사랑 연습 

J. 맥윌리엄즈 지음
현지 H-20


1장
 
"머시, 이 오스왈드란 사람, 어떻게 생겼어?"
조지아 잉그램은 조작중인 소형 컴퓨터의 키보드에서 눈을 떼며 물었다.
"오스왈드?"
머시는 그 이름의 주인공을 생각해 내려고 미간을 찡그렸다.
"이름은 루퍼트야."
조지아는 들고 있던 큐피트 컴퓨터의 신청서를 읽어 내려갔다. 
그의 희망은 스물 세 살 짜리 블론드로 마릴린 몬로 같은 프로포션에 눈동자는 바이올렛, 대학 졸업에 적어도 연수입 삼만 달러는 가능한 직업을 가진 여성이래.!"
"아하, 그 루퍼트 말이군!"
머시의 수수한 얼굴이 빛났다.
"그 남자라면 생각났어. 신장은 백 육십 삼 센티 정도에 나이는 마흔이 넘었고, 대머리에다 지저분한 콧수염을 기르고 있지. 게다가 손바닥은 땀으로 질퍽거리고……. 재무성의 조사과에 근무할 걸, 아마?"
"설마 통계과는 아니겠지?"
조지아는 웃었다.
"스물 세 살 짜리 여자가 어떻게 일 년에 삼만 달러를 버니? 더우기 이 워싱턴에서!"
"그는 어제 왔었어. 네가 애링턴 지점에 나가 있을 때 말야. 그런데 그쪽은 어때?"
"순조로워."
그렇게 대답한 조지아는 한숨지었다.
"고객이 많아져서 지금의 스탭만으로는 부족할 정도야. 피크일 때만이라도 아르바이트 인원을 고용해야겠어."
"나쁘지 않은 기분이겠는걸?"
머시는 장난스럽게 말했다.
"돈이 펑펑 쏟아져 들어오잖니?"
"그렇게 보일진 몰라도 현실적으로는 불만투성이야."
"예를 들면?" 
"육년 전 이 사업을 시작했을 때, 난 아버지가 준비해주신 신탁 자금을 빌지 않으려고 내 온힘을 아낌없이 기울여 왔어. 매일 위기에 직면해 있는 것 같아서, 난 내 있는 능력을 한계에 다다를 때까지 써 왔던 거야. 하지만 지금은……."
조지아는 어깨를 한번 으쓱 추켰다.
"지시를 내리는 일 이외에는 아무것도 하고 있지 않은 듯한 기분이야. 난 이런 유의 일을 해 나가는 데 부수되는 난제들을 모두 해결해 버렸어. 이제 내가 정말로 몰두할 수 있는 일은 무엇 하나 남지 않은 거야."
"작년 여름, 애링턴에 지점을 개설하려고 결심했을 때는 어땠는데?"
"사실 그것은 내 의지가 아니었어."
조지아는 루퍼트의 신청서를 밑에 내려놓았다.
"회계사가 세금 대책을 위해 지점을 만들도록 제안했던 거야. 그리고 어떤 시장 조사 회사가 장소를 물색해 주었어. 난 단지 지점장을 뽑고 수표에 사인만 했을 뿐이라구."
"네가 너무 일에 몰두하다 보니, 기력이 쇠한 건 아닐까?"
머시가 의기양양한 얼굴로 말했다.
"내 경우는 틀려. 또 난 일이 싫은 게 아니라, 지금도 좋아하니까. 외로운 사람들을 맺어 주는 일은 몹시 보람이 있어. 그리고 당치 않은 로맨티스트로 보일진 몰라도 내가 맺어 준 커플들이 서로 결혼하겠다고 할 때는 정말 큐피트가 된 기분이 들 정도야."
"그런 커플이 많이 있니?"
"네가 생각하는 것보단 훨씬 많아. 내가 맺어 준 커플 중에 약 45퍼센트가 영원의 맹세를 했다구."
"하지만 역시 일에 지친 게 아닐까? 몇 주일쯤 휴가를 내어 태양의 남부 도시로 가는 게 어떻겠니? 그렇지 않으면……."
머시는 자신의 착상이 마음에 들었는지, 점점 열을 올렸다.
"사랑의 유람선은 어떨까? 근사한 남자를 운좋게 만날지도 모르잖니?"
머시의 눈은 꿈을 꾸는 듯 아련한 빛을 머금고 있었다.
"그건 TV 드라마 속에서나 일어나는 일이야."
조지아는 실소를 머금었다.
"게다가 유람선 승객의 여자와 남자의 비율은 십대 일이래. 난 좀더 확률이 높은 쪽을 원해."
"그렇겠구나."
머시는 마지못해 유람선을 포기했다.
"하지만 그냥 휴가를 잡을 수는 있잖아? 예를 들면 플로리다는 어때? 넌 밖으로 나가는 걸 좋아하잖니? 어쨌든 태양과 모래사장을 생각해 보라구. 네가 부재중일 때는 내가 기꺼이 풀타임으로 일할 테니까."
"햇볕에 탈것도 생각해라. 게다가 네 낭군이 풀타임으로 근무하는 걸 좋아하겠니? 세 명의 아이들도 말야."
"그것도 그래."
머시가 한숨을 섞어가며 말했다.
"그리고 보니 그 꼬마 갱단 때문에 열 한 시 반부터 열두 시까지 사무실을 좀 비워야겠는데, 상관없겠니? 그 애들 데리러 하키 연습장까지 가야 해. 그이가 한 시간쯤 전에 전화를 걸어 왔어. 일 때문에 자기는 도저히 갈 수 없다는 거야."
"물론 상관없어."
조지아는 흘끔 시계를 쳐다보았다.
"그럼 어서 나가 봐. 벌써 시간이 다 됐잖니? 게다가 토요일은 열 한 시만 넘으면 손님도 별로 없으니까."
조지아는 서류철을 집어들었다.
"난 접수 데스크의 단말 컴퓨터로 이걸 좀 정리해야겠어. 즐거운 주말을!"
"너도!"
머시는 그렇게 말하고 나서 펀치카드를 화살이 꿰뚫고 있는 회사 마크가 붙어 있는 잿빛과 은빛의 문 앞에서 걸음을 멈추었다.
"내가 한 말, 잘 생각해봐."
조지아는 완만히 구부러진 접수용 데스크 뒤에 앉아, 컴퓨터 단말 장치로 향했다. 그리고 잠시 턱을 괸 자세로 사무실 안을 둘러보았다. 그녀 회사의 주요 업무는 데이트 상대를 찾아 짝 지워 주는 일이다.
휴가를 잡으라는 머시의 충고도 포기할 수밖에 없다. 환경을 바꾸어 보아야 소용이 없을 테니까. 중요한 건 환경이 문제가 아니라는 점이다. 문제는 자신의 마음속에 있다. 그녀는 무슨 까닭인지 일상적인 생활에 전혀 자극을 느끼지 못하고 있었다.
아마도 봄철의 우울증이 한 달 일찍 찾아왔는지도 몰라. 조지아는 그렇게 생각하며 루퍼트 오스왈드의 용지를 다시 한번 집어들었다. 이 남자의 희망은 귀여운 금발 아가씨! 왜 미국 남자들은 금발을 좋아할까? 더욱이 눈동자는 바이올렛이라니! 조지아는 기가 막힌다는 듯 콧방귀를 뀌었다. 바이올렛 눈동자를 가진 여자는 한번도 본 적이 없다.
조지아는 컴퓨터 모니터에 비친 자신의 모습을 보고 미간을 찡그렸다.
"네가 루퍼트의 이상형이 아닌 건 분명해, 조지아."
그녀는 조금도 분할 게 없다는 음성으로 말했다. 미인이 아닌 것은 분명하지만 그래도 못생긴 얼굴은 아니라고 스스로 생각했다. 요컨대 건강하고 평범한 용모였다. 백육십 센티라는 신장은 사랑스럽다고 하기엔 너무 크고, 미끈하다고 하기엔 너무 작다. 그리고 보디라인은 육감적이라고 하기엔 기복이 너무 없고, 모델처럼 늘씬하다고 하기엔 살집이 너무 좋다. 그래서 스물 두 살 때, 모델 코스에 돈을 투자해 가며 세련된 여성으로 보일 수 있는 테크닉을 배웠던 것이다. 지금 그녀의 코끝이 약간 위로 치켜졌다는 점과 입이 좀 크다는 사실을 깨닫는 사람은 거의 없을 것이다. 모두의 눈에 비치는 그녀의 모습은 디자이너 브랜드의 옷과 세련된 헤어스타일, 게다가 완벽하게 메이크업된 얼굴뿐이다.
루퍼트의 신청서를 다 처리했을 때, 사무실 문이 열렸다.
조지아는 직업적인 미소를 머금으며 일단 고개를 들었으나, 이내 그 표정이 엷어져 갔다. 들어온 남자의 정력적인 태도가 너무도 압도적이었기 때문이다. 그녀의 머리에 처음으로 떠오른 생각은 이 남자는 도저히 이런 곳에 찾아올 만한 사람이 아니라는 것이었다. 분방한 활력을 느끼게 하는 그 남자의 모습이 단정하고 좁은 사무실과 기이하리만큼 부조화를 이루었다. 그에게는 어딘가 넓디넓은 하늘 아래가 어울릴 것만 같았다. 조지아에게는 높이 솟은 산맥과 맑은 창공을 배경으로 선 그 남자의 모습이 눈에 보이는 것 같았다. 게다가 그는 복장가지도 특이한 인상을 자아내고 있었다.
낡은 양가죽 쟈켓은 그의 듬직하고 넓은 어깨를 강조해 주었고, 오른쪽 소매가 그의 햇볕에 탄 손목 위에 닿아 있었다. 검은 털로 뒤덮인 크고 강해 보이는 손이었다. 그 손은 심하게 힐책할 때도 쓰이겠지만 상냥한 애무를 할 때도 쓰이리라! 조지아는 그 손이 사랑하는 연인의 몸 위에서 감미롭게 미끌어져 가는 모습을 상상해 보았다.
그러나 다음 순간, 그녀는 퍼뜩 제정신을 차리고 그 남자가 일으킨 관능의 마력을 뿌리쳤다. 그저 지금 막 만난 남자에게 이렇듯 마음이 쏠리다니……. 정말 나답지 않다. 그녀는 완강해 보이는 그 남자의 목덜미에서 얼굴 쪽으로 시선을 옮겼다. 피부는 구릿빛으로 그을러 있고, 웨이브 지지 않은 머리는 잉크처럼 새까맣다. 샤프한 콧날이 얼굴을 양분하였고, 또 그 이목구비는 또렷하게 부각되어 있었다. 그리고 온 얼굴에 퍼져 있는 잔잔한 주름……. 그러나 남자의 인상을 뚜렷하게 해주는 것은 역시 그 새까만 눈동자였다. 영혼이 담긴 눈동자! 그녀를 응시하는 그의 눈은 그녀의 속마음을 샅샅이 간파하고 있는 듯 예리하게 빛났다.
"어서 오세요. 무엇을 도와 드릴까요?"
"아, 꼭 부탁하고 싶은 일이 있습니다."
남자는 새하얀 치열을 드러냈다.
조지아는 남자를 응시했다. 몇 백 명의 정치가들로 들끓는 워싱턴에 살고 있는 그녀는 이미 카리스마적 매력을 지닌 남자들에게 익숙해질 만큼 익숙해져 있었다. 그러나 이 남자의 웃는 얼굴에는 일종의 독특한 매력이 있다. 그것은 틀림없이 성적인 매력에서 오는 것이리라!
"나는 사이몬 몬트크리프라고 합니다."
조지아는 그가 청한 악수에 답하기 위하여 단단하게 못이 박힌 그의 손을 잡았다. 하지만 순간 자신도 모르게 몸이 떨려, 그 낯선 사람에게 끌려드는 자신을 어떻게든 억제해야겠다는 급박한 심정이 되었다. 자연히 음성이 무뚝뚝해졌다.
"저희 '큐피트 컴퓨터'에 오신 걸 환영해요. 전 조지아 잉그램이라고 합니다. 자, 그럼 질문 사항에 직접 기입해 주실까요?"
그녀는 서둘러 뒤에 있는 용지를 집으려고 했으나, 남자는 그것을 말리듯 입을 열어 말했다.
"그럴 필요는 없다고 생각하오. 실은 내가 워싱턴에 있는 건 한두 주일, 길어야 한 달뿐일 테니까 말이오."
"그럼, 무엇이 문제죠?"
"겨울이오."
남자는 슬픈 듯이 한숨지었다.
"겨울이라고요?"
조지아는 당혹해서 되물었다.
"겨울이 어때서요?"
"춥소."
"겨울이란 추운 게 당연하잖아요?"
그녀는 짜증을 참으면서 대답했다.
"그러나 내가 사는 곳의 겨울은 춥다는 정도로는 부족하오. 기온은 빙점 이하로 내려가고, 몇 주일씩이나 눈보라가 그치질 않소. 몇 주일씩 눈 속에 갖혀 있는 일도 아주 다반사요."
"결국 당신은 워싱턴 분이 아니시군요?"
"와이오밍에 살고 있소."
남자는 자만에 찬 음성으로 대답했다.
"미국 최고의 주에서."
"정말 그런지 아닌지는 둘째 치고라도, 가장 추운 곳임에는 틀림없겠죠."
조지아는 신랄한 말투로 대꾸하고 나서 침착을 되찾았다.
"이제까지 분명해진 것은 당신이 와이오밍에서 오셨다는 것과 겨울이 춥다는 것인데, 저로선 아직 당신이 어떤 데이트 상대를 원하고 계신지 알 수가 없군요. 겨울이 아무리 추워도, 따뜻하게 만들 순 없잖아요?"
"그건 그렇소. 하지만 내 아내감을 찾아 주신다면 따뜻하게 만들어 주는 것이나 마찬가지가 될 거요."
"아내감?"
조지아는 천천히 그의 말을 되풀이하고 나서 그 검은 눈동자를 응시했다.
순간 그 눈동자에서 빛이 발하는 듯 싶더니 이내 꺼져 버렸다.
"날 따뜻하게 만들어 주시겠소?"
남자는 반복해서 물었다.
"만약 누군가가 내 침대를 덥혀 준다면 눈 속에 갇혀 있대도 상관없을 테니까."
"그렇다면 전기 담요를 쓰시죠!"
"그도 그렇군!"
남자는 감탄했다는 듯 외쳤다.
놀림을 받는 일에 익숙치 않은 조지아는 남자를 잠자코 노려보았다.
"이봐요, 몬트크리프 씨."
"사이몬이라고 불러요. 우리 서부인들은 딱딱한 호칭을 아주 싫어하니까."
"그럼, 사이몬."
조지아는 그의 의향에 따르기로 했다.
"저희 회사에 무엇을 바라는지 분명하게 말씀해 주실 수 없으세요? 벌써 시간도 점심때가 되어가요."
그녀가 손을 들어 시계를 가리켰다.
"전 배가 고프다구요."
"알겠소."
사이몬은 어깨를 으쓱 추켰다.
"그럼 점심을 대접하도록 하겠소."
조지아의 의도는 빨리 용건을 끝내는 것이지 점심을 얻어먹자는 데 있는 게 아니었다. 그러나 그렇게 말하려고 입을 연 순간, 눈앞에 펼쳐진 주말의 막막한 시간들이 떠올랐다. 그녀는 천천히 입을 다물었다. 사이몬 몬트크리프의 출현은 오늘의 일 중 가장 흥미 깊은 사건이었다. 그를 이대로 돌려보낸다는 건 약간 아쉽다는 생각이 든다. 차라리 외톨이로 식사를 하느니, 그가 옆에 있어 준다면 얼마나 위로가 되겠는가!
"그러면,"
결국 조지아는 대답했다. 그리고 데스크 옆의 회색 가죽 의자를 가리켰다. 
"일을 마칠 때까지 거기에 앉아 계세요. 그리고 함께 나가요."
"알겠소.“
사이몬은 겉치레에 불과하다고밖엔 생각되지 않는 침착함으로 의자에 앉아 조지아가 컴퓨터의 전원을 끄는 모습까지 흥미진진하게 지켜보았다.
조지아는 그의 시선을 의식하며 서둘러 일을 마쳤다. 자신의 이런 반응들은 도저히 합리적으로 설명할 수가 없었다. 평상시 같았으면 남이 보고 있든 말든 상관치 않았을 그녀인데, 왜 사이몬 몬트크리프의 시선에는 이토록 마음이 혼란해지는 걸까?
"기다리셨죠?"
조지아가 마침내 핸드백을 집으며 말했다.
"모퉁이 레스토랑에서 식사하도록 해요. 많이 기다리지 않아도 되고, 또 토요일엔 그다지 붐비지 않으니까요."
"그것 좋소."
놀랍게도 사이몬은 익숙한 손놀림으로 그녀의 코트를 입혀 주었다. 게다가 코트 깃을 올려 주느라고 손끝이 살며시 목덜미에 닿는 바람에 그녀는 얼른 몸을 뺐다. 그대로 계속 그의 곁에 서 있다간 점점 더 마음이 동요될 듯했다.
조지아의 말대로 그 자그마한 레스토랑은 절반 정도가 공석이었다. 그녀는 안쪽으로 자리를 잡았다. 사이몬은 그녀의 맞은편에 앉아, 실내에 떠도는 진한 요리 냄새를 맡았다.
"뭔가 먹을만한 요리가 있겠소?"
"칠리가 어떨까요? 아주 따스해요."
"그걸로 하겠소?"
"네."
조지아는 마침 어슬렁거리며 다가온 웨이트리스에게 주문을 마쳤다.
식사가 날라져 왔을 때, 조지아는 마음에 두고 있던 화제를 꺼냈다.
"아까 사무실에서 아내가 될 분을 찾아달라고 하셨죠?"
"좀 틀린 말이오. 아까도 말했듯이 난 워싱톤에 이삼 주일밖에 머물지 않으니까 아내감을 찾아낼 시간 따윈 실제로 없을 거요. 게다가 아내감을 찾는다는 건 찬스의 문제이기도 하고. 뭐, 말의 경우를 든다면, 우선 이빨을 보고 털의 윤기를 살핀 후 걷게 해보는 거요. 그러면 삼십 분내에 좋은 말인지 아닌지를 알아낼 수 있을 거요. 하지만 여자의 경우는……."
사이몬은 고개를 저었다.
"다르잖소?"
"그런가요?"
조지아는 망연한 얼굴로 그를 응시했다. 아내와 말을 똑같이 취급하다니, 세상에 뭐 이런 남자가 다 있담?
"그렇소. 저……, 그 칠리를 흘리겠군."
그가 조지아의 입 앞에서 멈춘 스푼을 가리켰다.
"고마워요."
그녀는 서둘러 스픈을 입으로 가져갔다.
"그런데 우리가 무슨 얘기를 했죠?"
"다시 말해서 여성의 용모를 평가한다는 건 몹시 간단하다는 얘기요."
사이몬은 끈기 있게 설명했다.
"하지만 내면적인 부분으로 들어가선 또 얘기가 틀려지지. 여자는 남자를 올가미로 단단히 붙잡기까지는 있는 정성을 다하지만 그것이 진짜 모습이려니 생각하는 순간, 엉뚱한 결과가 되어 버린단 말이오. 남자로서는 여간 불리한 일을 한 게 아닌 결과가 되고 마는 거요."
"전 그런 식으로 생각해 본 일은 한번도 없어요."
조지아는 새침해진 표정으로 급히 물을 한 모금 마셨다. 사이몬 몬트크리프는 전형적인 남성우월주의자임에 틀림없었다. 하지만 그의 말에도 일리는 있었다. 소위 말하는 약혼기간이 각자에게 분담된 역할을 연기하는 게임기간에 불과한 것은 틀리지 않은 얘기이다. 결국 허니문이 끝나면 비로소 쌍방의 가면이 벗겨지는 동시에 상대방의 참모습을 알게 되는 것이다.
"그건 당신이 파트너 찾기를 해보지 않았기 때문일 거요."
사이몬은 그녀를 다시 대화로 끌어들이려 했다.
"전 그런 똑같은 비판을 남자들을 향해 하겠어요."
조지아는 당돌하게 말했다.
"허?"
사이몬은 노골적으로 그녀의 잘 다듬어진 손을 내려다보며 결혼 반지를 찾았다.
"난 결혼하지 않았어요."
그녀는 체념기 섞인 말투로 그렇게 대꾸하며 다음으로 무슨 질문이 날아올 지에 대해 생각했다. 사이몬은 결코 방심할 타입의 남자가 아니었다. 그는 궁금하면 질문하는 남자였다.
"이혼도 하지 않았고, 약혼중도 아니에요."
"왜 약혼하지 않았소?" 
"아무도 프로포즈해 주지 않았으니까요."
농담조로 대답한 것이었으나 그가 그것을 진실로 받아들이자, 조지아는 울어야 할지 웃어야 할지 할 수 없는 심정이 되고 말았다. 
"난 희망을 버리지 않고 있소만."
사이몬은 검은 나무 테이블 위에 놓인 조지아의 한 손을 잡았다. 그가 손목의 예민한 살갗을 가볍게 문지르자, 오싹하는 전류가 조지아의 등줄기를 관통했다. 하지만 그녀는 어떻게든 호흡을 정돈하고, 그의 아무렇지 않은 접촉이 자신에게 미친 영향을 애써 무시하려고 노력했다.
동요된 마음으로 고개를 들어보니, 사이몬의 눈에는 따스한 배려의 빛이 떠올라 있는 걸 볼 수 있었다. 그는 조지아에게 사적인 접근을 시도하려는 것이 아니었다. 동정하고 있었다. 가엾은 독신녀를 위로해 주고 있었다. 조지아는 갑자기 안심이 되어 실소를 터뜨리 뻔했다.
"세상 사람들이 말하듯이,"
조지아는 살며시 잡힌 손을 뺐다.
"절망은 금물이에요. 그런데,"
그녀는 사무적인 말투로 돌아갔다.
"당신이 저희 회사에 바라시는 것이 무엇인지는 아직도 모르겠군요."
"즉, 여자한테 구혼하려면 어떻게 하는 게 좋을지, 당신이 가르쳐 주었으면 하는 거요. 아니 잠깐 기다리시오. 거절하기 전에 우선 내 얘기를 전부 들어주시오."
"알겠어요."
조지아는 응락했다.
"내가 워싱턴에 있는 건 상원 소위원회에서 록키 산맥에 있어서의 석유 생산이 목장주들에게 어느 정도 도움이 되는지를 증언하기 위해서요."
"당신은 목장주인가요?"
"맞았소. 어쨌든 내 워싱턴 체재 기간이 얼마나 길어질는지는 다른 증인들이 자신들의 증언에 어느 정도의 시간을 들이느냐에 달렸소. 그런 다음에 회사 관계의 회의에도 두어 번 출석해야 하오."
"회사?"
"목장은 회사 소유니까 말이오."
"그럼 당신은 회사의 부장이나 뭐쯤 되는가 보죠?"
"뭐, 그렇다고도 할 수 있소. 어쨌든 목장을 그렇게 오래 떠나 있지는 못할 테니까. 기간은 거의 한 달쯤일 거요. 그러니까 당신의 회사에 아내감을 찾아 달라고 해도 시간적인 여유는 별로 없는 셈이오. 게다가 비록 찾아낸다 해도, 워싱턴에서 와이오밍으로 이식 당하는 걸 좋아하진 않을 테고……."
"그렇군요. 여자는 땅에 단단히 뿌리를 내려야 할 존재죠!"
조지아는 분개해서 약간 언성을 높였다. 처음에는 말에 비유하더니, 이번엔 식물에! 어떤 여자도 이런 남자를 좋아하지 않을 건 당연해!
"바로 그거요. 꼭 이렇게 된다니까."
사이몬이 난데없이 풀이 죽어 말했다.
"무슨 말씀이세요?"
"난 그럴 생각이 아니었는데도 당신을 화나게 만들었소. 아무래도 난 여자와의 대화법을 모르는 모양이오. 난 이치에 맞는 얘기라고 생각하는데도 여자들은 곧 토라져 버리니까. 아무튼 난 여자들을 이해할 수가 없소."
"이해할 필요가 있나요?"
"말했잖소? 겨울이 얼마나 추운지!"
사이몬은 답답하다는 듯 계속했다.
"하여튼 난 이렇게 생각하오. 당신이 결혼 상대를 구하는 여자들의 신청서를 많이 갖고 있으니까, 그녀들이 상대에게 무엇을 바라는 지도 내게 분명히 알려줄 수가 있을 거라고 말이오."
그는 호소하는 듯한 눈길로 조지아를 응시했다.
"만약 여자들이 무엇을 원하는지를 안다면 나도 더 이상 얼간이 같은 짓은 하지 않을 걸로 믿소."
"그렇죠, 하지 않겠죠."
조지아는 낮게 중얼거렸다.
"이제야 알아들으셨군."
사이몬은 잠시 뜸을 들이면서 그녀의 반응을 살폈다.
"만약 당신에게 아르바이트할 생각이 있다면, 여자와 사귀는 법을 배우고 싶소만."
사이몬의 빛나는 검은 눈동자가 반은 호소하듯, 반은 강력히 요구하듯 조지아를 응시하고 있었다. 그 시선은, 여느 때 같았으면 이런 계략에 수반되는 모든 함정들을 하나도 빠짐없이 계산하고도 남았을 그녀의 의식을 무의식중에 좀먹고 있었다.
조지아는 그의 제안을 진지하게 검토했다. 하지만 그를 보고 있을수록 그가 몇 년 전에라도 누군가의 수중에 떨어지지 않은 게 이상해서 자꾸 눈살을 찌푸리게 되는 것이었다. 섹스 어필이 있는 것은 물론이려니와 남자 다루는 법에 익숙한 조지아의 눈에도 그가 와이오밍에서 적당한 상대를 찾지 못했다는 건 이상해 보였다.
그녀는 남자들이란 정말로 아둔한 동물이라고 생각했다. 그리고 내가 사이몬의 희망대로 한다고 해도 그것이 진정 그를 위한 것일까, 하는 생각도 들었다. 사이몬도 실상 신부를 얻은 다음엔 전기 모포 쪽이 훨씬 경제적이며 정신적으로도 안정을 준다는 결론을 얻을지 모른다. 하지만 그녀는 그를 여성에게 인기 있는 남자로 변신시킨다는 일에 매력을 느꼈다.
"최대한의 보수는 생각하고 계셔야 해요."
조지아는 활달한 음성으로 말했다.
"아, 그건 걱정없소."
그는 또다시 그 관능적인 미소를 띄워 올리며 조지아의 결단에 대답했다.
"감사하오."
"앞으로 한 달간은 불필요한 예의를 거절하겠으니, 조지아라고 부르세요."
"조지아……."
희미하게 말꼬리를 끄는 듯한 사이몬의 발음이 자신의 이름을 애무하는 듯이 느껴졌다. 마치 상대의 마음을 달래려는 연인이 그 이름을 애절하게 부르고 있는 것 같아서 조지아는 오싹한 전율마저 느꼈다.
"특이한 이름이로군."
사이몬이 말했다.
"아버지가 조지아주 출신인 것을 몹시 자랑스럽게 생각하셨으니까오." 
"그럼 조지아라는 이름의 다른 형제도 있소?"
"아뇨. 아버지는 내가 태어나자마자 얼마 안 있어 세상을 떠나셨어요. 난 외동딸이에요. 어쨌든 문제는 내 사생활이 아니라 당신에게 있겠죠. 점심이 끝나면 다시 사무실로 돌아가 고객 명단을 들쳐 보도록 해요. 여성들이 결혼 상대에게 평균적으로 무엇을 원하는지는 파악하 수 있겠죠. 하지만 그것이 참고가 될는지는 장담할 수 없군요."
조지아가 미간을 찡그렸다.
"어째서요?"
"왜냐하면 우리 회사의 평균적 이용자란 워싱턴의 여성들을 대표하는 타입일테고, 그것이 와이오밍의 여성들에게 해당될는지는 의문이니까요. 와이오밍의 여성들은 대개 어떤가요, 사이몬?"
"무섭소."
사이몬은 한숨을 내쉬었다.
"그렇기 때문에 당신의 지도가 필요한 거요. 당신이란 여자와 어떻게 사귀는가, 그 테크닉을 배워서 그걸 고향의 유망한 후보자에게 적용시킬 생각이오."
사이몬의 태도는 신선하고 매력적이었다.

2장

"우리가 함께 사무실을 사용하는 일로 나중에 뭔가 곤란한 문제는 없겠소?"
사이몬이 물었다.
조지아는 일순 무슨 말인지 몰랐으나, 곧 그가 자신을 사무원이나 뭔가로 잘못 알고 있다는 걸 깨달았다. 
"괜찮겠소?"
사이몬이 재차 다짐을 했다.
"괜찮아요. 토요일 오후에는 잠가 놓으니까요." 
문을 연 그녀는 잠시 어떻게 해야 할까 하고 망설였다. 짐짓 접수계 직원인 척해야 할지, 아니면 사실을 말해야 할지 망설였던 것이다. 그래도 장기적인 안목으로 보면 사실을 밝히는 편이 나을 것 같았다.
“사실 이 회사의 경영자는 나예요."
"내가 보기에는 은행에서 공동 관리를 하고 있는 것 같소만……."
사이몬은 두꺼운 회색 카피트와 고급스런 가죽 소파, 원판인 수채화 등을 둘러보았다. 
“임대료만 해도 상당하겠는 걸. 당신이 아르바이트를 하려는 것도 이상할 게 없겠소."
"하지만 이제껏 은행으로부터 싫은 소리를 들은 적은 한번도 없어요."
조지아는 회사의 경영 상태에 관한 그의 편견만큼은 우선 그냥 접어두기로 했다.
"그럼……."
조지아는 접수 데스크 위로 코트를 벗어 던졌다.
"내가 적당한 목표물을 발견할 때까지 거기에 앉아 계세요."
그녀는 컴퓨터 앞에 안자 잠시 생각에 잠긴 표정을 지었다.
"내 생각에는 우선 기본적인 머첸다이징을 정할 필요가 있겠어요."
"머첸다이징?"
사이몬이 데스크 가장자리에 걸터앉았다. 그러자 허벅지의 근육이 엷은 데님 슬랙스를 통해 보일 듯이 비쳐졌다. 그의 다부진 신체에는 군살이 전혀 없는 것 같았다.
"머첸다이징이라고 했소?"
그가 다시 물었다.
"매우 간단한 거예요."
그녀는 일에 정신을 집중하며 계속했다.
"우선 뭔가 알고 싶은 것이 있겠죠? 예를 들면 당신 자신을 말예요. 그런 경우, 먼저 시장이 무엇을 기대하고 있는지를 조사하죠. 그런 다음 우리들의 상품, 즉 당신을 그것에 맞도록 만들어 가는 거예요."
"과연! 그런데 넥타이를 좀 풀어도 괜찮겠소? 답답해서……."
"물론 상관없어요."
그녀는 사이몬이 넥타이를 풀어 주머니에 쑤셔넣는 모습을 지켜보았다. 그는 쟈켓을 벗어 옆으로 던지고, 푸른색 셔츠의 목단추도 두어 개 푸른 다음, 소매까지 걷어올렸다.
조지아의 상상대로, 검게 밀생한 털이 가슴 어귀로 엿보였다. 그녀는 굳게 주먹을 쥐고 하던 말을 계속했다.
"우선은 어떤 시장을 노릴 것인가, 그것을 정해야 해요."
그녀의 눈은 말하는 동안 저절로 그의 허벅지에 날아가 꽂혔다. 그가 오른쪽 다리를 흔들었기 때문에 그의 허벅지 근육이 꿈틀대는 게 시야에 들어왔다. 대체 내가 왜 이러는 거지?
"타케트는 여자요."
사이몬이 말했다.
"어쨌든 여자요."
"그건 알고 있어요!"
조지아는 언성을 높였다.
"하지만 한마디로 여성이라 해도 틴에이저로부터 연금으로 생활하는 노인네까지 있어요. 장래의 부인으로 몇 살 가량의 여자를 바라시죠?"
"흐음."
그는 인상을 찡그렸다.
"글쎄, 연상은 별로 흥미없소. 연상의 여자에 대해선 잘 알고 있으니까."
"뭘 알고 있는데요?"
그녀는 흥미진진하게 물었다.
"모든 걸."
사이몬은 한숨을 내쉬었다.
"내게는 누나가 여섯 명이나 있으니까 말이오."
"여섯 명!"
조지아는 놀라서 소리쳤다.
"누님들뿐인가요?"
"그렇소. 부모님은 겨우 사내아이가 태어나니까, 그만 낳기로 하신 거요."
사이몬은 천진난만하게 미소를 머금었지만, 그 눈에는 잔뜩 장난기가 서려 있었다.
"필시 당신한테 질리신 거겠죠."
조지아는 반발했다.
"세상에, 사내아이가 태어날 때까지 계속 아이를 낳았다니, 그런 얘긴 처음 듣겠어요!"
"아니, 그게 아니오."
그는 계속 설명하려 했지만 조지아에 의해 저지 당했다.
"그런 건 아무래도 좋아요. 문제는 당신이 연상의 여자에겐 흥미가 없다는 거죠."
"비록 흥미가 있다 해도 아이를 생각해서도 안 되겠고……."
"아이라뇨?"
조지아는 두 눈을 껌벅거렸다.
“난 아이를 여덟 명은 원하니까 말이오."
"여덟 명이라고요? 대체 아이를 여덟 명씩이나 낳아서 뭘 하려고 그래요?"
"당신은 아이를 싫어하오?"
사이몬이 물었다.
"아니, 좋아해요. 그리고 식전에 마시는 술도 좋아해요. 하지만 그렇다고 알콜 중독이 되고 싶지는 않아요."
"여덟 명은 좀 많을지도 모르겠군."
사이몬이 마지못해 인정했다.
"좋소, 타협해서 여섯 명이오, 어떻소?"
"좋겠죠."
그녀는 중얼거렸다.
"하지만 다른 여자와 만날 때는 그저 아이를 좋아한다고만 말하세요. 아이가 없어서는 가정이라고 할 수 없다고 말예요. 그리고 우선 그 여자를 자기 사람으로 만든 다음에 잘 납득시켜 가면 되는 거라구요."
"왠지 양심에 걸리는 기분인 걸?"
"그렇지 않아요. 예를 들어 말을 팔 때도 당신은 살 기미가 보이는 손님한테 그 말의 단점부터 늘어놓겠어요? 우선 장점을 말한 다음에 슬며시 결점을 덧붙이잖아요."
"그건 그렇소. 하지만 난 종마를 거세한 말이라고 선전하진 않소."
"알겠어요."
조지아는 포기했다.
"그것에 관해선 나중에 좀더 생각하기로 하고, 우선 희망하는 상대는 가족을 만들 수 있을 만큼 젊어야 한다, 그거죠?"
"가족도 대가족이오."
"네, 대가족."
조지아는 기가 질려 그의 말을 되받았다.
"그런데 당신의 나이는요?"
"서른 일곱이오."
"그럼 간격을 약간 좁혀 볼까요? 스물 다섯에서 서른 살까지가 어때요?"
"스물 둘에서 스물 여덟까지요. 서른 살은 나이가 너무 들었소. 여자는 서른 전에 삶의 방법을 정하니까 말이오."
"남자는 다른다는 건가요?"
그녀가 되물었다. 자신은 남의 아내감으로 나이가 너무 먹었다는 생각이 그녀를 상심시켰던 것이다.
"하지만 남자에게 맞추는 것이 여자의 도리가 아니겠소?"
그는 화를 내는 그녀 때문에 당황하는 눈치였다.
"왜요? 어째서 희새을 치르는 건 늘 여자여야만 해요?"
"여자는 보호를 필요로 하니까. 여자는 연약하오. 돌봐줄 남자가 없으면 살아갈 수 없는 거요."
"연약하다고요? 그런 헛소리를 진심으로 믿는 건 아니겠죠?"
조지아는 무의식중에 흥분해서 소리쳤다.
"여섯 명의 누님들은 어떠했죠? 모두 연약했나요?"
"그것과는 별개 문제요. 그들은 내 누님이잖소?"
"끔찍한 얘기에요. 일이 이렇다면 보다 비싼 요금을 받아야 해요."
"정말 그렇소!"
사이몬은 의기양양하게 말했다.
"네?"
그녀는 당혹했다.
"만약 남자였다면 그렇게 싼 요금으로 이 일을 받아들이진 않았을 거요. 너무 후했소."
"아……."
조지아는 분노와 자신에 대한 그의 일방적인 평가를 비웃어 주고 싶은 기분에, 뭐가 뭔지 알 수 없는 마음이 되었다.
"괜찮소."
사이몬은 동정하는 듯한 투로 말했다.
"좋은 일을 해준다면 보너스도 톡톡히 올려 드릴 테니까." 
"몹시 기대되는군요. 자, 그건 그렇고."
조지아는 당면한 과제로 신경을 돌렸다.
"스물 둘에서 스물 여덟 살까지가 이상형이라 그거죠?"
“그렇소."
그는 대답하며, 마음을 긁어 놓기에 충분할 만큼 매력적인 미소를 띄었다.
"좋아요. 그럼 지금부터 우리 쪽 데이타를 근거로 그 연령층의 여성들이 원하는 남편상을 종합해 보겠어요. 그러면 당신과 그 이상형과 매치되지 않는 점을 어떻게든 보완할 수 있겠죠."
조지아는 컴퓨터의 자판키를 두들기기 시작했다.
"하지만 그것이 무슨 도움이 되겠소?"
사이몬이 물었다.
"당신도 지적했듯이, 워싱톤은 대도시요. 그러나 난 와이오밍 출신의 여자 애를 원한단 말이오."
"여성이에요."
조지아가 정정했다.
"여자는 스물 두 살이 넘으면 여성이라고 불리워야 마땅해요. 당신도 남자아이라고 불리우면 좋겠어요?"
"당신은 여권 운동가요?"
사이몬은 의아스럽게 그녀를 응시했다.
"아뇨. 전 여성이 보호 대상으로 보아지는 걸 반대했을 뿐예요."
조지아는 온화하게 대답했다.
"결국 당신은 자신이 남성과 그 능력에 있어서 동등하다는 거요?"
"당치 않아요."
그녀는 상냥히 미소 지었다.
"남성과 동등하다는 생각은 해본 적이 없어요. 언제나 내 쪽이 우월하다고 생각했어요." 
그녀는 어안이 벙벙한 모습의 사이몬을 무시하고 계속 말했다.
"그런데 워싱턴이 와이오밍과 다르리라는 당신의 생각은 옳아요. 하지만 당신이 생각하는 만큼 큰 차이는 없어요. 그리고 우리 데이타에 의하면 워싱턴 출신의 여성은 거의 없어요. 이곳엔 온 아메리카의 여성들이 다 모여 있거든요."
"그건 무슨 까닭이오?"
"이유는 많아요. 먼저 직장 문제가 있죠. 워싱턴에서는 상당수의 비서나 사무원들을 필요로 하고 있으니까요. 그리고 국가 권력의 중추 인물들에게 끌려 접근해 오는 사람도 있는 모양이니까 아주 가지각색이죠."
"당신의 경우는 어떻소?"
"난 달라요. 계속 워싱턴에서 살았으니까요. 아버지는 극동 전문의 외교관이셨기 때문에 거의 동양에 주재하셨지만, 내가 쳔령에 달했을 때 어머니가 마크린에 있는 가톨릭계 기숙 학교에 넣어 주셨어요. 그리고 조지타운 대학에 들어간 거예요."
"워싱턴을 좋아하오?"
"나쁘지 않아요. 하지만 하이킹을 즐기려면 목적지까지 가는 데 한 시간이나 걸리는 점이 옥에 티죠."
조지아는 건성으로 대답하며 컴퓨터 정보를 입력하고 나서 스크린에 나타난 녹색 문자를 응시했다.
"흐음…….'
"적당한 상대가 없다는 거요?" 사이몬이 낙담한 기색을 나타냈다.
"없어요. 하지만 이걸 잊지 마세요. 이것은 어디까지나 그녀들의 이상이지, 현실은 또 다르다는 걸 말예요"
"그건 알고 있소. 하지만 어떻게 해야 여자 애……아니, 여성을……."
사이몬은 비꼬듯이 웃었다.
"납득시킬 수 있겠소? 그녀들도 이상에 안 맞는 상대와는……."
사이몬은 몸을 구부려 모니터의 문자를 들여다보았다.
"신장 백 팔십 오 센티, 용모 단정, 아이비리그 대학 출신, 연 수입 육만 달러 이상, 여자 경험 풍부한 사람……."
"뭐, 백 팔십 오 센티라는 조건 그 자체는 움직일 수 있는 게 아니지만, 중요한 것은 당신의 신장이 아니라 당신과 상대 여성과의 신장 발란스예요."
"용모에 관해서는?"
조지아는 그가 입고 있는 낡은 복장은 무시하고, 대신 그 남자다운 외모와 새까맣고 숱 많은 머리를 응시했다.
"그건 간단해요. 용모란 대개 옷이 말해 주니까요. 이것이 끝나면 쇼핑을 가요. 그건 그렇고 관자놀이 주변에 흰 머리가 섞이지 않은 게 유감이로군요."
"그건 왜지? 중요한 건 젊음이 아닐까?"
"그건 여성의 경우이고, 남성은 백발이 섞인 쪽이 훨씬 남자답게 보이는 법이에요." 
조지아는 두 눈을 새초롬히 뜨고 그의 머리를 살펴보았다.
"머리를 염색하는 짓 따윈 하지 않겠소."
사이몬은 그녀의 생각을 꿰뚫어보고 미리 못을 박았다.
"알겠어요. 뭐, 머리숱은 그런대로 많으니까. 자, 그럼 다음으로……."
그녀는 리시트로 눈길을 돌렸다.
"아이비리그 대학이 문제로군요. 이곳에 오는 사람 중에는 상대의 출신교를 필히 알고 싶어하는 사람이 있어요. 점차 그 수효가 적어지고 있기는 하지만요. 대학 얘기는 피하도록 하세요."
"하버드 대학을 나왔다고 하겠소."
"그다지 동의할 수 없군요. 못써요. 거짓말은 절대 안 돼요! 누구에게 뭐라고 말했는지 일일이 기억해야 한다면 너무 수고스럽잖아요?"
"알겠소."
사이몬은 즉시 수긍했지만 그것과는 대조적으로 눈은 장난스럽게 빛나고 있었다. 그는 일어나, 웃으면서 조지아 쪽으로 다가왔다.
그녀가 의아스럽게 올려다보자, 사이몬은 놀랍게도 손을 뻗어왔다. 그 손이 그녀의 뺨에서 약간 치켜진 코끝으로, 다시 조금 벌어진 입술로 옮겨갔다. 그녀는 숨조차 제대로 쉴 수 없었다.
마음을 안정시키려고 입술을 혀로 핥는다는 게 그만 그의 손을 핥고 말았다. 찝찌르한 맛이 입안으로 퍼지고, 마음으로까지 밀려왔다. 그의 눈은 크게 열렸고, 그 표정은 뭔가를 결심한 듯 굳어져 있었다.
조지아는 흡사 최면에 걸린 듯 그가 자신에게 덮쳐오는 걸 멍하니 바라보고 있었다. 그 몸의 온기가 관능적인 안개처럼 그녀를 에워쌌다. 그리고 입술이 애를 태우듯 부드럽게 닿아왔다. 두 사람의 몸은 단단히 결속되었다. 조지아가 활처럼 몸을 젖히자, 그는 만족스런 표정을 띄었다. 그가 비단결 같은 조지아의 머리를 살며시 쓰다듬으면서 더욱 강력히 입술을 구해왔다.
숨이 막힐 것만 같았다. 조지아는 그의 남자다움에 압도되어 본능적으로 몸을 빼려고 했다. 하지만 그는 허락하지 않았다. 그는 더욱 바싹 그녀를 끌어안았다. 그리고 그 입술을 매혹적으로 움직이며 열심히 조지아의 입술을 탐식하고 있었다.
조지아는 두 주먹을 힘껏 쥐며 그에게서 떨어져 나왔다. 다시 한번 그의 키스를 받고 싶었다. 그러나 그런 대담한 행동은 저지를 수 없었다. 그렇게 했을 경우, 그의 반응을 상상할 수 없었기 때문이다. 거부당할까봐 두려웠다. 그렇게 된다면 그와의 관계는 모두 끝장이었다. 조지아는 사이몬과의 관계를 끝장내고 싶지 않았다. 그를 자기 사람으로 만들고 싶었다.
사이몬은 입술을 떼고 중얼거렸다.
"괜찮소. 당신은 아직 충분히 젊으니까."
조지아는 떨리는 입술을 축이고 나서 사이몬을 응시했다.
"하긴……."
몽롱한 기분에 휩싸인 채 그렇게 중얼거리고 나서 컴퓨터로 향했다.
"적어도 마지막 조건은 합격이로군요."
"무슨 뜻이오?"
"여자 경험이 풍부한 사람."
그녀는 일부러 인상을 써보였다.
"그렇진 않소."
그는 밝게 웃었다.
"단지 암기가 빠른 것뿐이지."
조지아는 키보드로 몸을 숙이고 침착을 되찾으려고 애썼다.
"육만 달러에 관해선 걱정하지 않아도 돼요. 이곳은 생활비, 특히 주택비가 높으니까 급료도 다른 곳보다 훨씬 좋아요. 그건 어쨌든 수입이 적어서 절대로 결혼할 수 없다는 여성과는 애초부터 그만두는 편이 나아요."
그녀가 돌아보자, 사이몬은 기묘한 표정으로 그녀를 응시하고 있었다. 그리고 조지아의 의아스런 시선을 깨닫고 얼른 본래의 표정으로 되돌아왔다.
"재산에 욕심이 있는 여자는 조심하겠소."
사이몬은 약속했다.
"그리고 출신교에도 얘기가 미치지 않도록 하겠소. 추궁 받고 싶지 않은 화제가 나오면 언제든 키스로 봉해 버리면 되겠지."
"경우에 따라서는 끊임없이 포옹하고 있는 결과가 돼요."
조지아는 날카롭게 말했다. 
"하지만 그것은 나중에 생각해요. 우선 그 옷차림부터 어떻게 하는 게 좋겠어요. 오늘 오후는 시간과 자금의 형편이 어떠세요?"
그녀는 무뚝뚝하게 물었다.
"무슨 명령이든 따르겠소."
사이몬은 붙임성 있는 눈길로 말했다.
"실은 어제도 개회중인 의회에 나갔었는데, 나처럼 입은 사람은 한 명도 없었소."
"그렇겠죠. 하지만 복장은 어떻게든 할 수 있어요. 조지타운의 위스콘신 애브뉴에 세련된 옷만 취급하는 남성복점이 있어요. 그곳에 가면 필시 좋은 옷을 찾아낼 수 있을 거예요."
"조지타운?"
"조지타운은 워싱턴의 교외 도시라고 해야겠죠. 뭣보다 개발은 조지타운 쪽이 훨씬 이르지만 말예요. 그 역사는 1750년대로 거슬러 올라가요. 마을에는 조지왕조풍의 저택들이 많이 있고, 대통령 지명의 칠인 시민 위원회에 의해 잘 지켜지고 있어요. 집 주인도 그들의 허가 없이는 공공 도로에 면한 문이나 창을 대폭적으로 변경할 수가 없어요. 조지타운에서는 유행 좋아하는 사람은 남몰래 숨어살아야 한다구요."
"하지만 어떻게 그런 것을 강제로 할 수 있소? 자기들의 집을 어떻게 하든 그건 자기 마음이잖소?"
"의회가 이 도시는 국가의 기념비적 존재라고 선언하면 끝나는 거예요. 잠깐, 이것을 정리할 테니까 조용히 계세요. 그리고 함께 나가요."

삼십 분 후, 두 사람은 남성복점의 정교한 놋쇠 장식이 박힌 문을 열었다. 사이몬은 조지아가 어떤 가게를 골랐는지 흥미를 느낀 듯 내부를 둘러보았다. 바닥에 깔린 시나몬 카피트는 조지아의 구두굽이 푹 파묻힐 만큼 털이 길었고, 크림빛 마직 벽면에 아주 잘 조화되고 있었다. 천정에는 놋쇠와 크리스탈로 만든 호화로운 샨데리아가 달려 있어서 점포 내부를 눈부시게 비춰 주고 있었다.
"놀랍군. 도저히 남성복점으로는 생각되지 않소."
사이몬이 중얼거렸다.
"쉿!"
조지아가 속삭였을 때, 육십대 가량의 한 남자가 완벽한 차림새로 다가왔다. 그는 사이몬의 빛 바랜 진즈와 허름한 쟈켓을 흘끔 보더니, 문득 걸음을 멈추고 인상을 찡그렸다. 그리고 애써 평정을 가장하려는 듯 다시 두 사람 쪽으로 걸어왔다.
그는 사이몬 쪽은 완전히 무시한 채 조지아에게 말을 걸었다. 디자이너 브랜드라는 걸 분명히 알 수 있는 그녀의 회색 코트와 고급 가죽 핸드백으로 인해 마음을 돌이킨 듯한 눈치였다.
"무얼 찾으십니까, 마담?"
조지아는 즉각 사이몬을 바라보았다. 하지만 그의 검은 눈동자에 장난스런 빛이 어른거리는 걸 깨닫고, 주저없이 점원에게 대답했다.
"네, 제 친구가 정장을 구입하고 싶어해서요. 상원 청문회용으로 그레이 양복 한 벌, 흰색 와이셔츠 한 개, 그리고 스트라이프 넥타이가 필요해요. 으음, 게다가 여벌로 슬랙스와 셔츠 몇 벌, 그리고 캐주얼 스웨터도요."
"잘 알겠습니다, 마담."
점원은 상원 청문회라는 말에 표정을 일변시키고 나서 다시 한번 사이몬을 쳐다보았다. 하지만 이런 옷차림의 인물에게는 제대로 된 대답을 얻을 수 없다고 단정지은 듯 다시 조지아 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
"이쪽 분은 어떤 청문회에 참석하시나요, 마담? 위원회에 따라선 상당히 보수적인 면도 있으니까요."
"에너지에 관계되는 청문회에요."
조지아는 그렇게 대답하고 사이몬 쪽으로 묻는 듯한 눈길을 향했다.
"석유라고 했죠?"
"석유?"
점원의 시선은 당장 사이몬에게로 날아갔다. 이번엔 그 남루한 옷이 아니라, 그것을 입고 있는 대상이었다. 백 칠십 오 센티의 다부진 체격, 햇볕에 그을린 구릿빛 살결, 그리고 암흑처럼 새까만 머리와 눈동자를 찬찬히 살폈다.
"저어……."
그는 의아스럽게 물었다.
"혹시 손님은 아랍의 석유 대신이……?"
"아니오!"
사이몬은 일부러 놀란 척하며 말했다.
"난……."
그는 좋은 대답이 떠오르지 않는다는 듯 실내를 한 바퀴 휘둘러보았다.
"난 카우보이요."
자랑스러운 대답 뒤에 터질 듯한 미소를 머금고 조지아 쪽을 바라보았다.
"맞죠?"
"네, 맞고 말고요!"
그녀는 사이몬을 마주보며 맞장구를 쳤다.
"카우보이십니까?"
점원은 믿어지지 않는다는 듯한 말투로 띄엄띄엄 물었다.
"맞았소."
사이몬은 밝게 대꾸했다.
"카우보이요, 출신은……으응……."
그는 어깨를 으쓱하곤 조지아를 돌아보았다.
"출신은 어디였죠?"
"와이오밍이잖아요?"
그녀는 한숨을 쉬었다. 손들었어! 아주 기묘한 유머 센스를 가진 사람이로군!
"자, 알겠습니다."
점원은 두 사람의 뒤에 있는 호화로운 베이지색 의자를 가리키며 계속했다.
"어서 앉으십시오. 전 이쪽의 카우보이님을……."
점원은 아첨하는 듯한 미소를 흘리며 조지아를 쳐다보았다.
"탈의실로 모시겠어요. 입어 보시는 모습을 함께 보시겠습니까?"
"아뇨, 필시 당신이 더 잘 아실텐데요, 뭐."
"감사합니다."
조지아는 점원에게 이끌려 걸어가는 사이몬에게 용기를 북돋우는 듯한 미소를 던진 다음 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 그리고 참을 수 없어 쿡쿡 웃음을 터뜨리기 시작했다. 사이몬을 도시의 남자로, 아니 적어도 세련된 남자로 만들려면 앞으로도 기상천외의 사건에 부딪칠 전조가 보인다.
조지아는 점포 밖으로 시선을 던져, 오가는 사람들을 응시했다. 사이몬을 만나게 된 일이 몹시도 즐겹게 느껴졌다. 지난 수년간 회사 경영을 해오는 동안 남녀를 맺어 주는 방법만 터득해 왔는데, 이번엔 직접 아는 것을 시험해 보는 좋은 기회가 될 것 같았다.

3장

조지아는 '그리널리' '죠즈 피자파레스' 등 전화 번호부의 옐로우 페이지에 실려 있는 레스토랑 리스트를 매니큐어 칠한 손으로 쭉 훑어내리고 있었다. 흐음, '리어맨스 카페테리아'라……. 그녀는 손동작을 멈추었다. 나쁘지 않을 것 같은데…….
조지아는 극히 당연한 데이트로부터 시작하기로 했다. 어떻게든 실패하지 않을 데이트, 사이몬에게 자신을 주고, 더욱이 그의 사회적 적응력을 평가할 찬스를 부여할만한 기회, 나아가 조지아가 앞으로 취할 길의 지침서가 될만한 데이트여야 했다.
'리어맨스'가 좋겠어. 일단 여기서 식사를 한 다음, 그 뒤는 어떻게 한다지?
초심자에게는 어떤 데이트가 좋을까? 조지아는 자신의 틴에이저 시절을 돌이켜보았다. 맞아, 영화야! 그녀는 전화 번호부를 기세좋게 덮어 테이블에 내려놓은 후 거실로 나갔다. 신문은 벚나무로 된 골동품 테이블 위에 얌전히 놓여져 있었다. 그 아름다운 테이블은 일찌기 토마스 제펀스의 소유였다고 한다.
그녀는 곧장 오락관을 뒤져 영화 광고를 들여다보기 시작했다. 노골적인 섹스 장면이 많은 영화는 질색이었다. 이미 사이몬에게서 충분한 자극도 받고 있는 터였다. 무분별한 폭력물도 보고 싶지 않았다. 조지아는 베트남 전쟁을 소재로 한 영화 광고를 보고 인상을 찡그렸다.
정말로 보고 싶은 것은……. 그녀는 그 페이지에 시선을 훑어 내렸다. 그리고 어떤 광고에 눈을 고정시키더니 피식하고 실소를 터뜨렸다. '백설공주'……. 디즈니 영화였다. 더우기 '리어맨스'의 영화관 딱 한 군데서만 상영을 하고 있었다.
힘차게 문 두들기는 소리가 들렸다. 조지아는 반사적으로 맨틀피스 위에 놓인 탁상시계로 시선을 던졌다. 정각 일곱 시. 오, 감탄! 감탄! 적어도 시간 엄수에 관해서만큼은 가르치지 않아도 되겠다.
그녀는 문 옆에 있는 작은 창으로 밖을 내다보았다. 놋쇠 문고리에 손을 대고 있는 사이몬의 생각에 잠긴 듯한 얼굴이 눈에 들어왔다. 그녀는 떨리는 가슴을 진정시키면서 활짝 문을 열었다.
"어서 오세요, 사이몬."
"도어 노커에 커다란 틈새가 벌어졌는데, 알고 있소?"
사이몬은 인사는 생략하고 대뜸 이렇게 물었다.
"틈새라고요?"
조지아는 사이몬이 가리키는 쪽으로 시선을 던졌다.
"실제로는 틈새 이상의 크기요."
"그것은 탄환의 흔적이에요."
조지아는 옆으로 비켜서며 그를 안으로 들어오게 하였다.
"조지 워싱턴이 쐈다는 설도 있지만, 사실은 1814년 워싱턴 대화재 때의 유탄이 원인이 된 것 같아요."
"놀라겠군!"
사이몬은 믿기 힘들다는 듯 고개를 저었다.
"더우기 지금까지 그대로 두었다니. 그렇지, 시어즈에 들립시다. 새것을 사 주겠소."
"새것은 필요 없어요. 탄흔이 있기 때문에 그만큼 특별한 걸요?"
"엣?"
그는 곤혹스런 눈길로 조지아를 응시했다.
"탄환 자국이 그렇게도 좋소?"
"그게 아니에요."
그녀는 사이몬이 농담을 하는 줄 알았지만 그의 눈은 진지했다. 왜 그가 날 놀리고 있다는 생각이 자꾸 드는 걸까? 조지아는 반성하는 기분이 되었다. 내 기준으로 사이몬의 마음을 판단하려고 들다니, 그것은 잘못이다. 누구라도 골동품을 사랑한다는 단정을 내리기는 곤란하니까. 사이몬의 말은 내 기분을 상하게 하려는 뜻이 아닐 거야. 단지 그 방면의 지식이 없다는 쪽으로 받아들여야 옳겠지.
"어서 들어와요."
조지아는 거실 쪽을 가리키며 말했다.
사이몬은 입구에 서서 적당한 크기의 거실을 몹시 흥미있는 눈길로 둘러보았다.
남들의 찬탄하는 시선에 익숙해져 있는 조지아는 만족스럽게 그를 지켜보고 있었다. 그녀는 최초로 골동품 가구 수집을 시작한 보스턴의 선조에게 늘 감사하는 마음이었다. 조지아는 대학을 졸업하면서 그들의 가구를 어머니로부터 물려받은 것이다. 거의가 박물관에 소장되어 있어도 어색하지 않을 만한 물건들이었다.
하지만 사이몬의 반응은 좀 달랐다.
"과연."
그는 고개를 끄덕인 다음 말했다.
"당신이 탄흔이 있는 노커를 그냥 두는 것도 이상할 게 없군. 만약 돈의 여유가 있었다면 우선 이 방을 위해 그 돈을 썼을 테니까 말이오."
조지아는 방을 둘러보는 사이몬의 시선을 쫓았다.
"아니, 뭐가 어떻다는 거죠?"
"비판하자는 의도가 아니었소. 나도 집에 돈을 투자하는 형은 아니니까."
"결국, 그게 무슨 뜻인가요?"
"결국, 만약 당신에게 경제적인 여유가 있었다면 여기 있는 이 낡은 가구들을 일찌감치 갈아치웠을 거란 뜻이오. 더 말할 것도 없이 이 색 바랜 카피트까지."
"이 카피트는 1702년에 아브나 새트크리프란 인물이 미국으로 갖고 온 거예요!"
조지아는 목에 힘을 주면서 말했다.
"당신이 새것을 살 수 없으니까 친척 중의 누군가가 낡은 것을 남겨 주었다는 거요? 정부 소유의 집에 살고 있다는 말을 들었을 때, 이미 짐작했어야 하는 건데!"
사이몬의 말투는 완전히 동정조였다.
"정부 소유의 집이라뇨?"
"조지타운은 국가의 기념비적 존재라고 당신이 이미 말했잖소?"
"그래요."
그녀는 영문을 모르는 채 고개만 끄덕였다.
"나도 그렇게 생각했소. 빽빽히 들어서 있는 집들을 보았을 때 말이오."
동정하는 듯한 표정으로 그는 고개를 살래살래 저었다.
"어딘가에서 읽은 적이 있소. 큰 도시에서는 노후된 지역을 부흥시키기 위해 그 대상이 되는 가옥들을 복구에 동의하는 사람들에게 팔아치운다는 내용이었소."
돌연 그녀는 두 사람의 촛점이 어긋난 대화를 깨닫고 실소를 머금었다. 아름다움이란 정말 보는 사람에 따라 다른 모양이다. 그리고 사이몬은 골동품에 취미가 없는 게 확실하다. 그녀는 잠시 그것을 유감스럽게 생각했지만 곧 머리속에서 그 생각을 몰아냈다.
조지아는 현관 클로젯에서 코트를 꺼내 재빨리 그것을 입었다. 그리고 어떻게든 이 상황의 주도권을 잡기 위해 서둘러 말을 꺼냈다.
"우선 전형적인 데이트로부터 시작하기로 해요. 처음엔 카페테리아 스타일의 레스토랑에서 식사를 하고, 그 다음은 영화감상이에요."
"거절하겠소."
"뭘 거절해요?"
"카페테리아는 싫소."
사이몬의 예리한 말투에는 가부를 따지지 않겠다는 듯한 단호함이 깃들어 있었다.
"해병대를 제대할 때, 두 번 다시는 카운터에서 쟁반을 갖고 엎치락뒤치락하고 싶지 않다고 맹세했으니까."
"알겠어요."
조지아는 굳이 자신의 뜻을 고집할 이유가 없다고 생각했다.
"차를 도로에 세워 두겠소."
"처음에 말씀드려 두었어야 했는데. 집 뒤에 골목이 있어요. 그러니까 차고 앞에 주차할 수 있겠죠. 도로에서 주차할 공간을 찾는 건 대단한 수고니까요."
그녀는 현관이 잘 잠겼는지 확인하고 나서 사이몬의 뒤를 따랐다.
"아까의 점원은 내가 주문한 것들을 내일 아침까지 배달해 주겠다고 했소."
사이몬이 말했다.
"하지만 어째서 그렇게 가봉이 빠를 수가 있지?"
"청구서가 오면 그 이유도 알 수 있겠죠."
그녀는 무뚝뚝하게 대답했다.
"하긴 토요일 밤을 우리 때문에 일하면서 보내는 셈이니까 좀 비싸게 먹힐 수도 있겠지."
"그래요."
사이몬이 차 문을 열어 주었다. 조지아는 시트에 앉으며, 사이몬이 그 '좀 비싸게 먹히는' 금액이 어느 정도인지를 알았을 때 받을 쇼크에 대해 생각해 보았다. 무엇보다도 오늘 오후에 했던 쇼핑에서는 그가 아메리칸 익스프레스 골드 카드를 사용했으므로 그녀는 별달리 큰 걱정은 하지 않았다.
"좀 실례하겠소."
사이몬의 음성이 그녀의 생각을 방해했다.
"신경과민이라고 말할지 몰라도, 난 안전 벨트를 매는 사람이 좋소."
"신경 과민이긴 커녕 도리어 지성적인 사람이라고 해야겠죠."
조지아는 벨트를 찾으려고 주위를 두리번거렸다.
그때 사이몬의 손이 그녀의 몸을 가로질러 와, 벨트의 바클을 끌어냈다. 조지아는 깜짝 놀랐다. 순간, 그의 쟈켓에 배어 있는 아프터쉽 로션 향내가 그녀의 콧구멍을 간지럽혔고, 믿을 수 없을 만큼 그녀의 마음이 녹아내리기 시작했다. 내가 왜 이럴까? 흡사 순진한 틴에이저 같잖아? 이제껏 이토록 현기증이 날 만큼 자극적인 감각에 휩싸였던 적은 없었는데……. 아무래도 이 사람에게 지고 말 것만 같다.
이래서는 안 돼! 그녀는 그의 손에서 바클을 낚아챘다. 손끝이 그의 따스한 피부에 닿았다. 사실은 좀더 그렇게 하고 있길 원했지만, 그녀는 안간힘을 다해 그에게서 손을 뗐다.
"타이슨즈 코너스라면 가벼운 분위기의 레스토랑이 있을 거예요."
조지아가 말했다.
"아아, 거기라면 나도 알고 있소. 어제 이 도시를 좀 파악하려고 연방의회 의사당 주변을 계속 차로 돌았으니까. 자, 편안히 앉아 있어요. 눈 깜박할 사이에 모시고 갈 테니!"
그는 세게 악셀러레이터를 밟았다.
조지아는 숨조차 제대로 쉴 수 없었다.
"왜 안전벨트를 매라고 했는지 이제야 알겠군요. 날아가지 않도록 하기 위해서였어요! 대체 어디서 배웠죠…… 어맛!"
사이몬은 차 사이로 끼어 들어온 속도 늦은 폭스웨건 옆을 쏜살같이 질주해 갔다. 조지아는 황급히 눈을 감았다. 하지만 금속끼리 깨지고 부딪히는 소리는 들리지 않았다. 그녀는 살며시 눈을 뜨고 우선은 도로를, 그리고 이어서 속도계를 들여다보았다.
"당신의 감각은 법률에 따르고 있는 모양이지?"
그는 중얼거렸지만, 온정신을 비껴가는 자동차 라이트 쪽으로 쏟고 있는 그녀의 귀에는 한마디도 들어오지 않았다. 그녀는 시트에 기대어 아예 눈을 감아 버렸다. 그러나 눈에 비치지 않으면 불안도 생기지 않으리란 생각은 착각이었다. 결국 그녀는 이 고속 스피드에 익숙해지려는 의도를 포기했다. 그리고 이제껏 알았던 모든 기원의 말들을 총동원해 자신을 위로했다.
아무래도 사이몬은 행선지의 방향을 잘 알고 있는 눈치였다. 그는 수학적인 정확함으로 렌트카를 몰아갔다. 단 한 가지, 정확한 사실을 그녀는 깨달았다. 그것은 사이몬이 예리한 반사 신경의 소유자란 점이었다.
"자, 도착했소."
사이몬은 주차장으로 차를 몰더니, 커다란 네온사인 밑에서 멈추어 섰다.
조지아는 눈을 껌벅이며 네온사인을 읽었다. '칠인의 사무라이‘.
"사무라이?“
그녀는 미간을 찡그리며 주차장의 좌측에 있는 커다란 사각 빌딩을 바라보았다. 그 건물의 외벽에는 창이 하나도 없었으며, 조명이 밝게 비쳐지고 있는 입구는 잘 손질한 나무 울타리로 에워싸여 있었다.
사이몬이 안전 벨트를 푸는 소리가 조지아의 감각을 현실로 돌려놓았다. 그녀는 사이몬을 돌아보았다.
"일본 요리점이에요?"
그녀는 이름으로 미루어보아 그럴 것이라 짐작하고 그렇게 물었다.
"그렇소."
"타이슨즈 코너스의 쇼핑센터로 갈 예정이 아니었나요?"
사이몬의 일방적인 태도가 마음에 안 들은 듯 그녀가 항의했다.
"일본 요리를 싫어하오?"
"좋아해요. 아버지는 내가 국민학생이었을 때, 쭉 일본에 주재하셨으니까요."
"그럼 일본 요리를 좋아하고, 더우기 배가 고프시다면,"
사이몬의 음성이 점차 작아졌다.
조지아는 엄격히 따지고 들었다.
"좋아하고 싫어하는 게 문제는 아니에요. 난 당신에게 신부 후보 찾는 일을 숙달되게끔 지도하게 되어 있다구요."
"내 와이프가 될 사람은 일본 요리를 먹지 않을 거란 뜻이오?"
사이몬은 조지아로서는 도저히 미덥지 못할 만큼 선한 인상을 지어 보이며 천진난만하게 물었다.
"중요한 것은 여성의 의견도 물을 줄 알아야 한다는 거예요. 상대방이 무엇을 좋아하는지도 모르면서 레스토랑으로, 그것도 외국 요리점으로 끌고 가는 건 커다란 실례예요."
"허? 어떻게 그걸 알지?"
"어떻게라뇨, 뭐가요?"
"어떻게 데이트 상대가 일본 요리를 좋아하는지 싫어하는지를 분간하느냐는 말이오."
"물어 봐야죠."
"하지만 난 당신에게 물어잖소?"
그는 자랑스럽게 큰소리를 질렀다.
"이곳에 도착해서야 물었어요. 여성의 대부분이 주차장에 도착해 버리면 시끄럽게 굴지 않는다는 속설은 깨끗이 잊어버리세요!"
"난 농담이 아니오! 진짜 여성이라면 결코 소동 따위는 피우지 않을 거요. 그건 여자답지 않고, 게다가 본인에게도 별로 이득이 될 리 없으니까."
그는 말하면서 의기양양한 미소를 지어 보였다.
정말 구제불능성 단세표라니까!
그녀는 하마터면 그렇게 소리칠 뻔했다. 하지만 일을 시끄럽게 만들지 않는 게 좋을 성싶었다.
"그럼, 어디 다른 곳으로 모실까?"
사이몬이 말했다.
조지아는 물끄러미 그를 응시했다. 그의 지나친 언사가 자신을 놀리고 있는 건지, 단순한 경험 부족에서 오는 건지 납득할 수 없었기 때문이다. 하지만 적어도 이쪽의 지시에 따라 주고는 있었다.
"여기까지 왔는데 구태여 다른 곳으로 찾아갈 필요는 없겠죠."
"당신이 훈계할 때는 정말 무섭게 보이는군."
"흥!"
조지아는 콧방귀를 뀌었다.
"당신이 무서워할만한 여성이 이 세상에 있을까요? 비록 있다 해도 당신은 남성우월주의자의 입장에서 그것을 인정하지 않을 거예요!"
"적어도난 내 주제 정도는 정확히 파악하고 있소!"
"다른 사람도 모두 마찬가지예요!"
조지아는 대꾸했다.
"당연하지 않은 가요?"
"우리, 지금 싸우는 거요?"
사이몬이 의아스럽게 그녀를 보았다.
조지아는 뾰로통해져서, 그의 곤혹스런 표정 저쪽에서 빨강과 녹색으로 점멸하는 네온사인을 건너다보았다.
"당신이 물었으니까 대답하는 건데, 싸우는 거라뇨?"
"난 고향에서의 남녀간의 싸움은 알고 있소. 그러나 당신 같은 현대적인 여성에 관해선 잘 모르오."
사이몬이 그가 알고 있는 여성과 그녀를 확실히 구별한다는 점에 조지아는 분노를 느꼈다. 누군가에게 의지하거나 졸라대지 않는다고 해서 보통 여자들과 다를 건 없다고 말해 주고 싶었다. 여자다움과 순종과는 다르지 않은가! 하지만 조지아는 거기서 멈추었다. 자신의 임무는 그에게 신부감 후보 찾기를 가르치는 일이지, 융통성 없는 그의 여성관이나 이 사회에 있어서의 여성의 지위에 관한 관념 등을 수정해 주는 데 있지는 않으니까 말이다.
"자, 그런 것보다 어서 식사나 해요, 배가 고파요."
그러나 차에서 내린 사이몬은 조지아가 내리게끔 차 문은 열어 줄 생각은 않고, 운전석 쪽의 휀더 옆에서 멍청히 기다리고 서 있었다.
이제까지 보여준 멋진 매너와는 전혀 어울리지 않는 그 무례함에 놀라며, 그녀는 스스로 문을 열고 밖으로 나왔다. 
"남성은 데이트 상대를 위해 차 문을 열어 주는 것이 예의예요."
"아, 물론 나도 보통 때는 그렇게 하지. 하지만 당신이 날 남성우월주의자라고 부른 이상, 만약 당신이 할 수 있는 일을 대신 해주었다간 굉장한 은혜라도 베푼 것으로 생각할까봐 그랬소."
"그러나 문 정도는 열어 주어도 좋잖아요? 그것은 좋은 매너이고, 남성우월주의자와는 아무런 상관도 없어요."
"좀 분명해질 수 없소?"
사이몬은 차체에 비스듬히 기대었다. 조지아의 등줄기에 싸늘한 한기가 느껴졌다.
"내가 차 문을 열어 주면 매너가 좋고, 스스로 레스토랑을 고르면 남성우월주의자가 된단 말이오?"
그는 곁눈질로 네온사인을 훔쳐보며 생각에 잠긴 듯 콧잔등을 문질렀다.
"이제껏 자신이 모순되어 있다고 생각해 본 일은 없소?"
"그런 일은 없어요!"
조지아는 그의 말을 단호히 부정했다.
"그것은 결국……."
적절한 말이 얼른 떠올랐으면 좋겠다.
"단지 여성도 자신의 의견을 말할 권리가 있는 하나의 훌륭한 인격체라는 뜻이에요."
"하지만 스스로 문을 열고 싶지는 않다, 그거로군?"
"더 이상 빗나간 의견을 듣고 싶지는 않아요. 그리고 이대로 있다간 얼어죽고 말겠어요. 계속 이렇게 서 있다간 말예요."
그녀는 추위에 떨며 언 귀를 문질렀다.
"게다가 당신이 날 고용한 이유는 데이트에 알맞는 행동법을 배우기 위해서지, 그 행동에 일일이 이유를 붙이기 위해서는 아니에요."
"난 이해하려고 질문했을 따름이오."
사이몬은 차체에서 몸을 떼고, 그녀의 팔을 잡아 레스토랑 입구로 향하기 시작했다.
"손을 빌어 도와 달라고는 했지만, 이렇게 질질 끌고 가라고는 하지 않았어요!"
조지아는 숨을 헐떡거리며 사이몬의 넓은 보폭에 보조를 맞추느라 필사적이 되었다.
"실례했소."
그는 즉각 속도를 떨구었다.
"당신을 나와 동등하게 취급하려고 했을 뿐이오."
말이나 못하면! 날 화나게 만들려고 했으면서! 정말이지 남자들이란! 조지아는 그런 생각을 했지만 사이에 '여자들이란' 하는 혐오감 섞인 음성이 귀에 들리는 듯해서 인상을 찡그리고 말았다. 내가 그의 우월주의에 전염된 걸까? 그녀는 재미있다고 생각하면서도 순간 오싹하는 기분을 느꼈다.
어둠에 익숙해진 그녀의 눈동자에 눈부신 빛이 날아들어 왔다. 그녀는 일순 두 눈을 깜박거렸다. 그리고 아름다운 주홍빛 리셉션 데스크 옆에 기계적으로 발을 멈추고 자신도 모르는 사이에 그 빛나는 놋쇠 장식을 손으로 어루만져 보았다. 그것은 그녀의 집에 있는 소중한 가구들마냥, 독자적인 우미함을 지니고 있었다. 그녀의 가구들보다 오래된 것은 아니었지만 틀림없는 진품이었다.
그것은 사이몬에 대한 교육의 시발점으로서 그녀가 고르려던 타입의 레스토랑에는 전혀 없었다. 이 같은 장소에서는 그가 엉뚱한 실수를 저지를 가능성이 너무 높다. 그러나 조지아는 생각했다. 이렇게 붐비는 걸로 보면, 운 나쁘게 자리가 없을 수도 있다. 무엇보다도 오늘은 토요일 밤이니까 말이다. 그녀는 사이몬을 올려다보며 이곳에서 내쫓길 가능성을 어떻게 설명해야 좋을지 생각해 보았다.
"어이, 사이몬 몬트크리프!"
검은 턱시도 차림의 땅딸한 동양인이 메인 다이닝에서 두 사람 쪽으로 재빨리 걸어왔다.
"보고 싶었어!" 
남자는 반가운 표정으로 사이몬의 등을 연신 두드려댔다.
"에이꼬, 이건 정말 대단한 가게인 걸!"
사이몬이 다이닝룸을 가리키며 감탄해 보였다.
"아암."
에이꼬는 자랑스럽게 가슴을 폈다.
"요즘은 손님이 너무 많아서 그냥 돌아가는 사람도 있을 정도지."
"정말 그렇겠군요."
혼자 따돌림당한 듯한 기분에 조지아가 끼어들었다.
"아이쿠, 이런 무례함을 용서하십시오."
에이꼬는 정중히 고개를 숙였다.
"사이몬과의 재회가 너무 반가워서 제정신이 아니었나 봅니다."
"이쪽은 조지아 잉그램 양이고, 이쪽은 에이코 아다찌군이오. 그와는 해병대에 함께 있었지. 우리 두 사람이 취사 당번이 될 때마다 에이꼬는 늘 장래에 레스토랑을 갖겠다고 말하곤 했었소."
"그리고 지금 정말로 그 꿈을 실현한 거죠."
에이꼬는 만족스럽게 미소지었다.
"자, 어쨌든 이쪽으로 오십시오. 테이블로 안내할테니……."
"함께 식사하지 않겠나, 에이꼬?"
사이몬이 물었다.
"으응, 하지만……."
그는 슬쩍 조지아 쪽을 살폈다.
"방해하고 싶진 않네."
"조지아라면 마음 쓰지 말게."
사이몬이 말했다.
"우린 그러 사이가 아니니까 말야."
"자네, 어떻게 된 것 아냐?"
에이꼬의 말투가 장난스러워졌다.
"이런 근사한 여성을 놓쳐도 좋다는 뜻인가?"
"우리는 맞지 않아요."
조지아가 싸늘한 말투로 대화에 끼어들었다.
"여덟 명의 아이 때문에요."
"여덟 명?"
에이꼬는 갑자기 존경을 담은 눈길로 조지아를 응시했다.
"당신의 바깥분께 축하의 말씀을 전해야겠군요."
조지아는 사이몬의 얼굴에 떠오른 표정을 보고 웃음을 깨물었다. 에이꼬도 사이몬처럼 질 나쁜 남성우월주의자였지만, 그는 과거 수천 년으로 거슬러 올라가는 남성 지배 사회의 출신인 만큼 다소는 용서가 되는 셈이다.
"두 사람의 관계가 그런 게 아니라면 기꺼이 동석하도록 하겠네."
그는 말하고 나서 두 사람을 울창한 양치 식물들 뒤쪽에 있는 테이블로 안내했다.
조지아는 오늘 저녁의 식사가 몹시 맥빠진 분위기의 것이 될 거라고 생각했다.

4장

사이몬은 매표장 옆에 붙은 포스터를 휘둥그래진 눈으로 쳐다보았다.
"백설 공주? 당신, 정말로 이걸 보고 싶다는 거요?"
"그래요."
조지아는 그의 질린 듯한 표정을 보고도 물러설 마음이 없었다.
"명작이에요. 게다가 당신에겐 안성맞춤이라구요."
"나한테?"
사이몬이 또다시 두 눈을 껌벅거렸다.
"그래요. 옛날 얘기지만 당신의 마음에 꼭 들거에요. 소극적이고 아리따운 여주인공이 자신의 운명을 한탄하고 있을 때, 멋진 왕자님이 나타나 그녀를 행복하게 해준다는 얘기니까요. 등장 인물들은 모두 고전적이에요. 심술궂은 계모까지도 말이죠."
"내가 옛날풍의 교제 방식을 좋아한다고 해서 형에 틀어박힌 남자라고 단정지을 순 없을 거요. 당신은 최근의 이혼율을 알고 있소?"
"당신은 걱정없어요."
조지아는 냉담하게 말했다.
"당신의 부인은 이혼 같은 건 하지 않아요. 그때까지 참을 수가 없을 테니까요. 그 전에 당신을 죽이고 말 거예요."
"아니, 그 전에 당신 때문에 죽어 버릴 것 같소."
사이몬은 태연스런 얼굴로 말했다.
"난……."
그는 말하려다가 네 어린아이를 지친 얼굴로 끌고 가는 한 남자에게 길을 비켜주었다.
"대가족이로군요."
조지아는 무의식중에 빈정대듯 말했다.
"가엾게도 저 사람은 몹시 지친 얼굴이에요."
"자기가 잘못하는 거지."
사이몬은 일부러 도발하듯 중얼거렸다.
"아이와 시간을 보내는 건 여자가 할 일인데……."
"두말 없이 죽고 말겠어요, 당신."
조지아가 낮게 말했다.
"자, 이쪽을 봐요."
사이몬은 그녀의 팔을 잡고 매표소의 반대쪽으로 끌고 갔다.
"이거야말로 진짜 영화란 거요."
"뭐라고요!"
조지아는 총에 맞고 고문당해 온몸이 상처투성이인 남자들의 불쾌한 사진을 찡그린 얼굴로 들여다보았다.
"이런 것은 영화가 아니에요. 끔찍한 영화계의 악취미가 그대로 드러나 있군요."
"아니오, 이것은 어떤 의미에서는 사회를 비평하는 내용이라 할 수 있소."
조지아는 전시용 유리관 위를 더듬고 있는 그의 손을 가만히 응시했다. 건강하고 완강해 보이는 그 손은 그녀의 마음을 빼앗기에 너무도 충분했다.
"어떻소?"
사이몬이 물었다.
"싫어요!"
그녀는 마지못해 그의 손에서 눈을 떼고 시체들의 사진에 몸서리를 쳤다. 
"비록 보고 싶어도 마지막까지 참고 견디지 못할 거예요. 난 비위가 약해서 사람들이 처참하게 죽어 가는 모습을 보면 토해 버려요."
"난 고집장이가 아니오. 그리고 영화도 이것만 상영하는 건 아니고……. 이 빌딩에는 영화관이 세 개나 있소. '비밀스런 위협' 이란 영화도 상영하는데 이건 어떻소?"
"나는 '백설 공주' 가 오히려 재미있을 것 같아요."
조지아는 대답했다.
사이몬은 그녀의 얼굴을 돌아보았다. 순간 그녀는 그가 타산적인 얼굴을 가지고 있다고 생각했지만 곧 그 생각을 고쳤다. 여러 가지 결점을 갖고 있는 남자이긴 해도 적어도 타산적인 구석은 없는 사람이다.
"자, 분명히 합시다. 내가 여자애, 아니, 여성을 식사에 데리고 갈 때 뭐가 먹고 싶으냐고 묻는 건 좋은 매너라고 했지, 그렇지 않소?"
"맞아요."
조지아는 그가 무슨 말을 하려는 건지 알 수 없었다.
"그럼 우리 둘이 어떤 영화를 볼지 당신이 내게 의견을 묻는 것도 좋은 매너라고 할 수 있지 않겠소?" 사이몬은 다소 부자연스러우리 만큼 순진한 눈길로 그녀를 건너다보았다.
그녀는 입을 열었지만 갑자기 자신의 생각에 자신이 없어져서 도로 다물고 말았다. 습관의 문제라고 말하고 싶었지만 남성우월주의 역시 습관이었다. 자신이 그것을 노골적으로 비난한 만큼 지금은 잠자코 있는 게 옳았다.
"왜 대답을 안 하지?"
사이몬이 미소 지었다.
"여권 운동이란 정말 이해하기 힘든 구석이 있군."
"그럼 대답하겠어요. 당신이 내가 권하는 영화를 보아야 하는 이유는 당신에겐 데이트 상대를 기쁘게 해줄 의무가 있기 때문이에요."
그녀는 자신의 생각이 얼마나 독단적인가를 잘 알면서도 겨우 그렇게 말했다.
"결국 여성 쪽은 날 생각해 주지 않는다는 거로군."
사이몬은 상심한 듯한 말투로 중얼거렸다.
"아내 찾기를 배우기 위해 수고하는 쪽은 당신이잖아요? 당신의 고향에서는 여성 쪽에서 선택하는 모양이니까, 뽑히고 싶다면 조금은 양보할 줄도 알아야죠."
"그렇군."
사이몬은 한숨을 짓더니 곧 쾌활한 어조로 대답했다.
"하지만 당신에겐 양보할 필요가 없겠지? 당신과는 진짜로 그런 교제를 하고 있는 게 아니니까 말이오."
조지아는 그 말에 약간 실망을 느꼈지만 곧 기분을 돌이켜 본론으로 돌아왔다. 서두르지 않으면 영화가 시작되어 버린다.
"한 가지 제안이 있어요, 사이몬. 상영되고 있는 영화는 세 편이에요. 서로 보고 싶지 않은 것을 한 편씩 골라, 그 남은 영화를 보기로 하는 게 어때요?"
"보고 싶지 않은 영화를 한 편씩 고른다?"
사이몬은 탐욕스러운 표정으로 전쟁 영화의 프로를 들여다보았다.
"그래요. 그리고 남은 영화를 보는 거예요. 그것에 불평하지 않기예요. 찬성인가요?"
"찬성이오. 난 '백설 공주' 요. 당신은?"
"전쟁 영화."
"남은 건 공포 영화인가?"
사이몬의 새까만 눈동자에서 승리의 빛이 번쩍였다. 일순 조지아는 당한 게 아닌가 하는 느낌이 들었다. 처음부터 그의 목적은 공포 영화를 함께 보는 게 아니었을까?
사이몬은 그녀의 팔을 잡고 영화관 안으로 걸어들어갔다. 그가 자신의 생각대로 된 것에 대해 흡족해하고 있다는 생각이 자꾸 조지아의 뇌리를 스쳤다. 하지만 늘 대해 왔던 남자들을 기준으로 사이몬의 행동을 파악해선 안 된다. 그는 매사에 솔직한 남자이다. 때로는 촌스럽다고 생각될 정도로……. 뭔가를 꾸미고 있다고는 도저히 생각할 수 없는 일이다.
두 사람은 영화관 안의 통로를 따라 들어가서 쾌적해 보이는 붉은 의자에 나란히 걸터앉았다.
"좋군."
사이몬이 좌석 위에서 풀썩 하고 한번 엉덩이를 들었다가 놓았다.
"우리 마을 영화관에서는 한 편밖에 상영하지 않소. 게다가 의자는 목제이고……."
"쉿, 조용히!"
두 사람의 뒤에 앉은 나이 든 여성이 속삭였다.
그는 즉각 입을 다물었다. 조지아는 터져 나오려는 웃음을 간신히 참았다. 사이몬이 마치 장난을 치다 들킨 소년처럼 생각되었기 때문이다.
영화는 역시 예상했던 대로 별 볼일이 없어서 조지아는 스스로 대본을 고쳐 쓰며 그것을 즐기기로 했다. 그러나 사이몬은 이렇다 할만한 줄거리도 없는 얘기를 차분히 음미하고 있는 듯, 살인자가 되어 머리가 텅 빈 금발 아가씨를 쫓아다니는 미치광이 과학자를 적극 응원하고 있었다.
하지만 영화가 절반쯤 돌아갔을 때, 조지아도 살인자에게 애착을 느끼기 시작하고 있었다. 그 이유 중의 하나는 금발 아가씨의 지능지수가 그 가슴의 사이즈에 훨씬 못 미친다는 데 분노를 느꼈기 때문이다. 하지만 그 아가씨가 욕조에서 비누 거품 이외에는 아무 것으로도 몸을 가리지 않은 채로 일어섰을 때 사이몬이 내지른 탄성을 듣고 더욱 화가 났기 때문이다.
그녀는 앉은 채 몸의 방향을 바꾸어 사이몬의 발등을 지그시 밟아 주었지만 그것도 역시 그녀의 화를 진정시켜 주진 못했다. 자연의 혜택을 혼자 독점하다니, 그 금발의 여자를 도저히 용서할 수 없다.
금발의 여자가 카메라 쪽을 향해 그 일 미터는 될 것 같은 바스트를 분명히 드러내게 되자, 사이몬의 숨결이 점차 거칠어졌다. 이 영화가 미성년자 관람 불가로 되어 있는 것은 당연하다고 생각했다. 이 정도라면 차라리 전쟁 영화의 시체들을 참고 보는 편이 훨씬 나았을 
것이다. 적어도 시체 쪽은 남자가 아닌가!
"무서워하지 말아요."
사이몬은 그녀의 침착하지 못한 태도를 오해하고, 위로하듯 한 손을 잡아 주었다.
무서워서가 아니라 너무 지루해서라고 말하려는 순간, 사이몬의 따스하고 완강한 손이 그녀의 손에 겹쳐졌다. 그 따스하고 편안한 감촉에 그녀는 얌전히 손을 내맡겼다. 말로 설명할 수는 없었지만 안도의 기분이 느껴졌다. 하지만 안도란 밖에서 주어지는 것이 아니라고 그녀는 생각했다. 그것은 마음의 상태니까 말이다. 그런데도 조지아의 몸은 흡사 태양을 쫓는 해바라기처럼 사이몬에게 섬세히 반응하고 있었다.
그는 잠시 조지아의 손을 그 상태로 가볍게 잡고 있었다. 그녀는 차츰 안정을 찾아갔다. 저항해도 소용없는 일이라고 스스로를 타이르고 있었다.
마침 조지아가 미치광이 과학자의 몸 위로 자동식 톱이 육박해 가는 장면을 즐기고 있을 때, 사이몬의 엄지손가락이 그녀의 손등을 가볍게 문지르기 시작했다. 조지아는 흘끔 그를 돌아보았지만, 그는 영화를 보느라고 정신이 없었다. 자신의 행동을 의식하고 있지 않은 것이라고 생각하며 조지아는 다시 스크린에 신경을 집중하려고 애썼다. 그러자 사이몬의 손가락이 손바닥으로 옮겨와 그곳을 부드럽게 문질렀다. 그리고 어느새 손가락과 손가락 사이의 
부드러운 피부를 어루만지고 있었다.
조지아는 맥박이 빨라졌다. 정말 내가 왜 이럴까? 이런 순진한 남자에게, 그것도 손가락에 닿았을 뿐인데 이토록 자극 받고 말다니! 손이란 그다지 예민하지 못한 곳이다. 그녀가 어쩔 수 없이 몸의 방향을 바꾸자, 사이몬은 손가락을 포기하고 이번엔 손목의 섬세한 피부에 닿아오기 사작했다.
다행히도 그는 손가락 운동을 그만두고 그녀의 손을 잡고 있는 것만으로 만족하는 듯했다. 안심한 조지아는 좌석에 깊숙이 몸을 묻고 업무 스케줄을 짜며 사이몬을 의식 밖으로 몰아내려고 애썼다. 하지만 이상하게도 울화가 치밀어 올랐다. 이제까지는 늘 머리 속에서 인물이나 상황을 뜻대로 몰아낼 수가 있었는데, 사이몬만은 절대 지워지지 않는 것이다.
예상했던 대로 어떻게든 클라이막스를 참고 보아주었을 때쯤에는 조지아도 오늘밤을 그만 마감하고 싶다는 기분으로 꽉 차 있었다. 사이몬은 조심스럽게 가벼운 식사를 제안했지만 그녀는 거절했다. 대신 돌아오는 차 속에서 계속 그에 대한 자신의 반응을 분석하려고 애썼다.
"저기에 세울 수 있겠군. 당신의 집은 고작 다섯 채 정도 앞이오."
사이몬의 만족스런 중얼거림은 차가 급정거했을 때 조지아가 내지른 비명 소리에 묻혀 버리고 말았다.  그녀는 고개를 좌우로 흔들고 턱을 움직여 보았다.
"왜 그러지?"
사이몬이 물었다.
"목뼈나 턱이 제대로 붙어 있는지 확인하고 있는 중이에요."
조지아는 차갑게 쏘아붙였다.
차에서 내린 사이몬은 앞차와의 사이에 공간이 없었으므로 범퍼 위를 통해 조지아 쪽의 문을 공손하게 열어 주었다.
"고마와요."
그녀는 사이몬의 도움을 기다리지 않고 즉각 밖으로 나왔다. 어서 따스한 집안으로 들어가고 싶었다. 하지만 그녀가 서두르는 이유는 그와의 접촉을 피하고 싶었기 때문이다.
조지아는 헛기침을 하고, 윤기 흐르는 현관문 앞에 멈추어 섰다. 그리고 핸드백에서 열쇠를 꺼내어 그에게 건넸다.
"남자는 상대 여성을 위해 문을 열어 주는 법이라구요."
"우리 마을에서는 문을 잠글 필요가 없소만."
그는 그렇게 말하며 반짝이는 놋쇠 열쇠 구멍으로 키를 집어넣었다.
조지아가 손을 내밀자, 그가 그 위에 열쇠를 얹었다. 그때 그가 또다시 손끝을 움직였다. 조지아는 황급히 뒤로 물러섰다.
그녀는 사이몬을 올려다보았다. 그의 얼굴은 문의 양쪽에 매달린 마차용 램프에서 비쳐지는 조명등에 의해 흐릿하게 반사되고 있었다. 입가에는 미소가 떠올라 있었고, 검은 눈동자는 다이아몬드처럼 빛나고 있었다.
"잘 했소?"
사이몬이 조심스럽게 물었다.
"잘 했느냐고요?"
조지아는 찬바람에 그의 머리가 나부끼는 모양을 멍하니 바라보고 있었다.
"오늘밤 말이오."
사이몬이 답답하다는 투로 말했다.
"잘 한 거요?"
"글쎄요."
조지아는 그렇게 중얼거리며 그가 자신을 일본 요리집으로 끌고 갔던 일이며 자신을 보기 좋게 속이고 공포 영화를 보게 했던 방법을 돌이켜 생각했다. 사이몬은 대단히 잘 해냈다. 문제는 오히려 자신 쪽에 있는 듯했다.
"오늘은 고작해야 시작에 불과한 걸요?"
조지아는 마지못해 그를 인정했다.
"시작인 만큼 첫 데이트를 하고 헤어질 때는 그저 잘 자라는 짧은 한마디로 물러가는 게 좋아요."
그가 한마디도 반발하지 않는 게 이상했다. 사이몬은 정말로 시키는 대로만 했다. 그녀는 오히려 그런 그의 태도에 불만을 느끼고 실망까지 맛보아야 했다.
"결국."
조지아는 번거롭게 했던 말을 다시 되뇌었다.
"한번뿐인 만남이라면 다르겠지만 데이트를 자꾸 나가다 보면 상대방에게 키스할 찬스는 얼마든지 돌아올 거예요."
사이몬은 여전히 아무말도 없었다.
"근사한 밤이었어요. 고마워요."
그녀는 대충 그렇게 매듭을 짓고 나서 그의 앞을 지나치려고 했다.
하지만 사이몬의 강력한 팔이 그녀의 어깨를 잡고, 깜짝 놀라는 그녀를 자신의 쟈켓 안으로 끌어들였다. 조지아는 무의식중에 손을 뻗어 저항했다. 그때 그녀의 손끝이 사이몬의 엷은 셔츠에 닿게 되었다. 조지아의 차가운 손은 흡사 물을 흡수하는 스폰지처럼 그의 몸에서 방출되는 열기를 무섭게 빨아들였다. 머리 속에서 경보 벨이 울려대기 시작했다.
"사이몬, 난……."
그는 기다란 손가락으로 그녀의 머리를 단단히 부여잡고 있었다. 그의 입술이 그녀의 얼굴 위로 덮쳐오기 시작했다.
사이몬의 남자다운 입술 감촉에 그녀의 몸은 전율했다. 위스키 향내가 입안으로 번져왔다. 조지아는 숨을 죽였다. 그는 팔에 힘을 주고 그녀를 자기 쪽으로 더욱 바싹 당겨 안았다. 아프터쉽 로션의 라임 향내가 그녀의 사고력을 둔화시켜가고 있었다.
정신차려! 당장 그만두게 해야 해! 하지만 사이몬의 키스에 그 결의는 물거품처럼 꺼져갔다.
전율이 느껴지고 전신에 소름이 돋았지만 그것은 차가운 2월의 날씨와 아무 상관도 없었다.
그녀는 발작적으로 사이몬의 목덜미를 움켜잡았다. 그의 곱슬머리가 정신없이 매달리는 조지아의 손끝을 거칠게 간지럽혔다. 그녀는 몸서리를 쳤다.
그가 몸을 떼었을 때, 조지아의 입에선 자기도 모르게 낙담하는 듯한 낮은 신음 소리가 새어나왔다. 그녀가 무거운 눈꺼풀을 열자, 사이몬은 단단히 자신을 끌어안고 있었다. 조지아는 그의 음각이 뚜렷한 얼굴을 멍하니 응시했다. 그 검은 눈동자 속에 이글대는 불꽃이 그녀의 마음을 타오르게 했다. 조지아는 그에게 몸을 맡겼다. 그녀는 그의 입술을 다시 한번 맛보고 싶었다.
그러나 그렇게도 조심했건만 스스로 그런 기분을 행동으로 나타낸 것에 대해 그녀는 경계심을 품었다. 돌연 조지아는 우울해졌다. 이성도 신중함도 잃고, 무분별한 정열이 시키는 대로 사이몬의 키스에 응하고 말다니. 대체 내가 왜 이럴까?
"사이몬, 당신 자신이 무엇을 했는지 알고 있나요?"
"당신에게 키스했다고 생각하는데……."
사이몬은 신중하게 대답했다.
"하지만 당신이 그렇게 묻는 걸 보니 내 키스 방법이 서툴렀던 모양이군. 아무래도 앞으로 당신의 가르침을 받아야 할 일이 한 두 가지가 아닌 것 같소."
"그걸 말하는 게 아니에요. 다 아시면서!"
조지아의 귀에도 자신의 음성이 드높게 울렸고, 때문에 그녀는 당황했다.
"난 분명히 말했어요. 첫 데이트에서는 키스를 하면 안 된다고 말예요!"
"당신은 정말로 그렇게 생각하오?" 사이몬이 놀란 듯 그 검은 눈썹을 치켜 떴다.
"그렇게 생각하고 있으니까 그렇게 말했겠죠. 안 그래요?"
조지아는 앙다문 어금니 사이로 말을 뱉어냈다
"여자에겐 그런 면이 있으니까……."
사이몬은 상심한 듯한 눈치였다.
"결국 여성은 늘 '노'라고 하지만 역시 키스해 줄 것을 기대하잖소?"
"여성들 중에는……."
조지아는 말문을 열다가, 그의 눈에서 이쪽의 속마음을 꿰뚫고 있는 듯한 빛을 발견하자, 그대로 입을 다물어 버렸다.
그녀는 기분이 틀어져 있었다. 스스로도 그것을 깨닫고 있었고, 더욱 중요한 것은 사이몬도 그것을 알고 있다는 점이었다. 게다가 그의 말에도 일리는 있었다. 세상의 많은 여성들은 '노'라고 하면서도 키스 받고 싶어하기 마련이니까. 그러한 경향은 조지아가 알고 있는 캐리어 우먼들에게서는 그다지 볼 수 없었지만, 아마 와이오밍에는 지배적으로 퍼져 있는 모양이었다.
조지아는 깊이 숨을 들이마시고 나서 다시 입을 열었다.
"한 가지, 분명히 해두고 싶은 일이 있어요."
"무엇입니까, 각하?"
사이몬이 빙그레 웃었다.
"장난치지 말아요!"
조지아는 그를 나무랐다.
"잘 들으세요. 이 레슨에는 한 시간 당 삼 달러 오십 센트나 걸려 있으니까요."
"알겠소."
사이몬은 즉시 입을 다물고 조지아의 입가를 주시했다.
"내가 첫 데이트에서 키스는 안 된다고 했으면 절대로 안 되는 거예요."
조지아는 사이몬의 예리한 시선을 똑바로 받아들였다.
"난 당신에게서 여성과의 교제 방법을 가르치고 있는 것이지, 말장난을 하고 있지는 않아요. 앞으로는 내 말을 반드시 엄수하고 마음대로 행동하지 않도록 주의하세요, 아시겠어요?"
"알겠소."
사이몬은 얌전하게 고개를 숙였다.
"당신을 화나게 만들 생각은 없었소."
 "상관없어요……이번만큼은."
조지아는 관대하게 말했다.
"그보다도 당신이 워싱톤에 있는 시간이 짧으니까……."
‘그리고 암기해 둘 사항은 많다'는 말도 덧붙이고 싶었지만 그녀는 꾹 눌러 참았다, 
"내일도 시간을 유효하게 쓰기로 해요. 아침에 맞으러 와 주시겠어요? 대략 열 시쯤에?"
조지아는 묻는 말처럼 짐짓 말끝을 올려, 사이몬에게 거절할 기회를 주었다.
"물론, 좋소."
사이몬은 즉시 동의했다. 이쪽이 준비한 도피 방법을 사이몬이 무시했을 때, 조지아는 반사적으로 솟아오르는 안도감을 애써 의식하지 않기로 했다.

5장

조지아는 커피포트의 스위치를 정말로 켰는지 급히 확인했다. 십 오 분 후에는 사이몬이 맞으러 올텐데, 아침은 거르더라도 커피 한잔 마시지 않고 오늘 하루를 시작할 수는 없다.
주방에서 이층으로 통하는 계단을 오르며 조지아는 눈앞이 어지러운 듯한 감각에 사로잡혔다. 그리고 도중에 늘어지게 하품을 하고 말았다. 어찌된 영문인지 어젯밤엔 한숨도 자지 못했다. 머리는 피곤한데도 몸은 막연한 기대에 들떠 있었다. 모두가 사이몬의, 좀더 분명히 말하자면 사이몬의 굿나잇 키스 탓이었다. 그것을 깨달은 순간 조지아는 몹시 화가 났다. 인생 경험 풍부한 자신이 고작 카우보이 사내 한 사람 때문에 욕망의 포로가 되어야 하다니!
사이몬은 키스한 것 정도로 당황하지는 않는다. 그는 그 키스를 나만큼 관능적으로 느끼지 않았던 걸까? 혹시 그는 늘 그런 식인지도 모른다. 아무튼 조지아는 그도 자기만큼 관능적으로 느꼈기를 바랐다.
그녀는 윤기 흐르는 마루에 깔아 놓은 부드러운 중국제 카피트를 밟으며 침실로 들어갔다. 오늘만큼은 그 장미빛과 아이보리의 우아한 색조도 거의 눈에 들어오지 않았다. 맨틀피스 위의 탁상 시계로 흘끔 시선을 던졌다. 약 사십분 정도가 남아 있었다. 그녀는 욕실로 들어갔다.
마법과 같은 효과를 발휘하는 샤워 물줄기 밑에서 조지아는 천천히 몸을 폈다. 이로써 어떻게든 사이몬과의 하루를 보낼 수 있으리라! 그녀는 미소 지으며 노란 타올에 비누를 묻혔다. 그때 그녀는 찡그린 표정으로 바짝 귀를 기울였다. 저건……? 문 두들기는 소리잖아? 
사이몬이 약속 시간보다 일찍 오지 않기를 그토록 바랐는데……. 그녀는 즉시 두꺼운 새턴 로브를 잡고 물방울이 뚝뚝 떨어지는 몸에 그것을 걸쳤다.
문 옆의 작은 유리창으로 내다보니 확실히 사이몬이었다. 기세좋게 문을 열자, 휙 하고 싸늘한 바람이 불어와 그녀를 몸서리치게 만들었다.
"어서 오세요."
그녀는 바람을 피하듯 몸을 움츠렸다.
"난 예정 시간보다 준비가 좀 늦었어요……."
그 음성은 사이몬의 당당한 모습에 압도되어 점차 움츠러들고 있었다.
 그는 잿빛 울 코트를 입고 있었다. 앞이 열려 있어서 기품 있는 양복까지 엿볼 수 있었다. 진한 와인빛 넥타이가 하얀 실크 셔츠에 더없이 어울려 보였다. 조지아는 넋이 나간 채 내밀어진 코트를 받았다. 마치 처음 만나는 사람과 마주서 있는 것처럼 안절부절못하는 기분이었다. 하지만 그가 미소 짓자, 그 기분도 사라졌다. 눈앞에 있는 사람은 틀림없는 사이몬이었다. 몹시도 우아하게 꾸미고 있었지만 분명히 사이몬 그 사람이었다.
 "근사해요."
그녀는 솔직하게 느낌을 말했다.
"보기에는 그럴지도 모르지."
사이몬은 햇볕에 그을은 손가락으로 셔츠의 칼라를 힘껏 잡아당겼다.
"하지만 입고 있는 느낌은 너무도 불편하군. 넥타이란 놈은 꼭 올가미를 쓴 기분이란 말이야. 그 남성복점에서 이렇게 빨리 만들어 주지 않았더라면 좋았을텐데!"
그는 불평을 늘어놓았다.
"그게 무슨 말씀이세요?"
조지아는 웃었다.
"근사하잖아요? 정말 사람이 달라 보이는군요. 하지만 칼라를 잡아당기진 말아요. 보기에 안 좋으니까요."
"밖에서는 그렇게 하지 않겠소."
그는 약속했다.
"그런데 이건 커피 냄새……."
"그래요. 이층에서 샤워를 하기 전에 준비해 두었어요."
"과연."
사이몬은 아무렇지도 않은 모습을 가장하고 있었지만 그녀를 관찰하는 시선은 결코 허술한 게 아니었다. 그 검은 눈동자는 물방울이 떨어지는 머리에서 얼굴로 옮겨갔고, 이어서 도톰한 핑크빛 입술에 가 멈추었다.
그녀는 무의식중에 마른 입술을 혀로 축였다. 순간적으로 사이몬의 입술이 주던 감촉이 선연히 되살아났던 탓이다. 그의 시선이 다시 몸 쪽으로 내려가려고 했을 때, 그녀는 서둘러 행동을 개시했다.
"주방은 저쪽이에요."
조지아는 복도 쪽을 가리키며 말했다.
"옷을 갈아입고 올테니 커피를 들고 계세요."
그의 노골적인 시선을 차단하기 위해서라도 옷을 입어야겠다. 조지아는 서둘러 계단을 올라갔다.
난 생활도 환경도 뜻대로 할 수 있는 현대적인 캐리어우먼이다. 그런데 그런 나를 까닭도 없이 당혹하게 만드는 저 남자는 대체 어떤 사람일까?
조지아는 침실에 서서 잠시 생각에 잠겼다.
"정말 어리석어!"
그녀는 서둘러 로브를 벗어 의자 위에 걸쳐두었다. 지금은 정신 분석에 빠져 있을 시간이 없다. 그녀는 두툼한 타올로 재빨리 머리를 닦고, 그것을 바구니에 던져 넣었다. 그리고 망설이는 눈길로 화장대 위의 향수병을 훔쳐보았다. 결국 엷은 꽃향기가 나는 것으로 정했다. 지금은 농후하고 자극적인 향수를 뿌릴 기분이 아니니까…….
조지아는 하얀 비키니 팬티를 골랐다. 그것은 레이스 밴드에 그저 명색뿐인 실크지가 붙어 있을 뿐이었다. 그녀는 매끄럽게 곡선을 그리는 궁둥이에 레이스가 적당히 자리를 잡도록 손을 봤다. 풍부한 가슴은 못될지언정 군살은 조금도 붙어 있지 않은 배에다 매끈한 두 다리를 갖고 있는 그녀였다. 서둘러 팬티와 한 벌인 브래지어를 착용하고 나서 페치코트를 입기 시작했다.
그때 문 두드리는 소리가 방안에 울려 퍼졌다. 깜짝 놀라 고개를 돌려보니, 이미 사이몬이 한 발을 들이민 상태로 또 한 발을 내딛으려 하고 있었다.
사이몬은 어느새 김이 모락모락 피어오르는 커피 잔을 들고 방안으로 들어섰다.
"당신도 커피가 들고 싶을 것 같아서 말이오."
그는 천진스럽게 웃는 얼굴로 그녀를 바라보았다.
못 말리겠군! 조지아는 기가 차서 할말을 잃고 말았다. 이건 흡사 진짜 연인끼리 하는 행동 같잖아! 그녀는 머리가 혼란해져서 무의식중에 뒷걸음질을 쳤다. 하지만 그것이 엉뚱한 결과를 초래하고 말았다.
아직 다 입지 못한 페치코트 안에서 두 다리가 엉켜 뒤로 엉덩방아를 찧고 만 것이다.
"가엾어라!"
사이몬은 베드사이드 테이블에 커피 잔을 놓고 조지아에게로 다가왔다.
"괜찮소. 단지 여성은 남성처럼 민첩하게 행동할 수 없을 따름이오."
"모두 당신 탓이에요."
"하느님이 내 쪽을 우수하게 만들어 주셨다고 해서 날 힐책한다는 건 좀 우습지 않을까?"
사이몬의 그 거만한 말투는 조지아의 울화를 더욱 부채질하고 말았다.
"그렇지 않아요! 하느님은……."
조지아는 계속할 수가 없었다. 목구멍까지 끓어올랐던 악담은 사이몬의 손이 자신의 몸을 일으키는 동안 꺼져가고 있었다.
"난……."
못 박힌 그의 손이 그녀의 어깨에서 팔로 내려갈 때는 이미 항의하려 해도 음성이 나오지 않게 되었다.
그녀의 눈은 사이몬의 조끼 첫 번째 단추에 고정되었다. 그의 손이 천천히 움직여와서 자신의 가슴에 닿았기 때문이다.
그녀는 필사적으로 몸 속에서 타오르는 불꽃을 억제하려고 애썼다.
"무슨……."
조지아는 자신의 쉬어 버린 음성에 깜짝 놀랐다. 이것이 정말 내 목소리일까? 아냐. 이건 사이몬이 바라는, 머리가 텅 빈 여자들이나 내는 소리이다. 조지아는 마음을 굳게 먹고 헛기침을 크게 한 뒤, 단호한 어조로 말을 했다.
"무슨 생각으로 이런 일을 하는 거죠?"
"당신이 골절이라도 당하지 않았을까 염려가 되어 그러는 거요. 넘어졌을 때는 반드시 살펴보아야 하는 법이오. 말을 키우는 사람들은 다 그렇게 하고 있소."
"골절이라고요? 엉터리 같은 수작 작작해요!"
조지아는 그로부터 비켜서려고 했지만 자세가 나빴던 탓에 대기하고 있던 그의 팔 안으로 쓰러지고 말았다.
콧잔등이 사이몬의 가슴과 일대 충돌을 일으켰다. 초조한 김에 깊이 심호흡을 하자, 이번엔 그의 체취가 진하게 풍겨왔다. 그것은 비누와 코롱과 울 냄새가 뒤썩인 뭐라고 형용할 수 없는 향내였다. 그것은 그 자신의 강렬한 체취이기도 했다. 이상하다. 난 이제껏 남성에게서 어떤 냄새가 나는지 상상조차 해본 일이 없었는데…….
"괜찮소?"
'아뇨, 정신을 잃을 것만 같아요.'
조지아는 꿈꾸는 듯한 기분으로 그렇게 생각했다.
사이몬이 그녀를 약간 당겨 안자, 그녀의 가슴은 그의 따끔거리는 울 쟈켓에 맞닿게 되었다. 그 감촉은 견딜 수 없이 자극적이었다. 하지만 이래서는 안된다! 조지아는 망설이듯 몸을 빼려고 했지만 사이몬의 강한 팔은 그녀를 놓아 줄 줄 몰랐다.
"사이몬."
조지아는 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그때 그녀는 나체에 가까운 자신을 품에 안은 사이몬이 평정을 잃고 있다는 걸 깨달았다. 그의 얼굴이 어느 새인가 경직된 험악한 표정으로 변해 있어서, 일순 조지아는 모르는 사람을 보고 있다는 착각을 일으킬 정도였다. 그 생각은 사이몬의 입술이 그녀의 입술을 구할 때 사라져 갔다. 두 사람의 입술이 겹쳐지자, 조지아는 희미하게 몸을 떨었다.
그가 자신의 브래지어를 벗겨서 가슴 부분이 다소 편해졌다는 걸 그녀는 거의 깨닫지 못했다. 사이몬은 입술을 떼고 노출된 그의 가슴을 탐욕스럽게 응시했다. 그의 손이 봉긋한 가슴 위에서 원을 그렸다. 조지아는 희열에 몸부림쳤다. 하지만 이 고통과도 비슷한 희열감이 물거품처럼 사라지는 건 싫었다.
사이몬은 그녀의 매끄러운 가슴을 손바닥으로 감싸고 교묘하게 애무하기 시작했다.
"사이몬……."
그의 이름이 떨리는 한숨처럼 그녀의 입에서 세어 나왔다. 욱씬거리는 듯한 감각은 어느새 격한 욕망으로 변해 있었다. 
"아아……."
조지아는 뜨거운 숨결을 토해내면서 활처럼 몸을 젖혔다. 그러자 돌연 사이몬의 입술이 젖꼭지 위에 느껴졌다. 그녀의 전신은 금방이라도 폭발할 듯이 달아올랐다. 사이몬의 입술이 천천히 목덜미 쪽으로 옮겨왔다.
"난……, 난……."
조지아는 깊이 숨을 들이킨 다음 계속했다.
"난 옷을 입어야 해요. 커피를 갖다 주셔서…… 고마워요. 아랫층에서 기다려……주시겠죠?"
조지아는 조심스럽게 호흡을 정돈하며 그의 반응을 기다렸다.
"알겠소."
그는 이해하기 힘든 음색으로 대답하고 나서 천천히 팔을 풀었다. 그리고 잠시 주저하듯 서있었다. 그것이 그녀에게 마음을 돌릴 기회를 주려는 것인지, 아니면 그녀가 제대로 설 수 있는가를 확인하려는 것인지 조지아는 알 수 없었다. 그녀가 아무 말이 없자, 사이몬은 그녀의 어깨를 가볍게 두들겨 준 다음 방을 나갔다.
"기분은 좋아졌소?"
운전석으로 미끄러져 들어가면서 사이몬이 진지하게 물었다.
"나쁘지 않아요."
조지아는 안전벨트를 매며 대답했다.
"하지만 당신이 상대 여성의 코트 자락을 차 문에 끼게 하지 않는다면 좀더 좋은 반응을 얻게 되리라 생각해요."
"미안하오. 하지만 그리 소중한 코트는 아니겠지?"
"앗?"
조지아는 자신의 세련된 잿빛 캐시미어 코트를 내려다보았다. 그것은 몇 년씩 입을 수 있으리라 생각해서 작년 가을에 터무니없이 비싼 가격으로 손에 넣은 옷이었다.
"왜 그렇게 생각하시죠?"
"색상이 잿빛이니까."
사이몬은 그렇게 대답하며 혼잡한 도로로 차를 몰아갔다.
"세 번째 신호에서 오른쪽으로 꺽으세요."
조지아는 건성으로 지시하며 그의 말을 돌이켜 보았다.
"잿빛이 그것과 무슨 관계가 있나요?"
"아주 관계가 깊지. 잿빛은 작업할 때의 색상이오. 밝은 빛이 최고가 아니겠소? 예를 들면 핑크빛이라든가……."
사이몬은 문득 생각난 듯 덧붙였다.
"우리 마을의 메어릴 루라는 여자는 하얀 모피 깃이 달린 밝은 핑크빛의 근사한 코트를 갖고 있소."
사이몬은 거기서 한숨을 쉬었다. 
"그런데 그녀가 마을에서 식료품점을 하는 프레드 데이비드란 사람에게 시집가 버렸지 뭐요."
"하얀 모피 깃이 달린 밝은 핑크빛."
조지아는 믿어지지 않는다는 듯이 그의 말을 되뇌었다.
"그런 취미를 가진 여성에게서 도망칠 수 있었던 걸 행운으로 생각하세요."
"아니오."
사이몬은 반대의 뜻을 표했다.
"그녀는 마치 꽃과 같았소."
조지아는 그것이 다 피어 버린 장미와 같을 거라고 씁쓰레한 기분으로 생각하며 지겨운 메어릴 루 얘기에서 화제를 바꾸기로 했다.
"제가 오늘 아침엔 잠이 덜 깼었나 봐요."
"그랬던 것 같소."
사이몬이 그렇게 응수하며 흘끔 그녀 쪽을 보았다.
그녀는 계속했다.
"사실은 여덟 시 반의 미사에 참석했다가 당신을 만나기 위해 열 시까지 돌아올 예정이었거든요? 하지만 당신도 아시다시피 다 틀리고 말았어요. 그러니까 먼저 교회에 들릴 수 없을까요? 그 동안 당신은 커피라도 들고 계세요. 한 시간쯤이면 끝날 테니까요."
"나도 함께 가겠소."
사이몬은 그녀가 지시하는 대로 핸들을 꺽으면서 말했다.
"당신도요?"
그녀는 조심스럽게 물었다.
"물론이오. 당신을 따라다니는 건 전혀 수고스럽게 느껴지지 않으니까 말이오."
"고마워요. 난……."
그녀는 퍼뜩 숨을 들이켰다. 주차되어 잇는 두 대의 차 사이에서 별안간 사람이 나타났기 때문에 사이몬이 느닷없이 핸들을 꺾은 탓이었다.
"괜찮소. 적어도 삼십 센티의 여유는 있었으니까. 흡사 먼 옛날 같군. 이렇게 많은 사람들이 차에 뛰어들어서 자살하려고 들다니, 꼭 로마 시대 같다고 생각지 않소?"
"이 워싱턴을 그렇게 즐기실 수 있다니 놀랍군요."
조지아는 그렇게 대꾸하며 웃었다.
"저기예요. 저게 교회예요."
그녀는 약간 떨어진 곳에 있는 높다란 뾰족탑을 가리켰다.
"주차할 수 있는 공간만 찾아내면 차를 어디에 세우든 상관없어요."

6장

예배가 끝날 때쯤 조지아는 완전히 배가 고파졌다. 그래서 그녀는 우선 사이몬을 자신이 좋아하는 부페 레스토랑으로 끌고 갔다.
"한번에 다 집어올 필요는 없어요."
그녀는 사이몬의 산더미처럼 음식이 쌓인 접시를 밉살스럽게 바라보았다.
"또 가지러 가면 되잖아요?"
"그렇게 하겠소."
사이몬은 만족스럽게 말했다.
"당신도 그렇게 해야 할 거요."
그는 조지아의 접시를 경멸하는 눈초리로 건너다보았다.
"과일만으로는 부족할 테니까."
"난 좋아요."
조지아는 웨이트리스에게서 커피를 받았다.
"마지막으로 식사한 것이 언제였죠?"
"어젯밤 에이꼬네 가게에서였소. 오늘 아침에는 도너츠 가게에 들렀지만 너무 맛이 없어서 두 개밖에 먹지 못했소." 
조지아는 사이몬을 응시했다. 그 얼굴에 떠올라 있는 것은 오로지 맛없는 도너츠에 대한 불만의 표정뿐이었다. 그녀는 탐색하듯 사이몬의 검은 눈동자를 들여다보았다. 그래도 이제껏 자신의 헛점을 찌르곤 하던 그 장난스런 미소는 온데간데없었다. 그에게 있어 음식이란 농담거리가 될 수 없을 만큼 진지한 문제인가 보다. 그가 얻으려는 아내는 아마도 대량의 음식을 만들어내는 데 하루의 태반을 써야 하리라. 그가 원하는 여덟 명의 아이를 얻기 위해 침대에 들어가 있을 때를 제외하곤!
그러자 좀전에 느꼈던 그의 입술 감촉이 뜨거운 파문이 되어 전신으로 퍼져왔다. 그녀는 천천히 숨을 토하며 아직도 그의 키스로 인해 부어 있는 입술을 혀끝으로 축였다.
"배가 고프면 내 소시지만 쳐다보고 있을 필요는 없을텐데? 또 가져오면 되잖소? 아니, 그게 또 매너에 어긋나는 일인가?"
사이몬은 빙그레 웃어 보였다.
"내가 가져다주어야겠군."
그녀는 자몽 몇 조각과 잉글리쉬 머핀이 반쯤 남아 있는 자신의 접시를 그가 우미한 손길로 집어드는 모습을 멍하니 지켜보았다.
"곧 돌아오겠소."
"하지만……."
조지아는 음식 테이블 쪽으로 향하는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다. 내가 어느새 배가 고프다는 말을 해버린 걸까? 어쨌든 사이몬의 앞에서 몽상에 잠겨 있는 것은 위험한 일이다.
수분 후에 돌아온 그는 놀라는 그녀 앞에 음식이 산더미처럼 쌓인 접시를 내려놓았다. 그녀의 자몽은 자취도 없었다. 아니, 갈색 고기 더미 밑에 깔려 있을 게 분명했다. 잉글리쉬 머핀은 지금 일곱 개의 소시지를 받쳐 주고 있다. 두꺼운 핑크빛 슬라이스 햄이 위에 얹어진 스크램블 에그는 커다란 크랜베리 머핀과 층층이 쌓인 팬케이크 사이에 빠꼼히 얼굴을 내밀고 있다.
장난을 치는 건가 하고 사이몬을 응시했지만, 그 얼굴에는 착한 일을 하고 칭찬 받기를 기다리고 있는 소년 같은 표정이 떠올라 있었다.
"당신이 뭘 먹고 싶어하는지 몰라서 여러 가지를 조금씩 집어왔소만, 잘 한 거요?"
조지아는 그의 걱정스러운 표정에서 접시로 시선을 옮겼다. 그는 나름대로 재치를 살린 것이다. 게다가 조지아가 가르치려는 것을 그대로 습득하고 있었다. 아직도 미숙한 점이 태반이었지만…….
"대단히 좋았어요."
조지아의 말에 그는 기쁜 듯 미소지었다. 뭐, 좋겠지. 본인은 행복한 모양이니까……. 그녀는 한숨을 짓고 나서 소시지 쪽으로 포크를 가져갔다. 그러나 그 순간 사이몬의 얼굴에 떠오른 만족스런 표정은 미처 깨닫지 못하고 있었다.
"오늘의 예정 말인데요."
그녀는 중얼거렸다.
"내쇼날 갤러리에서 천천히 그림을 감상한 후에 내 친구인 머시네 집으로 가서 일찌감치 저녁을 들까 하는데, 어때요?"
"저녁은 좋지만, 내쇼날 갤러리는 좀……."
그가 인상을 찌푸렸다.
"난 그런 게 있는 줄도 몰랐소."
"좀 부끄러워하세요."
조지아가 나무라듯 말했다.
"유럽인들로부터 미국인이 문화적으로 멸시 당하는 것도 분한데, 자기 나라의 유산조차 소중히 할 줄을 모르다니!"
"그럼 갤러리는 미국인 화가의 그림으로 채워져 있소? 그렇지 않다면 우리의 유산을 지키고 있다고 할 수 없지."
사이몬이 말했다.
"핑계 대지 말아요."
조지아는 엄히 타일렀다.
"당신은 만약 내 선생 역을 하지 않았다면 오늘 뭘 했겠소?"
"쉐난도 내쇼날 파크까지 가서 하이킹을 했겠죠."
"하이킹?"
그는 조지아를 응시했다.
"산책하러 간다는 의미요?"
"아뇨. 하이킹을 하는 거예요. 십육 킬로미터를 말이죠."
조지아는 그의 말투에 분개했다.
"여성에게도 다리는 있으니까요."
"아아, 알고 있소."
그는 싱긋 웃었다.
"그보다 오늘 얘기인데……."
"갑시다."
사이몬이 다짜고짜 말했다.
"하지만 문제는 어디로 가느냐죠!"
"당신을 따라 가겠소."
그가 참을성 있게 말했다.
"교외로 나간다는 것은 당신의 제안 중에서 아주 최고요. 워싱턴에 있으면 폐소공포증에 걸릴 것 같소."
"으음, 하지만 당신을 하이킹에 데리고 가는 게 명안인지는 잘 모르겠어요."
조지아는 생각에 잠긴 채 그를 응시했다.
"당신의 나이에 익숙치않은 운동을 갑자기 하는 건 몹시 위험하거든요."
"내 나이라니!"
"큰 소리 지르지 말아요!"
조지아는 급히 주위를 들러보았다. 많은 시선들이 모여 있었다.
"남성은 데이트 상대를 이렇게 난감하게 만들지 말아야 해요."
"만약 비난의 표적이 되고 싶지 않다면 여성도 그러한 반응을 일으키지 않도록 유의해야 할 거요."
사이몬은 즉각 응수했다.
"아까의 내 나이에 대한 언사는 정말 공정치 못해."
그녀는 내심 자신의 와이프가 될 여성에 대해서는 서른 살이면 너무 많다고 했던 그의 말을 되새겨 보고 있었다.
"게다가 완전히 오해하고 있소."
그가 계속했다.
"남자의 나이 서른 일곱은 인생의 최고 절정기란 말이오."
"남자의?"
그녀는 싸늘한 눈초리로 그를 노려보았다.
"아침을 터지도록 먹은 상태에서 내쫓기고 싶지 않다면 잠자코 계세요."
"내가 나쁜 게 아니오. 세간에서 그렇게 생각되고 있을 뿐이지."
"세간에 책임을 전가시키지 말아요. 자기 행동에 자기가 책임을 져야 해요."
"그렇겠지."
사이몬은 갑자기 풀이 죽었다.
"하지만 난 정말로 절정기요. 매일 밖에서 일하고, 풀장을 왕복하기도 하니까." 
조지아는 항복했다.
"알았어요. 하이킹을 하기로 해요. 하지만 두 사람 다 옷이라도 갈아입어야겠죠? 우선 당신의 숙소에 들린 뒤 우리 집으로 돌아가는 게 어떨까요?"
조지아는 사이몬의 거처에 마음이 쓰여 그렇게 의향을 타진해 보았다. 노골적으로 물어 보면 오해를 받을까봐 주저되었지만, 지금은 그가 체재하고 있는 곳을 알아낼 절호의 찬스이다.
하지만 그는 쉽사리 그것을 모면했다.
"그것도 좋겠지. 하지만 우선 당신을 내려 주고 나서 내가 옷을 갈아입고 다시 당신에게 가는 게 빠를 거요. 교외로 나가는 데 시간을 절약해야 하니까."
그리고 그녀를 바라보면서 친밀한 목소리로 물었다.
"다 먹었소?"
조지아는 절반쯤이나 비운 자신의 접시를 보고 깜짝 놀랐다. 사이몬과 말을 나누느라, 뭘 먹고 있는지조차 깨닫고 있지 못했다. 그리고 얼마만큼이나 먹었는지도……. 아무튼 걷는 데 충분할 만큼 에너지를 보충했다고 생각했다.
"네, 다 먹었어요."
그녀는 냅킨을 테이블 위에 얌전히 올려놓았다.
"그럼 갑시다."
그때 조지아는 살짝 미간을 찌푸렸다. 고개를 끄덕여 웨이트리스를 부르는 사이몬의 태도가 도저히 무식한 카우보이의 행동으로는 보이지 않았기 때문이다. 위엄이 서려 있는 그의 행동에는 가부를 따지지 않는 단호함이 떠돌고 있었다. 역시 예상했던 대로 웨이트리스가 계산서를 들고 급히 걸어왔다.

흡사 '보그' 지에서 빠져나온 표지 모델 같았다. 조지아는 거울에 자신의 모습을 비추어 보며 그렇게 생각했다. 손으로 짠 수입품 스웨터, 갈색 모직 슬랙스, 가죽 하이킹 부츠, 게다가 능력 있는 캐리어 우먼의 이미지…….
하지만 타인의 눈에도 그렇게 비칠는지는 의문이었다. 예를 들면, 털이 북실북실한 하얀 깃이 달린 핑크빛 코트가 좋다는 사이몬 같은 사람에게는 말이다. 순간 크림빛 스웨터를 코발트블루 캐시미어 스웨터로 갈아입을까 망설였지만 그냥 두기로 했다. 여자는 남자를 기쁘게 하기 위해 옷을 입는 게 아니기 때문이다. 스스로를 즐기기 위해 꾸미는 것이다.
조지아는 베이지색 다운 쟈켓을 들고 서둘러 아랫층으로 내려갔다. 곧 사이몬이 올테고 오늘 아침과 같은 실수를 반복할 수는 없었다.
마침 가방에 쥬스팩을 꾸리고 있을 때, 사이몬이 도착했다. 그녀는 나머지 캔디바를 급히 쑤셔넣고 사이몬의 손가락 관절이나 문 중 어느 쪽이 영원히 못쓰게 되기 전에 어서 문을 열어 주어야 한다고 생각하며 현관으로 갔다.
"제발 문을 그렇게 세게 두들기지 말아요.!"
그녀는 문을 열어 주면서 짜증스럽게 말했다. 하지만 그의 밝게 웃는 얼굴을 본 순간, 짜증은 금새 가라앉았다. 이것이야말로 그녀가 알고 있는 사이몬이었다.
조지아는 만족스럽게 그의 시프스킨 쟈켓을 응시했다. 열린 깃 사이로 하버드 명칭이 프린트된 붉은 트레이너가 보였다. 오래 입어 낡은 진즈가 탄탄한 허벅지를 감쌌고 거기에 허름한 죠깅 슈즈, 이러한 사이몬과 있는 편이 그녀에겐 편했다.
"그럼 벨을 달아야지. 그렇게 하면 두들길 필요가 없어질 테니까."
사이몬은 어슬렁거리며 씽크대까지 걸어와 캔디바를 하나 집어들었다.
조지아는 그가 그 포장지를 뜯고 튼튼해 보이는 하얀 이로 초콜렛을 씹는 모습을 멍청히 바라보고 있었다. 그렇게 아침을 푸짐히 먹고도 한 시간도 지나지 않아, 또 캔디바를 먹을 수 있는 걸까? 그의 식욕은 정말 끝이 없었다.
"도어벨은 달 수 없어요."
그녀는 설명했다.
"이곳은 조지타운이니까요."
"근대화의 금지령은 거리에 면한 부분에만 적용되고 있는 줄 알았소."
사이몬은 캔디바를 하나 다 먹고도 뭔가 더 먹을 것이 없을까 하고 주위를 두리번거렸다.
"요즘 세상에는 냉장고라는 것이 있어요."
주위를 두리번거리는 사이몬에게 퉁명스럽게 말해 주자, 그는 즉시 냉장고를 열어 보았다. 조지아는 입술을 깨물며 웃음을 참아야만 했다.
사이몬은 콜라병을 꺼내 마개를 땄다.
"슬슬 나가요."
조지아는 남은 음식물들을 지키기 위해 가방을 닫았다.
사이몬은 그녀를 위해 공손히 문을 열어 주고 나서 문이 잘 잠겼는지를 확인했다.
"내가 운전할까요? 행선지는 내가 알고 있으니까 그 편이 빠르지 않겠어요?"
"하지만 렌트카의 보험 대상자는 당신이 아니라 바로 나요."
사이몬이 즉각 대답했다.
"당신의 차를 운전하겠다는 게 아녜요. 마침 나도 차를 갖고 있으니까요."
"그건 안돼."
사이몬은 단호히 잘라 말했다.
"하지만……."
"여성이 운전하는 차에는 절대 타지 않기로 하고 있소. 끔찍한 운전을 하니까."
사이몬의 표정이 굳어졌다.
"타지 않겠다……끔찍한 운전을 한다고요……?"
조지아는 격분해서 숨조차 제대로 쉴 수 없었다.
"당신이야말로 전형적인 택시 운전사인 주제에 잘도 그런 말을 하는군요!"
"하지만 여성은……."
사이몬은 그녀의 말을 무시한 채 계속했다.
"너무 소극적이오. 건널목을 통과하거나, 붐비는 도로로 들어가는 짓은 절대 하지 않으니까 안 된다는 거요."
"소극적이라고요? 난 오히려 당신이 소극적이라고 말하고 싶어요!"
"자, 자."
그가 조지아의 어깨를 거만한 태도로 두들겼기 때문에 그녀는 그의 정강이를 걷어차 주고 싶을 정도였다.
"유전자와 실갱이를 벌여 봐야 무의미하오. 그 점이 여권 신장 운동의 잘못된 점이고 말이오. 그녀들이 바라고 있는 것은 신의 법칙에 어긋나 있소."
"어째서 남자들은 반론의 길이 막힐 때면 늘 신을 끌어다 붙일까요?"
조지아는 사이몬의 차에 올라타며 투덜투덜거렸다.
그가 조지아 쪽의 문을 닫아 주었다. 그녀는 개운치 못한 기분으로 한숨을 쉬었지만 화를 내도 소용없다는 것쯤은 알고 있었다.
운전석에 올라탄 사이몬은 곧 그것을 눈치챈 모양이었다.
"살았군."
그는 안심했다는 듯 과장된 한숨을 쉬었다.
"당신이 부풀어 폭발하는 게 아닌가 몹시 걱정했소. 여자란 사소한 일에도 화를 내는 곤란한 습관을 갖고 있으니까 말이오."
"화나지 않았어요."
조지아는 쌀쌀맞게 대꾸했다.
"난 아무렇지도 않다구요."
"허?"
사이몬은 그녀를 가만히 들여다보았다.
"걱정 마세요. 만약 당신이 그 특기인 남성우월주의적언사를 입에 담지 않겠다면 나도 보복을 꾀하지는 않겠다고 약속하겠어요."
"해보겠소."
사이몬은 마지못해 말했다.
"하지만 조지아, 현실을 직시하지 않는 한, 변할 건 아무것도 없소."
"우물쭈물하는 동안은 사실을 알지 못해요!"
"하지만 알기 시작하고 있소."
사이몬은 조지아의 앞으로 손을 뻗어 안전 벨트의 바클을 잡았다.
반사적으로 시트 등받이에 몸을 기댄 그녀였지만 두 사람의 가슴이 바싹 밀착되는 것을 느낄 수 있었다.
"실례."
그가 중얼거렸다.
"벨트가 꼬여 있군."
"내가 하겠어요."
"아니, 됐소."
사이몬은 더욱 몸을 뻗어 조지아를 완전히 짓눌러 버렸다.
"신사는 숙녀가 안전 벨트를 맬 때, 도와주는 법이오. 그러니까 나도 그렇게 하겠소."
사실이 그러했지만, 그래도 문제는 있을 성싶었다. 그녀는 눈을 감고 천천히 심호흡을 했다. 하지만 그것이 또 실수였다. 사이몬의 남성적인 체취가 콧구멍으로 흘러들어와 그녀를 에워싸고 점점 더 감각을 자극해 왔다.
조지아는 그가 가슴을 밀착시켜 옴에 따라 점차 흥분되어 가는 자신을 느꼈다. 그녀는 천천히 숨을 토하며 등을 퍼려고 했다. 그러나 사이몬의 몸도 똑같이 움직여서 그녀를 더욱 세게 밀고 들어왔다.
대체 어쩌려는 걸까? 조지아가 눈을 뜨자, 바로 앞에 사이몬의 턱이 있었다.
그녀는 매료된 듯 그의 강인한 턱을 응시했다. 그때 그의 턱이 낮아지며 두 사람의 눈길이 부딪혔다.
"꼬여 있소."
그가 중얼거렸다.
"그래요?"
조지아는 멍하니 되물었다. 그녀는 사이몬의 굳게 다물린 입술을 정신없이 들여다보고 있었다. 그의 몸에서 발산되는 열기가 그녀의 전신을 에워싸고 몸 안으로 저리는 듯한 감각을 달리게 했다. 그녀는 사이몬의 키스를 받아들였다.
"안전 벨트도 장착을 좋게 하려면 손이 가는 법이오."
그가 조지아의 가녀린 어깨를 부여잡았다. 그리고 손끝으로 부드럽게 문지르기 시작했다.
그 손이 천천히 내려가더니 그녀의 자그마한 유방 위에서 멈추었다.
관능적인 가벼운 터치. 조지아는 살갗이 욱씬거리는 걸 느꼈다. 그의 온기가 스웨터를 통해 전해져 왔다.
사이몬의 입술이 나비처럼 날아와 그녀의 콧등에서 달구어진 뺨으로 옮겨갔다. 그녀는 어지러운 감각에 그대로 눈을 감았다.
그녀는 본능적으로 사이몬 쪽을 향해 손을 뻗었다. 그의 애무에 응하고 싶었다. 그녀의 손은 쫓기듯 사이몬의 트레이너 밑으로 미끄러져 들어갔다.
그의 따스한 살갗이 손끝에 느껴지자 그녀는 달콤한 탄식 소리를 내었다. 순간, 그의 몸이 전율하듯 반응해 왔다. 그녀의 입가가 문득 희열로 물들었다. 아아, 이 완강하고 남성우월주의자로 똘똘 뭉친 남자에게도 약점은 있었어…….
"뭘 피식피식 웃고 있소?"
사이몬이 그녀의 달아오른 뺨에다 숨결을 토해내며 물었다. 
"묻지 말아요. 또 말다툼이 될 뿐이니까요."
조지아는 그의 짙은 체모로 뒤덮인 가슴을 상냥하게 어루만졌다.
"근사해……."
그녀는 그의 단단한 가슴 위에서 손을 뗄 줄 몰랐다.
사이몬은 즉시 반응했다. 그의 입술이 그녀의 입술을 덮친 다음 곧 농밀한 키스를 구해왔다. 조지아는 그것을 기다리고 있었다. 그녀는 고개를 젖히고 마음껏 그의 입술을 맛보았다.
문득 그녀가 눈을 떴을 때, 차창에 붙어 있는 자그마한 얼굴이 시야로 뛰어들어왔다. 마치 달구어진 몸에 별안간 찬물을 끼얹은 듯한 기분이었다.
"사이몬!" 조지아는 낮게 소리쳤다.
"응?"
"사람이에요."
"뭐라고?"
그가 고개를 돌렸다.
그는 주근깨투성이의 소년을 보고 빙그레 미소 지었다. 키스 장면을 들켰으면서도 그는 극히 자연스런 일인 양 천천히 몸을 떼었다.
"어느 집 꼬마지?"
"콜리 글렌이라는 이웃집 꼬마예요."
조지아는 차창을 열었다.
"무슨 일이니, 콜리?"
"이 사람, 누구야?"
일곱 살 짜리의 솔직함으로 콜리는 물었다.
"난 사이몬 몬트크리프야."
사이몬이 손을 내밀자, 콜리는 조심스럽게 그 손을 잡았다.
"무슨 일이야, 콜리?"
조지아는 되풀이해 물었다.
"응, 학교를 위해서야."
"학교?"
조지아는 재촉하듯 캐물었다.
"응, 우린 모금을 하고 있어."
"그럼 헌금하면 어떤 특전이 있니?"
"초콜렛."
콜리는 굵직한 초콜렛바를 하나 꺼냈다.
"초콜렛이라고?"
사이몬은 먹을 것이라는 말에 부쩍 구미가 당기는 눈치였다.
"땅콩이 들어간 크고 굵은 거예요."
콜리는 사이몬 쪽을 공격하는 편이 좋겠다고 생각했는지, 조지아를 포기하고 열심히 그만을 응시했다.
"한 개에 일 달러인데, 교육 기금을 마련하는 거에요."
콜리는 돌연 빈털털이로 거리에 내쫓긴 고아처럼 가련한 표정을 지었다.
"조금 내도록 하지."
사이몬은 자신의 지갑을 꺼냈다.
"앞으로 서른 두 개 남아 있어."
콜리는 애원하듯 조지아의 푸른 눈동자를 향했다.
"너무 많을까?"
"서른 두 개라고?"
조지아는 숨을 들이켰다.
"그렇게 많이 살수는 없어."
그녀의 귀에 사이몬의 웃음소리가 울렸다. 그리고 조지아가 보고 있는 앞에서 삼십이 달러를 세어 콜리의 손에 쥐어 주더니 캔디 봉지를 건네받았다.
"고마워요, 아저씨."
콜리는 생글생글 웃는 얼굴로 쾌활하게 말했다.
"모처럼의 삼십이 달러를 빼앗기기 전에 어서 돌아가는 게 좋아."
조지아는 엄하게 일렀다.
"알았어."
콜리는 그녀에게 약간 건방진 미소를 지어 보인 다음 그 자리를 떠났다.
"서른두 개의 초콜렛바를 대체 어쩔 셈이죠?"
조지아가 물었다.
"먹을 거요!"
뜻밖의 질문이라는 듯 태연한 얼굴이었다.
"그야 그렇겠죠."
조지아는 차갑게 대꾸했다.
"오후 간식으로 말예요. 하지만 사이몬, 계속 그렇게 먹다가는 과식하고 말아요."
"운동으로 전부 소화시켜 버리겠소."
침실에서 말인가요? 조지아는 속으로 그렇게 중얼거리며 아까의 키스를 못내 아시워했다. 사이몬은 이미 평상시의 그로 돌아와 있었다. 하지만 그녀는 사이몬의 키스로 인한 후유증을 아직도 앓고 있었다. 그가 이렇게도 빨리 아까의 도취를 잊을 수 있다는 게 다소 화가 났지만, 어쨌든 일은 머리속에서 몰아내기로 했다. 속 태우는 짓은 그만두고 이제부터 하이킹이나 즐기기로 하자.

7장

조지아는 한껏 고개를 젖히고 나서 차가운 공기를 들이마셨다.
"이 향기로운 냄새를 맡아 봐요."
사이몬은 즉시 그녀가 시키는 대로 했지만 당혹한 시선을 그녀에게 던졌다.
"아무것도 맡아지지 않는데?"
"그렇겠죠."
조지아는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
"배기 가스 냄새도 없고 들끓는 인파의 냄새도 없어요. 있는 것은 오로지 순수한 공기뿐이죠."
그녀는 양팔을 크게 벌리고 마음껏 행복한 기분에 젖어들었다.
"만약 깨끗한 공기를 마시고 싶다면 와이오밍으로 오라구."
사이몬은 초콜렛바 두 개를 포켓 안에 쑤셔넣었다.
"초콜렛을 먹으면 갈증이 나요."
조지아가 충고했다.
"그렇군."
그는 다시 쥬스팩을 꺼내어 다른 주머니 속에 쑤셔넣었다.
그런 사이몬을 조지아는 질린 표정으로 지켜보았다.
"저 길을 가보면 어떨까요?"
그녀는 왼쪽에 있는 표지판을 지적했다.
"그렇게 위험하지도 않아요. 완만한 팔 킬로미터 코스인데 거의 평탄한 길이죠."
"여성에게 적합하겠군."
사이몬이 험악한 조지아의 표정을 깨닫지 못한 채 중얼거렸다.
그녀는 생각했다. 그 체력이 정도를 알 수 없는 사람과 동행하는 길이므로 이 코스를 실로 안성맞춤이다. 그러나 만약 그가 정말로 하루에 풀장을 수차례나 왕복한다면 나보다 체력이 더 강하다는 얘기가 된다. 하지만 어떻게 그런 식으로 수영할 수 있을까? 와이오밍에 살고 있다면 이 시기에 수영이란 불가능한 일인데도 말이다.
조지아는 그를 주의해 보기로 했다. 만약 그가 자신의 스테미너를 과대 평가했다면, 내가 먼저 지쳤으니 차로 돌아가자고 하면 된다. 아아, 이 남성우월주의자의 자존심을 지켜 주기 위해 꼭 내 능력을 가장해야만 하는 걸까? 그녀는 내심 한숨을 쉬었다.
하지만 그런 사소한 문제들은 이 날의 즐거움을 조금도 격감시키지 않았다. 날씨도 그다지 춥지 않았고, 공기도 매우 맑았다. 그리고 사이몬이라는 즐거운 파트너와 이제부터의 하루를 공유하는 것이다. 그녀의 기분은 최상이었다.
"이 코스가 당신에겐 좀 힘들지 않겠소?"
사이몬의 근심스런 음성이 그녀의 생각을 방해했다.
"뭐라고요?"
"당신이 인상을 쓰고 있으니, 지친 듯이 보여서 말이오."
"잠시 업무 상황을 생각하느라고요."
그녀는 짐짓 거짓말을 했다.
"흐음."
사이몬은 안됐다는 듯 고개를 끄덕였다.
"당신의 인상이 구겨져 있을 때가 많더군. 그 호사스런 사무실을 유지하기 위해 자신의 목을 조르게 되기 전에 좀더 편안한 것에서 시작해 봄이 좋지 않겠소? 충고를 구했어야 마당하오. 남자라면 좀더 잘 알고 있을 테고."
"남자란 자신의 경우에 유리한 얘기만 해선 안 돼요."
"여자란……."
사이몬은 중얼거렸다.
"충고를 받아들일 수 있는 귀를 갖고 있지 않다니까."
"아까 것은 충고가 될 수 없어요. 신세를 지는 일이 될 뿐이죠. 저, 그보다도 말다툼이 되기 전에 다른 얘기를 하도록 해요. 와이오밍에 대해 들려주시지 않겠어요?"
"근사한 지방이오."
그의 음성에는 고향에 대한 깊은 애정이 담겨 있었다.
"천연 가스 매장소가 점재하는 절반은 평원, 게다가 소떼, 지평선까지 내다보이는 창공, 하지만 내가 최고로 여기는 것은 록키 산맥이오."
"산이란 정말 근사하죠."
조지아도 동의했다.
"록키 산맥은 매우 높소. 그곳에서 자라는 것은 로지폴 소나무뿐이지. 그것도 넓은 범위에 걸친 건 아니오. 그리고 록키 산맥에는 동부의 산들에서 볼 수 있는 둥근 산정이 거의 없소. 전부 날카롭게 솟아 있어서 구름을 찌를 듯한 위엄을 풍기고 있소. 록키 산맥에 가 본 일이 있소?"
"아뇨. 한번 회의 때문에 덴버에 간 일이 있었지만 록키 산맥까지는 너무 멀어서 갈 수가 없었어요."
"언젠가 내가 한번 데리고 가리다."
그 말에 조지아는 형언하기 힘든 행복한 감정을 느꼈다. 하지만 곧 상식이란 것이 고개를 치켜들었다. 사이몬이 진심으로 그런 말을 했다고 생각해? 그의 말은 '자, 또 다음 기회에 만납시다.' 하는 것이나 마찬가지로 의미 없는 말이야. 정신차려! 그는 구혼의 방법을 배우기 위해 널 고용했을 뿐이야!
"본래의 목적으로 돌아가요."
"흠."
사이몬은 보고 있던 풍경에서 마지못해 눈을 떼었다.
"저건 무슨 새요?"
"어디요?"
조지아는 그가 가리키는 쪽을 보았다.
"아아, 저건 볼티모어 찌르레기 새예요. 이 주변에 많죠. 자, 집중하세요."
"하고 있잖소?"
그가 불만스럽게 말했다.
"집중했으니까 저 새가 나뭇가지 사이에 숨어 있는 걸 알아본 게 아니오."
"새가 아니라 내게 말이에요! 내게 한 시간에 삼 달러 오십 센트나 걸려 있다는 사실을 잊지 마세요."
"좋소."
사이몬은 그녀를 응시했다. 그의 시선은 조지아의 바람에 날리는 머리카락이나 귀여운 코에 멎었다가 다시 살며시 열린 입술에 가 닿았다. 그리고 그 시선이 다시 천천히 조지아의 입술을 더듬기 시작했다. 그리고 다시 미끌어져 내려가 울 스웨터 밑의 가슴 부분에서 멎었다. 그의 눈이 갑자기 가늘어졌다. 아마도 그는 지금 자신의 손으로 그것을 감쌌을 때의 감촉을 되새기고 있는 것이리라. 조지아는 전신이 가늘게 떨렸다.
"뭘 하고 있죠?"
조지아가 따져 물었다.
"당신의 지시에 따르고 있소."
그가 당연한 듯한 말투가 조지아의 신경을 건드렸다.
"자신에게 주목해 달라고 했잖소?"
"내 말에 주목하란 뜻이에요."
"알겠소."
"그러면 어떻게 여성에게 데이트 신청을 하는가 하는 문제인데."
조지아는 잠시 시간을 두어 생각을 정리했다.
"데이트 서비스에서의 경험에 비추어 보면, 대다수의 여성들이 바라는 것은……."
"알고 있소."
그가 문득 가로막고 나섰다.
"신장 백팔십오 센티미터에 용모 단정! 아이비리그 출신의 연수입 육만 달러 이상을 버는 남자!"
"그래요. 하지만 난 그녀들의 마음속에 보다 기본적인 희망 사항이 숨어 있다고 봐요. 그녀들이 날 최초로 날 찾아오는 기본적인 이유가 말예요. 쓸 데 없는 것을 모조리 벗어버리면 분명해져 오는 그 무엇 말예요."
"육만 달러가 쓸 데 없는 것이오?"
사이몬은 그렇게 반문했지만 조지아는 그것을 깨끗이 무시했다.
"그녀들은 자신을 이 세상에서 가장 특별한 사람으로 여겨 주는, 자신만의 상대를 원한다는 거예요. 자신을 기쁘게 해주기 위해서라면 모든 것을 내던질 수 있는 사람. 자신을 존중해 주고, 그것을 끊임없이 자연스럽게 보여 주는 사람. 예를 들면 문을 열어 준다거나 의자를 당겨 주는 것 같은 행동이라도 말이죠. 그러한 행동은 그 자체가 중요하진 않아요. 하지만 여성이란 그런 사소한 배려에서 자신이 존중되고 소중히 여겨지고 있다는 걸 느껴요. 그래서 그런 일이 중요한 거죠."
"그럼 당신 같은 여성은 어떤 타입에 속하오?"
사이몬이 흥미진진한 듯 물었다.
"제발, 사이몬!"
조지아는 발칵 화를 냈다.
"난 내가 여권 신장 운동가들을 위해 뭔가 힘이 되고 있다고는 생각지 않아요. 브래지어를 태우지도 않고요. 단지 남성들의 우월성에 관한 신화를 믿지 않을 뿐이지, 이건 전혀 다른 문제라구요."
"하지만 당신은 지금 브래지어를 착용하지 않았잖소?"
유감스럽게도 그에게 들키고 말았다. 게다가 그것만도 창피한데 큰소리로 떠들어대기까지 하다니, 용서할 수 없다.
"하이킹을 할 대 브래지어를 착용하면 몹시 불편하니까요. 어쨌든 내 속옷과 당신은 아무 관계도 없어요."
"하지만 브래지어를 태우느니 어쩌느니 하는 화제는 당신이 먼저 꺼냈잖소?"
"하여튼 여성의 속옷에 관해선 더 이상 말하지 말아요."
조지아는 엄하게 말했다.
"만약 내가 당신이 입고 있는 속옷에 관해 경멸하는 의견을 말했다면 당신의 기분이 어떻겠어요?" 
"당신은 오해하고 있소."
사이몬은 악의 없는 검은 눈을 그녀에게 향했다.
"난 당신이 브래지어를 착용하지 않았다고 비난하자는 게 아니오. 뭐, 감촉도 훨씬 좋고 말이오."
사이몬은 입술에 은근한 미소를 띄웠다.
"사이몬!"
"게다가 당신은 내 속옷에 관해 비난 비슷한 말을 할 수 없을 거요."
그는 의기양양하게 계속했다.
"이것은 당신이 데리고 간 그 훌륭한 남성복점에서 배달된 것이니까."
그는 의미심장하게 음성을 낮추었다.
"실크요. 난 진짜 남자라면 실크 같은 건 걸치지 않는 걸로 알았소만……와이오밍에는 이런 속옷을 입는 녀석이 한 명도 없소. 좀 보겠소?"
그는 장식 없는 은제 바클을 만지작거리며 천진스럽게 조지아를 응시했다.
"아뇨. 당신의 징그러운 언더 팬티 같은 건 보고 싶지도 않아요!"
"쇼츠요. 남자 것은 쇼츠타 브리프라고 하지. 정말이라니까. 조지아, 당신처럼 해방된 여성이라면 그 정도는 알아두어야 마땅할 거요. 그리고 난 쇼츠를 징그럽다곤 생각지 않소. 그건 부자연스런 견해지 뭐겠소?"
"사이몬 몬트크리프 씨! 협력할 생각이 없다면 지금 당장 돌아가세요!"
"하지만 벌써 절반 이상이나 와버렸소. 돌아가려면 오히려 시간이 더 걸리잖소?"
조지아는 두 눈을 질끔 감아 버렸다. 그의 머리를 한바탕 두들겨 주고 싶었다.
"당신을 화나게 할 생각은 없었는데."
사이몬이 사과했다.
"단지 이해하려고 했을 뿐이오."
"제발, 아까 우리가 무슨 얘기를 하던 중이었죠? 이 대화가 엉뚱한 방향으로 흐르기 전에 말예요."
"여성은 자신을 귀중한 존재로 느끼게 해주는 남성을 원한다는 내용이었소. 하지만 사실이 그렇다면 신장 백팔십오 센티미터라든가, 연수입 육만 달러라는 조건은 어떻게 되는 거요?"
"결국."
그녀는 미간을 찌푸렸다.
"그것은 남성을 선택할 때의 최저 조건, 다시 말해서 자신을 귀중한 존재로 여기게 해주는 남성이란 조건을 패스한 남자 중에서, 나아가 이상적인 남성을 고르기 위한 체크 리스트인 셈이죠."
"즉 그것이 가장 중요한 조건이란 뜻이오?"
"그래요. 하지만 당신의 장래 신부가 당신의 인생에서 가장 소중한 존재라는 걸 그녀에게 확신시키는 일이 중요하고, 동시에 당신의 이미지 상승을 계속적으로 꾀해야 한다는 거죠. 그러면 당신은 다른 남성들보다 눈에 띄게 될 거예요."
"내가 그걸 할 수 있을까?"
사이몬의 음성은 가라앉았다.
"내 키는 백팔십오 센티미터가 안 될 것 같은데 말이오."
조지아는 사이몬을 응시했다. 여느 때의 그는 늘 자신에 차 있어 보인다. 그런 그가 정말로 자신의 신장에 열등감을 느끼고 있는 걸까?
"다른 사람보다 키가 큰 것이 중요한 건 아녜요. 그보다는 다른 사람과 다른 것이 중요하죠. 당신은 키는 크지 않을지 몰라도 존재감이 있어요. 장기적인 안목으로 보면 그게 훨씬 강점이 된다구요. 키가 큰 사람은 눈길을 금방 끌겠지만, 존재감이 있는 쪽이 훨씬 좋으니까요."
"정말이오?"
사이몬은 미덥지 않다는 듯 물었다.
"내 마음을 편하게 해주려고 그런 말을 하는 건 아니겠지?"
"왜 내가 그런 일을 하죠?"
조지아는 어깨를 으쓱 추켰다.
"내 역할은 당신을 지도하는 일이지 당신의 자존심을 부추기는 일에 있지 않아요. 게다가 당신도 가끔은 몹시 당당해 보이는 일이 있어요. 그것이 대단히 박력 있게 느껴지구요."
양복 차림의 사이몬이 조지아의 뇌리에 스쳤다.
"오늘 아침 문을 열었을 때도 일순 움찔했어요. 사실 난 그렇게 간단히 감동하지 않는 편인데도 말예요."
그녀는 솔직하게 말했다.
"존재감도 없는 것보단 있는 편이 낫겠지만 역시 키는 큰 편이 좋지 않겠소?"
"그렇다면 이면 공격이 필요하겠어요. 우선 목표가 된 여성에게 그녀가 당신의 인생에 있어 중심이란 것을 확신시킬 것. 이어서 그녀가 선택한 사람 중에서 당신이 최고라는 것을 인식시키기 위해 당신 자신을 잘 보일 것!"
"간단해 보이는군."
"당신이 케케묵은 시대 착오성 남성우월주의적 실언만 하지 않는다면 말이죠."
그녀는 신랄하게 반박했다.
"그럼 과묵하고 남자다운 타입으로 도전해 보면 어떻겠소?"
"해봐요. 하지만 성공할지 어떨지는……."
그때 돌연 그가 조지아의 몸을 번쩍 안아 올렸기 때문에 그녀는 놀라서 입을 다물고 말았다. 그는 나뭇잎으로 뒤덮인 좁은 도랑 위의 통나무 다리를 대담한 걸음걸이로 건너기 시작했다.
"사이몬!"
조지아는 본능적으로 그에게 바싹 매달렸다. 그 바람에 사이몬은 균형을 잃고 나무다리 위에서 비틀거렸다. 그리고 두 사람은 건너편의 건조한 나뭇잎 위로 굴러떨어졌으며, 사이몬이 조지아를 덮친 꼴이 되고 말았다.
"왜 그런 짓을 했지?"
그가 물었다.
"그런 짓이라뇨?"
조지아는 흥분했다.
"사이몬, 난 아무짓도 하지 않았어요. 당신이 돌연 타잔 같은 흉내를 냈잖아요?"
"당신이 가르쳐 준 것을 해보았을 따름이오."
그가 자기 변호를 했다.
"내가요?"
"그렇소, 당신이! 소중히 여겨지고 있다는 확신을 갖게 하라고 당신이 그러지 않았소? 그래서 그 통나무 다리까지 왔을 때 당신을 안아서 건너 주려 했던 거요."
"뭐라고요?"
조지아는 예기치 않았던 그의 설명에 두 눈을 동그랗게 떴다. 확실히 그렇게 가르치긴 했다.
조지아는 억지로 몸을 일으키려고 했다. 그가 알아서 비켜 주려니 생각하면서……. 하지만 그는 여전히 그녀에게 전 체중을 싣고 있었다. 그녀는 그의 따스한 몸이 내뿜는 묵직한 중량감 외에는 아무것도 생각할 수 없었다.
"내 말은 그런 뜻이 아녜요."
조지아는 가까스로 입을 열었다.
"틀렸소?"
사이몬의 얼굴은 그녀의 얼굴로부터 십 센티미터도 떨어져 있지 않았다.
"그래요."
깊이 심호흡을 한 바람에 조지아는 흠칫 그의 두꺼운 가슴에 자신의 가슴을 밀착시키고 말았다. 사이몬의 쟈켓이 그녀의 몸을 에워싸듯 덮어 주고 있어서, 흡사 두 사람의 몸을 하나로 묶어 주고 있는 것처럼 보였다. 지금은 언쟁이나 하고 있을 때가 아니다.
"이렇게 되어서 미안해요."
조지아는 일단 사과하고 나서 그의 가슴을 손으로 밀었다. 하지만 소용없었다. 사이몬은 전혀 그녀의 움직임을 깨닫고 있지 못한 모양이었다.
"상관없으니까 마음 쓰지 말라구. 내가 화나지 않았다는 표시로……."
그는 조지아의 입술에 가볍게 키스했다.
그녀는 자신의 내부에서 욕망이 끓어오르는 걸 느꼈다. 달갑지 않은 일이었지만 그와 접촉하고 있는 동안, 그것은 점차로 강렬해져 갔다. 불안정하게 몸을 비트는 동안 조지아는 두 다리를 벌렸다.
그때를 놓치지 않고 사이몬이 자신의 몸을 실어 왔다. 그리고 탄력 있는 나뭇잎 위로 조지아를 거칠게 밀어붙이며 입술을 포갰다. 조지아도 그것에 답했다. 몸서리를 치면서……. 사이몬은 자제심을 잃으려 하고 있었다. 그것을 깨달은 조지아는 기묘한 승리감에 도취되었다. 그의 키스는 어느새 상냥함을 잃고 욕망을 드러낸 채 격한 것으로 변해 있었다.
사이몬은 말없이 조지아의 스웨터를 걷어 올렸다. 그의 뜨거운 시선이 가슴에 와 닿는 게 느껴졌다.
"아름다워……,"
사이몬이 중얼거렸다. 그 허스키한 음성이 참을 수 없을 만큼 자극적이었다.
조지아가 사이몬의 탄탄한 등을 부여안자, 그의 입술이 조지아의 가슴으로 내려왔다. 희열감이 그녀의 전신을 채우고, 활활 달아오르게 만들었다.
그녀는 슬랙스의 지퍼가 천천히 내려지는 걸 느꼈다. 의식이 점점 몽롱해져 갔다. 하지만 유감스럽게도 사이몬은 거기서 행동을 멈추었다. 그는 다시 지퍼를 올리고, 스웨터 자락을 내려 주었다.
눈을 뜬 조지아는 타는 듯한 시선으로 사이몬을 보았다.
"그런 눈으로 보지 마."
그의 쉰 듯한 음성이 조지아의 욕망을 부채질했다. 평상시의 그답지 않았다. 인내의 한계에 달해 있는 것 같았다.
"둘 중의 누군가는 생각해야 할 것 같아서 말야."
사이몬의 음성은 전보다 부드러워졌다.
"우리는 지금 하이킹 코스에 있소. 언제 사람이 지나갈는지 모르는 곳이오."
그의 말이 옳다고 느낀 순간, 그때까지 남아 있던 조지아의 열정도 급속히 식어갔다.
"머리에 나뭇잎이 붙었군."
사이몬이 낮게 말했다.
"털어 줘요." 
"머시네 집에 예정대로 도착하려면 슬슬 가야할거요."
사이몬은 조지아를 일으켰다. 가슴으로 그녀를 안아 주며 흩어진 머리를 다정히 쓸어넘겨 주었다.
"날 데리고 가도 상관없는 거지?"
 "물론이에요. 오늘 아침에 전화해 놓았어요. 당신을 몹시 만나고 싶다던 걸요."
 머시는 주방문을 닫고, 거기에 기대며 물었다.
"어디서 그를 찾아냈니?"
"식사 준비를 도와 달라고 하지 않았어?"
조지아는 생긋 웃으며 말머리를 돌렸다.
"너와 단둘이 되기 위해 그렇게 말한 거야. 다 알면서! 자, 빨리 여기에 앉아 봐." 
머시는 의자를 가리켰다.
"어디서 그를 찾아냈는지 어서 얘기해."
"내가 찾아낸 게 아냐. 그가 날 찾아낸 거지."
조지아는 건포도를 한움큼 집었다.
"솔직히 말해, 조지아. 정말이지 너한테 정보를 캐내기란 하늘에 별 따기라니까. 저 근사한 근육질의 남자는 도대체 어디서 나타난 거야?"
"정말 근사하다구 생각하니?"
"그럼, 정말 근사하구 말구. 저 사람의 근육은 운동으로 단련된 게 아냐. 자연적으로 발달된 거야. 그가 소떼를 쫓아 달리는 모습이 눈에 보이는 것 같아."
"가축이 아닐까 몰라."
"트집 잡지 마. 내 말의 의미는 너도 알고 있어. 그는 늘상 네 주위에 있어 왔던 남자들과 전혀 틀리니까."
"그럴지도……."
조지아는 중얼거렸다.
"하지만 사이몬 몬트크리프는 전형적인 남성우월주의자야. 그의 여성에 대한 사고 방식은 이십 세기는커녕 십 구 세기에도 미치지 못하는 것 같아."
"그럼 왜 그와 상대하고 있니?"
머시가 물었다.
"남녀 교제에 관한 내 이론을 시험해 보고 있어."
"조심하는 게 좋겠다, 조지아. 그가 너의 그런 뜻을 안다면 기분좋게 생각할지 장담할 수 없으니까 말야."
"그렇지 않아."
조지아는 고개를 저었다.
"이것은 그가 낸 아이디어야. 자신의 거친 부분을 세련되게 깎기 위해서 날 고용한 거니까. 아내감 찾기가 그의 목적이래."
 머시가 멍청히 입을 벌렸다. "그가 널 고용했다고! 그가 회사 전체를 고용했다는 거
니?"
"아냐."
조지아는 웃음을 터뜨렸다.
"내가 아르바이트로 받아들였어. 사실 그는 한 시간당 삼 달러 오십 센트나 지불하고 있는 셈이야."
머시는 놀란 눈으로 친구를 바라보았다.
"타인을 위해 그를 세련되게 만들다니, 너 정신이 어떻게 됐구나. 자신을 위해 그를 붙잡아야 마땅해."
"하지만 그를 어떻게 해야 한다는 거니?"
머시가 눈썹을 치켜떴기 때문에 조지아는 실소를 터뜨렸다.
"생각해봐. 그 사람은 와이오밍의 목장주이고, 난 일국의 수도에 사는 비지니스 우먼이야."
"하지만 너도 외부로 나가는 일을 좋아하잖니?"
머시가 반격했다.
"너도 해변은 좋아했지?"
조지아가 물었다.
"하지만 그곳에서 계속 살고 싶니?"
"그렇구나."
머시는 석연치 않은 표정으로 말했다.
"게다가 결국은 네 인생이니까 네가 알아서 해야겠지? 자, 내가 샐러드를 만드는 동안, 테이블 준비를 해주겠니?"
"좋아."
조지아는 할일이 생긴 것이 기뻐서 얼른 자리에서 일어났다.
사이몬에 관한 머시의 충고를 듣고 조지아는 자신의 마음이 움직이는 것을 느꼈다.

8장

"커피라도 들고 가시지 않겠어요?"
조지아가 물었을 때, 그는 희미하게 어깨를 추킬 뿐이었다.
머시의 집에서 돌아오면서 그는 계속 그런 식이었다. 조지아는 다른 생각에 빠져 있는 듯한 그의 태도를 이해할 수 없었다.
머시네 꼬마들과 풋볼 연습을 하는 사이몬을 보며, 그는 훌륭한 아버지가 될 거라는 생각을 했었다. 그는 아이들과 친해지는 방법을 알고 있었고, 조지아는 그것이 샘났다. 그는 꼬마들을 흡사 강아지처럼 귀엽게 다루었고 꼬마들도 정신없이 그를 따랐다. 마지막에는 사이몬 아저씨라고 부리울 정도로 그는 꼬마들의 마음을 사로잡았었다.
사이몬은 엔진을 끄고, 운전석에 앉은 채 손끝으로 핸들을 두들기고 있었다. 조지아의 차고 벽에 매달린 고풍스런 마차용 놋쇠 램프를 응시하면서도 밖으로 나가려고는 하지 않았다.
"눈을 떠요, 사이몬."
혼자 외따로 떨어진 기분이 들어 조지아는 그를 재촉했다.
"그저 예스인지 노인지, 그것만 말하면 돼요."
"미안하오."
그가 손의 움직임을 멈추었다.
"오늘 일을 생각하고 있었소."
묘하게 예리한 시선으로 그녀를 보았다.
"정말 근사한 하루였소."
"그렇게 놀랐다는 듯 말하지 마세요."
조지아는 약간 조소를 담아 대꾸했다.
"우리 '큐피트 컴퓨터'로서는 우선 고객을 만족시키기 위해 정성을 다하니까요."
"그런가요?"
조지아는 영문을 모르는 채 그를 바라보았다. 두 사람이 각기 다른 얘기를 하고 있는 듯한 기묘한 기분이 들었다. 조지아가 기뻐해야 할지 어떨지 망설이고 있는 동안, 사이몬은 가라앉은 분위기를 깨고 그녀 쪽의 차 문을 열어 주었다.
"아까의 질문에 답하겠소. 조지아, 난 지금 커피가 무척 들고 싶소."
조지아는 그를 집안으로 데리고 들어갔다. 이로써 원래대로 돌아온 것이다.
"커피를 준비하는 동안, 안쪽 거실에 가 계세요. 잠시면 되니까요."
"쿠키나 다른 게 있으면 더 좋겠소만."
기대를 담은 음성으로 그가 말했다.
조지아는 웃음을 깨물며 지난주에 사 두었던 오레오 쿠키를 꺼냈다. 쟁반 위에 쿠키 몇 개와 밀크, 그리고 설탕을 얹었다. 그리고 컵에 커피를 따라, 사이몬에게 내갔다.
"이쪽이 훨씬 좋군."
그는 새털을 넣어 만든 킹사이즈 소파에 깊숙이 몸을 묻고 앉아 말했다. 그것은 벽의 일면을 우아하게 장식하고 있었다.
"저쪽 거실에 있는 것보다 훨씬 쾌적하오."
"그래도 그 거실의 소파에는 말털이 들어 있는 걸요?"
"말털이라고?"
사이몬은 좋은 말이 한 필 희생당했다는 듯 분개해서 소리쳤다.
"그럼 이것에는 무엇이 들어 있소?"
사이몬은 소파 위에서 엉덩이를 들썩거리며 물었다.
"새털이에요."
조지아는 떨리는 손으로 커피 테이블에 쟁반을 내려놓고, 그에게 커피 컵을 건넸다.
"괜찮군."
그는 재차 몸을 들썩거리며 말했다.
"어차피 닭은 싫어하니까."
"집오리예요. 새털은 오리한테서 얻는 법이에요."
"결국은 마찬가지요. 더럽고 냄새가 나잖소?"
그는 조지아의 약을 올리려고 일부러 애쓰는 것 같았다. 하지만 쿠키를 보자 당장 새 얘기에는 흥미를 잃은 눈치였다.
"하지만 왜 말털을 넣었을까?"
"새턴지의 탄력을 지키기 위해서죠. 그렇지 않으면 푹 꺼져 버리거든요. 그건 진품이에요."
그녀는 덧붙였다.
"식민지 시대에 사용되던 물건이에요."
"앉은 느낌은 아주 나쁘던데?"
그는 세 개째의 쿠키를 입으로 가져갔다.
"난 그런 게 좋아질 것 같지 않소. 이런 말을 하면 교양 없어 보이겠지만."
그는 사뭇 유감스러운 듯한 표정을 지어 보였다. 쿠키를 씹어먹으면서 그런 얼굴을 만든다는 건 보통 솜씨가 아니었다.
"아뇨, 남자다워요!"
조지아는 웃으면서 대답했다.
"지금껏 이 집을 방문한 남자들은, 심지어 전화 수리공부터 우리 아버지에 이르기까지 그 거실의 소파를 경멸하듯 봐왔으니까요."
"내가 정상이라는 걸 알아주니 다행이오."
사이몬은 마지막 남은 쿠키에 눈길을 주었다.
조지아는 그 시선의 의미를 당장 깨달았다.
"난 괜찮아요."
그녀는 커피를 마시며 그가 맛있게 쿠키를 먹는 걸 지켜보았다.
"오늘은 상당히 좋았다고 생각해요."
그녀는 겨우 입을 열었다.
사이몬은 동의하고 나서 텅 빈 쟁반을 애석한 눈길로 흘끔 훔쳐보았다.
"당신도 잘 걷더군, 여성인 데 비해서는."
"당신도 나쁘지 않았어요. 남성으로서는 말이에요."
조지아는 대꾸했다.
"하지만 난 하이킹을 말한 게 아니에요. 데이트라는 관점에서 본 오늘을 말한 거죠. 두 번째 데이트이기도 했고요."
"난 팔 킬로미터 하이킹 코스에서 데이트하는 건 달갑지 않소."
그가 반론을 폈다.
"당신에겐 좋겠지만 진짜 여성이라면 하이킹 따위는 하지 않을 테니까."
"당신의 목장에는 어떤 의료 설비가 준비되어 있죠, 사이몬?"
조지아가 온화하게 물었다.
"상당히 우수하지."
그는 별안간 화제가 바뀐 것에 당혹한 눈치였다.
"그런데 그건 왜 묻소?"
"내가 정상적인 여자보다 못하다고 암시하실 양이면 반드시 의사의 진찰을 받아 보아야 하지 않겠어요?"
"잘못했소. 당신을 화나게 할 생각은 아니었는데."
사이몬은 걱정스런 눈빛으로 그녀를 들여다보았다.
"그럼 오늘 얘기로 돌아가요."
그녀는 계속했다.
"전체적으로는 꽤 좋았다고 생각해요. 어때요?"
"다행이오."
사이몬의 시선은 그녀의 입술 주변에서 맴돌며 야릇한 빛을 내뿜고 있었다. 아까 통나무 다리 옆으로 떨어졌던 일을 되살리고 있는 것이리라.
"난……."
조지아는 급히 얘기를 계속했다.
"와이오밍에서도 두 번째 데이트에서의 키스는 허락되리라 생각해요. 거의 당연하다고 해도 좋을 정도죠."
"그것은 또 왜지?"
그는 구미가 당긴다는 듯 캐물었다.
"글쎄요?"
조지아는 입술을 깨물며 설명할 말을 찾았다.
"몹시 미묘한 차이가 있어요. 첫 번째 데이트에서 덮치지 않음으로써 상대방에게 경의를 표하는 것과……."
"덮치다니?"
그는 분개했다.
"난 덮치는 짓 따윈 하지 않았소."
"당신이 덮쳤다는 건 아녜요!"
조지아는 참을성 있게 말했다.
"하지만 여성에게 식사를 대접했다고 해서 자동적으로 잠자리를 함께 할 권리를 얻었다고 생각하는 남성이 많다는 것엔 아마 당신도 무척 놀랄 걸요? 여성을 인간으로서 존중한다면 당신은 그녀와 교제하고 있는 다른 남자들과 달라보일 거예요. 하지만 두 번째 데이트에서는 무조건 키스할 것. 그렇지 않으면 오해받고 말테니까요."
"오해?"
사이몬은 영문을 모르는 것 같았다.
"결국 내가 어떤 오해를 받게 된다는 거요?"
"들어보세요."
조지아는 천천히 설명에 들어갔다.
"내 말의 뜻은 당신이 여성에게 흥미가 없는 사람으로 생각될지도 모른다는 의미예요."
"뭐라고?"
"흥분하지 말아요. 당신이 해야 할 일은 단지 두 번째 데이트에서 키스하는 것뿐이에요. 당신이 키스해 주면 당신의 성적인 욕구를 요만큼도 의심하지 않을테니까."
"키스에 관해 생각했는데……."
사이몬의 음성은 점차 작아졌다.
"뭐죠?"
조지아는 용기를 주듯 물었다.
"글쎄……. 난 이제껏 여성의 입장에서 키스를 생각했던 적이 한번도 없었소."
"그것이 남자들의 일반적인 결점이에요."
조지아가 문득 끼어들었지만 사이몬은 무시하고 계속했다.
"이제까지는 늘 자신만이 성적인 흥분을 얻으려고 애써 왔소. 하지만 당신의 얘기를 듣고 나니 생각이 바뀌는군. 다시 말해 사귀는 상대방 여성이 소중히 다루어진다는 느낌을 갖도록 해야 한다는 얘기에, 난 여성에게 좀더 배려해야겠다는 생각을 가지게 된 거요. 도와 줄 수 있겠소?"
"돕다니요?"
조지아는 사이몬이 자신의 강의 내용을 잘 듣고 있었다는 데 기뻐하면서 조심스럽게 반문했다. 적어도 사이몬은 의욕이 있는 학생이다. 어느 정도 숙달되는가는 앞으로의 문제지만.
"조지아."
그가 입을 열었다.
"어떻게 생각하오?"
"글쎄요."
그녀는 커피 컵을 내려놓았다.
"구체적으로 내게 원하는 게 뭐죠?"
"단 한가지요. 내가 당신이 싫어할만한 일을 했을 때, 싫다고 말해 주는 것!"
"하지만 당신이 입을 열면 늘 그렇게 되잖아요?"
조지아는 빈정대듯 대꾸했다.
"그럼 보디 랭귀지를 사용하겠소."
그는 소파로 조지아를 밀어붙이고 나서 천천히 몸을 접근시켜 왔다.
"나쁘지 않군요."
조지아는 동요되지 않도록 안간힘을 썼다.
"여성의 대다수는 남성이 강인하게 접근하는 걸 좋아할 때가 있거든요."
"정말이오?"
"남자가 우물쭈물하고 있는 것보다 절대적으로 효과가 있어요. 여성을 한번도 안아 본 적이 없어서 막상 어떻게 해야 할지 모르는 남자보다 훨씬 나아요."
"다시 말해서 모든 여성은 마음 깊은 곳으로부터 남자에게 정복당하고 싶어한다는 게 진실이로군?"
"아뇨!"
조지아는 즉석에서 부정함으로써 그때까지 희색이 만면하던 사이몬의 표정을 뒤바꾸어 놓았다.
"그것과 이것과는 전혀 의미가 틀려요."
조지아는 입을 다물었다. 사이몬이 소파 위에서 조지아와 나란히 몸을 눕혔기 때문이다. 그의 다부진 몸은 그녀의 몸에 바짝 밀착되어 있었다. 그녀의 감각은 일시에 눈뜨기 시작했다.
그가 더욱 몸을 밀어붙이자, 그 다리의 단단한 근육이 그녀의 부드러운 허벅지에 느껴져 왔다. 사이몬의 몸에서 뿜어져 나오는 열기가 그녀를 에워쌌다.
"자, 시작합시다!"
사이몬이 말했다. 조지아는 당황했다. 그는 그녀의 옆에 누운 순간부터 이미 시작하고 있었던 것이다. 그녀는 잠자코 있었다. 지금의 자신에겐 이미 저항력이 남아 있지 않다는 사실을 그에게 알리고 싶지 않았기 때문이다.
사이몬의 팔이 그녀의 목을 단단히 받쳐 주었다. 조지아는 그의 뜨거운 시선을 받자, 심장이 고동치기 시작했다. 그녀는 무의식적으로 자신의 메마른 입술을 축이고 있었다.
"자, 그럼."
그의 따스한 숨결이 조지아의 뺨을 간지럽혔다.
"난 당신에게 키스하고 싶어서 견딜 수가 없소. 불필요한 전제는 생략하고 말이오."
그가 깊이 심호흡을 했다. 조지아가 일순 눈을 감자, 그의 가슴이 밀려왔다.
"하지만 여성에겐 얼마간의 준비가 필요하겠지?"
그가 속삭였다.
사이몬의 옆에 있을 뿐으로도 벌써 그럴 마음이 되었다고 말하고 싶었지만, 그런 말을 했다간 대답할 수 없는 질문이 돌아올까 봐 그녀는 말없이 고개만 끄덕였다.
"이렇게 살며시 만지면서……."
사이몬은 생각에 잠기 듯한 표정으로 조지아의 뺨을 가볍게 어루만지기 시작했다. 
'이것은 고문이야.'
조지아는 그가 가져다주는 애무의 희열에 잠기며 미동도 하지 않고 있었다.
"방법이 좀 틀렸나?"
그의 음성은 걱정에 차 있었다.
"아뇨, 매우 좋아요."
그녀는 평정을 가장한 채 말했다.
"자, 그럼 이면 공격이오."
그가 중얼거렸다. 그의 손이 두꺼운 스웨터 밑으로 미끄러져 들어온 순간, 조지아는 숨을 들이켰다. 그 손이 맨살을 어루만지며 슬랙스 쪽으로 미끄러져 내려왔다. 그녀는 위장이 조여지는 듯한 애절한 감각에 휩싸였다.
"난……."
"당신은 아무 생각도 말고 가만히 있으라구."
그가 꾸짖듯이 말했다.
"그냥 느껴 봐. 자연에 맡기는 거요."
그가 목덜미로 고개를 숙이자, 조지아는 그를 좀더 자유스럽게 해주려고 몸을 활처럼 뒤로 젖혔다. 사이몬의 입술 밑에서 그녀의 맨살은 뜨겁게 전율하고 있었다. 그녀가 격정에 못 이겨 몸을 비틀었을 때, 그의 손은 재빨리 슬랙스의 지퍼를 내렸다. 일순 몸을 경직시킨 그녀였지만, 사이몬이 그것보다 빨리 움직이진 않았으므로 긴장도 서서히 풀려갔다.
하지만 사이몬은 곧 귀 뒤의 예민한 부분을 공격하기 시작했다. 그리고 그녀의 탄력 있는 피부에 숨결을 내뿜었다. 그러자 오싹하는 쾌감이 조지아의 전신을 관통했다.
"사이몬!"
그녀는 고통스럽게 신음했다.
"응?"
그가 살며시 귓볼을 깨물었다.
"이게, 느껴지나?"
"느껴지지 않는다면 목석이겠죠. 난……."
말이 끊겼다. 그녀의 허리에 감겨 있던 사이몬의 팔이 돌연 스웨터 밑으로 미끄러져 들어왔고, 또다시 위로 기어오르기 시작했다.
"유방이란 매우 민감한 곳인 게로군."
사이몬의 쉰 듯한 음성은 조지아의 신경을 강렬하게 자극했다. 다음 순간, 그의 손이 조지아의 자그마한 유방을 감쌌다. 뜨거운 관능의 불꽃이 피어올랐다. 그녀는 몸서리를 쳤다. 손바닥 밑에서 유두가 단단해지는 걸 느낀 사이몬의 입가에 만족스런 미소가 번졌다.
조지아는 그의 윤곽이 뚜렷한 얼굴을 가만히 응시했다. 이것은 위험한 불장난이다. 당장에라도 화상을 입고 말리라! 우리 두 사람 다……. 하지만 그만두게 하고 싶지 않다.
"당신은 근사해."
사이몬이 속삭였다.
"너무나 귀여워."
"난 유방이 너무 작은 편이에요."
그녀는 솔직히 말했다.
"천만에, 당신은 근사해."
이성이 닿지 않는 감미로운 희열감에 휩싸이면서 조지아는 소파에 더욱 깊이 몸을 가라앉혔다. 하지만 그것이 잘못이었다. 그는 이미 그녀를 따라 움직이고 있었다. 조지아는 사이몬의 단단한 신체에 짓눌리듯 깔려 있었다. 그녀는 숨을 들이켰다. 감정이 자꾸만 고조되어 갔다. 조지아의 복부에 녹아 내리는 듯한 감각이 서서히 퍼져갔다.
"아아, 조지아!"
사이몬의 탄식은 높아져 가는 그녀의 정열을 더욱 부채질했다. 그녀는 무거운 눈꺼풀 밑으로 사이몬의 얼굴을 찬찬히 올려다보았다. 그의 얼굴에는 긴장의 빛이 떠올라 있었다. 눈은 마치 꿈을 꾸는 듯 황홀하게 빛나고……. 문득 사이몬이 관능의 불꽃을 일구듯 더욱 몸을 밀착시켜 왔다.
"조지아, 난……안돼."
사이몬은 이성을 되찾으려는 듯 고개를 좌우로 흔들었다.
"이런 방법은 틀렸소. 난……."
"아뇨. 틀리지 않았어요."
사이몬의 고통스런 음성을 듣고 조지아는 갑자기 온화한 마음이 되어 그를 위로하려고 했다.
"당신은 하나도 틀리지 않았어요. 당신은 실로 여성이 바라는……."
사이몬은 돌연 몸을 일으키고 자그마한 방을 가로질러 하얀 아담스제 맨틀피스까지 걸어갔다. 그리고 철격자에 한 발을 걸치고 복잡한 곡선을 가진 맨틀피스를 멍하니 응시했다.
조지아는 천천히 숨을 토해냈다. 그리고 사이몬의 경직된 몸을 응시하고 있었다. 이윽고 바닥으로 내려선 그녀는 중도에 식은 열정 탓에 잠시 비틀거렸다. 스웨터를 내리고 지퍼를 올리며 어떻게 해야 좋을지를 생각하려고 애썼다. 하지만 쉬운 일은 아니었다. 지금 그녀가 원하는 것은 단 하나. 사이몬의 품안으로 다시 한번 뛰어드는 일뿐이었다. 그녀에겐 이해할 수 없는 일뿐이었다. 자신의 솔직한 반응도, 여자를 사양할 때에 그가 내보인 생각지 못했던 교묘함도, 그리고 더더욱 납득할 수 없는 일은 왜 그가 중도에서 그만두어야 했는가였다.
조지아는 지친 듯 쑤시기 시작한 이마를 문질렀다. 생각할 필요가 있었다. 하지만 사이몬과 함께 있어서 도저히 불가능했다.
조지아는 사이몬의 코트를 집어 그의 팔에 걸쳐주었다.
"이제 그만 돌아가 주세요, 사이몬 몬트크리프."
"굿나잇 키스를 마지막까지 하지 않아도 괜찮겠소?"
"됐어요. 그보다도 지금 당장 이곳을 나가 주시는 게 좋겠어요. 난……."
조지아는 잠시 뜸을 들여 효과를 내려고 했지만 그럴 필요는 없었다.
사이몬은 원망스런 시선을 남기고 조용히 나갔다. 조지아의 마음속엔 강아지를 내쫓은 듯한 회한이 남았다.
"거스름돈은 가지세요."
조지아는 운전수에게 5달러 짜리 지폐를 내어주고 택시를 내렸다. 그리고 초조한 듯 손목시계를 들여다보았다. 제시간에 닿질 못했다. 사이몬의 증언 개시 시각은 두 시 반인데 이미 세 시를 지나 있다. 상원에서는 한번도 제시간에 맞춰 시작한 적이 없다고 해도, 역시 지각일 게 틀림없었다.
그녀는 넓은 대리석 계단을 뛰어올라갔다. 오늘은 금요일이다. 월요일까지는 일에 대해 모두 잊고, 사이몬과의 주말을 즐기자. 조지아의 입가에 잔잔한 미소가 번졌다. 이번 주 내내 그녀는 밤마다 사이몬을 만났다. 그의 매력은 만날수록 늘어만 갔다. 만나는 횟수가 많아질수록 점점 더 알고 싶어지는 사람이었다. 성가신 문제가 되었다고 생각하면서도 그녀는 마악 닫히려는 엘리베이터 안으로 미끄러져 들어갔다.
이층에서 내려, 핸드백에서 메모지를 꺼냈다. 212호실. 눈앞의 문은 206호실이었다. 이 복도의 끝에 있을 게 분명하다. 그녀는 서둘렀다. 가엾은 사이몬. 지금쯤 긴장해서 얼마나 떨고 있을까? 어젯밤 그는 집에 데려다 주면서 자신이 증언하는 것을 절대로 보러 와선 안 된다고 연거푸 다짐했었다. 엉뚱한 실수나 저지르고, 그것을 조지아에게 보이고 싶지 않았던 것이리라. 그녀도 오지 말까 생각했지만, 아무래도 자신의 정신적 지원이 그를 안심시킬 것이라고 생각하여 마음을 고쳐먹었던 것이다.
212호실. 여기다. 그녀는 문을 열어 준 수위에게 상냥히 미소지어 보인 뒤, 얼른 안으로 들어가 실내를 둘러보았다. 워싱턴에서 그토록 오래 살았으면서도 아직 위원회의 청문회를 들었던 적은 한번도 없었다. 그곳은 뭐랄까, 마치 법정과도 같았다. 넓은 방의 정면에는 정장을 갖춘 많은 남성들이 앉아 있었고, 낮은 나무 칸막이를 경계로 방청객들이 앉아 있었다. 상원의원이나 위원회의 변호사들이리라. 그들의 좌측에 증언대가 있었고, 사이몬이 그곳에 앉아 있었다. 그의 모습을 확인한 조지아는 안심했다. 근사해! 그는 정말 완벽했다. 잿빛 슈트가 멋지게 전신을 감싸고 있었고 단련된 체구를 더욱 두드러져 보이게 했다. 게다가 하얀 와이셔츠에 네이비블루 넥타이가 그를 자랑스러워 보이게까지 했다. 조지아는 가슴이 뭉클해지는 걸 느꼈다.
이로써 와이셔츠 칼라를 잡아당기는 짓만 하지 않는다면 그런 대로 마지막까지 버틸 수 있겠다. 그녀는 그렇게 생가하며 뒷줄의 좌석을 잡았다.
"그래서 이것은 맞는 얘기로군요, 미스터 몬트크리프?"
상원의원의 마지막 말이 조지아의 주의를 끌었다. 그녀는 사이몬을 응원하려고 상체를 내밀었다. 그러나 그럴 필요는 없었다. 사이몬의 대답은 간단명료했고, 더욱이 듣는 사람에게 강한 인상을 주는 것이었다. 
조지아는 자신도 모르게 생각에 잠긴 눈빛이 되었다. 눈앞에 있는 사람은 그녀가 알고 있는 사이몬이 아니다. 순간 그녀는 그에 대한 
인상이 애매모호해지는 패닉 상태에 빠져 버렸다. 그리고 사이몬이 질문자의 말에 싱긋 웃었을 때, 그때는 그녀가 잘 알고 있는 그의 모습으로 돌아와 있다고 느꼈다.
조지아는 아랫입술을 깨물며 눈앞에서 일어나고 있는 일을 이해하려고 애썼다. 사이몬이 여느 때와 다른 것일까, 아니면 내 잠재 의식 속에서 이렇게 되어 주길 바랐던 이미지―워싱턴의 유력한 정치가들이 연출하는 게임에도 정통해 있는 세련된 남자―로 사이몬을 보려 하기 때문일까?

9장

그날 저녁, 조지아는 현관문을 노크하는 소리에 무의식적으로 흥분하고 말았다. 땀으로 축축한 손바닥을 낙낙한 갈색 실크 스커트 자락에 문질렀다. 동시에 뜨거운 기대감을 안고 있는 자신에게 기가 질려 있었다. 사이몬을 만나는 일이 이렇게도 반가운 걸까? 마치 사이몬이 이제까지의 단조롭던 나날들에 눈부신 색깔을 칠해 놓은 것 같은니……. 하지만 조지아는 그것이 마음에 드는지 아닌지는 잘 몰랐다. 그와 만나기까지의 인생은 확실히 자극적이지 못했을는지는 몰라도 적어도 안전하긴 했었다. 게다가 사이몬에 대해 충분히 알고 있지도 못하다. 정말로 믿을 수 있는 사람인지조차도 모른다.
문 두들기는 소리가 거세지자, 조지아는 생각을 멈추고 서둘러 문을 열었다. 밖에는 아까의 흠잡을 데 없는 슈트 차림으로 사이몬이 서 있었다. 그는 문에 노커를 부착시키고 있는 나사못을 열심히 들여다보고 있었다.
"안돼요. 이상한 생각을 하시면."
사이몬의 눈빛을 깨닫고 조지아가 즉시 입을 열었다.
"그 노커에 손대지 말아요. 생명이 위태로워질 테니까." 
"알겠소."
그는 과장스럽게 어깨를 추켜 보였다.
"들어가도 좋소? 밖은 좀 춥군."
조지아는 뒤로 물러났다.
"왜 오바를 입지 않았어요?"
그녀는 문을 닫으면서 물었다.
"입었소. 하지만 청문회장이 너무 더워서 나올 때 깜박 잊었지 뭐요."
"그래요. 덥긴 덥더군요."
조지아는 태연스럽게 대꾸했다.
"왔었소?"
사이몬의 얼굴에서 상냥하던 미소는 사라졌고, 대신 험악한 표정이 떠올랐다. 조지아는 그의 돌연한 변화에 당혹했다.
"일부러 오지 않아도 된다고 말했을텐데."
"말씀드리겠는데, 나는 당신 목장의 종업원이 아녜요. 명령은 받지 않겠어요. 게다가 당신이 청중을 싫어한다는 건 알지도 못했고요. 방청한 대목은 조금도 흥미롭지 못했어요. 죽을만치 지루했지만 그래도 당신의 말주변은 무척이나 훌륭하더군요."
"당신이 방청한 부분? 그럼 계속 있었던 게 아니오?"
"아녜요. 내가 도착한 것은 마침 그 뚱뚱보가 미국의 영구적 석유 수요에 관해 열변을 토하고 있을 때였어요. 마실 거라도 좀 드릴까요?"
조지아는 안쪽 거실에 있는 술병들이 늘어놓아진 장식장 앞에서 걸음을 멈추었다.
"위스키 스트레이트를."
사이몬은 그녀가 호박색 액체를 워터포드 글라스에 따르는 모습을 지켜보고 있었다.
"그럼 첫 부분은 못 들었다는 얘긴가?"
"네."
사이몬에게 글래스를 건넨 그녀는 생각에 잠기며 장식장 옆에 딸린 소형 냉장고에서 콜라캔을 꺼냈다. 조지아가 첫머리를 못 들었다는 얘기에 사이몬은 안심하는 눈치였다. 아무렇지도 않은 듯 감추면서 말이다. 서로 알게 된 지 일주일. 조지아는 그의 반응을 민감하게 감지할 수 있게 되었다. 그가 안도하는 마음을 감추고 있는 것은 분명했다.
하지만 왜? 조지아는 위스키잔을 기울이고 있는 사이몬을 찬찬히 뜯어보았다. 내가 청문회의 첫머리를 못 들었다는 게 어째서 그에겐 다행스런 걸까? 심술 사나운 질문자가 그를 난감하게 만들기라도 했던 걸까? 아니면 그를 화나게라도? 자신이 웃음거리가 되고 있는 장면을 남에게 보이고 싶은 사람은 아무도 없겠지. 더욱이 사이몬처럼 자존심이 강한 사람은…….
조지아는 콜라를 한 모금 마시고 나서 화제를 바꾸었다.
"나는 이제껏 여성을 다루는 데 있어서 당신의 기술적인 숙달을 시도해 보았어요."
"그래서 어땠소?"
"상당히 좋아요. 사소한 예의에 이르기까지 잘 습득하고 있는 편이에요. 그래서 오늘은……."
"오늘은?"
사이몬은 불안한 눈치를 보였다.
"조금 취향을 달리한 데이트를 해보려고 해요."
"취향을 달리한 데이트?"
"그래요. 지난 일주일은 비교적 단순한 외출을 여러 가지 시도해 보았잖아요. 영화, 머시네 집의 식사, 하이킹, 미술관 돌기, 연극, 그리고 쇼핑. 모두 서로를 아는 데에 좋은 방법이에요. 그러니까 이번엔 좀더 취향을 달리해야 한다고 생각하는 거예요."
"그러면?"
사이몬의 눈은 금방 새까만 새턴지처럼 촉촉이 빛났다.
"그런 뜻이 아녜요!"
조지아는 그의 표정에서 곧 기대감을 읽어내고 말했다.
"내가 생각한 것은 고급 레스토랑에서 식사를 하고 그 뒤에 나이트클럽에서 댄스를 춘다는 거예요."
"나 원참……."
사이몬은 낙심한 모양이었다.
"설마 했지만 나도 모르게 기대하고 말았소."
"내가 '선스씨'에 일곱 시로 예약해 놓았어요."
"선, 누구라고?"
"'선스씨'. 고급 프랑스 요리점이에요. 필시 당신에게 도움이 될 거예요."
"어머님이 자주 그런 말씀을 하셨었지. 의사에게 주사를 맞게 할 때면 말이오."
그가 퉁명스럽게 내뱉었다.
"난 프랑스어를 전혀 못 하거든."
"그것 참 잘 됐군요."
조지아는 동정은커녕 단호하게 말했다.
"곤란을 극복하는 좋은 경험이 될 거예요. 자초하지 않은 곤란을 말이죠."
"그렇다면야 뭐 좋겠지. 하지만 댄스는 안 돼."
"왜요?"
사이몬은 위스키를 꿀꺽 삼키고 나서 고백했다.
"나는 춤출 줄 모르니까."
"춤을 못 춘다고요? 결국 잘 못 춘다는 뜻인가요?"
"아니오."
그는 난감한 표정을 지었다.
"전혀……출 줄을 모르는 거요. 전혀 그런 데는 재주가 없소."
"이상하군요?"
조지아는 고개를 저었다.
"당신의 동작은 우아한데……."
"우아하다고?"
사이몬은 그야말로 낙심천만인 듯했다. 
"남성적인 우아함을 말했어요."
조지아가 설명했다.
"발란스가 잡혀 있다 해도 좋겠죠. 평상시처럼 탄력적인 걸음걸이를 잊지 않는다면 댄스 플로어에서도 자연스럽게 움직일 수 있을 것 같은데……."
"하지만 문제는……."
그는 뒷통수를 긁적거렸다.
"저어……난 파트너에게 신경쓰기 시작하면 스텝 세는 걸 잊어먹고 만단 말이오."
"스텝을 세다뇨?"
조지아는 미간을 찡그렸다.
"스텝을 세는 사람은 세상에 아무도 없어요. 마지막으로 춤춘 게 언제였죠?"
"고등학교 댄스 파티에서였소. 그때 여자 애의 스커트 자락을 밟아서 주름 장식을 떨어뜨렸었지. 그랬더니 그 애는 울음을 터뜨렸었소."
사이몬은 인상을 찡그렸다.
"결국엔 나한테 '바보 천치'라고 하더군. 아무튼 난 춤을 못 춘다구."
"아녜요. 하겠다는 마음만 있으면 뭐든지 할 수 있어요."
"뭐든지?"
사이몬의 눈이 다시 총기를 띄었다.
"기분 좋게 춤출 수 있는 파트너만 찾아내면 말예요."
그녀는 사이몬에게 용기를 주듯 말했다.
"댄스란 절대로 어려운 게 아녜요."
그녀는 스테레오를 켜고 사이몬을 손짓해서 불렀다.
"자, 가르쳐 드릴께요."
사이몬은 어떻게 해야 할지 망설이고 있었다. 하지만 남은 위스키를 단번에 마시고 난 다음 조지아의 앞으로 와 멈추어 섰다.
"그럼 우선 뭘 해야 할까?'
"팔을 내게 두르세요."
사이몬은 왼쪽 팔을 조지아의 어깨에 두르고 힘껏 잡아 당겼다.
조지아는 기습 공격을 당한 듯이 사이몬에게 쓰러졌다.
"좀 살살 해요! 날, 당신이 정신없이 빠져 있는 여성으로 생각하세요. 당신이 소중히 여기는 여성으로 말예요. 한없이 사랑스럽다는 느낌으로 날 안아 봐요."
"마치 유리 접시라도 다루듯이 하란 말이오?"
"혹은 자칫 잘못하면 물어 뜯길지도 모른다고 생각하면서요."
조지아는 경고조로 말하고 나서 뒤로 약간 물러섰다.
"자, 다시 한번 해봐요."
사이몬의 얼굴에 긴장과 신중함이 뒤섞인 표정이 떠올랐다. 그리고 오른팔을 조지아의 허리에 살며시 감고 나서 왼손으로 그녀의 오른손을 잡아 옆으로 쭉 폈다.
"댄스장에는 굉장히 오랫동안 안 가 보신 게로군요. 이런 식으로 팔을 펼 만큼 넓은 공간은 없어요."
"그럼 이 손은 어떻게 하는 게 좋지?"
"글쎄요. 두 가지 방법이 있겠죠. 당신이 양팔을 내 허리에 감든가, 아니면 손은 이대로 잡고 당신의 가슴 부분에 대어 주든가."
"알겠소."
사이몬은 그녀와 손깍지를 낀 다음 자신의 가슴으로 끌어당겼다. 그 손에 느껴지는 힘이 조지아에게 편안함을 주었다.
"자, 다음은?"
사이몬의 한심한 질문에 조지아는 자신의 임무를 생각해 냈다.
"춤추는 거에요. 음악을 잘 듣고 리듬에 맞추어서."
사이몬은 힘껏 그녀를 당겨 안고
"원, 투……."
하고 중얼거리며 적당히 스텝을 밟았다.
조지아는 그의 목에 얼굴을 갖다댔다. 수염으로 거칠거칠한 턱이 이마에 닿았다. 사이몬의 꽉 다문 입술은 따끔거리는 바다 속의 오아시스 같았다. 조지아는 그의 중얼거림에 맞추어 움직이면서 짜릿한 전율을 느꼈다.
"원, 투……."
사이몬은 그녀를 더욱 바짝 끌어안고 스텝을 되풀이해 밟았다.
그의 벨트 바클이 조지아의 몸을 지그시 눌렀다. 어느새 그녀는 전날 느꼈던 그 희열감에 다시 젖어들고 있었다. 그 무엇에도 넘어가지 않으리라던 결의가 차츰차츰 엷어져 갔다. 그녀는 크게 심호흡을 하면서 중얼거렸다. 
"그만."
"모처럼 집중했는데, 말 걸지 말라구."
그가 불만스럽게 속삭였다.
"그만."
조지아는 완강하게 말했다. 
"내가 또 틀렸소?"
그게 아니에요. 단지 내가 너무 신경 과민이 되어 있나봐요. 그녀는 마음속으로 중얼거렸다.
그녀는 소리를 내어 말했다.
"이런 춤은 이제 유행하지 않아요. 당신은 파트너를 지탱해 주면 된다구요. 그것도 가볍게요."
그러나 사이몬은 그녀를 안은 팔에 더욱 힘을 주었다.
"난 탈주의 기회를 노리는 범인이 아녜요."
"여성은 자주 그러지."
"자주 그러다니, 뭘요?"
"기회를 노려 도망치는 것 말이오."
조지아는 그 분한 듯한 말투에 웃음이 나오려고 했지만 곧 본제로 돌아갔다.
"자, 다시 한번 해봐요."
그녀는 머리를 약간 젖히고 사이몬의 구릿빛 얼굴을 쳐다보았다. 이글거리는 검은 눈이 그녀의 시선을 사로잡은 채 놓아주질 않았다. 그 눈은 조지아의 가르침을 어떻게든 몸에 익히려고 열의로 빛나고 있었다. 그래서인지 입술은 굳게 닫혀 있었고 얼굴은 경직되어 있었다.
그것을 보자 조지아는 갑자기 어머니 같은 자애로움이 솟아올라 살며시 발돋움을 하고는 그의 뺨에 가볍게 키스해주었다.
"그렇게 긴장하지 않아도 돼요. 음악에 맞추어 움직일 뿐이니까요."
"아아, 알았소."
"이번엔 똑바로 서서 음악에 맞추어 가끔씩 앞뒤로 흔들어 보세요."
"흔든다고?"
"그래요, 흔들어요. 자신을 미풍에 나부끼는 버드나무로 생각해 봐요. 당신의 가지가 바람 속에서 천천히 흔들리고 있어요. 앞으로, 뒤로……."
조지아는 용기를 북돋아 주듯 말했다.
"그렇게 흔들고……사이몬, 당신의 가지는 어떻게 됐나요? 제 가슴에서 손을 치우세요."
"바람이 부는 방향까지 내 탓으로 돌리려는 건 아니겠지?"
사이몬은 익살맞게 미소 지었지만 조지아는 웃지 않았다.
"자, 당신의 부인이 될 사람에게 집중해요."
조지아는 자신의 감정을 억제하려고 필사적이었다. 어쨌든 사이몬에게 최신 유행의 춤을 가르치고 있는 동안은 자신의 감정을 잊을 수 있으리라.
"소중히 여기고 있다는 감정을 상대방에게 전하도록 애써 봐요. 상대방을 한없이 사랑스럽게 생각하면서……."
"한없이 사랑스럽게, 말이지."
사이몬은 그렇게 중얼거리고 나서 자신의 근육질 몸에 그녀를 꼭 끌어안았다.
조지아는 그의 어깨에 머리를 기대고 자신의 몸이 그와 하나 되도록 했다. 사이몬이 움직일 때마다 그의 근육 하나하나가 느껴졌다. 
그것은 조지아의 부드러운 살갗을 자극하고 신경의 구석구석까지 스며들었다. 그녀는 무거워지려는 눈꺼풀을 가까스로 뜬 채 그의 와이셔츠 칼라에 얼굴을 묻었다.
"아앗!"
사이몬이 스텝을 틀리는 바람에 그녀는 균형을 잃고 말았다. 순간 조지아의 전신으로 날카로운 전율이 내달렸다. 그의 단단한 허벅지가 그녀의 다리와 바짝 밀착되었던 탓이다. 그녀는 서서히 숨을 토하고 나서 스텝을 원래대로 되돌렸다.
사이몬이 다시 움직이자, 이번엔 조지아가 그의 발을 밟았다. 쓰러지기 직전에 그가 가까스로 지탱해 주었다.
"미안하오."
사이몬은 조지아의 몸을 안아 주었다.
"댄스 레슨은 별로 잘 되는 것 같지 않군."
그가 한숨지었다.
조지아는 슬쩍 그에게서 몸을 떼었다.
"댄스는 잊어버리는 게 낫겠어요. 나이트클럽 대신 다른 데로 가요."
"마침 티켓을 갖고 있소만."
사이몬이 말했다.
"티켓이라구요?"
그녀는 주의깊게 물었다.
"오늘밤 일본 대사관에서 하는 문화적인 이벤트요. 에이꼬가 티켓을 주었는데, 여성은 문화에 약하다는 당신의 말이 기억나 챙겨 두었소."
그가 밝게 웃었다. 조지아도 기분좋게 미소지어 보였다.
"근사해요. 정말 완벽해요. 당신도 슬슬 요령을 터득해 가는군요. 이 정도의 페이스라면 유월의 신부를 맞을 수 있겠어요."
그녀는 그렇게 말하면서도 영문을 알 수 없게 기분이 가라앉아 가는 걸 느꼈다.
"우선 식사를 하러 나가는 게 좋겠어요. '선스씨'는 워싱턴에서도 최고급 요리를 내는 곳이지만 급사들의 동작이 너무 빠르다고 불평하는 사람은 아무도 없거든요."
조지아의 말은 틀리지 않았다. 그 레스토랑의 서비스는 그야말로 너무 오래고 더뎠다.
사이몬이 대사관에서 티켓을 내밀었을 때는 이벤트 개시까지 오 분도 채 남아 있지 않았었다.
"저기에 자리가 두 개 있군."
두 사람이 좁은 통로를 내려갔을 때, 사이몬은 맨 앞줄을 가리키며 말했다.
조지아는 고개를 끄덕이고 나서 나이 많은 동양계 남자의 앞을 지나 자리에 앉았다. 그리고 주위를 휘둘러보았다. 대체 무엇이 시작될까?
그녀의 주의는 즉각 눈앞의 스테이지로 쏠렸다. 그것은 직경이 4~5 미터쯤 되는 원형으로서 미끄러지는 것을 막기 위해서인지 모래 같은 것으로 뒤덮여 있었다.
"사이몬."
조지아는 옆으로 고개를 돌렸다.
"이제부터 무엇이 시작되는 거죠?"
"문화적인 이벤트요."
그는 그렇게만 되풀이했다.
"에이꼬의 말로는 워싱턴에서의 공연은 오늘밤이 끝이라는 거요. 그도 티켓을 얻는 데 상당히 애를 먹었다더군."
"정말 자리가 꽉 찼어요."
조지아는 넓은 실내를 한 바퀴 휘둘러보았다.
"삼 백 명은 되겠어요."
"워싱턴 사람들은 모두 문화적인 걸 좋아하는 모양이군."
"더욱이 거의가 남성들이에요."
조지아는 계속했다.
"정말로 우리의 맞은편에 있는 늙은 부인 둘과 뒤에 있는 여학생 그룹 외에는 전부가 남자들이로군요."
"일본은 남성 지향적인 면이 강한 나라니까."
"이곳은 일본이 아녜요."
조지아는 당연한 사실을 지적했다.
"게다가 사이몬…….' 
조용한 박자가 실내에 울려 퍼지기 시작했으므로 조지아는 말을 중단했다.
훌륭한 붉은 비단옷에 옛 궁정에서 쓰였을 법한 관을 머리에 쓰고 수염을 기른 남자가 좁은 통로를 공손한 걸음걸이로 걸어나왔다. 그 뒤로 체중이 무려 백 칠, 팔십 킬로그램은 됨직한 거대한 남자가 뒤따랐다. 그들은 검은머리를 보기 좋게 묶어 올리고 있었다. 그리고 아름다운 장식이 달린 비단 망토밖에는 아무 것도 입은 것이 없어 보였다.
"이건 씨름이잖아요."
조지아는 사이몬을 쏘아보았다.
"문화적인 이벤트라더니?"
"이건 실로 문화적이잖소?"
사이몬은 대꾸했다.
"씨름의 역사는 기원전 일 세기로 거슬러 올라가지. 일본에서는 십육 세기에 직업으로 확립되었다고 하더군."
"어떻게 그런 사실을 때마침 알고 계시죠?"
"오늘 오후에 조사했으니까. 당신에게 가르쳐 주려고 말이오. 여성은 문화를 좋아하고, 씨름이 일본 문화의 일단을 거머쥐고 있다는 사실은 누구나 알고 있잖소?"
조지아는 석연치 않은 기분으로 그를 바라보았다. 어쩐지 묘한 상황이 되었다는 기분이 들었다. 지금까지는 이쪽에서 사이몬에게 여러 가지를 가르쳤는데, 이제 자신이 가르침을 받는 꼴이 된 것이다. 그가 순진한 표정이 될 때는 절대로 방심해선 안 된다.
"재미있을 거요."
그렇게 말하는 사이몬에게 조지아는 의심쩍은 시선을 향했다.
"사이몬."
주저하듯 그의 이름을 불렀을 때, 두 명의 씨름꾼이 의식을 끝냈다. 그리고 그들이 망토를 벗는 것에 쇼크를 받아 조지아는 눈을 감아 버렸다.
"괜찮아."
사이몬이 속삭였다.
"그들도 예의는 알고 있으니까."
조지아는 눈을 뜨고 두 사람이 두르고 있는 샅바를 응시했다.
"그 점에 관해서는 견해가 다르겠는 걸요?"
그녀는 중얼거렸다. 하지만 그럼에도 불구하고 조지아는 곧 두 남자의 동작에 이끌려가고 있었다.
"저건 뭘 하는 거죠?"
"씨름판을 다기지 위해 소금을 뿌리는 거요. 보라구, 맞붙을 태세를 취하기 시작했소."
관중석은 기대에 찬 정적감에 휩싸여 갔다.
"자, 드디어 시작이오."
그가 중얼거렸다.
두 씨름꾼은 찡그린 인상으로 씨름판에 주먹을 대고 얼굴을 마주보았다. 그러더니 갑자기 일어나 서로 맞붙었다. 그리고 한쪽이 힘껏 샅바를 잡아당겨 상대를 씨름판에 쓰러뜨렸다. 조지아가 인상을 찡그리고 있는 동안, 두 사람은 다시 일어나 열광적인 박수를 받으며 씨름판을 떠났다.
"어떻게 됐죠?"
그녀가 어리둥절한 표정으로 물었다.
"끝났소."
"끝났다고요? 고작 수분 전에 시작했었잖아요?"
"대개 이 분 내지 육 분 내에 끝나는 모양이오. 어느 한 쪽이 다리 뒷쪽 이외의 신체 부분이 씨름판에 닿거나 씨름판에서 밀려나면 승부는 판가름 나는 거요."
"씨름판에서 밀려난다고요?"
그녀는 자신과 씨름판과의 거리가 일 미터도 채 되지 않는다는 사실에 새삼 불안한 마음이 되었다.
"어떻소?"
"씨름판에서 밀려난다는 당신의 설명을 들으니 정나미가 떨어졌어요. 씨름판 앞의 이 좌석이 왜 비어 있었는지 이제야 알겠군요."
"걱정할 것 없소, 내가 지켜 줄 테니."
그의 얼굴에는 의외로 진지한 표정이 떠올라 있었다.

10장
 
두 시간 정도면 끝날 줄 알았던 씨름이 세 시간이나 지속되어 두 사람이 조지아의 집으로 돌아왔을 때는 열 한 시가 넘어 있었다.
"당신은 커피를 잘 끓이는군."
사이몬은 푸른 도자기 컵에서 솟아오르는 커피향을 만족스럽게 들이마셨다.
"게다가 이 커피에 곁들여 먹게 될 것은 두꺼운 초콜렛 케이크 이니 말이오."
"김치 국물은 그만 마시세요."
"뭐라구? 그럼 케이크가 없다는 건가?"
"한 조각도 없어요."
"그렇군."
힘없이 미소 짓는 그의 모습은 공복에 지친 모습이었다.
조지아는 자신도 모르게 대답했다.
"오레오 쿠키라면 약간 남아 있어요."
"고맙소."
그는 그녀가 가리키는 곳에 있는 과자병을 들고 쿠키를 한움큼 집어냈다. 
"스포츠를 관전하면 꼭 배가 고파진단 말이야."
"당신의 목소리가 응원을 하느라 쉬는 게 아닌가 걱정했어요. 대체 뭐라고 소리 지른 거죠?"
조지아는 호기심에 가득 찬 음성으로 물었다.
"마지막 씨름꾼에게는 확실히 들린 모양이던데요?"
"알텐데 뭘 그래?"
그는 쿠키를 쪼개면서 말했다.
"몰라요. 당신이 일본어를 할 줄 아는 것도 몰랐고, 하지만 난 그 뜻은 분명히 알아듣거든요. 당신은 어느 정도나 회화가 가능하죠?"
"상당한 정도지. 말했잖소? 군에 있을 때 일본에 주둔했었다고 말이오."
"제 2 차 세계대전 후에 해외에 주둔한 미국 군인은 수백만이 넘을 거예요. 하지만 그들이 기억하는 것은 고작해야 '예' 아니면 '아니오', 그렇지 않으면 '맥주 주세요!' 정도겠죠."
"맥주 함께 어때요?"
"네?"
"맥주 함께 어때요?"
그는 설명했다.
"여성을 유혹할 때 쓰는 말이오."
"그 여성들 쪽이 필시 보통이 아니었겠군요."
여자라면 닥치는 대로 치근대고 다녔을 그를 상상하고, 조지아는 왠지 모르게 신경질이 나는 기분이 되었다.
"하긴 그렇소."
당시를 그리운 듯 회상하는 사이몬의 눈빛을 보자, 예리한 질투의 화살이 그녀의 가슴을 꿰뚫었다.  사이몬은 마지막 쿠키를 먹어치우고 나서 텅 빈 과자병을 아쉽다는 듯 들여다보고 있었다.
"이것밖에 없소?"
"없어요."
조지아는 차갑게 그의 기대를 꺾었다.
"그것 참 유감이군. 그럼 또 댄스나 추어 볼까?"
"아뇨, 이젠 사양하겠어요."
이미 첫 댄스 레슨 때 사이몬에게서 받은 자극적인 흥분 때문에 충분히 자신과 싸워온 그녀였다.
"그럼 이제 돌아가야 하나?"
그의 말에 조지아는 낙담한 기분을 감출 수가 없었다. 그는 남은 커피를 훌쩍 다 마시고 나서 자동차 키를 집어들었다.
"내일은 몇 시에 오면 되겠소?"
그가 손가락 사이에 키를 끼우고 천천히 흔들며 물었다.
"아침부터 또 걸으면 어떨까? 쉐난도 파크까지 말이오."
조지아는 그 말을 생각해 보았다. 그는 지난주 일요일, 그 하이킹에서도 군소리 한마디 없었다. 좋은 생각일지도 모른다.
"알겠어요. 단 가능한한 빨리 출발하고 싶어요."
"일곱 시면 너무 이를까? 도중에 아침을 먹을 수 있을텐데?"
"찬성이에요."
그녀는 쾌히 응락했다.
"그럼 난……."
그때 키를 바닥에 떨어뜨린 그는 그것을 주우려고 상체를 굽혔다. 그리고 일어나려고 하질 않았다.
"사이몬?"
조지아는 의아한 듯 허리를 구부린 채로 있는 그를 응시했다.
"사이몬, 왜 그래요?"
"아무것도 아니오."
그는 앙다문 어금니 사이로 나직이 중얼거렸다.
순간, 그가 고통을 참고 있는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 턱에는 잔뜩 힘이 들어가 있었고, 입술은 한일자로 굳게 닫혀 있었다. 몹시 긴장하고 있다는 걸 알 수 있었다.
"사이몬, 씩씩한 남자인 척은 그만 하시고, 왜 그런 꼴을 하고 있는지나 어서 말해요."
"장난으로 이러고 있는 건 아니오."
견디지 못해 신음 소리가 배어 나왔다.
"몸을 펼 수가 없소."
"펼 수가 없다뇨?"
조지아는 바닥을 향해 숙인 그의 머리를 응시했다.
"여기서 기다리세요. 병원에 전화하겠어요."
"그만두라구!"
그의 음성이 전화기로 향하는 조지아의 발걸음을 멈추게 했다.
"그건 싫소. 밤늦은 시간에 의사까지 불러 훤히 알고 있는 상식을 설명듣기는 싫단 말이오."
"그럼 내게 말하세요. 난 도무지 영문을 모르겠어요."
"그저 등의 근육이 아플 뿐이오. 이, 삼 년을 주기로 이런 발작이 일어난다구. 이런 때는 어서 뜨거운 목욕을 하고 쉬는 수밖에 없는데……."
"맙소사."
그녀는 기가 차서 그를 빤히 쳐다보았다.
"전에도 이런 일이 일어났었나요? 하지만 원인이 뭐죠? 그저 키를 주우려고 허리를 굽혔을 뿐이잖아요?"
"자세가 나빴소. 하여튼 쉬는 수밖에 다른 도리가 없소."
"언제부터 이렇게 됐나요?"
"고등학교 때, 풋볼을 하다 상처를 입었소."
"풋볼! 하필이면 그런……."
"얘기하는 도중에 미안하지만 택시를 좀 불러다 줄 수 있겠소?"
"택시요?"
"난……."
사이몬은 우물쭈물 말을 얼버무렸다. 그의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었다.
"어디가 아프세요?"
그녀는 자신도 모르게 얼빠진 질문을 하고 말았다.
"알텐데?"
그의 음성은 퉁명스러웠다.
"미안해요."
사이몬이 두 주먹을 불끈 쥐고 있는 모습에 그녀는 인상을 찡그렸다.
"그런데 택시를 불러서 어떻게 하실 거죠?"
"이 자세로 운전할 수는 없잖소? 그러니까……."
사이몬은 이제 진저리까지 쳐가며 말을 이으려고 애썼다.
"저런, 세상에!"
조지아는 엄중한 말투로 계속했다.
"등을 골절당한 당신을 내가 택시로 돌아가도록 내버려둘 수 있단 말인가요?"
"난 골절당한 게 아니오. 이 통증은 갑자기 나타났다가 갑자기 사라지는 것이오."
"정말이에요?"
"대개는……."
그는 마지못해 중얼거렸다.
"그럼 이렇게 해요. 당신은 여기서 목욕을 하고 거실에서 오늘밤을 쉬도록 하세요. 만약 그래도 아침까지 그 상태가 계속된다면 그때 의사를 부르도록 하는 거예요. 어때요?"
"좋소. 하지만 아침까지는 반드시 회복될 거요."
"그럼 걱정은 필요없잖아요?"
조지아는 더 한층 씩씩한 투로 말해, 불안감을 숨겼다.
"욕조에 물을 받아 두겠어요. 당신, 이층으로는 오를 수 있겠어요?"
"걸을 수도 있소."
사이몬이 무뚝뚝하게 대답했다.
"죽은 건 아니니까."
"됐어요. 자, 이쪽이에요."
조지아는 주방의 계단을 오르기 시작했다. 자신의 등 뒤에서 비틀거리며 계단을 올라오는 발소리에 그녀의 가슴은 미어지는 것 같았다. 하지만 그에게 필요한 것은 실제적인 도움뿐이다. 그녀는 욕실 문을 활짝 열고 나서 서둘러 물을 틀었다.
"곧 들어갈 수 있을 거예요."
그녀는 겨우 욕실까지 도착한 사이몬에게 말했다.
"아스피린을 먹어 보시겠어요? 진통제는 그것밖에 없거든요."
"그만두겠소."
그는 오만상을 찡그리며 겨우겨우 말을 이었다.
"식사 때에 술을 마셨으니까 약과 섞여서 좋을 건 없을 거요."
"그렇겠군요."
조지아는 수도꼭지를 잠그고 김이 피어오르는 목욕물 속에 손을 집어 넣었다.
"상당히 뜨거워요."
"오히려 잘 됐소. 뜨거운 편이 좋으니까."
조지아는 스위치를 켜서, 욕조 내의 물에 거품이 일도록 했다.
"효과가 있을 거예요. 자, 그럼 들어가세요. 난 위스키를 준비해 놓겠어요. 그것이 당신의 신경을 안정시켜 줄테니까요."
"고맙소."
그가 신음하는 듯한 음성을 냈기 때문에 조지아는 급히 방을 나왔다.
오 분 후에 조지아는 위스키 텀블러와 얼음을 들고 돌아와 힘차게 문을 두들겼다. 하지만 대답이 없었다. 황급히 문을 열자, 사이몬이 심각한 표정으로 욕조 옆에 웅크리고 있었다.
"왜 그래요? 욕조에 들어가지 않았나요?"
"들어가려고 했소. 하지만 불행히도 목욕 후에 갈아입을 옷이 없잖소."
"무슨 말씀이에요?"
그녀는 욕조 가장자리에 조심스럽게 위스키를 내려놓았다.
"그리고 옷을 벗을 수가 없소. 좀 누웠으면 좋겠는데."
조지아는 어떻게 해야 할 것인가를 생각했다. 그는 도움을 필요로 하고 있고, 그리고 그 도움을 줄 수 있는 사람은 나뿐이다. 그런데도 왜 이렇게 막다른 궁지에 몰린 듯한 기분이 드는 걸까? 지금의 사이몬은 내게 손을 내밀 상태가 아닌 데도 불구하고……. 조지아는 낭패한 기분을 느꼈지만 곧 깊숙이 숨을 들이켰다.
"내가 도와 드릴께요."
"당신이?"
사이몬은 간이 콩알만해지는 모양이었다.
"왜 그렇게 놀라시죠? 여성은 유사이래 계속해서 간호원 역할을 해 왔다구요."
"단추는 내가 미리 풀었소. 하지만 몸을 펼 수가 없으니 벗을 수가 없군. 찢어내 버리고 싶어 죽을 지경이오."
"무슨 말씀이세요!"
조지아는 말도 안된다는 듯 소리쳤다.
"만약 팔을 한 쪽씩이라도 들 수 있다면 상의와 와이셔츠는 벗겨드릴 수 있을 텐데, 어때요?"
"할 수 있소."
그는 퉁명스럽게 대답하고 나서 오른팔을 천천히 들어올렸다.
조지아는 그가 내뱉은 신음 소리를 애써 무시하면서 재빨리 옷을 벗겼다. 그 음성은 간신히 눌러참는 듯 고통스럽게 울렸다.
"지금까지는 잘 됐어요."
그녀는 벗긴 상의와 조끼, 그리고 와이셔츠를 욕조에 걸쳐 두었다.
다음은 바지 차례였다. 우선 그녀는 크림빛 카피트에 쭈그리고 앉아, 그의 구두끈을 풀렀다.
"다리를 들어 보시겠어요? 내가 구두를 벗길 수 있게끔 말예요."
"좋소."
그는 왼쪽 다리를 들었다. 그녀는 급히 서둘렀던 탓에 그의 발에 부딪히고 말았다. 그가 신음 소리를 냈지만 그녀는 애써 그것을 무시하고 왼쪽과 오른쪽 구두를 차례로 벗겼다.
다음은 양말이다. 조지아는 그의 바지 가랭이 속으로 손을 집어넣었다. 근육이 잘 발달된 그의 장딴지에서 양말을 쓸어내렸다. 그의 다리털이 손등을 간지럽혔다. 조지아는 양말을 벗겨, 그것을 구두 속에 쑤셔넣은 다음에야 침착을 되찾을 수 있었다.
"잠시 이대로 계세요."
그녀는 용기를 주듯 말했다.
바클에 손을 대어 보니, 단단히 수축된 그의 복부가 느껴졌다. 겨우 벨트가 풀어졌다. 그녀는 필사적으로 평정을 가장한 채 그의 지퍼를 내리고 동시에 바지를 끌어내렸다.
남은 것은 언더팬츠, 아니 쇼츠뿐이었다.
조지아는 흘끔 그를 바라보았다. 그는 허리를 굽힌 채 눈을 감고 얌전히 서있었다. 조지아의 손을 빌리는 게 못내 괴롭다는 듯 팔에 잔뜩 힘을 주고 있었다. 조지아는 그의 흑단 같은 검은 머리를 응시한 채, 신속히 그 쇼츠를 벗겨 내렸다.
"됐어요."
조지아의 음성은 자신도 놀랄 만큼 차분히 가라앉아 있었다.
"고맙소."
사이몬은 웅얼대듯 말했다.
"욕조에는 혼자 들어갈 수 있소."
"알겠어요."
자신의 고통스런 모습을 더 이상 보이고 싶지 않은 탓이라고 생각하며, 조지아는 벗긴 옷들을 챙겼다.
"옷은 옷장에 넣어 두겠어요. 그리고 침대도 준비해 두겠어요."
조지아는 거실에 그의 잠자리를 마련했다. 그녀는 주방 캐비넷에서 전기 담요를 꺼내다 깔았다. 그리고 준비가 다 되자 커피를 한잔 마셨다. 생각하지 않으려고 해도 거품이 이는 욕조 안에 누워 있을 사이몬의 탄력 있는 육체가 자꾸자꾸 떠올랐다. 그녀는 순간 상냥한 감정에 사로잡혀 당혹했다. 그녀는 이제껏 사귀어 왔던 남성들에게 대해 여러 가지 감정들을 경험해 왔다. 호의, 경의, 희열, 당혹, 그리고 때로는 정열……. 하지만 이렇듯 자애로운 감정을 느껴 보기는 처음이었다. 지켜 주고 싶다는 욕구도 경험해 본 적이 없었다. 상식에 감정이 진다는 것도 처음으로 겪는 경험이었다.
조지아는 커피를 다 마시고 나서 시계로 눈길을 주었다. 사이몬이 탕 속에 들어간 지 삼십 분이 다 되어 간다. 게다가 물은 뜨거웠다. 한번 보러 가는 편이 좋겠다…….
사이몬은 욕조 옆에 구부리고 선 채 카피트 위로 물방울을 떨구고 있었다. 타올로 몸을 닦으려 하는데 잘 안되는 모양이었다.
"내가 도와 드릴께요."
사이몬은 절대로 자신이 먼저 도움을 청할 사람이 아니다. 조지아는 사무적으로 타올을 받아 그의 몸을 닦아 
주기 시작했다. 목에서 시작하여 서서히 아래로……. 곱슬거리는 털로 뒤덮인 근육질의 허벅지에 손이 닿자, 그녀는 격한 욕망에 사로잡혔다. 이 뜨거운 격정은 지금의 상황에 어울리지 않는다. 하지만 그녀는 그러한 감정까지 자제할 힘은 없었다.
"자, 됐어요!"
조지아는 젖은 타올을 옷걸이에 걸고 일부러 그에게서 등을 돌렸다.
"뜨거운 목욕이 효과는 있었나요?"
그녀는 앞장서서 거실로 나가며 물었다.
"정말로 좋았소. 시험해 보면 허리를 펼 수 있을지도 모르겠소."
"안돼요!"
조지아는 즉각 대꾸했다.
"도리어 악화될지도 모르잖아요? 무리하지 말고, 얼른 자리에 누우세요."
"그렇게 하겠소."
그를 자리에 눕히고 나서 전기 담요를 적당한 온도로 조절한 뒤에 조지아는 방으로 돌아왔다. 하지만 화장을 지우고 나이트 가운으로 갈아입었으나 도저히 잠잘 기분이 되지 않았다. 먼저 흥분된 마음이 진정되어야 한다는 걸 그녀도 알고 있었다. 사이몬의 나체가 뇌리 속에 선명히 박혀, 자꾸만 마음을 긁어 놓았다. 그녀는 도리없이 주방으로 내려가 서류 가방에서 애링턴 지점의 아르바이트생 모집 응시 원서들을 꺼내어, 그것을 분류하는 작업을 시도했다. 그리고 45분 후에는 전망이 있어 보이는 후보자 세 사람을 면접해 보기로 결정했다.
발꿈치를 들고 살금살금 거실 앞을 지날 때 그녀는 문득 멈추어 섰다. 전기 담요의 스위치를 꺼야 한다는 생각이 났던 것이다. '사용상의 주의'에서는 사용자가 의식을 잃고 있거나 잠들었을 때는 계속 켜 두지 말 것을 명시하고 있었다. 조지아는 살그머니 그의 침대로 다가갔다. 사이몬은 죽은 듯이 잠들어 있었다.
그녀는 사이몬이 깨지 않도록 조심스레 담요 안으로 손을 집어넣고 온도를 확인했다. 화상을 입을 정도는 아니었다. 그녀는 안심하고 담요의 스위치를 껐다.
다시 조심스럽게 이불을 덮어 주려고 했을 때 그녀는 별안간 강력한 두 개의 손에 의해 손목이 붙들리고 말았다. 그녀는 균형을 잃는 동시에 금속성 외마디 비명을 질렀다. 비틀거리듯 침대 위로 쓰러진 그녀의 몸 위로 사이몬이 덮쳐왔다.
"등은 어떻게 됐어요?"
조지아는 그의 팔이 자신의 몸을 휘감고 있다는 데 정신이 혼란해져서, 나오는 대로 질문을 했다.
"내가 말했던 대로 아주 좋아졌소."
사이몬의 속삭임은 어둠이 가져다주는 은밀한 분위기를 더욱 더 농도 짙게 해주었다.
"그것, 잘 됐군요."
조지아는 힘없이 대꾸했다.
사이몬에게 안긴 순간, 낮 동안의 신중함은 자취를 감추고 있었다.
사이몬이 몸을 옆으로 틀면서 더욱 그녀를 가깝게 끌어안았다. 조지아의 머리 속에서 절박한 경보 벨이 울리기 시작했다.
"사이몬, 난……."
하지만 그녀는 중도에 말을 끊고 거친 숨결을 내뱉았다. 사이몬의 손이 얇은 나이트 가운 위로 그녀의 자그마한 유방을 감쌌기 때문이다.
"쉿, 조용히……."
그가 낮게 말했다.
"당신 같은 여성은 평생에 처음이오."
사이몬의 애무에 그녀는 욕망의 포로가 되어가고 있었다. 무의식중에 전신이 경직되어 갔다.
"그렇소, 태양 밑에는 모든 쾌락이 존재하오. 생각하는 것도 좋지만, 그 쾌락에 몸을 맡기는 것도 나쁘지 않소."
그가 나이트 가운 위로 그녀의 가슴을 살짜 깨물었다.
"이렇게 섬세하고 관능적인 살결은 처음이오."
그는 낮게 속삭이며 그녀의 허벅지 쪽으로 천천히 손을 뻗었다.
조지아의 몸 속에 뜨거운 전율이 흘렀다. 그는 그녀의 망설임을 깨달았는지, 한층 더 적극적으로 나오기 시작했다. 그의 입술이 조지아의 입술 위로 덮쳐왔다. 이제까지의 달래고 설득하는 듯한 그런 키스가 아니었다. 정복욕을 드러낸 거친 키스였다. 그리고 그것은 조지아의 저항심을 무력하게 만드는 힘을 지닌 것이기도 했다.
위스키 향내 나는 따스한 숨결이 조지아의 숨결과 뒤섞였다. 그녀의 욕망은 걷잡을 수 없이 고조되어 갔다. 그녀는 정신없이 그의 키스에 응답했다. 놓칠 수 없다는 듯 단단히 그의 어깨를 부여안고…….
"당신은 너무나 매력적이야."
사이몬은 이성을 잃고 있는 듯했다. 그의 입술이 자꾸 아래로 미끄러져 내려왔다. 조지아는 자신의 긴장된 맨살 위에 그의 뜨거운 숨결이 와 닿는 걸 느꼈다. 단 그것이 매우 불규칙적이라는 건 깨닫지 못했지만……. 사이몬의 손이 재빨리 나이트 가운을 벗겨가고 있었다. 그녀의 전신은 황홀한 긴장감으로 수축되어 갔다.
조지아는 말없이 몸을 젖혔다.
"아아, 나의 귀여운 조지아!"
사이몬은 신음하듯 중얼거리면서 그녀의 딱딱해진 유두를 입에 물었다. 그의 뜨거운 욕망은 그녀의 내부에 남아 있던 마지막 저항심을 물거품처럼 사라지게 했다. "더 이상 참을 수가 없어, 조지아! 나는 당신을 원해!" 그가 중얼거렸다.
그리고 강하고 뜨겁게 그녀의 몸을 정복했다. 그는 남자였다. 자신이 말하는 남자, 정복자로서의 남자…….
두 사람은 불규칙한 호흡 속에서 미친 듯한 격정의 회오리에 휩싸여갔다. 그리고 서로가 희열의 절정에 도달한 순간, 자랑스런 신음 소리를 내었다.
조지아는 땀에 젖은 사이몬의 등을 상냥히 안아 주었다. 말로 형언하기 힘든 감정들이 그녀의 내부에서 소용돌이치고 있었다. 그를 지켜 주고 싶다는 따사로운 욕망, 황홀한 도취감, 그리고 만족감…….

11장

"고맙습니다. 선생님. 친절히 알려주셔서 정말 감사해요. 게다가 토요일 아침인데도……. 그럼 이만 끊을께요."
조지아는 하얀 수화기를 내려놓고 다시 커피를 따랐다. 식탁에 앉은 그녀는 어떻게든 생각을 정리하려고 애썼다. 하지만 엉켜버린 실타래처럼 풀리는가 싶으면 곧 또 다른 쪽이 엉키고 만다.
짜증을 내며 흘끔 시계를 본다. 여덟 시 오십 분. 이제 곧 사이몬도 내려올 것이다. 그와 만나기 전에 어젯밤 일을 확실히 파악해 두어야 한다.
사이몬은 처음 사무실에 나타났을 때, 여성과 사귀는 법을 배우고 싶다고 했었다. 그것 자체는 별로 이상할 게 없다. 회사는 비교적 널리 선전되어 있고, 사이몬은 그것에 의해 조지아가 하는 일에 대해 예비 지식을 갖게 되었다고 생각하면 되니까 말이다. 그가 와이오밍에서 왔다는 것도 사실이다. 금주초에 그가 주유소에서 요금을 치룰 때 슬그머니 그의 운전면허증을 보게 되었다. 상원 청문회 때문에 워싱턴에 있다는 말도 그가 증언하는 모습을 실제로 보았으니 맞는다고 할 수밖에 없다. 이렇게 전부 그의 말대로인데도 왜 자꾸 이상한 생각이 드는 걸까?
문제는 여성을 사귈 줄 모른다고 하면서 사랑의 테크닉에 있어서만은 능숙하다는 데 있는 것 같기도 하다. 하지만 해병대 시절, 해외에 주둔하고 있는 동안 그 경험을 쌓았을 가능성도 있다.
하지만 그것도 결혼에 골인하기 위해서는 먼저 여성과의 세련된 교제 방법이 중요하니까 별로 도움이 안 된다고 할 수 있다. 그런 의미에서 교제 방법에 약한 그에게 거짓은 없는 셈이다.
하지만 조지아의 본능은 자꾸 뭔가가 이상하다고 호소하고 있었다. 어젯밤의 일과 뭔가 관계되었을지도 모른다. 하지만 그것도 극히 자연스런 진행 결과였다는 생각이 든다.
오늘 아침, 사이몬의 안락한 가슴에서 몸을 떼면서 그녀는 문득 이 모든 것이 미리 짜여진 각본은 아닐까 하는 생각을 했었다. 마침내는 그를 두들겨 깨우고 악태를 부리기 일보 직전이었지만, 단 하나 확신이 없는 까닭에 행동으로 옮기지는 않았다. 게다가 어제의 일은 조지아의 의사이기도 했었으니까 말이다. 사이몬은 그녀를 끌어안기는 했어도 강요했던 건 아니다.
그리고 외과의 스코트 박사에게 전화하자 그의 등에 관한 의문도 분명히 풀렸다. 닥터 스코트의 말로는 어제 그가 등을 구부렸을 때 일어난 현상이 별로 드문 일은 아니라고 한다. 감쪽같이 속아넘어간 게 아닐까 했던 그녀의 의심도 그 순간 풀리고 말았다.
그녀는 자신에게 말했다. 모든 것을 순수하게 받아 들여야 해. 그가 자기 입으로 말한 사실은 전부 사실로 증명되고 있잖아? 그리고 어젯밤의 일도 솔직히 받아들이고 앞으로 나가는 거야.
하지만 나가다니, 어디로? 그것이 문제였다. 우리 두 사람은 대체 어디로 가는 걸까……? 그녀는 오싹한 기분을 느꼈다. 그때, 계단을 내려오는 사이몬의 발소리가 들렸다. 그녀는 마음이 어수선해졌다. 만약 사이몬이 어젯밤과 같은 일을 하려고 든다면 절대로 거부할 작정이었다.
"잘 잤소?"
조용한 주방에 그의 음성이 우렁차게 울렸다. 그는 주방을 가로질러 오더니 들고 있던 쟈켓과 조끼를 카운터 위에 집어던졌다.
"조지아, 난……."
그는 방금 끓인 커피 냄새를 맡았는지, 말을 하려다 말고 코를 벌름거렸다.
그의 얼굴에 어젯밤의 흔적은 없었다. 유감스럽게도, 마치 무슨 영원한 진리라도 그 안에 숨어 있는 양 커피잔 속을 들여다보고 있을 따름이었다.
그러나 그의 표정이 어떠한 생각에 골몰해 있다는 건 분명했다. 그것도 어제의 일과 관계가 있으리라. 그 이외의 원인은 전혀 생각할 수조차 없으니까 말이다.
사이몬은 잠시 망설이는 눈치더니 식탁 의자에 앉았다.
"조지아, 난……."
"아직도 등이 아픈가요?"
그녀는 슬며시 화제를 돌렸다.
"약간은. 하지만 이삼 일 지나면 통증은 언제 그랬느냐는 듯 사라질 거요. 약속했던 일이 도움이 될 테니까."
"약속?"
그녀는 주의깊게 반문했다.
"하이킹을 가기로 했잖소? 경직된 근육에는 운동이 최고요. 왜 좀더 일찍 깨워 주지 않았지? 벌써 아홉 시잖소? 난 옷을 갈아입으러 돌아가야 하는데."
"나도 그렇게 일찍 일어난 건 아녜요."
조지아는 잠시 사이를 두었다. 사이몬이 돌아가기 아쉽다는 듯 말하길 기대했던 것이다.
"삼십 분 내로 곧 돌아오겠소."
그는 뜨거운 커피를 훌쩍 마셨다.
그럼 내게 좀더 접근할 생각이 없다는 걸까? 왜? 조지아는 두 눈을 가늘게 뜨고 그를 응시했다. 어젯밤이 그는 마음에 안 든 걸까? 하지만 그녀 자신이 지금은 상황을 확실히 파악할 수 있는 상태가 아니었다.
"알겠소. 그럼 한 시간 후로 합시다. 뭣보다 마지막 친구를 잃어버린 듯한 그런 얼굴을 할 건 없잖소? 그럼 시간이 부족하다고 말하면 될 텐데 뭐. 내가 당신을 보기에는 당장에라도 나갈 수 있는 차림인걸?"
사이몬은 그녀의 갈색 캐시미어 스웨터를 물끄러미 응시하며 말했다.
제발 그의 말 뒤에 숨은 의미를 캐려고 일일이 신경을 곤두세우는 건 그만둬. 조지아는 자신을 타일렀다. 보아하니 사이몬은 두 사람의 교제를 이대로 계속할 태세인 듯했다. 그것을 조지아는 그가 뭔가 말하려 하고 있는 것으로 오해했다. 그녀는 점점 안정을 찾아갔다.
"삼십 분으로 충분해요. 당신이 없는 동안 스낵을 준비할께요."
"좋았어. 걸으면 난 몹시 허기를 느끼니까."
그 말을 하는 사이몬의 눈은 뜨겁게 타
오르고 있었다. 진의를 깨달은 조지아가 얼굴을 붉혔다.
최악이야! 고등학교를 졸업한 이래 얼굴을 붉혔던 적은 단 한번도 없었는데. 두 사람 사이에 간격을 두어야 해. 그것도 지금 당장. 조지아는 이를 악물고 말했다. "당신의 학습 진보 상태를 생각해 보았는데, 상당한 수준에 이르렀다고 판단돼요."
"고맙군."
그가 싱긋 웃었다.
"그러니까 이제 슬슬 다른 여성을 상대로 배운 것을 실천해 봐야 할 시기가 왔다고 생각해요."
조지아가 급히 말했다. 그러자 사이몬의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 대신 믿기 힘든 멍청한 표정이 떠올랐다.
"사양하겠소!"
그는 딱 잘라 말했다.
"하지만 멋진 아이디어잖아요?"
그녀는 계속 우겼다.
"지금껏 배운 것을 실천해 봐야 해요."
"지금껏이라면, 난 실천해 왔다고 생각하오. 요즘은 차 문을 열어 주는 것도 잊어버리지 않고 있잖소?"
"그건 그래요, 하지만…….'
"하지만이고 뭐고, 다 필요없소. 난 물욕에 찌든 돈만 아는 도시 여자를 데리고 다닐 마음은 없으니까. 그녀들의 '이상적인 남편'이 무엇인지 이미 다 알았소. 내가 와이오밍에서 온 카우보이라는 걸 안다면 아마 그 자리에서……."
그는 몸서리를 쳤다.
"모두가 다 그렇지는 않다고 말했잖아요? 게다가 진짜로 사귀는 게 아니고 그저 사랑 연습을 해볼 뿐이에요."
"하지만 그런 연습 상대라면 이미 한 사람 있잖소? 바로 당신!"
그는 득의에 찬 미소를 지었다.
너무해. 사이몬이 자신을 어떻게 보고 있는가를 알고 그녀는 몹시 상심했다. 그와 거리를 두어야겠다는 생각과는 달리 이렇듯 마음이 혼란해지다니. 계속 내가 버틴다면 그도 깨끗이 가 버리겠지만, 그것은 견딜 수 없는 일이리라. 어차피 그는 수주일 후에 떠나갈 사람이다. 지금 서서히 그 시간을 향해 다가가고 있지 않은가!
"그럼 타협안을 잡지 않겠어요?"
조지아가 제안했다.
"더블데이트를 해보는 거예요."
"우리 두 사람 외의 커플과 말이오?"
"아뇨."
조지아는 냉정하게 말했다.
"하지만 비난하진 마세요. 나도 함께 있다가 도시 여자의 교활함으로부터 당신을 지켜 드릴 테니까요."
"알겠소."
그는 마지못해 수락했다.
"이 건에 대해 내 선택권이 없는 건 확실하니까 말이오. 지금 곧 돌아가 옷을 갈아입고 오겠소. 설마 하이킹에까지 누굴 끌어들이려는 건 아니겠지?"
"걱정 말아요. 걸어갈 대상은 당신과 나, 그리고 당신의 아픈 등뿐이니까요."
"그럼 삼십 분 후에!"
그는 쟈켓과 조끼를 잡고 문으로 향했다. 그리고 감기에 걸리면 안 되니까 쟈켓으 입으라는 조지아의 말에 따라 순순히 옷을 걸쳤다. 사실 그에게 필요한 것은 아내라기보다 가정부와 어머니, 세탁부, 청소부, 요리사 등을 겸한 그런 여자일 것 같았다. 단 그의 머리 속에선 그들의 차이가 별로 뚜렷하지 않은 모양이지만…….

"아라베스크를 추었을 때의 그의 동작은 정말 아름다웠어!"
베리 콜링즈의 음성이 귓가에서 울렸지만 조지아는 전혀 그 얘기가 귀에 들어오지 않았다. 그녀의 모든 신경은 사이몬과 그 상대가 앉아 있는 뒷좌석과 그 좌석을 싸고도는 묘한 정적감에 집중되어 있었기 때문이다. 대체 뭘 하고 있을까? 그녀는 시트에 깊숙이 몸을 묻고 뒷좌석을 향해 바싹 귀를 세우고 있었다. 그들은 케네디 센터에서 발레를 보고 오는 참이었다. 뒷좌석에서는 사이몬에게 반한 금발 아가씨 캔디가 이따금씩 소리 죽여 웃는 소리밖엔 아무 것도 들려오지 않았다.
첫 데이트에서는 상대에게 키스하지 말라고 지도했건만, 단순한 키스 정도로 만족할 것 같지 않은 캔디 때문에 그 가르침도 소용이 없을 듯했다. 캔디는 아메리칸 발레단의 공연 중에도 흡사 멜론을 이리저리 만져보듯 사이몬을 가만히 놔두지 않았던 것이다. 조지아는 기가 질릴 뿐이었다.
조지아의 생각은 모든 아메리카 여성 중에서 최고로 전형적인, 그리고 얌전한 금발 아가씨를 찾을 생각이었다.
"그렇다면 캔사스에서 와 있는 내 이복 동생을 데려가. 지금 직장을 구하고 있으니까."
오늘 아침, 조지아가 전화를 해서 누구 사이몬에게 맞을만한 여자가 없겠느냐고 물었을 때, 옆자리의 앤은 그렇게 말해 주었었다.
"그 애는 몹시 수줍음을 타. 아주 고독해하는 부끄럼장이라니까."
조지아는 미간을 찡그렸다. 뭐가 부끄럼장이야? 꼭 식인 상어 같은데. 게다가 너무 어리잖아? 고작해야 스물 한 살이 됐을까? 그런데 사이몬 쪽은 캔디에게 매력을 느끼고 있을까? 열심히 캔디의 얘기에 귀를 기울이고 있는 눈치이긴 한데…. 캔디의 화젯거리는 자신의 헤어스타일이나 외모가 주류를 이루었다. 자, 무엇이 남자를 이끄는 것일까? 그것도 사이몬과 같은 통찰력이 예리한, 지적인 남성을?
"당신이 내게 전화했을 때, 얼마나 기뻤는지 말로는 다 설명할 수 없을 거야."
파트너인 베리의 손이 조지아의 무릎 위로 내려왔기 때문에 그녀는 현실로 돌아왔다.
조지아는 자신의 파트너 쪽으로 경계의 시선을 향했다. 약간 두툼한 베리의 입술 사이로 고른 치열이 들여다보인다. 하지만 조지아는 그것이 싫었다. 그것은 진짜 미소가 아니라 실로 교묘히 연출된 표정이었다. 아마도 베리는 매일 아침마다 거울을 향해 그 입 벌리는 연습을 열심히 할 것이다.
"이건 실크예요. 아시면서……."
조지아는 그렇게 돌려 말함으로써 허벅지를 향해 슬금슬금 기어 내려오는 베리의 손을 차갑게 뿌리쳤다.
"물론 알지. 이렇게 훌륭한 것은 잘 보관해야 한다구. 어서 벗어서 어딘가에 걸어 둘 생각은 없어?"
베리의 눈은 징그러운 빛으로 불타고 있었다. 오, 정말이지 이 남자를 부른 내가 제정신이 아니었어!
"네? 어디로 가겠다고요?"
캔디가 그 칠칠치 못한 웃음을 흘리면서 물었다.
"하지만 사이몬, 안 돼요."
그녀는 장난을 치면서 사이몬을 양손으로 때리는 시늉을 했다.
조지아는 고개를 돌려 위협하듯 그를 보았다. 그는 예의 천진난만한 미소를 머금고 있었다. 조지아는 사이몬과 지난 일주일의 경험으로 그 미소가 엉뚱한 장난의 전조라는 걸 터득하고 있었다.
"맞아요. 어디로 가실 건가요, 사이몬? 난 캔디를 잘 감시하겠다고 앤과 약속했거든요? 그녀는 도시에 익숙치않으니까 말예요."
조지아가 말했다.
"내가 잘 돌봐 주겠소."
사이몬의 부드러운 음성에는 자신감이 넘쳤다.
"네, 꼭 그래줘요."
캔디가 교태 어린 음성으로 말했다.
조지아는 울화가 치밀어 어금니를 앙다물고 있었다.
"차 문을 열어 주고 내리는 걸 도와 준 다음 거리를 건널 때는 차조심."
사이몬이 줄줄이 외워나갔다.
"잊지 않겠소."
"잊지 말아야 할 것은 저뿐이에요."
캔디가 아양을 떨면서 그에게 속삭였다.
"캔디처럼 귀여운 아가씨를 어떻게 잊을 수가 있을까?"
사이몬의 말에 조지아는 하마터면 숨이 멎을 뻔했다.
"어마, 사이몬!"
캔디가 즐거운 비명을 질렀다.
"당신, 정말 멋져요."
"그렇고말고요."
조지아가 그렇게 나지막이 중얼거렸을 때 베리는 마침 차를 레스토랑의 주차장 안으로 몰고 갔다.
"어마, '세 지지'로군요!"
캔디가 이제는 손뼉까지 쳐가며 감탄을 연발했다.
"이 레스토랑의 이름은 그전부터 듣고 있었는데 이렇게 들어가 보게 될 줄은 몰랐어요. 고마워요, 사이몬. 어떻게 제 마음을 아셨죠?"
"맞아요, 사이몬. 어떻게 알았어요?"
조지아가 냉담한 말투로 물었다. 사이몬이 당황해하는 모습을 보자, 조지아는 흡족한 기분이 되었다. 그는 어디로 식사를 하러 가는지 처음부터 모르고 있었으니까 말이다.
"캔디처럼 근사한 사람에겐 이런 장소가 어울릴 것 같아서."
사이몬이 상냥하게 대답했다.
"맙소사!"
베리가 차의 엔진을 끄면서 저 혼자 중얼거렸다. 하지만 이때만큼은 조지아도 그와 동감이었다. 근사한 사람이라고! 정말 질리겠군!
하지만 캔디는 그 속이 빤히 들여다보이는 아부를 진심으로 받아들인 듯 사이몬의 뺨에 소리가 나도록 키스를 하였다.
"대체 저 시골뜨기는 어디서 만났어?"
서로의 팔을 상냥하게 끼고 레스토랑 입구로 향하는 사이몬 커플의 뒤를 따르면 베리가 물었다.
조지아는 그 깔보는 태도에 심한 분노를 느꼈다.
베리가 계속 지껄였다.
"설마 당신의 아버님이 권해 주신 상대는 아니겠지?"
"어차피 그들 같은 석유업자들은……."
"석유업자라고?"
베리는 그 말에 귀가 번쩍 뜨이는 모양이었다.
“그런 사람이 무엇 때문에 워싱턴에 와 있지?"
"글쎄요?"
조지아는 태연한 얼굴로 말했다.
"별로 흥미가 없어서 물어보지 않았어요. 게다가 그저 아버지 때문에 만나고 있을 뿐이니까요."
"잘 생각해 봐, 조지아?"
베리는 음성을 낮추어 속삭였다.
"왜 워싱턴에 와 있는 거야?"
"석유 때문이라고 하던가? 아냐, 그것은 그대로 돈줄일 텐데?"
조지아는 효과를 살리려고 일부러 뜸을 들였다가 계속했다.
"군사 병기 때문이라던가? 뭔가를 팔든가 사러 왔다는 것 같았는데……."
"그 아무 쪽이라도 상관없어."
베리는 물을 만난 고기처럼 말했다.
"아무튼 그에게 좋은 법률 사무소가 필요할 거야. 마침 내 사무소는 일류를 자랑하잖아?"
"사이몬은 변호사가 필요하다고 말하지 않았어요."
"하지만 내게 맡겨 둬."
"그러나 지금 한 말은 비밀이에요."
조지아는 사업 얘기에 두 눈이 반짝 뜨이는 베리를 보고 만족하게 미소 지었다. 이로써 하나의 거짓말로 두 가지의 문제를 해결한 셈이었다. 베리는 지금처럼 사이몬을 업신여기지 않을 것이며, 더욱 반가운 것은 그의 주의가 사이몬에게 쏠릴수록 자신에게서 멀어지리란 계산이었다. 더구나 이제 캔디도 쫓아 버릴 때가 되었으니까. 조지아는 이 궁리 저 궁리에 혼자 좋아했다.
네 사람이 테이블을 잡고 음료수를 마시고 있을 때, 밴드가 연주를 시작했다.
"음악이에요!"
캔디가 환성을 질렀다.
"으응, 사이몬. 나 무척 춤추고 싶어요."
"춤?"
사이몬은 난감한 듯 조지아를 보았다. 하지만 그녀는 상냥한 미소를 되돌려줄 뿐이었다. 당신은 오늘 캔디를 전적으로 보호하겠다고 했잖아요? 이 난관도 스스로 돌파하도록 하세요.
"댁의 고향에서 댄스는 그다지 일반적이 아닌 모양이죠?"
아까부터 사이몬과 얘기할 기회를 노리던 베리가 그렇게 끼어들었다.
"아 참, 서부에서는 스퀘어댄스를 추죠?"
캔디가 말했다.
"몇 가지 알려주세요. 하지만 전 지금 보통 댄스를 추고 싶어요."
그 조르는 듯한 어린애 같은 말투에 조지아는 어금니를 악물었다. 오늘밤이 모든 것을 해결하리라 생각한 것은 어떤 못난이의 착각이었을까?
"글세……."
사이몬이 머뭇머뭇 주위를 둘러보았다.
"어머나, 당신은 부끄럼장이시로군요!"
캔디가 큰소리로 말했다.
결국 조지아는 그 말에 위스키가 목에 걸려 검은 실크 드레스에 대고 재채기를 하고 말았다. 부끄럼장이라고? 사이몬 몬트크리프가? 맙소사!
"괜찮아?"
베리가 조지아의 등을 쳐주었다.
"네."
그녀는 헐떡이면서 젖은 눈을 닦았다.
"자요. 어서 춤춰요."
캔디가 사이몬의 손을 잡아끌었다.
"그 전에 우선 오늘밤의 주인역과 한곡 춰야지."
사이몬은 아직도 숨을 헐떡이고 있는 조지아의 손목을 잡아 댄스 플로어로 끌어냈다. 그녀는 사이몬이 이끄는 대로 순순히 끌려나갔다.
사이몬은 조지아를 자신의 탄력 있는 가슴에 끌어안았다. 그리고 오른팔로는 단단히 그녀를 안았지만, 왼팔을 주책없이 옆으로 늘어뜨리고 있었다.
조지아는 그가 가엾게 느껴졌다.
"양팔을 내 허리에 두르세요. 이렇게 붐비면 몸을 움직이는 것도 힘겨울 테니까요."
"알겠소."
사이몬은 조지아의 몸을 양팔로 거칠게 당겨 안았다.
"부드럽게."
그녀가 작은 목소리로 주의를 주었다.
"미안하오."
사이몬은 조지아에게서 적당히 몸을 뗐다.
조지아는 그의 목덜미에 팔을 둘렀다. 그러자 사이몬의 왼손이 그녀의 목덜미를 살며시 어루만졌다.
"긴장을 풀어야지. 너무 굳어 있는 것 같군. 그보다 어서 집으로 돌아가자는 편이 좋지 않을까?"
사이몬이 애무의 손길을 늦추지 않은 채 속삭였다. 하지만 다음 말은 눈을 감고 그의 감촉에 가슴이 진정되어 가던 조지아를 담박에 실망시켰다.
"우리가 바래다 줄 테니까."
그리고 그 섹시한 캔디의 뒷꽁무니를 쫓겠다 그 말이로군요?  지아는 냉담하게 생각했다.
"고마워요. 사이몬. 오늘 일은 내가 꺼낸 제안이니까 마지막까지 남아 있겠어요."
"당신이 꺼낸 제안이라니까 생각났는데, 당신은 그 마네킹 같은 녀석에게 뭐라고 했소?" 
그가 따지듯 물었다.
"내가 뭘요?"
조지아는 시치미를 뚝 뗀 채 그를 올려다보았다.
"모르는 척하지 말라구!"
그가 차갑게 내쏘았다.
"그 귀여운 얼굴에 미안해요 라고 씌어 있는데 뭘 그래?"
'귀엽다는' 말이 몹시 감미롭게 전해져 왔다.
"당신이 나였다 해도 그런 말은 하지 않았을 걸요?"
그때 사이몬이 그녀를 안은 팔에 더욱 힘을 주었다. 일순, 조지아는 그의 단단한 허벅지가 자신의 다리를 압박하는 느낌에 전신이 아득하였다.
"이것, 너무 기운이 없군."
사이몬은 무기력해진 조지아의 상태를 잘못 판단했다.
"두통이 난다고 핑계를 대어 어서 집으로 돌아가면 될텐데……."
"두통이라구요? 너무 흔해빠진 구실이에요."
"여성들의 전용 핑계거리잖소?"
"당신의 고향에서는 그런 모양이로군요?"
사이몬의 눈이 장난스럽게 빛났다.
"당신의 안색이 몹시 나쁘군."
"그만두세요."
그녀는 완강히 말했다.
"나보다 캔디에게나 신경쓰시라고요."
"왜? 그녀도 안색이 나쁘던가?"
"이대로 좋도록 행동하게 놔두면 곧 그녀의 상태를 알게 되겠죠."
"하지만 난 당신의 희망대로 움직였을 뿐이오."
사이몬이 불만스럽게 말했다.
"오늘밤의 외출은 당신이 우긴 일이잖소?"
사실이었다. 조지아는 할말이 없었다.
"난 당신이 이제껏 가르친 대로 해보았소."
정말로 말할수록 분이 치민다는 듯 그의 어조는 흥분을 더해 갔다.
"잊지 않고 문을 열어 주고, 팔을 잡아 주고, 그녀를 최고로 근사한 존재라고 생각하고 있다는 걸 나타내기 위해 최선의 노력을 다했단 말이오!"
조지아는 약간 인상을 찡그렸다.
“왠지 난 캔디가 마음에 안 들어요."
“그건 왜지?"
사이몬은 생각에 잠긴 눈길로 그녀를 응시했다. 그녀는 몹시 안절부절하지 못하고 있었다. 사교적인 매너에는 부족한 사이몬이라 해도 그의 지성은 지나칠만큼 날카롭다. 그런 그에게 자칫 잘못 입을 놀렸다가는 이쪽의 속마음만 간파당하고 말리라! 조지아는 어서 이 자리를 벗어나고 싶었다. 이 지긋지긋한 밤에서, 또 자신의 생활을 엉망진창으로 만들어 버릴 것 같은 이 기분 나쁜 상황에서 한시라도 빨리 빠져나가고 싶었다.

12장

조지아는 구겨진 시트 위에서 잠결에 몸을 뒤척이다가 졸린 듯 눈을 뜨고 탁상 시계를 보았다.
“여섯 시 오십 오 분? 여섯 시 오십 오 분이라고!"
그녀는 어안이 벙벙해져서 중얼거렸다. 아직 한밤중인 줄 알았는데! 그녀는 담요를 걷어차고 침대에서 일어났다.
사이몬과 캔디가 자신을 집 앞에 내려 준 뒤, 어디로 무엇을 하러 갔는지 조지아는 그 생각을 하느라 밤새 뜬눈으로 보냈던 것이다.
그때 문 두들기는 소리가 났다. 현관에 누군가가 온 모양이었다.
조지아는 흩어진 머리를 대강 쓸어넘기고 실크 가운을 서둘러 걸치며 현관으로 향했다. 적어도 사이몬은 아닐 것 같았다. 그가 정말로 캔디와 함께 밤을 지냈다면 이런 시각에 찾아올 리가 없으니까.
문 두들기는 소리가 또다시 들려왔다. 조지아는 황급히 계단을 내려갔다.
“좀 기다려요!"
그녀는 외쳤다.
그러나 문 앞에 선 사람은 사이몬이었다. 그 눈은 맑고 밝게 빛나고 있었다. 조지아는 자신이 바보가 된 듯한 기분에 사로잡혔다. 내가 이런 비참한 기분일 때, 그는 어쩜 저렇게 인생을 즐기는 듯한 표정을 지을 수 있을까?
돌아가세요!"
그녀는 차갑게 문을 닫으려고 했지만, 그의 운동화 신은 발이 한 걸음 앞서 문틈새로 비집고 들어왔다. 사이몬은 강제적으로 문을 열어 젖히고 집안으로 들어섰다.
“가엾게도!"
사이몬은 완전히 동정한다는 투였다.
“아직도 취해 있는 거요?"
조지아는 무의식중에 어제는 딱 한잔밖에 마시지 않았다고 말할 뻔했다. 하지만 곧 생각을 고쳤다. 만약 술 때문이 아니라고 한다면 자신이 이렇듯 무기력해 보이는 이유는 캔디에 대한 질투 때문이며 그 때문에 밤이 새도록 잠을 설쳤다는 걸 그에게 눈치채일지도 모르기 때문이다. 차라리 그보다는 아직도 술이 덜 깬 것으로 오해받는 쪽이 백 배는 나을 것 같았다.
“당신이 아직 자고 있는 줄 알고 아침을 마련해 왔소. 이것을 먹으면서 내 얘기를 들어 주십사 하고."
사이몬은 들고 있던 봉지를 조지아의 눈앞에 내밀었지만, 그녀에겐 그것이 보이지 않았다. 왠지 그의 말이 불길하게 울렸던 것이다. 무슨 말을 하려는 걸까?
사이몬은 그녀를 주방 쪽으로 재촉했다.
“자!"
사이몬이 커다란 간이 커피잔을 그녀 앞에 내놓았다.
“이걸 마시면 기분이 좋아질 거야."
조지아는 그의 말을 무시했다. 왠지 너무도 공손히 행동하는 그가 기분 나빴다. 식탁 의자를 빼 주고 이렇듯 커피까지 사다 주다니, 흡사 그녀를 아흔 살 먹은 노인네 취급을 하는 것만 같았다. 그녀는 플라스틱 컵 뚜껑을 열고 그 안의 새까만 커피를 응시했다. 한 모금 마시자, 신 듯한 커피의 특유한 향이 혀를 자극했다.
“맛있소?"
그가 즐거운 듯한 시선을 던져왔다. 조지아의 기분은 생각과 달리 온화해졌다. 어쨌든 그와 개인적인 접촉을 갖기 시작한 것은 꼭 그의 탓만이 아니었다.
“너무 쓰고 자극적이에요."
조지아가 말했다.
“이런 자극이면 미이라도 되살아나겠어요."
그녀는 사이몬이 내민 도너츠를 얌전히 받아들었다. 공복은 아니었지만 여러 가지 설명을 한다는 게 더 귀찮아서 마지못해 받아든 것이었다.
“자, 난 이제껏 당신에게 전수 받은 것을 검토해 보았소."
“그래서요?"
“그 중에는 도움이 되는 것도 있었소. 가령, 문을 열어 준다거나, 상대를 소중히 생각한다는 것에 확신을 주라는 것 등은 말이지."
사이몬은 그렇게 말하며 손을 조지아의 턱에 살며시 갖다댔다. 그리고 그 손은 위로 올라와 조지아의 귓볼을 어루만졌다.
“조지아, 당신은 그럴 마음만 있다면 매력적인 정부 역할도 해낼 수 있는 여자야. 별다른 노력도 들이지 않고." 
조지아는 사이몬의 자연스런 애무를 받으며 필사적으로 평정을 가장했다. 하지만 몸 속 깊은 곳에선 여자의 욕망이 끓어오르고 있었다.
“아마 왕자님도 녹여 버릴만한 정부가 될 거요."
그의 손길은 그녀의 뺨에서 콧잔등으로 부드럽게 옮겨가고 있었다.
“당신은 모든 조건을 다 갖추었소. 당신의 피부는 남자의 애무를 기다리는 부드럽고 따스한 실크요."
조지아는 그의 허스키한 음성이 자아내는 마력을 필사적으로 뿌리치려고 애썼다. 하지만 그의 아프터쉽 로션 향기가 바깥의 신선한 공기와 뒤섞여 그녀를 몹시도 자극하고 있었다. 그녀는 사이몬의 내부에서 점차로 남자의 매력을 느껴갔다.
조지아는 마침내 경계심을 꺾고 사이몬의 얼굴을 자기 쪽으로 끌어당겼다. 탐욕스런 그의 키스가 희열에 떠는 조지아의 신음을 삼켰다. 동시에 그녀가 지닌 모든 것을 빼앗고, 그 이상의 것을 요구하는 듯이…….
“좀더 편안한 침실로 옮깁시다, 침실로……."
사이몬의 기대에 찬 눈길에 조지아는 가슴이 막혀 왔다. 하지만 캔디와의 일을 생각하자, 모든 뜨거운 감정들이 일시에 사라지는 듯했다.
조지아는 자세를 고쳐 앉으며 말했다.
“어제와 오늘, 정말 기운도 좋으시군요?"
그것은 냉정한 말투였다.
“당신의 두통 덕택에 캔디와는 춤을 안 추었으니까."
사이몬은 봉지를 뒤져 도너츠를 집어냈다.
“어마, 그래요?"
그녀는 태연한 척 물었지만 잘 되지 않았다.
“결국 날 데려다 준 뒤에 당신들 둘은 춤추러 가지 않았다는 말인가요?"
“우리는 단둘만이 아니잖소."
사이몬은 씁쓰레한 표정으로 계속했다.
“당신이 그 얼빠진 변호사에게 무슨 말을 했는지는 몰라도 아무튼 고맙소. 녀석은 꼭 접착제처럼 내 곁에 달라붙어 있더군."
“불쌍하게도……."
그녀는 웃음을 깨물며 말했다. 진실을 말하는 게 최선의 방책이라고 대체 누가 말했던가!
“할 수 없이 캔디를 집에 데려다 주고 말았지 뭐요."
“누구의 집에요?"
“조지아!"
그는 놀란 듯 그녀를 응시했다.
“그렇게 하지 말았어야 했단 뜻인가요? 첫 데이트에서 키스하지 말라는 건 다른 행동도 금한다는 뜻인 줄 알았는데……."
아무튼 조지아는 그가 어제의 금발 아가씨와 키스도 하지 않았고, 더욱이 더 이상 만나고 싶어하지도 않는다는 걸 알자, 매우 흡족한 기분이 되었다.
“그런데 아까 무슨 얘기를 하다 말았지?"
문득 사이몬이 물었다.
“닥치는 대로 도너츠를 먹고 있었어요."
“아니, 당신에게 키스하고 있었소."
사이몬의 눈동자에 또다시 욕망의 불길이 타올랐다. 그 눈이 조지아의 도톰한 입술을 가만히 응시하자, 그녀의 몸은 또다시 욕망에 욱씬거리기 시작했다.
“맞아요, 그랬군요."
그녀는 숨길 수 없이 그를 원하고 있었다. 그녀는 더듬듯이 그의 입술을 매만졌다. 강력한 그의 이가 그녀의 손가락을 살며시 깨물었다. 조지아는 그의 집요한 자극에 떨리는 숨결을 토해냈다.
“자, 이리 와요."
사이몬은 인내의 한계에 도달한 듯 애절하게 속삭였다. 그리고 그녀를 천천히 안아 들고 층계를 올라갔다.
“정말 당신은 근사한 여성이오."
사이몬은 조지아의 탄력 있는 몸을 끌어안으면서 말했다. 깊은 만족감이 배인 그 음성에 그녀는 더욱 황홀해졌다.
“고마워요."
그녀는 행복한 기분으로 중얼거렸다. 이 세상에 사랑하는 남자의 품에 안겨 있는 것보다 더한 행복이 있을까? 하지만 그녀는 자신답지 않은 그 생각에 충격을 받았다. 그러나 다음 순간에는 그 생각을 부정하고 싶지 않았다. 무엇보다도 조지아는 진실을 외면하는 성질이 아니었다. 더구나 사이몬을 사랑한다는 건 사실이었으니까. 그것도 진심으로……. 하지만 왜 그를 사랑하게 되었을까? 그녀는 자신에게 물었다. 아무리 생각해도 사이몬에게 품고 있던 호감이 언제 사랑이라는 복잡한 감정으로 변했는지 알아낼 길이 없었다.
그러면 앞으로는 어떻게 해야 할까? 방법은 두 가지였다. 하나는 이대로 사이몬에게 지도를 계속해서 그를 누군가와 맺어지게 해서 와이오밍으로 돌려보내는 일. 하지만 그런 생각만으로도 그녀의 가슴속에선 질투의 불길이 치솟았다. 또 하나는 자신의 변한 감정에 충실하자는 것이었다. 하지만 어떻게 해야 할까? 소극적인 접근으로 사이몬을 내 사람으로 만들기는 어렵다. 그의 마음을 사로잡기 위해서는 더 강력한 어프로치 방법이 요구된다. 그녀는 위가 조이는 듯한 감각 속에서 더욱 적극적으로 행동해야 한다고 스스로에게 말했다. 그녀는 사이몬의 아내가 되고 싶었고, 또한 그는 놀랄 만큼의 적응력을 보이고 있었다.
조지아는 아랫입술을 깨문 채 생각에 잠겨 있었다. 중요한 것은 사이몬의 적응력이 아니라 내 자신의 적응력이다. 그는 몇 가지 점에서 타협안을 내놓을지도 모른다. 하지만 비록 조지아의 일이 두 사람의 생활비를 넉넉히 벌 수 있는 일이라고는 해도 사이몬이 사랑하는 목장을 떠나 워싱턴으로 옮겨와 살리라는 보장은 없었다. 버는 사람은 사이몬이어야 했다. 그는 그런 사람이니까. 그렇다면 자신이 그의 목장으로 옮겨가야 한다는 결론이 나온다. 그녀는 생각만 해도 가슴이 답답해졌다.
“조지아, 어떻게 된 거야?"
사이몬이 눈썹을 치뜨며 말했다.
“조금도 내 말에 귀를 기울이고 않고 있잖아?" 
“미안해요!"
조지아는 현실로 돌아왔다.
“생각을 한 게 아니라 당신을 느끼고 있었어요.……저어, 그런데 무슨 얘기를 하려고 했죠?"
“얘기?"
사이몬은 당혹한 표정으로 반문하고 나서 그녀의 손을 잡았다.
“아무것도 아니오."
그는 왠지 하고 싶은 말을 망설이고 있는 듯한 느낌이었다. 그리고 잠시 생각하고 있는 눈치더니 곧 입을 열었다.
“실은 당신의 레슨에 관한 일이오."
“뭔데요?"
조지아는 상냥하게 물었다.
“계속 생각해 봤는데 기초 레슨은 매우 훌륭했던 것 같소. 하지만 응용이 가능할는지는 의문이오."
“왜요?"
조지아는 그의 진의를 파악할 수 없었다.
“예를 들면 어제와 같은 일이오. 다 큰 어른들이 발끝으로 깡총거리는 걸 보러 간 일 말이오."
“그건 발레예요."
“그거야말로 지루함의 대명사가 아니겠소?"
사이몬이 계속했다.
“게다가 목장에서는 그런 게 필요 없소. 다시는 갈 기회가 없는데 발레를 볼 때의 매너를 익힌다는 건 아무 짝에도 소용없잖소? 레스토랑 또한 역시 마찬가지고 말이오."
“와이오밍에는 레스토랑이 없다는 건가요?"
“그런 식으로 제복을 입은 사람이 많은 곳은 없소. 난 그렇게 똑같은 옷을 입은 사람을 한꺼번에 많이 보기는 해병대 제대 이후 처음이오."
“그러니까 결론은 뭐예요?"
조지아는 그가 어서 본론을 꺼내 주길 재촉했다.
“결국, 내 고향에서도 응용할 수 있는 것을 가르쳐 달라는 거요."
“그럼 어떤 게 좋을까요?"
“오크션에 가고 싶소. 고향에 돌아가면 일년내내 오크션이 열리니까."
“오크션?" 
“그렇소. 경매요. 남자가 앞에 서서……."
“오크션이라면 나도 알아요. 하지만 그것이 데이트 수단이 되리라고는 한번도 생각해 본일이 없어요."
“그건 서로 마찬가지요. 나도 발레를 보면서 데이트하겠다는 생각은 해본 적이 없으니까."
“하지만 이 시기에 어디서 오크션을 찾아내죠?"
“벌써 찾아냈소."
사이몬은 자랑스럽게 말했다. 그는 쟈켓을 집더니, 그 주머니에서 너덜너덜해진 신문지 조각을 꺼내 조지아에게 건넸다.
그녀는 그 기사를 재빨리 훑어보았다.
“흐음."
마음에 드는 광고난이 있었다.
“당신이 꼭 흥미를 가지리라고 생각했소."
사이몬은 만족스럽게 말했다.
“아흔 살의 미망인이 골동품으로 가득찬 방이 열 네 개가 있는 저택에 살고 있다는 기사 말이오. 당신도 골동품에는 몹시 흥미가 있는 것 같고……. 내가 새 노커를 사 주겠다는데도 마다했으니, 아마 그곳에 가면 마음에 드는 물건을 찾아낼 수 있을 거요."
“제 도어 노커는 그냥 내버려두세요."
조지아는 기계적으로 대꾸했다. 팔려고 내놓은 물건 품목을 읽느라고 정신이 없었다.
“어떻소? 가보겠소? 오크션은 한 시에 시작할 거요. 주유소 남자한테 물어 보았더니 샤로트까지는 여기서 차로 한 시간 정도밖에 안 걸린다더군."
“교통 법규를 무시한다면 그렇겠죠."
조지아는 지적했다.
“만약 제한 속도를 지키면서 간다면 두 시간은 걸려요."
“알겠소. 그럼 두 시간. 이제 슬슬 여덟 시 반이 되어 가니까 아홉 시 미사 시간에 맞출 수 있을 거요. 그 다음에 늦은 아침을 먹는다 해도 시간은 넉넉해. 그리고 조지아, 내가 보너스를 지급하겠다고 말한 걸 기억하고 있소?"
“만약 내가 일을 잘 해준다면 그러시겠다고 했었어요."
“물론 잘 해주었고말고. 최근 며칠 동안 난 이제까지의 인생을 통해 배운 것 그 이상의 것을 습득했소."
‘그건 당신뿐만이 아니에요.'
조지아는 회심에 찬 미소를 머금었다.
“게다가 상당한 효과도 있었고……."
사이몬은 만족스럽게 말했다.
“어젯밤만 해도 그렇소. 당신의 레슨을 받기 전이었다면 캔디는 내 존재조차 의식하지 못했을 거요."
과연 그럴까? 그 사랑스런 캔디는 바지만 입고 있으면 아무래도 좋았을 텐데?
“그러니까."
사이몬은 계속했다.
“당신에겐 보너스를 받을 자격이 충분히 있소. 오크션에서 마음에 드는 물건을 발견하면 내가 사 주겠소."
조지아는 그의 제안에 쓴웃음을 지었다. 가엾은 사이몬! 이 물가 비싼 워싱턴에서 골동품이 얼마나 비싼지 알게 된다면 지금의 제안을 후회하게 될 것이다.
“별로 원하는 것은 없지만."
조지아는 입을 열었다.
“하지만 오크션 그 자체를 즐길 수는 있을 거예요. 나는 아직 한번도 가 본 일이 없으니까요."

13장

"정말 멋져요!"
조지아는 오크션에서 사이몬이 사 준 바구니용 킬트를 차내의 어슴푸레한 조명에 비춰 보면서 감탄했다.
"이건 완벽해요.!"
마치 둘이서 보낸 밤처럼……. 그렇게 생각하는 조지아의 입에서 달콤한 한숨이 새어나왔다. 오늘은 모든 상황에서의 촛점이 여느 때보다도 확실해진 듯한 기분이었다. 무엇보다도 새롭게 발견한 사랑이 자신의 마음에 또 하나의 문을 열어 준 것 같았다. 조지아는 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 더욱이 오늘이란 날은 아직 끝나지 않았다. 뜨거운 흥분이 그녀의 호흡을 거칠게 했다. 두 사람의 밤이 기다리고 있었다.
"그 킬트는 보기에 따라 고전적인 아름다움을 느낄 거요."
사이몬이 일순 도로에서 눈을 떼고 조지아를 향해 웃어 보였다. 하지만 다정한 그 눈길은 뭔가 마음에 걸리는 일이라도 있는지 금방 험악한 빛을 띠어갔다. 사이몬은 도로로 시선을 되돌리고 깊은 한숨을 내쉬었다.
"조지아, 난……."
조지아는 묻는 듯한 시선을 그에게 던졌다. 무슨 말을 하려는 걸까? 그때 조지아는 핸들을 잡은 그의 손이 새하얗게 변해가는 모습을 보았다. 그녀는 미간을 찡그렸다. 이토록 하기 힘든 말이 대체 무엇일까? 그러고 보니 그는 토요일 아침에도 뭔가를 이야기하려고 했었다. 그때는 이쪽에서 선수를 쳐 말을 돌려 버렸지만……. 혹시 그가 주저하는 이유가 그 말이 내게 상처를 줄 만한 내용이기 때문이 아닐까?
"조지아, 난……저, 실은……."
사이몬의 음성은 띄엄띄엄 울렸다. 조지아의 마음은 점점 옥죄어만 갔다.
역시 그것이 틀림없다. 워싱턴에서의 체재 기간이 다 끝나간다는 말을 하려는 게 분명하다. 조지아는 차창 밖으로 어둠을 응시했다. 그리고 어떻게 하면 좋을지 필사적으로 생각해 보았다. 내가 무엇을 해야 할까? 조지아는 패닉 상태의 자신에게 질문했다. 그 대답은 우선 마음을 진정해야 한다는 것이었다. 사이몬은 지금 두 사람의 문제로 신경이 날카로워져 있다. 내가 냉정하게 기다리면 천천히 말문을 열어 주겠지! 조지아는 흘끔 그를 일별하고 나서, 자신이 손을 내려다보았다. 놀랍게도 그 손은 핏기가 가시도록 세게 주먹을 쥐고 있었다. 조지아는 의식적으로 마음을 편안히 가지려고 했다. 그러자 좋은 생각이 떠올랐다. 졸린 척하는 것이다! 그녀는 일부러 크게 하품을 했다.
"미안해요. 나중에 신선한 공기를 마시면 갑자기 피로를 느낄 것 같아서요. 잠시 쉬어도 괜찮겠죠?"
"아아, 물론이지."
사이몬은 황급히 대답했다. 만약 이렇게 심각한 상황이 아니었다면 그녀는 필시 웃음을 터뜨렸을 게 분명했다. 그가 워싱턴을 떠난다는 말을 조지아가 듣고 싶지 않아하는 만큼 그도 하고 싶지 않은 모양이었다.
"고마워요."
조지아는 편안히 시트에 몸을 묻고 히터가 따스이 들어오는 쪽으로 두 발을 뻗었다. 그런데 그녀는 정말로 하품을 하게 되었다. 약간 쉬는 것도 나쁘지는 않으리라.

"자, 다 왔소."
사이몬이 웅크리고 잠든 조지아의 어깨를 상냥하게 흔들어 깨웠다.
"응?"
눈을 뜨자마자 현란한 네온사인이 비쳐들어와, 조지아는 급히 눈을 깜박거렸다.
"빵집이오. 당신의 잠이 다 깰 동안 내가 가서 맛있는 것을 사오고 싶소만."
"아뇨, 함께 가겠어요!"
조지아는 자신도 모르게 나오는 하품을 황급히 깨물었다. 한시도 그와 떨어져 있고 싶지 않았다.
사이몬이 밀어 주는 유리문 안으로 들어간, 조지아는 인파로 붐비는 실내를 둘러보고 나서 카운터 위의 기계에서 번호표를 받아들었다.
"잠시 기다려야 해요."
조지아는 맛있어 보이는 쿠키들이 진열된 케이슨 안을 열심히 들여다보는 사이몬에게로 다가갔다.
"상관없소."
사이몬은 건성으로 대답했다.
"우리 차례가 올 때까지는 어차피 기다려야 할테니까."
조지아는 미소 지었다. 그때 카운터 주변에 아는 사람이 서 있는 게 언뜻 눈에 띄었다.
"어마, 아비 가디너예요."
조지아는 사이몬의 몸이 돌연 굳어지는 걸 깨닫지 못한 채 계속했다.
"저쪽으로 가요, 소개할께요."
"하지만 줄을 서야 하잖소?"
"그럴 필요없어요. 순서가 쓰여진 번호표를 받았으니까요."
조지아는 그렇게 말하며 아비를 향해 손을 흔들었다. 아비는 그녀를 보자 반가운 미소를 던져왔다.
"하지만 조지아……."
사이몬의 얼굴이 창백해져 있었다.
"사이몬?"
조지아는 그의 팔을 잡았다.
"왜 그래요? 어디가 아픈가요?"
"조지아, 별일 없었어? 정말 오랜만이야. 요전에는……."
아비는 사이몬을 보자마자 입을 다물어 버렸다.
조지아는 사이몬과 아비의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
"아비, 오랜만이야. 소개할께. 이쪽은 사이몬 몬트크리프 씨야. 사이몬, 인사하세요. 아비 가드너인데, 워싱턴에 살고 있는 내 친구 중의 한 사람이에요."
"처……처음 뵙겠어요, 사이몬."
조지아는 그 미덥지 못한 아비의 음성에 마음이 혼란해졌다.
그녀는 사이몬 쪽을 살폈다. 하지만 묘하게 핏기를 잃은 얼굴과 부자연스러울 만큼 조용한 태도를 빼면, 아비의 거북스런 인사 태도에 대한 이유를 설명해 주는 게 아무것도 없었다.
"사이몬은 와이오밍에 살고 있어."
"저런……반갑군요."
아비는 태연한 척 주위를 둘러보았다.
"저……나도 옛날엔 와이오밍에서 살았던 일이 있거든요. 정말 근사한 곳이죠."
"사이몬 삼촌!" 
그때 트레시의 드높은 함성이 아비의 말을 가로막았다.
"삼촌이 이곳에 올 줄은 몰랐어!"
소녀는 많은 손님들의 유쾌한 시선을 받으며 점내의 통로를 달려와 사이몬의 품으로 뛰어들었다. 그녀는 아비의 딸이다.
"삼촌……?"
조지아는 멍청히 사이몬을 응시한 다음, 그의 주변을 뛰어다니는 트레시 쪽으로 시선을 떨구었다.
"삼촌이라고?"
그녀는 여우에 홀린 듯한 얼굴로 이번엔 아비를 바라보았다. 아비의 표정에는 면목없다는 표정이 떠올라 있었다. 조지아는 얼음장처럼 차가운 손으로 심장을 도려내는 듯한 감각에 사로잡혔다. 만약 사이몬이 트레시의 삼촌이라면 그는 당연히 아비의 오빠란 얘기가 된다. 아비의 오빠를 만난 적은 없지만, 그에 관한 소문은 싫도록 익히 들어온 터였다. 그의 재산, 비즈니스 맨으로서의 수완, 그리고 사귀고 있는 눈부신 여성들……. 오빠로서 동생을 잘 봐주는 부분을 뺀다 해도 아비의 오빠는 몹시 세련된 사람이라고 생각했었다. 그런 남자가 나의 컴퓨터 데이트 서비스 회사에 찾아오다니! 정말 웃고 싶은 노릇이다. 왜 그는 날 찾아온 것일까? 조지아는 어떻게든 생각을 정리해 보려고 애썼다. 하지만 한 가지 분명한 것은 사이몬 몬트크리프는 어떤 유의 못된 장난을 꾸몄다는 사실이었다. 그것도 아주 질 나쁜 것으로…….
"이것 좀 놔라, 트레시."
사이몬의 다소 신경질적인 음성이 공포에 사로잡혀 있는 조지아를 관통했다. 진상이 밝혀져감에 따라 전신에 소름이 돋았다. 날 속여넘긴 남자를 사랑하게 되다니! 전신을 날카롭게 찌르는 듯한 무서운 사실을 앞에 두고, 그녀는 이를 악물었다.
"조지아!"
사이몬이 자꾸 매달리는 트레시에게서 조지아 쪽으로 손을 뻗었다. 하지만 그녀는 민첩하게 몸을 피했다. 그리고 사이몬이 들고 있는 자동차 키를 무의식적으로 낚아챘다. 한시라도 빨리 그곳을 벗어나고 싶었다.
"당신의 동생이 기꺼이 댁까지 바래다 드릴 거예요."
조지아는 화가 난 듯 내뱉고 나서 그대로 가게를 뛰쳐나왔다.

창에서 비쳐드는 햇빛이 조지아의 부은 눈을 자극했다. 그녀는 눈부신 빛에 잠이 깨어, 당혹한 시선으로 주위를 둘러보았다. 어젯밤엔 소파 위에서 잠이 든 모양이었다. 싸늘해진 몸을 기지개로 펴고 있는 동안, 어젯밤의 사건이 선명하게 되살아났다. 그녀는 굳게 입을 다물고 더 이상 비탄에 잠겨 있지 말자고 생각했다. 어제 그토록 마음이 혼란해진 것은 자신이 약하기 때문이다. 그런 일은 두 번 다시 되풀이하고 싶지 않다.
조지아는 힘겹게 일어나 욕실로 들어갔다. 그리고 겨울에 비친 자신의 얼굴을 보고 몹시도 당황했다. 끔찍했다. 눈은 충혈된 채 퉁퉁 부어 있고, 안색은 창백했다. 머리는 흉하게 헝클어져 있는데다 정신없이 운 탓에 화장도 얼룩으로 변해 있었다. 그녀는 무의식중에 눈물이 솟아올랐다. 
"적당히 해 둬! 네 자존심은 어디로 갔니?"
조지아는 거울에 비친 자신에게 꾸짖듯 말했다.
"요컨대 넌 남자에게 속았을 뿐이야. 하지만 속임을 당한 여자는 네가 처음도 마지막도 아냐. 이미 끝난 일은 잊어버려. 문제는 앞으로 어떻게 하느냐 하는 점이니까!"
조지아는 따끔거리는 눈을 살며시 문질렀다. 그리고 생각했다. 이곳에서 사이몬과 다시 부딪혀야 할 것인가?  아니면 어딘가로 도망쳐야 할 것인가? 그가 워싱턴에 있을 시간은 고작해야 이삼 주일뿐이다. 혹은 그보다 더 짧을지도 모른다. 그렇다면 나도 몇 주일만 워싱턴을 떠나 있으면 된다는 얘기가 된다. 그리고 다시 돌아와, 사이몬이 뚫어 놓은 가슴의 허공을 어떻게든 메꾸면 되는 것이다.
결국 그녀는 도망치는 것이 가장 간단하다는 결론을 내렸다. 그녀는 머시에게 전화를 걸어, 업무상의 지시를 몇 가지 내린 다음, 여행사로 다이얼을 돌렸다. 그리고 몇 시간 후에는 콜로라도주 아이다호 스프링스의 호화스런 리조트 호텔 스위트 홈에 있었다. 하지만 그 아름다운 방도 상처받은 조지아의 마음을 달래 줄 수는 없었다. 조지아는 옷도 갈아입지 않은 채 그대로 침대에 쓰러져 잠 속으로 골아 떨어지고 말았다.
다음날 아침 일찌감치 눈을 떴을 때는 다른 생각을 몰아내기 위해 바쁜 일과를 보내기로 했다. 그런 날이 삼일이나 이어졌다. 그 동안 조지아는 호텔이 개최하는 모든 모임들에 일일이 얼굴을 내밀었다. 아침 여섯 시에 일어나 에어로빅 코스에서 땀을 흘렸고, 그 다음엔 스키로 시간을 보냈다. 저녁때는 방에 틀어박혀 TV 화면을 들여다보았다. 사실은 보고 싶지 않았지만, 라운지에 올라가 연인들의 다정한 모습을 보기는 더욱 괴로운 일이었다.
나흘째 밤이 되어서야 그녀는 자신의 패배를 자인했다. 사이몬에게서 떨어졌다 해서 무엇 하나 해결된 것은 없었다. 게다가 그녀는 정말로 그에게서 떨어져 있는 것도 아니었다. 늘 마음속에는 사이몬이 자리잡고 있었으니까……. 사이몬의 모습은 그녀의 뇌리에 선명히 박힌 채 지워질 줄 몰랐다. 아니, 오히려 그를 그리워하는 마음이 강렬해질수록 배반당했다는 기분이 아무것도 아닌 듯이 느껴지게끔 되는 것이다.
도망친 것은 실수였다. 그렇게 인정한 조지아는 TV 스위치를 껐다. 워싱턴에 있으면서 그의 얘기를 들었어야 마땅했다. 여기서 초조하게 시간을 보낼 양이라면 차라리 그의 변명을 듣는 게 나았다.
'그럼 즉시 행동에 옮기자!'
조지아는 스스로에게 명령했다.
'곧 돌아가, 조지아.' 
그녀는 그렇게 결심했다. 내일 아침, 호텔의 리무진 버스로 덴버까지 돌아가, 그곳에서 다시 워싱턴행 비행기를 타는 거야. 그리고 집에 도착하면 즉시 사이몬을 찾아야 해.
그때, 문 두들기는 소리가 들렸다. 조지아는 생각이 중단되자, 인상을 찡그렸다. 필시 호텔 요원임이 분명하다. 아침부터 그녀를 저녁 모임에 참석시키려고 안간힘을 쓰고 있었으니 말이다.
조지아는 문을 열었다.
"누구……."
그녀는 말을 잇지 못했다. 내가 지금 망상에 시달리는 걸까? 눈앞에 사이몬이 서 있다니…….
조지아는 잡아먹을듯이 사이몬의 초췌해진 얼굴을 응시했다. 며칠 사이에 그의 얼굴엔 부쩍 주름이 늘어나 있었다. 하지만 그 무엇보다 그녀의 시선을 끈 것은 사이몬의 눈동자였다. 그것은 보는 이의 가슴을 도려낼 듯이 비통한 빛을 담고 있었고, 흡사 굶주렸던 사람이 먹을 것을 발견한 것처럼 열렬히 그녀를 응시하고 있었다. 사이몬이 여기에 있는 것만으로도 조지아에겐 더 바랄 것이 없었다.
"아, 사이몬!"
조지아는 그의 품으로 두말없이 뛰어들었다. 그의 스키 자켓이 싸늘한 감촉을 느끼게 했다. 그는 지금 막 이곳에 도착한 모양이다. 도착하자마자 날 찾아온 것이다. 이렇게 생각하자, 조지아는 무의식중에 말했다. 그렇게 말할 수 있는 것이 너무도 기뻤다.
"아아, 조지아!"
사이몬은 힘껏 그녀를 끌어안았다.
"당신 걱정으로 난 제정신이 아니었소. 사립 탐정을 고용하려던 찰나에 머시가 날 동정했는지, 당신이 이곳에 와 있다고 알려주었소."
사이몬의 음성은 음악처럼 기분좋게 그녀의 귓가에서 울렸다. 그는 날 만나고 싶어했다. 긴장한 이 얼굴이 그 모든 것을 말해 주고 있다. 그러자 사이몬이 그녀의 얼굴을 천천히 치켜올렸다.
"비행기를 타고 오는 동안, 당신에게 할 말을 생각했소. 이 바보스런 게임이 어떻게 시작되었는지, 그걸 당신에게 납득시켜야 했기 때문이오. 하지만 당신을 이렇게 안고 있는 지금 그런 설명은 아무 소용도 없을 것 같소."
"그럼 지금 가장 중요한 게 뭘까요?"
"당신과 사랑하는 일!"
사이몬은 주저없이 대답했다.
그는 조지아를 안아 올리고 방안으로 들어와 문을 닫았다. 그리고 성큼성큼 침대로 다가가, 상냥하게 그녀를 내려놓았다.
조지아도 열렬히 그를 원했다. 이제까지의 일은 아무래도 좋았다. 그의 이면성도, 내게 준 상처도, 또 우리의 미래도……. 그런 것은 나중에 생각하도록 하자. 지금은 그가 날 사랑하는 만큼 내 애정을 그에게 전해야 한다.

"자, 이제부터 내 얘기를 잘 들어 봐."
사이몬은 침대 안에서 중얼거렸다.
"하지만 어디서부터 시작할까……."
"처음부터 얘기해 주세요."
사이몬은 고개를 끄덕였다.
"일의 발단은 아비의 지긋지긋한 선보기 작전이었소. 그리고 어느 날 동생의 집에서 홈무비로 당신을 보았고 말이오. 그때……."
사이몬은 적절한 말을 생각해내려는 듯 잠시 뜸을 들였다.
"내가 당신에게서 처음 받은 인상을 어떻게 설명해야 할지 모르겠군. 매료당했다든다, 흥미를 품게 되었다든가, 혹은 극히 원시적인 욕망을 느끼게 되었다든가……. 하지만 실제로는 그 이상의 것이었소. 뭔가 확실한 것을 감지한 듯한, 그런 느낌……. 하지만 동생의 친구 소개에 이미 질려 있던 나는 당신을 소개하겠다는 아비의 말을 거절했었소. 그 대신 당신에 대한 정보를 아비로부터 듣고, 내 스스로 당신과 만날 수 있는 방법을 고안했던 거요."
"하지만 왜 그런 연극을 꾸몄어요?"
조지아의 눈에 마음의 상처가 그대로 나타났다.
사이몬은 미안한 듯 검은머리를 쓸어올렸다.
"그러면 내 정체를 밝히지 않고도 감쪽같이 당신을 알게 되리라 생각했던 거요."
"그래서 상원 청문회 때 내가 가는 것을 달가워하지 않았군요?"
조지아는 이제야 납득하겠다는 듯한 표정이었다.
"첫머리에 당신이 소개될 테니까요. 그럼 당신은 지금 무슨 일을 하고 있죠?"
"우리 가족의 회사를 경영하고 있소."
"맙소사!"
조지아는 당황한 듯 미소지었다.
"하마터면 정말로 속아넘어갈 뻔했군요? 나는 당신이 와이오밍 출신의 카우보이라고 진짜로 믿고 있었으니까요."
사이몬은 그녀를 살며시 끌어안았다.
"아버님이 칠 년 전에 심장 발작을 일으키고 은퇴하시기 전에는 정말로 목장 일을 했었소. 지금도 사업보다는 목장 일이 더 좋아. 하지만 봄에 약 일 개월쯤과, 가을에 약 육 주 정도밖엔 목장에 있을 수가 없소. 내 증조부께서는 섬유 장사를 하셨는데, 그것이 1870 년대에는 섬유제품 일반을 다루는 체인점으로까지 발전하게 되었소. 그 이래로 점포 수는 점차로 늘어나 현재 우리 회사는 《포츈》지에서 '톱기업50'에 뽑힐 만큼 성장해 있소."
그 말에도 조지아가 아무 반응이 없자, 사이몬은 약간 기분이 상한 모양이었다.
"재산을 목적으로 날 쫓아다니는 여자들은 이제 질색이오. 그래서 또 동생이 재산을 앞세워 당신에게 날 선전하는 게 아닌가 해서 불안했었소. 아비는 늘 그런 식이었으니까."
"나는 당신을 너무 과소 평가하고 있었어요, 사이몬."
조지아가 속삭였다.
"아니, 나야말로 당신을 과소 평가하고 있었소. 처음엔 다소 장난끼 있는 기분도 없었던 건 아니오. 하지만 당신을 사귀어 갈수록 당신의 매력이 아름다운 얼굴이나 눈부신 미소에만 있는 게 아니라는 걸 깨달았소. 난 당신의 지성이나 사업 수완에도 이끌렸던 거요. 게다가 서슴없는 행동 방식이나, 높은 유우머 센스, 그리고 타인에 대한 배려……. 난 당신의 그 풍부한 인간성에 완전히 빠져 버렸소. 아비는 당신이 수완 있는 사업가라고 말했지만, 골동품 가구에 에워싸여 살고 있다는 말은 하지 않았었소. 당신은 의식하지 않았겠지만, 난 당신의 생활 기반이 얼마나 탄탄한지 이미 다 알고 있소. 그러니까 만약 사실을 말하면 두 번 다시 날 만나 주지 않을까 봐 두려웠던 거요. 당신은 내 위선을 용서하지 않았을 테니까……."
"그 말을 하려 했던 것이군요, 사이몬?"
조지아는 진지하게 말했다.
"게다가 난 좀더 일찍 깨달았어야 했어요. 당신은 하버드를 나온 게 아닌가요?"
"그건 해병대를 나온 뒤였소."
사이몬은 고백하듯 말했다.
"하지만 슈트와 넥타이, 발레, 우먼리브, 고급 레스토랑이 싫은 건 사실이오. 그리고 댄스를 못 추는 것도…. 어쨌든 난 스스로 경영자가 된 것은 아니오. 의무적으로 중책을 맡고 있을 뿐이지."
"그런 것은 아무래도 상관없어요."
조지아는 미소지었다. 차라리 대기업의 사장에게서보다 목장주에게서 구애받는 쪽이 낫다고 생각했기 때문이다.
"맞소. 그건 상관없는 문제요."
사이몬도 동의했다.
"중요한 것은 당신이 날 사랑하고, 나와 결혼해 주는 일이오."
"사이몬!"
조지아는 놀란 눈빛으로 그를 응시했다.
"왜 나와 결혼하려는 거죠?"
"왜라니? 당신을 사랑하기 때문이지!"
사이몬은 큰소리로 말했다.
"내 말을 이제껏 안 들었던 거요?"
조지아는 감격해서 그의 품속으로 뛰어들었다.
"아아, 사이몬 사랑해요!"
"얼마만큼?"
사이몬의 눈이 반짝 빛났다.
"당신의 얼토당도 않은 남성 우월주의를 관대히 보아 줄 수 있을 만큼요."
"나도 당신이 여권 신장 운동에 가담하는 걸 눈감아 줄 수 있을 만큼 당신을 사랑해."
사이몬은 그렇게 말하면서 그녀의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다.  ♠♠♠
