살인서곡--김상헌



 새 한 마리가 공원 아래편 숲속에서 날아올랐다. 참새보다
작은 다갈색의 귀여운 새였다. 가슴 부분에 띠처럼 두르고 있는 가로
무늬가 선명했다.
 새는 한가하게 벤치에 앉아 있는 사람들의 머리 위 허공을 선회하다가
공원의 간이상점 지붕 위를 덮고 있는 무성한 나뭇가지에 앉았다.
  남산공원의 허리께에 횐 동체로 우뚝 선 국립 중앙 도서관쪽
에서는 작은 소리로 추억을 속삭이듯이 시작되는 아름다운 선율의 음악
소리가 들려오고 있었다. 명바이올리니스트인 들드라가 작곡한 추상
을 팝스타일로 편곡한 라디오 시그널 음악이었다.
  그 음악이 점차 사라지고 디스크 쟈키의 습기를 담은 듯하면서도
타력 있는 음성이 홀러나오며 프로그램 시작을 알렸다.
  매일 오후 6시면 한국 방송국의 FM 채널에서 방송되는 [황지성의
음악 살롱]이 6월 l3일 오늘도 어김없이 시작되고 있었다.
  디스크 쟈키의 음성이 홉수되듯이 음악 속으로 사라지며 팝가수가
노래를 불렀다.
  [ 그대 머리에 달린 리본을 떼세요     그리고 리본을 풀으세
내가 바라는 것은 당신 뿐입니다     나를 도와주세요     나를
도와주세요     어제는 이미 죽었고 가버렸어요     내일은 보이지도 않
고요    ]
 공원에 은은히 들려오는 노래소리에 귀를 기울이던 벤치의 한 젊은
사내가 옆에 붙어 앉은 귀엽게 생긴 여인을 웃음띤 얼굴로 돌아보았다

[ 가수 크리스 크리스토퍼슨이 뭬나 간절히 원하는 것 같은데.]
[무얼 ?]
 여인이 까만 눈을 반짝였다.
  사내는 여인을 향해 두 손을 벌리고 우스꽝스럽게 말했다.
 [내가 바라는 것은 당신 뿐입니다. 나를 도와주세요     나를 도와주
  세요,`이밤`이 지날 때까지. ]
 사내의 말뜻을 그제서야 나름대로 해석한 여인이 사내의 어깨를 가
볍게 때렸다.
 [능청스럽긴, 내 맘도 모르면서.]
 [그게 뭔데 ]
 쑥스럽게 웃던 사내가 물었다.
 [난 지금 얼음을 넣은 콜라 한 잔이 마시고 싶단 말야.J
 여인이 새침한 얼굴을 했다.
 [그래 !]
 사내는 서둘러 일어나 간이상점을 향해 걸어갔다.
 그러자 지붕위 나뭇가지에 앉아있던 다갈색의 작은 새가 인기척에
 훌쩍 날아올랏다. 새는 곧장 허공으로 치솟아 도서관을 넘어 남산 식
 물원 옆의 무성한.숲으로 천천히 낙하했다. 새는 곧 숲 속으로 모습을

 이때,

 남산 식물원 옆의 숲 속에서 사방을 두리번거리고 잇던 2o대 초반의
한 청년이 눈을 라냈다.
 [새 한마리가 왔읍니다.]
 청년은 방금 도서관을 넘어서 나무 사이로 들어온 다갈색의 작은
새를 본 것이다.
  청년의 옆에서 휴대용 녹음기와 마이크로폰 등을 만지고 있던
사내가 새를 바라보았다. 새는 전방 약 2o미터 거리쫌의 나뭇가지에
딴아 지저귀고 있었다.
 [다갈색에다. 저렇게 작은 새는 굴뚝새야. 가슴에 있는 쏙갈색 가로
무늬가 특징이지. 어서 녹음 준비를 해.]
  중년 사내는. 청년에게 지시했다.
    청년은 휴대용 녹음기를 어깨에 메고 헤드폰을 머리에 썼다. 그리고

길이가 2미터 가량 되는 긴 알루미늄 막대를 집어들었다. 막대의 끝부
분에는 역시 작은 막대처럼 특이하게 생긴 마이크로폰이 앞을 향해
부착되어 있었다. 청년은 새가 날아갈 것을 염려해서 인지 매우 조심스
럽게 발걸음을 옮겼다.
  [될 수 있으면 오래 녹음을 해.]
   중년 사내는 청년의 뒷모습을 바라보다가 오른쪽 허리에서 배 쪽으로
붙여찬 [워크맨]올 한 손으로 만져 플레이 시키고 소형 헤드폰을 양
귓속에 꽂았다. 그리고 털석 바닥에 주저앉아 괸안한 자세를 취했다.
   청년은 대략 l5미터 정도 앞으로 나아가서 E.) 이크르;폰은 새를 향해
내밀고 어깨에 걸친 녹음기의 녹음 버튼을 가볍게 눌렀다. 녹음 테이
프가 돌아가고 모니터용 헤드폰올 통해 굴뚝새의 지저귀는 소리가 잘
들려왔다. 양호한 녹음 상태였다.
   [됐어. 이제 굴뚝새만 좀 더 머물러 있었으면 좋겠어.]
   청년은 만족해서 중년 사내를 돌아보았다.
   그런데 중년 사내는 엉거주춤한 자세로 바닥에 엎드려 있었다.
 [왜 그러지]
 나뭇잎에 드문드문 가려서 중년 사내의 모습이 확실히 보이지는 않
지만 어딘가 이상했다. 그때 청년은 엎드려 있는 중년 사내의 가슴
부근에 시뻘건 점액 같은 것이 번져 있는 것을 보았다. 청년은
멈칫했다. 시뻘건 색이 승사리 이해되지 않았다.
 [무슨 일인가 ! ]
 청년은 곧 이런 장소에서 강렬하게 눈을 자극하는 붉은색과 그 색으로
인해 연상되는 무서운 생각을 한순간 했다.
 [피, 피 ! 하지만 그럴리가      ? ]
 청년은 내심 부인을 하고 고개를 돌렸다

 [홅이나 그런 거겠지.]
  청년은 산에는 제법 붉은 홅도 있다는 걸 상기했다.
 그러나 그는 생각과는 달리 다시 뒤를 돌아보았다. 문득, 그의 몸이
굳어졌다. 분명 두 눈을 찌를듯이 시야 가득 부각되는 것은 피같았다.

 청년은 자신이 녹음 작업 중이라는 것도 잊고 황급히 돌아왔다.
 [ 선생님 .]
  청년은 중년 사내의 어깨를 혼들어 보았다.
 [어, 어 , 어 , 죽었어 ! ]
 그는 손에 느껴지는 감각의 남다름에 기겁을 하여 손을 떼고 얼굴이
새하얗게 질려서 주춤주춤 뒷걸음질 쳤다.

 서울 시경형사과의 형사들이 사건 현장에 도착한 것은 오후
6시 4o분 경이었다,
  현장에는 이미 관할 경찰서의 낯익은 형사들이 먼저 도착해서 바쁘게
움직이고 있었다.
     현장은 사방이 철망으로 둘러싸인 [입산금지] 지역인 덕분에 잘 보
     존되어 있었다. 오히려 피살자 주변을 드나드는 관계자들이 보존 상태
     를 해칠까 염려가 될 정도였다.
     감식 반원들에 의해 현장이 여러 각도에서 근접 촬영되고 있는 사이에
 시경의 민영우와 최정호형사는 관할 서원에게서 2o대
초반의 한 청년을 소개 받았다.
[피살자의 조수인 이형만씨 입니다.]
     민영우는 우선 부드러운 음성으로 청년을 위로했다.
     [갑자기 사고를 당해서 안됐습니다. ]
     이형만은 아직 어린 티가 벗겨지지 않은 학생 타잎의 청년이었다.
     그는 아직 흥분 상태가 진정되지 않았는지 안절부절을 못하고 있엇다.
     [사건 당시 이형만씨는 무엇을 하고 있었읍니까 ! ]
     영우는 툭 질문을 던져보았다.
     [저는 그때 마, 마이크를 갖고 새소리 녹음을 하러 저, 저리로 갔었
     는데     ]
     [알겠읍니다. 그럼 그 장소로 한 번 가볼까요 ? ]
     [ 그러죠.]
     영우의 예상대로 이형만이 이런 흥분 상태에서는 제대로 대답을 못할
     것 같았다.
     필경 관할 경찰서원은 우격다짐식으로 이형만에게 질문을 했을 테지
     만 이럴 경우의 참고인 진술에 있어서는 먼저 상대를 안심시키고 침착
     성을 잃지 않도록 해야 하는 것으로 되어 있다.
     살인을 비롯한 강력 사건의 발견자들은 대부분 갑작스런 공포를 경
     험하게 되어 평정을 유지하지 못하기 때문에 현장의 자극이나 분위기
     에서 떨어져 있을 필요가 있다. 그리고 여기에 첨가할 방법으로는 사
     건과 전혀 관계가 없는 질문을 해보는 것이다.
     [결혼은 하셨읍니까 ! ]
 영우가 노련하게 엉뚱한 질문을 하자
 [예 ? 아, 아직     .J
 이형만은 무슨 소리냐는 얼굴로 어리둥절해서 그를 바라보았다.
 [보기에는 결혼할 나이가 된 것 같은데요.]
 [아직 안 했읍니다. 이제 스물 세 살인걸요     .]
 [그렇군요. 그런데 굉장히 어른스러워 보입니다.]
 [남들도 그런 말을 좀 하기는 합니다만     .]
 [다들 그럴 겁니다. 그래도 제법 매운 눈으로 소문이 나 있는 내
눈마저 이형만씨를 잘못 보니 말입니다. 하하하     이거 총각 한 분을
괜한 전과자로 몰 뻔했읍니다.]
 영우는 가벼운 웃음을 의도적으로 지었다. 눈에 뜨이게 펑정을 되찾

은 이형만이 의아한 얼굴을 했다.
 [전과자라뇨      !]
 [아, 그건 다른 말이 아니고 결혼을 하게 되면 호적에 기록되는
걸 비유해서 하는 농담입니다. 하하하     그런데 여기서 녹음을 했단
말이죠 !]
  영우는 슬쩍 화제를 바꾸었다.
  [굴뚝새를 하던 중이었읍니다.]
  [녹음은 어떤 방법으로 하는 건지 궁금한데요.]
  [여러가지 방법이 있읍니다만 오늘은 긴 막대에 초지향성 마이크를
부착시켜서 했읍니다.]
  [초지향성이란 어떤 겁니까 ! ]
  생소한 전문 용어가 튀어나오자 영우가 반문했다.
  [그건 멀리 떨어져 있는 한 방향만의 음원을 녹음하기에 적합한
마이크의 일종이죠.]
  [하지만 이렇게 소음이 많은 서울 시내의 산에서 녹음을 한다니
이해가 안 됩니다.]
 영우는 고개를 갸우뚱했다. 상식적으로도 녹음 작업은 갖가지 잡음
으로부터 멀리 떨어져야 바람직한 것이다.
 [그러실겁니다. 방송에 필요한 새소리 때문에 남산 공원을
찾아서 녹음을 한 것이니까요. 말하자면 남산 공원 특유의 잡음을 어느
정도는 배음으로 이용하려는 것이지요.]
 [방송요 ]
 [예, 장 선생님은 한국 방송국의 [황지성의 음악 살롱]이란 프로그
램에서 [한국의 새소리]를 맡고 계시는 장호일씨 입니다.]
 이형만의. 진술을 수첩에 기록하고 있던 최정호 형사가 눈을 둥그렇게

 [혹시 텔레비견에 출연하시는 분이 아니십니까 ! ]
 [그렇읍니다. 선생님은 [소리의 마술사], [소리의 시 인]등으로 불릴
정도로 소리에 관해서는 일가를 이룬 분이신데 이번에 서울 지
역의 공원을 돌면서 새소리를 녹음할 계획이었읍니다. 그리고 그것을
[황 지성의 음악 살롱]에서 주말마다 방송할 예정이었읍니다. ]
 영우도 장호일을 대강은 알고 있었다. HBS (한국 방송국) TV 의
[토요 퀴즈쇼]란 프로그램에서 각종 소리를 들려주고 해설을 하는 그를
몇 번인가 본 일이 있었다. 그는 좀 전에 피살자의 얼굴을 보았을
때 어디선가 본 듯한 얼굴이라고 생각했던 터였다.

 [알겠읍니다. 이제 사건 당시의 상황을 자세히 말해 주겠읍니까 ! ]
 나이 4o이 넘은 영우는 꼬박꼬박 정중한 존대말을 쓰면서 질문했다.
그는 사건으로 인해 충격을 받은 이형만을 구태의연한 형사들의 강압
적인 어투로 자극을 주고 싶지 않았다. 이형만도 영우의 정중한 행동과
형사들의 어딘가 거칠고 경직된 인상이라기 보다는 일반 회사의 샐러
리맨다운 용모에 부담을 덜 느꼈는지 스스럼 없이 잘 대답했다.
 [제가 6시 넘어서 굴뚝새를 발견하고 이곳으로 녹음을 하러 왔다가
뒤를 돌아보니 장 선생님이 쓰러져서 피를 흘리고 있었읍니다.]
     [6시란 시간은 어떻게 알았읍니까 ]

     [여기까지 들려오는 [황지성의 음악 살롱] 소리를 듣고 알았읍니다

 그 프로그램은 매일 오후 6시에 시작되는 것이니까요.]

     잠시 귀를 기울여보던 영우는 확연히 들려오는 라디오 방송 소리에

 공개를 끄덕였다. 도서관 주위의 관리 사무소나 식물원 쪽에서 틀어놓

 은 것 같았다.

   [3, 4분 동안 이상하다거나 의심스런 소리는 듣지 못했읍니까 ?]

  '전혀 못 들었읍니다, 저는 헤드폰을 모니터용으로 쓰고 있었고 노

오직 새가 멀리 날아가 버릴까 염려가 돼서 걸음걸이에 신경을 쓰고

있었으니까요.]

  영우는 이쳔만의 말을 수긍했다. 한 가지 일에만 정신을 집중하면

주위의 l속t} 'J황은 ?3,*1 3I는 *-9-yl 9부-분,]*. *1#yl J츤

귀홑 완전히 덮는 빌폐형 헤드폰까지 쓰고 있었다. 그리고 범인 또한
 [그럼 그간 다른 새들의 소리도 녹음을 했을텐데 어떻읍니까 ! ]
 [네 바리를 했는데요. 검은 방울새, 삼광조, 노랑턱멧새, 휘파람새
.이렇게요.]
 이형만은 한 마리씩 새를 생각해 내듯 대답했다.
 [몇 마리의 새소리를 녹음할 계획이었읍니까 ? ]
 [확실하게 예 정되었던 것은 아니지만 다섯 마리 정도였읍니다.]
 이때 영우의 눈썹이 약간 꿈틀했다.
 [만약 다섯 마리의 녹음이 5시 경에 완료되었다면 어떻게 했을 것
.같읍니까 ?]
 [아마 그만 녹음을 마치고 집으로 돌아갔을 겁니다. ]
 [어째서 그렇게 생각합니까 ? ]
 영우는 질문의 고삐 를 당겼다

 [방송 시간이 한정되어 있기 배문에 다섯 마리 이상은 필요없다는
 말을 장 선생님이 했습니다. 다섯 마리의 새소리를 들려주고 새에 대한
 해설을 하면 배정된 시간인 lO분이 너넉히 걸리니까요.j
 [이번 녹음 작업에 시간이 얼마나 걸릴 것으로 생각했읍니까 ? j
 [장 선생님은 대략 두 시간 정도만 잡으면 충분하게 될 거라고 하더
  군요.J
 [ 그럼 녹음 작업 시간이 예정보다 l시간 정도 더 걸린 것.으로 볼
     수 있겠군요 ! ]
  [그렇지요. 장 선생님도 시간이 너무 걸린다고 투덜거리셨으니까요

.. 영우와 정호 형사는 약속이나 한 듯 눈을 라내며 서로 돌아보았다.
  이것은 무엇을 말하는 것인가 ? 범인은 장호일의 녹음 작업 완료
  예정시간인 5시보다 1시간 이상이나 늦게 범행을 했다. 범인이 사전에
   치밀한 범행 계획을 세웠다면 범인은 5시 전에 범행을 저질렀어야 한다
  그런데 범인은 범행 시간으로 거의 확실하게 추정되는 6시 5분에서
  10분 경에 살인을 했다. 그렇다면 6시 lo분 이전에는 적당한 범행
 기회가 없었기 때문일까 ? 이렇게 생각하던 영우는 다그치듯 이형만에
게 질문했다.
 [굴뚝새 소리를 녹음할 때는 3, 4분 정도 마이크를 들고 자리를
떠나 있었다 했는데 그전에 다른 새들의 소리를 녹음할 때는 뗬 분
정도나 자리를 비웠지요  ]
 [글세요. 한 5, 6분 정도가 되거나 안 되거나 했을 겁니다.]
 이형만은 신중하게 대답했다.
 뗬시 영우의 의문을 확인시켜 주었다. 범인은 굴뚝 새소리 녹음 이
전에 네 번씩이나 장호일을 살해할 시간적 기회가 있었던 것이다.
 만약을 생각해서 영우는 다시 질문해 보았다.
 [네 마리의 새소리 녹음 때도 장호일씨와 떨어져 있었읍니까 ! ]
 [마찬가집니다.],
 [네 번째 새인 휘파람새 소리를 녹음한 것은 몇 시쫌이었읍니까.]

 이형만은 곤혹스런 표정이 되어서 열심히 생각해 냈다.
 [아마      4시 30분이나 40분 경이 아닐까 싶은데요. 녹음을 하고
얼마 안 있다가 5시 시보소리를 들었으니까요.]
 마찬가지로 범행 기회는 쏵실하게 있었던 것이 된다.
 앞으로의 수사과정에서 밝혀지겠지만 범인은 장호일의 예정 녹음
작업 완료 시간인 5시까지 이곳 현장에 도착하지 않았던 것으로 볼
수도 있지 않올까 ? 영우는 미간을 접었다. 이번 사건은 특이한 사건이
될 것 같은 예감이 문득 들었기 때문이었다.
 잘 대답을 해주던 이형만은 피로감을 역력히 드러냈다. 충격과 흥분,
 그리고 관할 경찰서원들에게 시달림을 받고 다시 영우가 붙잡고 있으니
이형만은 피로에, 지칠만도 했다.
 영우는 서둘러 질문을 했다.
 [장호일씨와 같이 일을 한 지는 얼마나 됐읍니까 ! ]
 [올 3월 초부터였으니까 이제 석 달이 약간 넘었읍니다.]
 [그럼 장호일씨에 대해서 어느 정도 아시겠군요 t ]
 [글#1 _%.. #1가 뭐     `,.]
 [가령 방송 관계의 일이라든가     .]
 영우는 슬쩍 운을 띄어 주었다.
 [워낙 줘으신 분이라서 남하고 트러블이라고는 없는 분이죠.]
 [특별히 기억될 만한 것은 없읍니까 ! 천천히 잘 좀 생각해 보십시요
    이건 범인을 체포하는데 꼭 필요한 일입니다.]
 영우는 은근히 힘이 든 어조로 말했다. 그러나 이형만은 난감한 표
정으로 고개를 갸우뚱하며 두 눈을 꿈벅였다.
 [사소한 것이라도 괜찮읍니다. 주저말고 말해 보십시요.j
 [굳이 그렇게 물으신다면 좀 이상하게 들릴지 모르지만     .]
 이형만은 마지못해 입을 연다는 듯 말꼬리를 흐렸다.
 [그게 무엇입니까 ! ]
 [장 선생님은 휘파람새에게는 이상할 정도로 과민 반응을 보인다는
겁니다.]
 [새에게 말입니까 ! 그건 특이한 일이군요. 휘파람새의 모습이나
울음소리가 이상하기 때문에 그런 걸까요 !]
  새에 관해서는 무지에 가까운 영우가 역시 무지한 질문을 하자 시골
  출신으로 휘파람새 정도는 알고 있는 정호 형사가 쓴 웃음을 감추지
  [휘파람새가 이상하게 생각하다니 말도 안 되는 소리입니다. 휘파람새
      는 솔새 비슷한데 꾀꼬리보다는 약간 크죠. 우는 소리가 휘파람 소리
같다 해서 휘파람새라고 불리는 귀여운 새 입니다.]
  [방금 창호일씨와 일을 한지가 한 석 달 정도밖에 안됐다 했는데
새에 대해서 잘 아시는군요. 조류학을 전공하셨읍니까 !]
  정호 형사가 불쑥 물었다.
  [아닙니다. 제가 일부러 휘파람새에 대해 알아본 겁니다. 장 선생님
이 유독 그 새에게만 과민 반응을 보이시길래     .]
 영우는 눈을 라냈다. 조수로 있는 이형만이 일부러 알아볼 정도라면
     이건 가볍게 넘길 일이 아닌 것이다.
 [어떠한 면에서 이상한 반응을 보였다는 겁니까 ! ]
 [휘파람새 소리를 아주 싫어하셨지요. 조금 전에 녹음을 할 때만
해도 장 선생님은 휘파람새 소리는 녹음을 하지 말라는 걸 제가 나서서
     한 겁니다.]
 [그 이유가 무엇일까요.]
 [알 수가 없지요. 그건 저도 매우 궁금하게 여기고 있는 것이니까요

   [다른 사람들은 알 수 있을까요 ! 방송관계의 일이나 비슷한 일로
만나는 사람들은.]
 [그 점에 대해서는 그 분들 역시 저와 마찬가지로 궁금하게 여기고
있는 것 같았읍니다.]
 [휘파람새 외에 다른 새의 쏘리는 싫어하지 않았읍니까 ! J
 [제가 알기론 그렇읍니다.]
 이형만은 대답을 하고 새삼 피곤한 얼굴로 주위를 돌아보았다.
 이제 더는 붙들어 둘 수 없을 것 같았다. 그리고 더 붙들어 둔다해도
    줘은 대답은 기대할 수 없을 것 같았다. 영우는 일단 그를 돌려보내
주기로 했다.
 [이제 돌아가셔도 좋읍니다. 다음에 또 일이 있으면 협조를 부탁하
겠읍니다.]
 피살자 주변의 사건 현장은 어느 새 대낮처럼 환하게 밝척져 있었다.

     감식 자동차에 설치되어 있는 야간 현장 수사용 발전기를 가동하고
끌어온 500와트 짜리 수사용 조명등 3개와 사진 췰영용 600와트 짜리
l개가 현장을 샅샅이 비추고 있었다.

 피살자는 좌측 흉부에 예리한 칼로 찔린 자상이 하나 나 있는데
 그것이 아주 정확하게 심장에 도달한 듯했다.
 피살자는 아마 비명도 지르지 못하고 순식간에 죽었을 것이다. 가슴
부근의 피와 바닥에 흥건하게 홀러내린 피는 약간 응고된 상태였다.
 [이거 운이 없는 사건이 될 모양입니다. 흉기는 물론이고 유류물
  이나 유류품따위는 아무 것도 없읍니다. 아무래도 고생
좀 해야 될 것 같읍니다.]
 언제나 의욕이 앞서는 젊은 형사 정호가 한심하다는 듯 중얼거렸다.
 [왜 완전 범죄가 될까 기`분이 안 좋은가 ! J
 [아닙니다. 다만 무언가 하나라도 발견되면 수사데 도움이 되겠다는
거죠.]
 [자네도 유류품님하고 큰절이라도 하게 ? ]
 [하나라도 나타나면 못 할 것 없죠.]
  정호는 정말 절이라도 하겠다는 듯 정색을 했다.
  [아, 알았어.]
  영우는 쏜 웃음을 지었다.
  사실 수사의 당사자로서 힘들게 유류품을 발견했을 때는 유류품에
님 자를 불여 감격스런 마음으로 유류품님하고 부를 정도로 대단한
해프닝을 연출하게 된다. 수사 자료로써의 유류품이 지니는 가치는
그야말로 자료 중에서 타의 추종을 불허하는 독보적인 존재인 것이다

. 피살자 장호일이 소지하고 있던 신원 증명서에서 그의 나이는 42세로
밝혀졌다. 현주소는 서울 특별시 강남구 대치 1동 36번 지, 청실 맨션
2동 305호였다.

     최후와 음성

 방금 아침 수사 회의를 마치고 나온 영우는 피살자가 소지하고 있던
워크맨과 휴대용 카세트 데크 중 우선 워크맨을 집어들었다. 한 손에
쏙 들어오는 쟈키 회사 제품인데 소리를 전문으로 다루는 음향 전문가의
것 답게 각종 기능 버튼들이 오밀조밀하게 조합된 것이 상당히 고급
제품이었다. 잡음 감소 시스템인 돌비 장치가 부착된 것은 물론 초소형

워크맨으로서는 보기 드물게 스테레오 내장 마이크로폰까지 있었다.
 [잘은 모르지만 최소한 시가 2o만원 이상은 되겠어. ]
 영우는 섬세한 은라으로 정교한 생명체처럼 라나는 워크맨을 들여다
보며 감탄했다. 그것은 주인의 죽음과는 무관하게 생생하게 살아있는
듯한 묘한 기분을 느끼게 했다.
 워크맨에는 완전히 다 돌아간 카세트 테이프가 끼워겨 있었다.
 [ [한국의 새소리] 라     붉은뺨맷새울새, 횐눈샙황금새, 검은등뻐
꾸기, 호랑지빠귀, 검은 머리물세새, 검은 딱새, 휘파람새     .]
 테이프의 목차 난에 필기구로 적척 있던 글을 읽어나가틴 영우는
멈칫했다. 휘파람새라면 피살자 장호일이 과민 반응을 보인다는 새인
[것이다. 영우는 처음부터 순서에 의해 들어보기 위해 테이프를 완전히
되감고 플레이 버튼을 눌펐다. 소형 헤드폰을 양 귓속에 꽂자 머리속
으로 쏟아지는듯 새소리가 들려왔다. 투명하다는 시각적 감각이 느껴질
정도로 깨끗하고도 맑은 음색이었다.
 아름다운 새소리에 잠시 귀를 기울이던 영우는 문득 눈썹을 꿈틀거
 [이것은 !]
 테이프의 목차 난에 적힌 순서대로라면 7번에 해당하는 휘파람새
소리가 없는 것이다. 휘파람 소리처럼 [호          ]하고 운다는

새소리는 없고 대신 3o초 가량 공백이 계속되었다. 목차 난#i1 휘파람
새라고 적혀 있는 것으로 보아 처음에는 녹음되어 있었는데 후에 그것이
인위적인 방법에 의해 지워진 것으로 추정되었다.
 [장호일이 지운 것이라면 이형만의 말대로 휘파람새와 장호일의 관
계를 가볍게 넘길 것이 아니다.]
 영우는 좀더 장호일의 휘파람새 소리 기피증을 확인한 셈이었다

그런데 바로 이때 영우는 갑자기 긴장해서 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 [아니, 이건 신음성 !]
 영우는 즉시 테이프를 스톱시키고 되감았다가 다시 플레이 시키는
동작을 되풀이 했다. 휘파람새 소리의 공백 이후 계속 새소리에 귀를
기울이던 영우는 사람의 신음성을 들은 것이다.
 새 소리에 섞여 있는 것으로서 꾼어지고 이어지는 불명확한 신음성
이기는 하나 청각을 세우고 반복해서 들었다. 매우 고통스러워 하면서
바람이 새듯 힘겹게 내는 음성이었다. 누군가 사경에 처해서
낸 신음성임에 틀림없었다.
 영우는 그것을 글로 옮겼다.
 [으으      vl ,`     는     `파     람,,,`     수,,,`,,으으     나     나
를     `으으`""'.]

2. 살인 FM

  녹음된 것을 전쳐- 적었지만 무엇을 의미하는 것인지 당장에 알 수는
##다
  그런데 [새소리] 테이프에 어떻게 사람의 신음성- 그것도 사경에
처한 사람의 신음성- 이 다시 녹음된 걸까 ?
  워크맨을 들씬 이리저리 고심을 하던 영우는 이내 음성의 주인을
장호일로 추정했다. 그 이유는 장호잊이 워크맨을 허리 쪽에서 앞배부
분_흐로 비스듬히 차고 엎어져서 워크맨이 지면 에 닿아 있었던
것을 상기했기 때문이었다
  그때 테이프가 돌아가고 있는 상태에서 작은 돌이라든가 딱딱한 물
체에 교묘히 녹음 버튼이 눌려서 테이프에 장호일의 마지막 음성이
수록된 것으로 여 겨졌다. 플레이 버튼과 녹음 버튼의 얀쪽으로는 버튼
높이만한 돌출 부분이 있어서 무단히 버튼이 눌려지는 것을 방지하고
있지만 자그마하고도 단단한 물체는 우연히도 그것을 누른 것이 된다

  그러나 아직 영우의 의문은 풀리지 않았다.
 [음성과 음성 사이의 간격에는 새소리가 그대로 남아 있는데 어떻게
그 녁-분이 녹음-이 되지 않은 걸까. 녹음이란 한번 버튼을 누르면 일률
적으로 기록되는 것이 아니던가 ?]
 영우는 서랍 속을 뒤져서 공테이프 하나를 꺼내 [새소리] 테이프와
바꿔넣었다. 문득 떠오른 생각을 시험해 보려는 의도였다.
 먼저 블레이 버튼을 눌러 놓았다. 그리고 조심스럽게 빨간색의 녹음
버튼을 눌렀다. 약간의 힘이 손가락에 가해지자 딸깍 하고 완전한 녹음
상태로 고정됐다. 이런 상태면 연속적인 녹음이 된다. 스톱을 시치고
다시 플레이 버튼을 눌렀다. 이어 녹음 버튼을 처음 보다 더욱 조심스
럽게 눌러 보았다. 그러자 버튼은 딸깍 걸리는 듯 하다가 다시 빠져나
오는 것이 아닌가.
 그는 몇 번을 더 반복해서 그렇게 해본 후 테이프를 되감아서 들어
보았다. 그는 회심의 미소를 지었다.

 [흩% 이렇게 되는 수가 있었군.]
 테이프에는 사무실의 잡음이 생생하게 수록되었다가 꾼겼다가 하는
방법으로 담겨 있는 것이다. 이것으로 녹음 방법에 대한 의문은 사깆
 영우는 담배 한대를 붙여물고 그가 적어 눙은.테이프의 음성 내용을
골똘히 들여다보다가 다시 수정해서 적어갔다.
 [좀 더 확실하게 할 필요가 있어.]
 음성과 음성 사이에는 휴지부(, )와 무언부(     )를 찍어서 간격을
나타내고 간격마다 번호를 적어넣었다.
 [( l )으으, (2)      (3)u1 ,       (4).,r.,,, (5t는.     `,(6)""",
( 7)Jl. . , (8)qi. , (9). ,       (l0), ,, ,,`, (1l),       (12*      (lI)으으""",
(l{)Ll, ,,       (l5)나를     ]
  이렇게 하니 훨씬 보기가 쉬웠다. 음성이 있는(l)번, (3)번, 등과 음
성이 없이 새소리만 그대로 있는 (2)번, (4) (6)번, 등이 뚜렷하게 구분
되었다. 즉, 어떠한 이유- 영우는 그 이유를 장호일이 고통에 찬 거친
호홉을 함으로써 녹음 상태가 일정하지 않았던 것으로 추정했다- 로
해서 녹음이 안된 부분이 확실히 드러나 그 부분을 추정해 볼 수 있게

   장호일은 과연 어떠한 말을 했을까 !
  테이프에는 장호일의 것으로 여겨지는 음성만이 범인을 잡아달라는
그의 마지막 유언처럼 남아 있는데 이럴 때 범인의 음성이 조금이라도
잡혔다면 일은 쉬워질 것 인데- 영우는 이렇게 터무니 없이 바라다가
실소를 금치 못했다. 따지고 보면 이만큼이라도 수사자료를 얻었으면
감지덕지해야 하는데 수사관의 욕심이란 것이 그렇지 않았다.
   그는 종이를 펴놓고 글자를 추정해 나갔다. (l)번의 신음성인 [으
으]와 (3)번의 [너] 사이에는 어떠한 말이 들어가야 할까 ! 잠
시 들여다 보던 그는 (2)번에 [으,]라고 신음성을 넣었다. (3).번과

* New Page **
     최후의 음성 27
(5)번 사이의 (4 l번에는 (5)번의 [는]과 (3)번의 [너     ]로 미루어
보아서 [너]가 맞을 것 같았다. 이것만으로도 일단
  [ d _*_. . ., , ,_9_,      J      u1       ,'t """]
이란 말이 이루어진다.
   (6)은 승지가 않았다. (7)번의 [파]와 (8)번의 [     `,]과 한단어로
이어지는 것일 줄은 짐작할 수 있으나 승사리 적당' 한 글자가 떠오르
지 않았다.
   거푸 담배만을 태워 없애던 그는 자신없는 필체로 (6)에다 [휘]라고
섰다. 그러자 다음과 같이 되었다.
   [*1       , B!,      %,t,,"]
   휘파람이라면 장호일이 과민 반응을 보인다는 새의 이름이다. [파람]
에다 [*] 를 붙여서 [마파람] 이라고 할 수도 있지만 일단 [뤼파람]
으로 맞추어 보는 것이 타당할 것 같았다.
   (9)u1 (lO)번, (11)번 세 번호는 더욱 어려욋다.
   꼼짝않고 책상 앞에 붜어 앉아서 테이프 내용을 붙들고 있던 영T는
머리를 혼들었다. 현재로선 무리였다. 그는 종이를 접어서 수첩에다

     이번에는 휴대용 카세트 데크를 살폈다. 전문가들이나 사용하는 래크
 마운트형 데크인데 역시 상당한 고가품 같았다. 출력 볼륨, 라인 볼륨,

 마이크 볼륨, 브렌드 마이크 볼륨 등 용도도 제대로 모를 각종 버튼들이
 줄지어 달려 있었다.
     [원 이렇게 복잡해서야]
     영우는 한참 살피고 나서야 테이프를 되감아 처음으로 들어볼 수 있
  었다. 데이프는 이형만이 경황중에 스톱시키는 걸 잊었는지 완전히. 다
  돌아간 후 자동 스톱된 상태에 있었다.
     피살자의 조수 이형만은 검은방울새, 삼광조, 노랑턱멧새, 휘뫄람새,
  굴뚝새의 순서로 녹음이 되어 있다 했지만 영우로서는 새소리로 새들을

* New Page **
28 살인 Fkf

구볘해 낼 수는 없었다. 다만 쇠파람새 소리만 짐작할 수 있었다.
 공원의 은은한 소음이 배음(#쏠)으로 깔린 뤼꽈람새 소리가 사라지
고 잠시 테이프의 공백이 있은 후, 사건이 일어날 당시에 녹음을 시작한
굴뚝새 소리가 헤드폰을 통해 잘 들려왔다.
 약 l분 정도 굴뚝새 소리가 들려왔을까 발자국 소리와 함께 [#, 선
생님] 하는 음성과 [어, 어, 주, 죽었어] 하는 날카로운 음성이 미약

하게 섞여나왔다. 영우는 곧 발자국 소리와 목소리의 주인이 이형만임
을 알았다. 그 목소리가 사라진 후 30초 가량 있다가 [덜컥]하는 큰
소리가 들린 후, 이형만이 급하게 달려가는 두한 발자국 소리가 들렸

다가 점차 멀어져갔다. 이형만은 장호일의 죽음에 너무 놀라 3o초 정도

굳어 있다가 녹음기와 마이크를 바닥에 던져 눙고, 따라서 테이프에
[덜 컥] 하는 큰 소리가 녹음되었고 이형만은 경찰에 신고하러 달려간

것으로 추정되었다. 발자국 소리 다음어1는 공원의 잡다한 소음만이 깔

려 있었다. 아이들이 왁자지껄 떠드는 소리, 자동차의 엔진음과 브레
이크음, 부,근애서 들려오탄 음악 방송소리 등이 잡혀 있을 뿐 의심이

가는 것은 없었다.
  영우는 그런데로 만족해서 헤드폰을 벗었다. 최소한 [휘파람] 이란

어떤 대상을 지칭하는 단서를 잡았다. 그는 워크맨에서 피살자의 마지

막 음성이 녹음된 테이프를 꺼내 주머니에 넣고 일어섰다.

  한국 방송국은 럭비공처럼 타왼형으로 생긴 여의도에 위치한 지상 l5
층의 민영 방송국이었다, 얼마 전까지만해도 여의도에서는 가장 높은
고층 빌딩으로써 한강 한복판에 떠 있는 여의도를 한 척의 거대한 여
객선으로 여긴다면, 한국 방송국의 건물은 조타실(#tlt호)처럼 우뚝
서서 돋보였는데 최근에는 모 보험회사의 63층짜리 매머드 빌딩91 위

* New Page **
     최후의 음/j 29
으 드러내는 바람에 그 위세를 잃은 감이 있었다. 그러자 우연의 일
치 이겠지만 한국 방송국에서는 실세(쏭씸)를 만회하려는 듯이 텔레비젼

전용 스튜디오를 서둘러 짓고 있었다.
 조감도를 보면 유리로 둘러싸인 거대한 네 기둥을 주축으로해서 허
공에 떠 있는 듯한 건물인데
 [&, 아무리 날아갈 듯 지으면 뭐랍니까 t 이러다간 언젠가 여의도는

거물들 무게 때문에 물속으로 가라앉지 않겠읍니까 !]

  방금 영우와 함께 여의도에 도착한 정호 형사는 그나마 남아 있던 몇

그루 나무들 조차 잘라 내고 짓는 건물이 못마땅한 듯 터무니없는 걱

정을 했다.

  r이 사람 걱정도 팔자군.J
  영우는 툭 던지듯 대수롭지 않게 대꾸했으나 대 도시의 2o세기 식물

들처럼 무작정 오만하게 치솟아오르는 건물들을 보노라면 얼굴이 찡그

려지기는 정호 형사나 마찬가지였다. 필경 감정의 표현이라고는 조긍'도

없는 20세기 식물들은 사람들의 정서를 자양분으로 하여 성장하는 괴물

집단일 터였다. 사람들은 무작정 괴물들을 성장시키고 나중에는 시달

리는 꼴이라고나 할까.

   두 사람이 9충에 있는 [항지성의 음악 살롱]스튜디오를 찾은 것은

 오후 5시 2o분 경이었다. 황지성이 현재 스튜디오에 있는지는 확인하지

 않았지만 6시의 방송 준비를 하려면 자리를 지킬 것으로 챵각했다.

     영우는 이미 과학 수사 연구소에서 부검이 끝나 A대학 병원 지하의

 영안실에 마퍽된 장호일의 빈소에 황지성이 다녀올 것도 충분히 감안

 하고 있었다. 그러자면 황지성은 평소와는 달리 아무래도 방송 시간이

 임박해서야 도착할 것 같았기 때문이었다. ,
     과학 수사 연구소에서 나온 장호일의 사인은 좌심실(ilt,L,워) 손상에
 의한 [심낭 탐포나데]였다. 이것은 [심낭내출혈] 이라고도 하는데 심낭
  내에 출혈 혈액이 고여서 심장을 압박하게 되면 급격히 사망하게 되는

* New Page **
30 살인 FM

 예상한 대로 황지성은 자리를 지키고 있었다.
 r제가 황지성입니다만 어떻게 오셨읍니까 ! ]
 그는 연예가의 유명인단게 긴 머리칼에 원색의 드레시한 옷을 잘소
화하고 있는 미남형의 3o대 초반 사내였다. 약간 마른 듯한 몸매, 키는
좀 큰 편이고 얼굴은 갸름했다. 그는 붉은색이 엷게 도는 안경렌즈 속

에서 두 사람을 바라보았다. 초면의 인상치고는 대체로 괜찮았다.
 r시경에서 나왔읍니다. 이번에 장호일씨 피살 사건을 맡고 있읍니

rl. ]
 [그러시군요. 잠시만 기다려 주십시요. 레코드를 준비할 게 있어서

A.]
 황지성은 바쁜 듯 양해를 구하고 밖으로 나갔다.
 베이지색 홉음(빴쏠) 패널벽에 달린 시계는 5시 25분을 넘어서고 있
었다. 방송이 시작되기까지는 35분이 남아 있다.
 두 사람은 적당한 의자를 찾아 앉았다.
  깨끗하게 정돈된 스튜디오는 그리 크지도 작지도 않은 아담한 방이
었다. 한쪽 벽을 대신해서 차지하고 있는 초대형 유리창을 통해 여의
도의 아파트 군(t%) 이 화려하게 비켰다. 부유한 동네답게 모든 것이
풍성한 원색과 품위 있는 엷은 색상으로 조화를 이루고 있었다.
  사전 조사랄 것도 없이 황지성에 관한 기사(ia!tf) 가 실린 주간지에

따르면 그의 집도 이곳에 있었다. [서울 영등포구 여의도동 l3번지,
상아 아파트 5동 6o2호]였다. 그 역시 성공한 연예인 중의 한 사람으
로서 풍족한 부를 지닌 것 같았다.
  [기다리게 해서 죄송합니다.]

  황지성은 한 타스의 분량은 됨직한 레코드를 들고 들어 왔다.
  r바쁘실 텐데 미안합니다.]
  r프로듀서가 출산 휴가 중이라서 요즘은 저 혼자서 프로그램을 감당

* New Page **
     최후의 음성 i1

하다보니 항상 이렇읍니다

 r그렇다면 더욱 바쁘시겠군요. 그런데 출산 휴가라면 프로듀서가 여

자분      !J
 영우는 여성 프로듀서라는 말에 약간 의외의 표정을 했다.
 r예, 제 프로그램이 아무래도 여성 취향이기 때문에 그렇읍니다.]
 r전 프로듀서들 이라면 모두 남잔 줄 알았죠.]
 r아직도 많은 분들이 그렇게들 알고 있는데 라디오 경우에는 여성프

로듀서들이 뭬 있읍니다.]
  r그렇군요이 레코드는 이 시간에 내보낼 음악 때문에 준비한 것
들인 모양이죠 ! ]
  영우는 방금 황지성이 들고 들어온 레코드를 가리키며 지나가는 말

투로 물었다.
  r예, 주로 흘러간 골든 괍송 계열과 세미 클래식 음반들인데 애청자

들이 신청한 곡을 선곡해온 것이지요.]
  [저도 가끔 선생의 미성(훠%l) 이 실린 프로그램을 들어 봅니다만 청

취짇들로부터 인기가 딴갰더군요.]
  한국의 표준형 경찰관 중 한 명인 영우는 FM을 잘 모르지만 적당히

  [다른 프로그램들보다는 뭬 높은 청취율에 속랍니다만 제가 잘해서
그런 것 같지는 않읍니다. 어쩌다 보니 그저     .]
   [모두가 선생의 인기 덕분일 텐데 겸손의 말쏨이 지나친 것 같읍니

L}. ]
   r과찬이십니다.]
   거듭 영우가 듣기 좋은 말을 하자 황지성은 싫지는 않은 표정을 했다

   [미혼 여성에서부터 중년 여성들까지 폭넓은 여성 꽹들이 있다고 ~i
었는데 저 엽서들도 여성들이 보낸 게 많겠쪼 !]
   영우는 레코드 플레이어와 마이크로폰 등이 설치되어 있는 테이블위

* New Page **
i2 살인 phI

에 수북히 쌓인 엽서를 보면서 물었다.
 [ 하루에 보통 1oO여 통 정도의 엽서가 오는데 그 중 80여 통 가량이

여성들이 보내는 겁니다. 아무래도 이지리스닝 계열의 부드러운 음악
들을 선정해서 들려주니 그런 모양입니다.]
 T대단하군요. 엽서가 그렇게 많이 보내지는지는 정말 몰랐읍니다.
그럼 그 신청곡들을 모두 다 들려줄 수는 없겠지요 !]
 r물론입니다. 시간이 제한되어 있으니 애청자들의 선호도에 따라 선

별해 서 들려주게 됩니다.]
 r그것도 쉬운 일은 아니겟읍.니다      그런데 이 엽서는 좀 특이하군

JL" #.I
 수북히 쌓인 영서더미, 따로 열 장 정도 구분되어 있는 것들 중에서

한 장을 무심코 집어 읽어보던 영우'가 말했다.
 r요즘 엽A,1 들은 대부분 특이한 것들이 많죠. 그래야만
자들의 눈에 승게 뜨일 테니까요.]

     엽서가 선별

 황지성은 대답은 대수롭지 딴게 하면서 수많은 꽹을 가진 유명인의,
약간은 귀찮은 듯하면서 내심으로는 만족해 하는 그런 표정을 은연중 두
사람에게 보였다.

 엽서 내용은 범,인들의 뒤꽁무니만 따라다니는
이해를 못해서 그런지 남다르게 보였다
     경찰관의 감각으로는

 rHelp Me Make lt Through The Nightr
 그 사람은 떠날 거예요. 그럼 다시는 돌아오지

     않겠지요. 이제 그만

 이것이 내뭉의 전부였는데 엽서를 보내는 사람이면 의당 적는 주소,

이름은 물론 날짜 하나 적혀 있지 않았다. 우체국의 소인(iwHI)스탬프를
보니 엽서를 보낸 날짜는 바로 어제인 6월 13일이었고, 발송지는 여의도

* New Page **
     최후의 음성 ji
우체국이었다. 글씨는 동그랗고 깨끗한 것이 여성의 것으로 여겨졌다.
 [렐프 미 메이크 잇 쓰루 더 나잇 (이 밤을 나와 함께)] 라면 이것은
팝송의 곡명(ft1*) 일 것이고 그 다음의 글들은 무엇을 뚱하는 것일까 ?
어느 여인이 사랑하는 사람을 떠나보낼 생각을 하며 괴로운 심정을 달
래고자 한 장 띄워 본 걸까. 그런데 이제 그만 듣겠다니 ! 영우는 내심

의아해 하면서 엽서를 내려놓았다.
 [아뭏든 대단하십니다. 이렇게 유명한 분을 뵙게 되니 영광입니
#. 이 엽서들은 운좋게도 선택이 돼서 오늘 신청곡을 들려주게 된

것들인 모양이죠 ? J
  영우는 열장 정도 따로 놓여 있는 엽서들올 가리키면서 물었다

  [그렇읍니다.]
  황지성은 대답하면서 제스처를 하듯 시계를 보았다. 5시 35분이었다

  찌 간이 없을 텐데 그럼 협조 좀 부탁하겠읍니다. 오늘 장호일씨의
빈소에는 다녀오셨겠죠 ! ]
  d우는 사전에 얻은 [황지성의 음악 살롱]에 대한 지식을 적당히 인
용하고 나서 본론으로 들어갔다. .
   [그렇읍니사. 어떻게 그 분이 그런 끔찍한 일을 당하셨는지 안됐읍

니다. 바포 어제만 해도 허허거리며 농담도 나누고 했는데""".]
   황지성은 특별히 떠들썩한 감정은 나타내지 않았다. 다만 세련된 매
너를 가졌다고 자처하는 사람들이 적당히 감정을 억제하면서도 상대방

에게는 알맞은 슬픔을 전달하는 그런 얼굴을 했다.
   r장호일씨는 선생의 프로그램에서 [한국의 새소리]란 것을 맡고 있

 었다 하던데 언제부터 그걸 맡았읍니까 t]
     r작년 5월부터 였으니까 이제 l년이 조금 넘었읍니다. ]
     rl녀이라면 뫼 긴 기간인데 그간 매일 다른 종류의 새소리를 내보냈

 읍니까 ?J
     r그렇지는 않읍니다. 새 종류로 말하자면 대략 100여 종류 정도 될

* New Page **
l4 살인 FM

f#니다.]
  [그 새소리들은 모두 장호일씨가 녹음해서 한 것입니까 ? ]
  r예, 모두 그분이 전국 각지를 돌아다니며 채음(*촐)한 것들을 내
보낸 겁니다.]
  r흑시 어떤 장소에서는 어떤 종류의 새소리를 녹음했는지 아십니

pl?]
  영우는 휘파람새와 연관된 생각을 하고 물었다.
  [그건 전척 알 수가 없읍니다. 그 분은 워낙 많은 종류의 새들을 대

상으로 했기 때문에 제가 그런 걸 일일이 기억할 수는 없는 노릇이지
_3.. ]
  W휘파람새 소리는 언제 방송을 했는지 알 수 있겠읍니까 ! ]
  r뤼파람새요 t 가만 있자 그 새라면     .]
  황지성은 일어나서 노트 한 권을 집어들고 네이지를 넘겼다.
  [작년 8월 7일에 처음 방송을 했군요. ]
  그는 노트를 영우에게 넘겨 주었다. 노트에는 날짜 별로 방송된 새

종류가 일목요연하게 적혀 있었다.
  [그렇군요. 휘파람새 역시 다른 새처럼 녹음한 장소는 알수 없겠지

_2.. J
  r마찬가집니다.]
  [그럼 휘파람새 소리 녹음은 언제 했을까요 t ]
  [아, 그건 보통 2주일 전쫌에 미리 준비를 해놓게 되죠.]
  F8월 7일에 방송을 했으니까 7월 하순 경에 녹음을 했다는 얘기가

되겠군요.]
  r그렇죠
] ,
  r장호일씨의 조수 이형만씨의 말에 따르면 장호일씨는 휘파람새에

유난히 과민 반응을 보였다하던데 어떻읍니까 tJ
  r맞읍니다. 그 새소리를 싫어하는 편이었지요

* New Page **
     최후의 음성 3f

 [장호일씨가 처음부터 뤼파람새 소리를 싫어하지는 않았을 텐데
_%_, `      사람이면 누구나 다 맑고 아름다운 새 소리를 줘아하지 않읍니

까 ! 그런데 유독 장호일씨만 그렇다니      여기에는 어떤 이유가 잇을

텐데 혹시 그 이유를 알 수가 있겠읍니까 !]
 영우는 별로 기대를 걸기 않고 질문을 했는데 황지성은 의외로 소득이

될만한 대답을 해주었다.
 [그 이유는 모르고요. 제가 처음 그 분과 만났을 때는 휘파람새 소
리에 대해 별다른 반응은 안 보였던 것 같은데 가만히 생각해 보니 뤼
파람새 소리를 방송하면서부터 그랬지 않았나 생각됩니다.]
 r그럼 작년 8월 7일 경부터였다고 볼 수 있겠군요 ? ]
 r날짜를 꼭 집어서 말할 수는 없지만 그쫌 될겁니다.]
 수첩에 진술 내용을 기록하고 있던 정호 형사가 물었다.
  r그 외에 장호일씨와 휘파람새에 대해 특별히 기억나는 것은 없읍니

ptt]
  r한 가지 있읍니다.]
  황지성은 선선히 대답했다.
  [그게 무엇입니까 ! ]
  두 사람은 긴장해서 시선을 모았다.
  r작년 9월 경으로 기억되는데 여기서 장 선생님을 찾는 전화를 제가

대신 받은 일이 있읍니다. 왠 남자에게 걸려온 것인데 아직 장 선생님이

도착하지 않아서 제가 대신 말을 전해 드리겠다고 했더니 [장호일에게
전해주시오. 휘파람새를 잊지 말라고] 이렇게 어딘가 화가 난 음성으로

협박하듯이 말하더군요.]
  r그 얘기는 장호일씨에게 전했겠죠 ! ]
  영우는 틈을 주지 않고 물었다.
  r물론입니다. 말을 전했더니 장난 전화니 신경 쓰지 말라고 하더군

요. 하지만 전화를 걸어온 남자의 화가 난 음성으로 미루어 보아서는

* New Page **
i6 삳인 pM

장난f갇지는 않앗읍니다.]
 [그래서 기억하고 계셨군요. 음성을 들어볼 때 그 남자는 어느 연령

층으로 여 겨지던가요 ? ]
 [글쎄요 잘은 알 수 없지만 3o대 초반 가량이 아닐까 싶던데요.]
 황지성의 말은 어느 정도 맞을 것이다. 디제이의 일에 종사하는 그가

음성으로 연령을 추정해 내는 것은 별로 어렵지 않을 것이다.
 [그날 이후에 또 그 남자에게서 걸려온 전화를 선생이 받거나 장호
일씨가 받는 것을 본 일이 있읍니까 !]
 [전혀 없읍니다.]
 [그럼 장호일씨가 자택에서 그 전화를 받지는 랄았을까요 ! ]
 [그건 제가 알 수 없지요. 장 선생님은 휘파람새나 전화 얘기는 도통

하지 않았으니까요.]
 영우는 잠시 허공을 노려보는 듯하다가
  r그렴 장호일씨가 일부러 입을 다물고 있었던 것으로 보면 되겠군
_9_ ! ]
하고 단정하듯이 말했다.
  r그렇게 볼 수도 있죠
그 분은 물어봐도 대답을 안 했으니까요.

  정호가 황지성의 말에 문득 고개를 들었다.
  r선생은 방금 물어봤다고 했는데 구체적으로 무얼 물어본 것입니

?l?]
  [그건 전화 얘기죠. 제가 괴상한 전화를 대신 받은 이후에 그 전화

애기를 어쩌다가 다시 꺼낸 적이 있는데 장 선생님은 쓸데 없는데 신경

쓰지 말라고 하더군요.]
  [잘 알았읍니다.] ,

  전롸 문제는 장호일의 자택을 방문해 보면 좀 더 확실히 알 수 있을

것이다. 그런데 장호일은 왜 입을 다물고 있었을까. 승게 생각해 본다면

휘파람새와 연관된 무엇이 밝혀지면 장호일 자신이 곤란한 문제에 빠

* New Page **
     최후의 음성 *7

지기 때문에 입을 다물고 있었던 것으로 여견진다*

* New Page **
i8 살인 FM

  r없는데요. 그런데 이런 신음성이 어떻게     ! 장 선생님의 마지막

음성이 아닌가요 !]
  황지성은 왕성한 호기심을 드러냈다.
  영우는 미소를 지었다.
  [아직은 말쏨 드릴 수 없읍니다. 이해해 주십시요.]
  r괜찮웁니다. 장 선생님의 음성이기에 너무 궁금해서 물어본 젓 뿐
입니다,,,`,`.]
  황지성은 영우의 거부를 예상 못한 듯 머쓱해 하며 시계를 보았다.
방송 시작 시간이 거의 다 되어 가고 있었다.
  [바쁘실 텐데 죄송합니다. 조금만 더 물어 보겠읍니다. 장호일씨는
선생님의 프로그램외에도 텔레비젼에도 출연한 것으로 알고 있는데 어
떻읍니까 !]
  W맞읍니다. 그 분은 우리 텔레비젼의 [토요 퀴즈쇼] 에 고정 출연하

셨죠.]
  [장호일씨는 그곳에서도 새소리에 관한 것을 맡고 있었죠 ! ]
  r여러 가지 소리에 관한 것들을 맡고 있었는데 새소리는 그 중의 하

나죠.J
  W그곳에서도 뤼파람새에 관해서 방송을 했을까요 t ]
 [평범한 새들은 주로 다루었으니까 아마 했을 #니다.]
  황지성은 막힘 없이 대답했다.
 r 텔레비견 프로그램은 대부분 녹화(j*흡) 되어 보관 또는 판매되고

있는 걸로 알고 있는데 [토요 퀴즈쇼]도 녹화되어 있을까요 ! ]
 T물론입니다.J
 [선생의 프로그램읍 어떻읍니까 ? ]
 영우는 시간이 없었으므로 다그치듯 질문했다.
 r제 프로그램도 자료 보관 관계자에 의해 일부가 녹음 보관되어 있

지요.J

* New Page **
     최후의 음성 i9

 [일부라고요.]
 r그렇읍니다. 라디오 프로그램은 텔레비젼 것처럼 녹화했다가 소비

자들에게 꽐매할 수 있는 성질의 것이 아니기 때문에 다만 방송자료
참고용으로 일부가 보관되는 겁니다.]
  r보관된 자료들 중에 혹시 장호일씨와 휘파람새에 관한 것도 있을까

_%.. ]
  [글쎄요. 찾아봐야 알겠읍니다. 아마 없을 겁니다. 보관되는 건그
야말로 일부니까요. 하지만 그 자료가 필요하시다면 승게 이용하실 수
있는 방법은 있읍니다. 장 선생님은 평소에 방송 출연한 모든 프로그
램은 하나도 빠짐없이 녹음, 녹화해서 보관하고 있거든요.]
  [그것 잘됐군요. 그럼 테이프들은 그 댁에서 알아보도록 하겠읍니
L!. ]
  장호일과 휘파람새가 등장하는 테이프들올 수사 자료로 삼으려는 의

  [한 가지만 더 묻겠읍니다. 장호일씨는 남산 공왼에서 [서울 지역
공원의 새소리] 란 lo분짜리 기획물을 만들고 있었다 하던데 어느 분이

기획을 한 겁니까 t]
  r그거 저와 장 선생님 공동의 아이디어죠. 매일 방송되는 [한국의
새소리]에 약간 변화를 주기 위해서 기획을 한 겁니다.]

  [그 기획 내용을 아는 분은 얼마나 됩니까 t ]
  [저와 장 선생님, 이 형만씨, 우리 라디오 제작국의

렇게 네 명입니다.]
  r그 외에 알고 있는 사람은 없겠읍니다 ! ]
  황지성은 머리를 한번 갸우뚱했다. 제작 부장님 이
  [장 선생님이나 이형만씨가 다른 사람에게 얘기를
명 이외에는 없을 겁니다.]
  r제작 부장님은 혹시 얘기를 안 했을까요 ! ]

     하지 않았다면 네

* New Page **
4o 살인 FM

  이말은 방송국에 적을 둔 황지성 당사자에게도 교묘히 묻는,말이 되

?1Ll.
 [제작상 비밀이라 얘기를 안 했을 겁니다.]
  r그럼 장호일씨나 이형만씨에게도 역시 제작상의 비밀일 텐데요.]
r그건 그렇죠. 하지만 그분들은 아무래도 방송국 직원이 아니니까
그럴 수도 있다는 거죠     .]
  3*2\ 성은 얼썅무리듯 말했는데 쉼사리 수긍어 딕자 않았다. 직원아

아니라 해서 직업상, 도의상 지켜야 할 비밀을 함부로 발설할 수도 있

다는 등식은 약간 무리가 있다. 그러나 어쨌든 서울 지역 공원의 새소리

기획 내용은 비밀 사항이었다는 걸 안 셈이다. 이 비밀은 확실히 보장될

수는 없는 것이지만 그래도 관계자 네 명에게는 합부로 입을 열지 못
하게 하는 억제력은 되었을 것이다.
   그런데 범인은 이 계획을 확실하게 알고 행동했다. 이것은 무엇을
의미하는가. 범인은 펑소에 이 계획과 아주 근접한 위치에 있었다는

것을 말해 주는 것이 된다. 범인은 그 위치에서 충분히 범행 계획을

세우고 행동했을 것이다.
   [잘 알았읍니다. 오늘 말쏨 감사했읍니다. 선생 덕분에 귀중한 수사

자료를 얻었읍니다. 앞으로도 신세를 지겠읍니다.]
   두 사람은 정중히 인사를 하고 일6i섰다.
   방송국을 나서자 정롸히 6시였다. 영우는 자동차에 앉자마자 라디오

에 스위치를 넣고 82 . 9메가헬즈의 한국 방송 FM을 찾았다. 채널을
맞추자 [황지성의 음악 살룽]이 시작되고 있었다.
   영우는 천천히 자동차를 몰았다. 약간 저음이면서 탄력있는 황지성의

음성이 홀러 나왔다. 확실히 수 많은 여성 팬들을 매흑시킬만한 천부
적인 보이스 칼라 같았다.
  [색상으로 말하자면 돠스텔 칼라의 은은한 회색이면서 윤기가 스며
있는 목소리라고 할까요     .]

     ? ,!l
? 래 몹朞 ? 래 ? 래 ??:
Fh;% 덧 래램빨 곳 빼래

? 멤래 점멤램

댜 댜 FM .1

 t; 7; 래 댜래 덕, l

     최후의 음성 ,!l
귀플 기울이던 정호 형사는 자신이 무슨 평론가나 되듯이 평했다:
Fh;% 라면 스테레오로 방송되고 다이나믹레인지가 썽고 음질이 깨끗

해서 음악 방송에는 적격이라는 등의 기초적인 것 외에는 아는 것도

없고 별 관심도 없는 영우는 새삼 FM의 음악에 감탄뼘단.1

 츠t; 층7;듯 볼륨을 높이고 부담 없이 들었다, 고는 l시간 충안

쏘 살인 FLI

 [글쎄요굳이 그런 엽서를 ,선택할 이유가 있겠읍니까 ! ]
 [특이하다고 해서 선택하지는 않읍니까 ! ]
 r그렇지는 않읍니다. 정성을 들여서 만든 엽서를 보낸 사람의 성의를
생각해서라도 성의 있는 엽서가 우선이죠.]
 [바쁘실 텐데 감사했읍니다. 잘 알았읍니다,]
 영우는 전화를 꾼었다.
 황지성은 분명 6월 13일인 어제 누군가 보내서 l4일인 오늘 도착했을
엽서를 선택해 놓고 있었다. 선택의 기준에는 개인의 차이가 있겠지만
확실히 어딘가 이상하다. 게다가 선택은 해 놓고도 신청 음악은 내보

내지 않았다. 영우는 그의 추정-그 엽서가 메시지의 일종일 수도 있

다는 것-에 좀 더 확신을 가졌다.
 현대의 수사-굳이 말하자면 빈약한 수사 장비에도 불구하고 과학

수사 시대에 접 어들엇다는 지금 수사관들의 육감은 도외시 당하는 감이
있다. 하지만 노련한 영우는 육감을 믿었다.
 육감 수사란 보통 알 수 없는 사물이나 행위의 본질을, 설명이나
증명등을 거치지 않고 접촉함으로써 느껴지는 감각에 의해 실행하는
수사를 말하는 것인데, 범죄에 관한 증거 수집과 범인 검거에 있어서
과학적 지식과 과학적 시설을 이용하여 합리적 , 조직적으로 수사하는

방법인 과학 수사와는 대립하는 개념이다.
  육감수사는 과학 수사와 공존하기도 하며 과학 수사의 발전 동기가

되기도 한다. 따라서 육감 수사는 수사의 동기를 제공한다는 점에서
상당히 유용한 것이다. 그러나 육감 쑤사는 반드씨 사실 증명을 거쳐야
하고 과학 수사에 의해 종결지어져야 한다. 육감에 의해서만 범인을
확정하는 경우 결국 인권을 침해하게 되며 지탄의 대상이 되기 때문이

L}.
  실제로 영우의 예리한 고감도 안테나 같은 육감에 의해 해결된 사건
들도 뗬몇 있었다. 그러나 한편으로는 그 엽서가 남녀 간에 흔히 있을

     최후의 음성 45
수 있는 단순한 사랑의 메시지 같은 것일 수도 있다는 생각은 배제할
수 없었다.
 [피살자의 자택 방문은 어떻게 하실 겁니까 ? ]
  잠시 틈을 내어 앉아 있는 영우에게 정호 형사가 물었다.
 [무얼 !j
 r오늘 방문하지 않으실 거냐구요 ! ]
 [시간이 늦어서 망설이는 중이야.]
 r무얼 망설이십니까 ? 내일 오전보다는 지금 방문하는 게 더 날텐데

 r반갑지도 않은 일 갖고 아침부터 찾느니보다는      어차피

 [아, 알앗어. 자네도 능구렁이 형사가 다 되가는구먼.]
 영우는 손을 내젓고 자리에서 벌떡 일어났다.
 r모두가 윗분께 배워서 그런게 아닙니까 ? ]

 정호는 실실 웃었다.
 [이 사람이 ! ]
 영우는 나무라는 투로 말했지만 정호 형사가 기특했다. 수사관들의
지나친 격무와 경찰관들 중에서도 일선 수사관들에게만 해당하는 처우
의 불균형에도 불구하고 불펑 한 마디 없이 업무에 충실하는 형사가

 앞으로 전형적인 형사가 되어 범인의 뒤꽁무니만 따라다니다 나이만
먹고 말 자질이 엿보여서 연민을 느끼게 했다. 그러나 어쩌면 정호에
대한 연민은 영우 자신에 대한 것일지도 모른다고 문득 여긴 그는
털어버리듯 걸음을 옮기며 정호를 불렀다.
 [이봐 뭐해 t 얼른 따라오지 않고.]
 영우와 정호는 A대학 병원으로 향했다. 일단 병원의 영안실에서
피살자의 가족을 만나고 가족 중 한 사람과 피살자의 자택으로 갈

46 살인 FM

  두 사람의 피살자의 가족과 함께 강남구 대치 l동에 소재한 피살자의
자택 부근에 도착한 것은 그로부터 l시간 쫑 지난 뒤였다.
  [대단한 동네군요.]
  정호는 신개발지의 호화 주택들을 둘러보고 감탄했다. 주로 여유
있는 사람들이 주문(t%J[) 해서 짓는 빌라형 주택들이 널찍한 오픈
스페이스를 차지하고 있는 동네였다.
  제한된 공간 안에서 기능과 편리성, 프라이버시만을 위해서 지어진
아파트들의 장점과 단독 주택의 정왼과 흙냄새를 충분히 살려서 설계된
고급 주택들이 밤인데도 불구하고 그 화려함을 조금도 손상치 않고

 r여기예요.]
 피살자의 고등학교 2학년 짜리 딸인 장미나(퓰쑹af)가 차를 세웠다.
 두 사람은 미나의 안내로 집안으로 들어갔다. 5o여 쿄은 실히 둬
넓은 면적의 집이었다. 거실에는 대부분의 가정처럼 응접 세트가 놓여

있고 벽면으로는 장식장이 붙어 있는데 뫼 많은 책과 갖가지 미니어처

모형들이 진열되어 있었다.
 [이 방이 평소에 아빠가 작업실로 쓰시던 방이예요.]
 미나는 주방과 연결된 방문을 열어 주었다. 실내에는 방송국의 녹음
실을 방불케할 만큼 각종 음향 주변기기들이 들어차 잇었다. 프로용
오픈 걸 데크, 무그신디사이저, 마이크 믹서, 오디오 시스범, 안테나
처럼 방 여기저기에 서 있는 멀티웨이 마이크 시스템 등이 대충 이름
이나 알 만한 것들이었다.
 [아버님께서는 주로 집에서 일을 하신 모양이지 ! ]
 영우는 어린 아이를 달래는 듯한 음성으로 말을 꺼냈다.
 r녹음 일로 여행을 가시지 않으면 항상 여기에서 일을 하셨어
j_     .]
     최후의 음성 47

 영리하게 생긴 미나는 지그시 힙술을 깨물었다. 그렇게라도 하지

않으면 금방이라도 울음이 쏟아질 듯한 얼굴이었다. 미나는 용케도

슬픔을 잘 참아냈다. 그런 미나를 지켜보는 영우는 가슴 깊은 곳에서
부터 치밀어오르는 분노를 느?l다. 사랑하는 예쁜 아내와 귀여운 땡,
그리고 피살자, 이렇게 단란하게 살아가던 가정을, 그 행복과 평화를
단번에 박살낸 범인을 잡기만 한다면`      ! 그 놈은 반드시 내 손으로

잡아 법의 심판을 받게 하고야 만다,,`,,`! 그것이 경찰관의 사명

그래 사명인 것이다     `영우는 미나에게 물었다.
 [아버님은 그간 출연하신 라디오와 텔레비젼 프로그램은 모두 녹음 *

녹화해서 보관하고 있었다 하던데 그건 어디 있지 ?]
 [이리 오세요.]
 미나는 칸이 많은 장식장의 문을 열어 주엇다. 그곳에는 수 많은
카세트 테이프와 비디오 데이프가 날짜 별로 잘 정리되어 있었다. 영
우는 작년 8월 6일에서 8월 ll일이 적힌 카세트 테이프를 배냈다.
테이프의 목차난에는 [8월 7일, 휘파람새]라는 항목이 있었다.
 [아버님은 텔레비 견에서도 휘파람새에 관한 것을 말씀하셨다 하던데

그게 언제쫌인지 미나는 알고 있나 !]
 [그 새라면     생각나요     작년 8월 말경에 하셨으니까 이걸 거예

_9_,      .]
 미나는 곧 8월 20일에서 9월 20일이 적힌 비디오 테이프를 꺼내주었
rt.
 목차 난에는 rg월 25, 토요 퀴즈쇼, 휘파람새와 음향효과r라는 항목
이 있었다.
 [그런데 미 나는 어떻게 휘파람새 내용이 담긴 테이프를 금방 찾아냈
21 ?]
 [아빠는 텔레비젼에서는 새에 대한 것은 얼마 하지 않으셨어요. 주로
여러가지 물건을 이용한 소리를 들려주고 그 소리가 무엇을 이용해서
48 살인 FM

만든 것인가 하는 문제를 내셨기 때문에 기억하고 있어요.]
 [그리고 또 다른 이유는 없고     ?]
 영우는 미나의 눈치를 살폈다. 영우는 병원의 영안실에서 피살자의
아내에게 [흑시 부인은 휘파람새라고 자처하는 어떤 남자에게서 걸려온

전화를 받으신 일이 없읍니까 ? ]하고 물어보았으나 그녀는 [그런 기억

은 없는데요.j하고 간단히 부인했다. 그러나 미나는 그 전화를 받았을

수도 있는 것이다.
 F     있어요. 제가 어떤 남자에게서 걸려온 기분 나쁜 전화를 받은
일이 있기 때문에,,,.,,.]
 r그 전화는 휘파람새에 관한 전화였지 t ]
 r네, 그 남자는 아빠가 들어오시면 [결코 휘뫄람새는 .잊지 못할 것]
이라는 말을 전해드리라고 했어요.]
 [그 전화가 걸려온 건 언제쫌이엇지 t ]
 r올 3월 경이었어요.]
 3월 경이라면 황지성이 작년 9뭘 경에 전화를 받았으니까 여섯 달
정도의 기간이 흘러가 있다. 그 사이 장호일이 직전 받은 전화도 있을지
모르지만 어딘가 이상하다. 협박 전화나 그와 비슷한 것이라면 보통
단기간에 집중적으로 전화를 해서 의도하는 효과를 최대한 얻으려 하는

 두 번 걸려온 전화를 분석해 볼 때 [휘파람새를 잊지말라]와 r결코

휘파람새는 잊지 못할 것]이라는 내용은, 장호일이 이상한 전화를 건

남자와 어떠한 방법의 접촉이든 하지 않았을 가능성이 딴다. 만약 접

촉을 했다면 최소한 미나가 받은 전화 내용에는 어떠한 변화가 있어야

한다. 그런데,도 첫 번째 전화와 마찬가지로 두 번째 전화도 [휘파람새를

잊지 말라는 뜻]의 내용만을 담고 있을 뿐이다. 즉, 전화 내용에는
장호일과의 접촉으로 인하여 생길 진전이나 후퇴의 기미가 전혀 보이지
않는 것이다.
     최후의 음성 49
 [그 전화 내용을 아빠에게 전해드리니까 아빠는 뭐라고 하셨나 t J

 [장난 전화니 잊어 버리라고 하셨어요.]
 [그래 미나는 장난 전화로 생각했나 ! ]
 r잘 모르겠어요. 하지만 기분이 매우 안 줘았어요.]
 [그렇겠지. 그런데 전화를 걸어온 남자와 나와 목소리츨 비교해서

누가 더 나이가 많은 사람의 것으로 생각되지 !]
 미나는 잠시 생각하다가 자신 없는 투로 대답했다.
 [아저씨가요.]
  황지성은 30대 초반의 남자일 거라고 했다. 미나의 의견과도 비슷하

rl.
  졍호는 장식장 속의 카세트 테이프들을 유심히 살펴 보다가 그 중에서

하나를 끄집어 냈다. 테이프에는 r한국의 새소리, 7월 25일 녹음r이라
고 적혀 있었다.
  r이것 보십시요.J
  정호는 테이프를 영우에게 건네주었다.
  [이건 처음 녹음을 한 주(*) 테이프인데.J
   테이프는 복사되어서 새로 정리된 것이 아니라 장호일이 현장에서
새소리를 담은 메인 테이프였다.
   r그렇읍니다. 그곳에는 휘파람새도 적혀 있지요.j
   이것으로 뤼파람새 소리를 녹음한 날짜는 밝혀졌다.
   두 사람은 거실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 좀 더 집안을 살펴서 참고
자료로 채택될 만한 것을 찾을 생각이었다.
   [독수리가 강에도 삽니까 ! ]
   뒤따라 나오던 정호가 현관문 옆에 걸린 패널을 가리켰다.
   [무슨 소리야 ! ]
     영우는 때아닌 소리에 어리둥절해서 패널을 바라보았다.

     그것은 장호일과 그의 아내가 갈대가 무성하게 우거진 강에서 다정

f0 살인 FhI
하게 찍은 사진인데 아닌 게 아니라 커다란 독수리들이 훌륭한 배경으로

잡혀 있었다.
 r 저 새는 독수리 오리참수리라고 하는 천연 기념물 하3호로 지정된

새인데 낙동강 하류 을숙도 부근에서 살고 있어요. 보통 독수리과 새
들과는 달리 주로 강에서 사는 새예요,,"".]
  곁에 있던 미나가 설명했다.
  [그래 ! 우리가 뭘 알아야지

  두 사람은 신기한 물건을 바라보듯 고개를 끄덕였다.
  패널 밑 부분에는 rgQ년 ll월 l3일, 을숙도에서r 란 글이 적혀 있었

Q.
     화면와 용의자

 정호 형사는 비디오 테이프 데크와 모니터를 설치하고 테이프를 집어

넣었다. 테이프는 피살자의 집에서 가져온 세 개 중 한개였다.
 모니터에는 곧 [토요 퀴즈쇼]의 요란한 장면이 나타났다. 시청자
두 명, 연예인 한 명, 유명인 한 명 둥 네 명이 출연해서 떠들썩하게
웃고 떠들며 퀴즈 문제를 맞추는 장면이었다.
  %화는 장호일이 나오는 부분만 한 것인지 이미 프로그램은 상당

부분 진행되어 있었다. 방송계의 아나운서들 중에서는 키가 큰 것으로

널리 알려져 있는 사회자는 베에토벤의 제8번 교향곡 F 장조의 명칭이

있다면 무엇이겠느냐는 간단한 문제의 진행을 끝내고
  [다음은 소리의 마술사, 소리의 시인이신 장호일 선생님을 모시겠IT

니다. 박수로 맞이해 주십시요.J
하고 손을 들어 스튜디오 한쪽을 가리켰다.
  그러자 장호일이 미소를 지으며 구부정하게 걸어나왔다. 그는 체구는

자그마한 편이었으나 능률과 재능의 덩어리처럼 보였다. 부드러운 표정

소에서 철저한 프로 근성의 소유자답게 라나고 있는 두 눈이 그걸
i2 살인 FM
느끼게 했다. 하긴 그의 그러한 재능과 투철한 직업 의식이 없었다뻔
전직 사립 대학의 생물학과 강사였다는 그가 험난한 방송계에서 소리의
마술사 등으로 불릴 수는 없었을 것이다.
 r선생님, 오늘은 어떤 문제를 먼저 내주시겠읍니까 !]
 사회자가 장호일에게 물었다.
 r예, 오늘은 여러가지 도구를 이용해서 만드는 소리를 먼저 문제로

내도록 하지요.]
  장호일은 기대에 찬 눈으로 그를 주시하고 있는 출연자들을 둘러

보며 말했다.
  r그럼 지금부터 들려주는 소리를 잘 들어주시고 어떤 물건을 이용해

서 내는 소리인가 여러분들이 맞허 주시면 되겠읍니다. 자 소리가 나
갑니다. 답은 종이에 적어 주십시요.]
  사회자가 달변으로 떠들썩하게 설명을 끝내자 미리 녹음되어 있던
소리가 [뽀드득 뽀드득]하고 lo여 초 가량 홀러나왔다.
, r아무래도 문제가 좀 어려운 것 같은데 힌트를 드려야겠죠 !]
  사회자가 말쑥한 얼굴을 장호일에게 들이대며 동의를 구했다

  W그러지요. 이 소리는 한 2년 전에 어떤 회사의 치약 광고에 쓰이던

소리입니다.]
  r아마 잘 닦인 치아를 문지를 때 나는 소리였지요 ! ]
  [그렇읍니다.]
  장호일은 점잖게 대답했다.
  [이제 다 쓰셨죠 ? 자, 그럼 종이를 들어주십시요.]
  사회자는 재촉을 하고 출연자들의 답을 하나 하나 살펴나갔다. 출연

자 l은 유리판, .2는 플라스틱의 마찰, 3은 고무판, 4는 물 묻은 고무

풍선을 답으로 적고 있었다. 화면에는 출연자들이 다시 하나씩 크로즈

엎 되었다가 사라지고 장호일과 사회자의 모습이 크게 잡혔다.
   r답이 이렇게 네 가지가 나왔는데 어느 답이 .맞는 겁니까 ? ]
     화면의 용의자 il
사회자는 장호일의 답을 기라렸다.
'ra :f& 3?, J,%qI#tj. = *a*t *4tt*1 )qt,* `4& +?r
풍선에 물을 묻혀서 손가학으로 가법게 문질러서 만든 소리입니다.j
 r그럼 정확한 답을 적었다는 전니까 ! ]
 사회자는 눈을 둥그렇게 뜨고 의외라는 표정을 했다.
 [그렇군요.]
 [이번 답은 근사치 정도만 나오면 맞은 것으로 해드릴까 했는데 오

61J [마화가 오현수]라고 쓰인 명패가 있었다.

것이겠군요 t ]
   r글쎄요 말하기가 곤란한데요. ]

 이상했다. 그는 불쾌해 하는 얼굴이었다.
     묵묵히 화면을 주시하던 정호 형사가 입을 열었다.
     r장호일과 오현수란 만화가가 서로 아는 사이인 모양인데요.]
     [그러 것 같군. 장호일은 오현수를 못 마망하게 여기고 있는 것

  화:왼의 사회자는 장호일의 갑작스런 표정 변화에 멈칫해 하다가 조

     [예, 제가 만들었읍니다.]
i4 살인 FM

     장호일은 자신이 선 자리가 텔레비젼 스튜디오임을 깨달았는지 표정

 을 -r그 러뜨리고 어색한 미소를 지었다.
   [그럼 전부터 오현수씨와 선생님과는 아는 사이였군요 ! 전 그것도
못르고""" 어5t든 오현수씨는 한 문제를 맞추셨읍니다. 오현수씨께
점수를 드리겠읍니다.]
   사회자는 그럭저럭 분위기를 이끌어 갔다. 장호일은 오현수와의 사
이를 긍정도 부정도 않고 있었다. 그는 사회자의 부탁을 받고 다음
문제를 냈다. 그 문제 역시 광고 방송에 쓰이던 것으로 종소리에 관한

  [장호일과 만화가의 사이가 어딘가 좀 이상한 것 같지 랄아 ? 아무

래도 둘 사이가 심상치 않아.]
  미심쩍은 어조로 영우는 거듭 같은 뜻의 말을 하자 정호는 심드렁하게

  [하지만 뭐 사소한 것이겠죠.]
  종소리에 관한 문제를 끝낸 사회자는
  r자, 그럼 이제 우리 모두 우리나라의 아름다운 새소리에 관해서
알아보도록 하겠읍니다      선생님 , 오늘 어떤 새소리를 먼저 들려
주시겠읍니까 !]
하고 말을 하며 장호잊을 돌아보았다.
 W두 종류의 새소리를 듣고 그 중에서 휘파람새 소리를 맞추면 되는

겁니다.]
 드디어 두 사람이 기다리고 잇던 휘파람새에 관한 내용이 나오고

 [휘파람새라면 이름 그대로 휘파람 소리하고 연관된 게 아닐까요 ! ]
 사회자는 출연자들에게 슬쩍 힌트를 주면서 장호일에게 물었다.
 [그럴 수도 있겠죠.     ...]
 장호일은 웃음을 지었다.
     롸면의 용의자 55
 [그럼 문제를 드럽니다. 잘 들어 주십시요. 먼저 들신주는 새소리는

l버이고 나중에 들려주는 새소,리는 2번입니다. 휘파람새라고 생각되는

새소리의 번호를 종이에 적어주시면 피겠읍니다.]
 사회자의 말이 끝남과 동시애 새소리가 홀러나왔다q
 두 사람은 장호일의 얼굴을 주시했다. 그의 표정 변화를 살피려는
의도였다. 그가 휘파람새 소리를 싫어했다면 그의 얼굴에는 최소한의
표정 변화라도 있을 것이다. 그런데 이때 공교롭게도 장호일의 얼굴이

화면에서 사라지고 출연자들이 골똘히 생각하는 모습이 차례로 나타났

#. 미처 장호일의 얼굴을 살피기도 전이었다.
 [거 참, 조금만 더 보여주지 않고.]
  정호는 턱을 쓸며 아쉬워했다.
  대략 l0여초 가량 두 종류의 새소리가 홀러 나왔다가 사라지고 출연
자들은 종이에 번호를 적어서 하나씩 쳐 들었다.
  r모두 다 쓰셨군요. 그럼 알아보도록 하겠읍니다. 선생님, 몇 번이

휘파람새 소리였읍니까 !]
  r휘파람새에 대해 어느 정도 알고 있는 분들도 자세히 듣기 전에는

착각하기 쉬운 문제였죠. l번은 호반새라고 하는 물총새과의 `물새 소
리였고 2번이 휘파람새 소리였읍니다.]
   장호일은 좀전의 기분은 털어 버렸는지 여유 있게 설명했다.
   이번 문제를 맞춘 사람은 시청자 출연자인 l과 유명인으로 출연한

4 즉, 만화가 오현수였다. 사회자는 문제를 맞춘 출연자들에게 점T
배분을 하고 장호일에게 말을 건넸다.
   [선생님께서는 평소에 전국 각지로 새소리 녹음을 다니신다 했는데
그러자면 여러 가지 에피소드들이 많을 텐데 오늘 이 자리에서 재미있고'
가단한 것 한 가지만 우리 시청자들에게 들려 주시죠.]
   [글쎄요, 많기는 합니다만,,"'*.]
     장호일은 예정에 없는 주문을 받았는지 망설였다.

56 살인 FM

 r한 가지만 부탁합니다.]
 [오늘 문제로 낸 휘파람새에 관한 건 없을까요 ? ]
 그들 둘 사이로 한 출연자의 음성이 끼어들었다. 화면에는 곧 오현
수의 얼굴이 잡혔다. 오현수가 음성의 주인이었다.
 r그런 건 없읍니다. ]
  장호일의 딱딱한 음성이었다. 화면에 나타난 그의 얼굴은 몹시 불쾌
한 표정이었다.
 두 사람은 긴장된 시선으로 화면을 주시했다. 화면에서 곧 장호일의

얼굴이 사라졌지만 불쾌함으로 인해 그의 한 쪽 눈 부분이 얼굴 근육과

람께 변화하는 것까지 똑똑히 볼 수 있었다. 반면에 멀리서 보이는
오현수의 얼굴은 웃음을 띤 것이었다. 그리고 화면은 기다렸다는 듯이

사라겼다. 이 부분에서 녹화가 끝난 것이다.
 r만화가 오현수가 의외의 소득이 둬 수도 있겠어.]
 영우는 `'의자에서 빌떡 일어나 책상 주위를 거닐었다.
 r오현수는 휘파람새 이야기를 일부러 꺼낸 걸까요 ! ]

 정호는 목에 걸린 듯한 음성을 냈다.
 r그건 아직 확실히 알 수 없을 것 같아. 우연의 일치로 말했을 수도

잇으니까. 다만 오현수의 말에 장호일이 개인의 감정은 가능한 억제해

야 할 장소에서 지나치게 감정을 밖으로 드러냈다는 것이 마음에 걸려

. r그건 그렇읍니다. 장호일과 같이 수준급의 지성과 이성을 갖춘 사
람이 그러한 감정을 통제 하지 못했다는 건 분명 무언가가 있다는
것이죠.]
 영우는 걸음을 멈추고 제자리에 섰다.
 r그걸 앞오로 우리가 밝혀내야 해.]
 W그럼 오현수와 한 번 직접 부딪쳐 볼까요 ! ]
 [아냐, 좀 기다려. 너무 서둘러서 터치하는 것은 좋지 랄아. 우선

오현수에 대해서 좀 알아볼 필요가 있어.]
     화면의 용의자 57
 r알겠읍니다.j
 x1 호는 소형 카세트에 장호일의 짜에서 가져온 카세트 테이프 두

개 중 한 개를 집어넣었다.
 [황지성의 음악 살롱]에서 장호일이 뤼파람새에 대해 설명한 내용을

.담은 테이프였는데 끝까치 들어 보았으나 참고 할만한 것은 없었다.
내용은 먼저 새소리를 들려주고 장호일이 새에 대해 이모 저모를 이야

. 기하면 황지성이 간간이 말을 거드는 형식의 간단한 것이엇다.
 두 사람이 갑자기 생기가 도는 눈으로 서로를 마주 바라본 것은
마지막 테이프인 장호일이 현장에서 녹음을 한 메인 테이프를 들-f

  r이것 봐, 새소리에 섞여 들리는 소리가 분명 있지 !]
  영우는 벌떡 일어나 카세트의 볼륨을 높였다.
  r맞읍니다.]
  [잘 들어 보라구. 배음(혼숄)을 잘 해석하면 장호일이 어떤 장소에서
휘파람새 소리를 녹음했는가를 알 수 있을 것 같아.]
   테이프의 휘파람새 소리 부분에는 행락객(e%tf) 인 듯싶은 사내들의
겨우 알아들을 수 있을 만한 음성인
   [괘찮은데강에 놀러왔다가멋있는 폭포 구경도     산에
도 오르니     .]
   [자네는이 처럼 유명한 폭포도 몰랐     `.J
하는 말과 멀리서 들리는 기차의 [기적 소리]와 [자동차 소리]가 잡혀

 있었다.
     휘파람새 소리에 섞인 잡음 외에 다른 새소리에도 조금씩 자동차

소리 등의 잡음이 섞여 있으나 잡음이 가장 심하게 잡힌건 휘파람새

 소리 부분이었다.
     [장호일은 강, 철도, 자동차 도로, 폭포가 있는 곳 부근의 산에서

 녹음을 했다는 애기가 아닙니까 ! ]
58 살인 FM

  정호는 뉘스있게 배음의 종류와 주변의 주요 장소 등을 주려냈다.
 r맞아. 그는 좀 특이한 조건을 갖춘 장소에서 녹음을 했어. 잘은
모르지만 그런 조건을 갖춘 장소는 그리 흔치 않을 거야.]
 [그럼 대형 전국 지도(호떤섀뻐)가 필요 하겠군요. ]
 [그래, 당장 가져오라구.]
 두 사람은 즉시 지도를 펼쳐놓고 네 가지 조건이 구비된 장소를

찾기 시 작했다. 우 선 지도에 뚜렷이 나타난 폭포 표지를 위주로 해서

 지도 위에 나타난 전국의 대형 또는 유명한 폭포는 경기도 3개소,
강원도 6개소, 충청남도 1개소, 충청북도 2개소, 경상남도 2개소, 경
상닿도 1o개소, 전라남도는 전혀 없고 전라북도 4개소, 제주도 3개소
해서 총 쏙포 수는 31개소였다. 이 중에서 주변에 강, 철도, 도로가

갖추어졌다고 볼 수 있는 폭포는 강원도 춘성군('mllt #[ ) 소재의 등선

(효f*) 폭포와 구곡( 1Ltl) 폭포 그리고 충청북도 단양군(가tH번) 소재의
죽령( #ii*), 경상북도 영풍군( t%뻬fm) 소재의 회방(롭h)폭포 등 4개소

 r자. 이렇게 폭포 넷이 나왔는데 조건이 부합되나 다시 한번 살펴보

자구.]
 영우는 테이프를 되감았다가 플레이 시켰다.
 귀를 기울이던 정호 형사가 그의 의견을 말했다.
 r자동차가 달필 때 내는 엔진음으로 미루어 보아 도로는 최소한 2차선
이상의 국도(E토)가 될 것 같읍니다.]
 영우는 고개를 끄덕였다. 정호의 말대로 자동차의 엔진음이 무겁지
않고 경쾌한 것으로 보아 적어도 포장된 도로에서 시속 60킬로 미터
이상은 달릴 때' 내는 소리로 여 겨졌다.
 [좋아. 그 다음엔 t]
 [그리고 기차의 기적소리가 잡혀 있는 것으로 보아 이것은 폭포부근
     화면의 용의자 f9

에 역이 있다는 얘기도 됩니다.J

r기차역이라.     그렇군.J

6o 살인 FkI

하는 얼굴이엇다.
 정호는 내심 쏜 웃음을 지었다. 기실 경찰관이라면 평범하고 선량한
사람들의 일상과는 아무런 상관이 없어야 바람직한 것이다. 경찰관으로
인해 자연 연상되는 경직성과 갖가지 구속력 때문에 가능하다면 경찰
관울 멀리 하고 싶어 하는 것이 보통 사람들의 솔직한 마음인 것이다

정호는 이 점을 충분히 인식하고 사회자 배종환(1#우븐)에게 정중하고
부드러운 자세로 협조를 구했다.
 r갑자기 찾아뵙게 되어서 죄송 합니다. 다름이 아니라 장호일씨에

관한 일로 례 가지 물어볼 게 있어서 찾아왔읍니다.]
 [그러시군요. 말씀하시죠.]
 배종솬은 형사가 찾아온 것이 자신에 관한 어떠한
흑시 있을 지도

모를 -것과도 연관이 없는 것에 안심했는지 여유를 되찾았다.
  r선생님께서는 작년 g월 25일 토요일에 방송했던 r토요 퀴즈쇼r를
기억하실 수 있겠읍니까 ! ]
  [그건 매주 방송되는 프로이기 때문에 일일이 기억하기는 힘듭니다.

녹화 테이프를 보기 전에는 말입니다.]
  배종환은 난색을 표명했다. 그러나 정호는 이에 상관하지 않았다
  [그날 장호일씨와 만화가 오현수씨가 같이 출연했는데요,]
  [J,61j-,      .]
  [그리고 그날 휘파람새에 관한 문제를 장호일씨가 냈읍니다.]
  정호는 하나씩 문제의 핵심으로 들어갔다. 이렇게 해서 당시의 상황

을 배종환이 얼마나 기억하고 있나 알아보려는 의도였다. 그가 곧 생
각해 낸다면 그만큼 당시의 상황은 심각했던 것으로 볼 수 있다.
  짐작대로 그는 반응을 보였다.
  [아, 그러고 보니 생각이 나는군요. 그때 참 당황했던 일이 있죠.]

  정호는 회심의 미소를 지었다.
  r왜 당황하셨읍니까 ? ]
     화면의 용의자 6l

  [그때 프로그램 녹화 도중에 장호일씨가 갑자기 불쾌한 얼굴을 했기

때문입니다.]
  [왜 그랬을까요 t ]
  [당시의 생각으로는 제가 흑시 진헹상에 어떤 실수를.저질러서 그런

게 아닌가 했는데 나중에 생각해 보니 만화가 오현수씨와의 어떤 불편한
관계때문에 그랬던 것 같읍니다.]
  여기까지는 짐작하고 있는 내용인데 배종환이 다시 한번 확인 시켜준

  r그런 관계라면 아무래도 같이 출연하는 것은 안 줘을 텐데 오현수
씨는 [토요 퀴즈쇼]에 종종 출연을 했읍니까 ! ]
  [아닙니다. 아마 그때 오현수씨가 처음 출연했는데 그런 일이 일어
*X1요.]
  [그 후에는요 ! ]
  [장호일씨가 계속 출연을 해야 했기 때문에 오현수씨는 그것으로
그만이었읍니다.]
  [오현수씨같이 인기 있는 만화가는 시청자들이 좋아하겠지요 t ]
  기록을 하던 세중 형사가 지나가는 말투로 물었다.
  [그렇죠. 만약 장호일씨와의 불편한 관계만 아니었다면 오현수씨도
종종 출연을 했을 겁니다. 담당 프로듀서와 당시에 섭외를 해준 황지
성씨가 [지명도가 높은 사람인데]하고 아쉬워 했으니까요.]
 [황지성 ! [황지성의 음악 살롱]을 진행하는 사람말입니까 ! ]
  정호는 자신도 모르게 목소리를 높여 반문했다.
 [그렇읍니다. 그 황지성씨가 오현수씨를 [토요 퀴즈쇼]에 출연하도록

섭외를 했죠.]
 r황지성씨가 그런 일까지 합니까 ? ]
 [그렇지는 않읍니다. 확실히는 모르지만 제가 알기로는 출연자 문제

를 항상 생각해야 하는 프로듀서를 도와주는 셈치고 해주었을 겁니다.]

62 살인 ph1

 r그런 일이 방송국 직원들 간에는 혼히 있는 일입니까 ! ]
 [그렇지는 않읍니다만 부탁이라도 한다면 서로 도와주는 일은 있읍

니다.]
 배종환은 명 사회자답게 설명을 잘 했다.
 황지성, 피살자와 한 테이블에서 방송을 하던 그, 그의 손길이 뻗쳐

있다. 우연이라고 보기에는 장호일과 오현수와의 어색한 관계를 두고
볼 때 미묘한 감이 있다. 아직은 수사관의 금물인 이론의 비약을 함부로

할 수는 없지만 홍미가 있는 것임에는 틀림없다.
 r그럴군요. 이건 좀 다른 질문이 되겠읍니다만 작년 8월 25일의 녹화

테이프를 보면 선생님은 장호일씨에게 재미있는 에피소드 하나를 들려
달라는 부탁을 하셨는데 그건 처음부터 예정되어 있던 부탁이었읍니
plt ]
 r역시 형사들이라 그런지 잘 보시는 군요. 그건 예정에 없던 것이었

읍니다. 그날 장호일씨가 갑자기 불쾌한 얼굴올 하는 바람에 제가 시간

배분올 잘못하고 진행을 했죠. 당황해서 그랬던 겁니다만 그래서 시간.

을 채우려고 즉흥적으로 했던 건데 좀 어색하게 보였을 *니다. 그날
사실 진땀을 좀 흘렸읍니다. 미리 녹화를 했다가 방송을 하는 것이긴
하지만 그날 따라 스튜디오를 쓸 사람들이 죽 대기를 하고 있어서
함부로 NG 를 내고 스튜디오를 붙들고 있을 처지가 못되었던 겁니다.]

  사회자 특유의 유연한 어조로 설명을 끝낸 배종환은 바쁜지 시계를

 두 형사는 그런 그와 인사를 하고 [토요 퀴즈쇼] 의 담당 프로듀서를

만나러 텔레비젼 스튜디오로 갔다.
  마침 스튜디오에서는 요란한 버라이어티쇼가 진행되는 중이었고 부

조정실에서 큐를 주고 있는 사람이 그들이 찾는 담당 프로듀서였으므로

두 형사는 기다려야 했다.
  프로듀서 허광(i%j%}은 스테이지가 횐히 내려다보이는 유리 박스안

     화면의 용의자 6j

에서 정열적으로 움직이고 있었다.
 그는 스포트라이트, 서스봔딛라이트, 플로어라이트 등 각종 조명등이

가열된 분위기를 만드는 스테이지를 향해 춤추듯 움직이며 신호를 보
내고 있었다. 스테이지에서는 가수가 등장하고 무용수들은 무리를 이
루며 여체의 율동을 보여주었다. 유홍적 요소가 강한 컬허 스포트라이
트는 열창을 하는 가수를 잡다가 무용수들의 자극적인 율동올 집요하게

따라다녔다. 그럴 때마다 핑크라 어둠에 싸인 무용수들이 선명하게

 제l카메라, 제2카메라는 목표물을 향해 열띤 접근과 후퇴를 거듭했고

2o인조 밴드의 경쾌한 음악에 맞추어 노래를 부르는 가수들은 스테이
지를 가열시켰다.
 노래는 가수들의 메들리로 이어지고 있었다. 요즘 한창 유행하는

시서한 노래들의 접속인데 아직 젊은층에 속하는 정호와 세중 두형사는

자신들도 모르게 발을 혼들었다.
  잠시 후, 가요 파트가 끝나고 코메디언들의 떠들썩한 말장난과 슬립

코메디가 있은 뒤 출연자들이 스테이지에 모두 모여 노래를 부르r
것으로 스튜디오는 조용해졌다.
  두 수사관은 부조정실에서 나오는 허광을 만났다. 그는 사십은 되어

보이는 작달막한 체구의 사나이인데 전신에서 프로듀서를 그들끼리
자조적으로 일컫는다는 말인 [피로 주사], [프러쥬슈]의 모습이 물씬

풍겼다. 손가락을 빗삼아 아무렇게나 빗어올린 머리에 반팔 티셔츠,
황동하기 편리한 작업복 바지 등이 온 몸으로 활동해야만 하는 그들의

직업을 한눈에 느끼게 했다.
   [장호일씨의 알로 왔욱니다.]
   이번에는 세중 형사가 나섰다

   허광이 원래는 [쇼]전문이 아니라 [영웅의 문], [재벌 야사], [범패
이시운]등을 연출한 특집 드라마 전문의 능력 있는 연출가라 *i던가,
64 살인 FM
아뭏든 그는 피로한 모습인데도 눈만은 반짝였다.
 [마화가 오현수씨는 황지성씨가 섭외를 해서 출연을 하게 되었던
거쪼. 그런데 무슨 문제가 있읍니까 !]
 r아닙니다. 수사를 할 때면 절차상 알아보는 겁니다.]
  세중은 허광이 필요 이상의 생각을 갖지 않도록 적당히 말했다.
  [오현수씨 섭외는 황지성씨에게 직접 부탁을 한 ;tI 니까 t J
  W아닙니다.]
 그는 간단하게 부인했다.
  r그럼 황지성씨 스스로 한거란 말입니까 t ]
  체구가 뚱뚱해서 동료들에게 쥐꼬리만한 월급 갖고 어떻게 그렇게

쏨을 살찌게 할수 있느냐고 가끔 놀림을 받는 세중 형사가 특유의
버릇대로 도전적인 어투로 물었다.
  r그렇다고 할 수 있죠. 작년에 황지성씨를 우연히 만나 이런 얘기

저런 애기를 하다가 출연자 섭외에 관한 얘기가 나왔는데 황지성씨가

쓸만한 사람으로 한 명 해주?t다고 하더군요. 그래서 줘다고 했쪼.]

  r전에도 그런 일이 있었읍니까 ? ]
  r없었읍니다. 처음이었죠.]
  [선생님과 황지성씨와는 자주 만나는 편이십니까 ! ]
  세중은 허광과 황지성의 친숙도를 알기 위해 돌려서 질문했다.
  r서로 부서가 다르고 바쁘니까 일부러 찾기 전에는 만날 기회가 거의
없죠.]
  r하긴 그렇겠읍니다.]
   허광이 그저 그런 사이라는 듯이 대수롭지 않게 대답하자 세중은
맞장구를 치고 .시계를 보았다. 5시 lO분, 황지성이 자리를 지키고 있을
만한 시간이었다.
  두 수사관은 허광과 헤어져 엘리베이터에 몸을 실었다. 처음 방문
의도와는 달리 황지성을 만나볼 쾰요성을 느꼈다.
     화면의 용의자 65

 [6l녕하십니까 ! 이렇게 갑작스럽게 방문해서 죄송합니다.]
 [아, 형사님들이시군요. 어서 오십시요.]
 두 형사가 정중히 인사를 하자 방송 준비를 하는지 분주히 움직이던
황지성이 그들을 안내했다.
 [어떻게 수사에는 좀 진전이 있읍니까 t ]
 황지성은 사건에 관심이 있다는 듯이 물었다.
 r아직은 뭐 이렇다 할 것은 없읍니다. 그래서 이렇게 또 찾아왔읍니
rl. ]
 [말씀하시죠. 장 선생님에 관한 일이라면 언제든지 좋읍니다.]
 r감사합니다. 흑시 선생께서는 만화가 오현수씨를 알고 있읍니까 ? ]

 [잘 모르지만 안면은 있읍니다. 그리고 그 사람이 주간지에 그린
만화도 본 일이 있읍니다.]
  황지성은 아무런 거리?!없이 대답하면서 묻지 않은 말까지 했다

 r장호일씨도 오현수씨를 알고 있었을까요 ! ]
  [그런 것 같았읍니다.]
  [어떻게 알고 있는 것 같았읍니까 t ]
  [작년에 [토요 퀴즈쇼]녹화 장소에서 오현수씨를 만나게 되서 곁에

있던 장 선생님에게도 인사를 시켜 드릴까 했더니 알고 있다고 하더군

요 .그런데 좀 이상한 것이 두 분 사이가 왠지 좀 껄끄러운 것 같았
어요.]
  [제 느낌이긴 합니다만 어쩐지 두 분이 서로 피하려는 것 같았읍니

Lt. ]
  [그 이유는 알 수 없겠지요.]
   정호는 남이 들으면 바보같다고 할 질문을 굳이 했다.
   r그걸 제가 알 수는 없지요하지만 두 분 사이에 안 좋은 일이
있었겠지요.]
   [그렇겠군요. 그런데 선생님은 오현수씨를 [토요 퀴즈쇼]에 출연하

66 살인 Fhr

도록 섭외를 해주었죠 ? ]
  [맞읍니다. 그 일은 제가 해주었지요. 실수를 한 거지요. 두 분
사이가 그런 줄 누가 알았겠어요 !J
  [선생님은 매우 곤란했겠군요. 누군가를 섭외해 주는 것도 선생님같

이 바쁜 분들에게는 쉬운 일이 아닐텐데 말입니다.]
  정호는 웃음띤 어조로 은연중 섭외를 강조하고 황지성의 반응을 기

 [뭐 어려울 것은 없읍니다만 남을 위해 섭외를 해 준 것은 그게
처음이었죠.]
 뢍지성은 대수롭지 않게 대답했는데 그 속에는 두 형사가 듣고 싶어

하는 말이 섞여 있었다. 황지성은 섭외라고는 처음했던 것이다. 세중은

기록을 하던 수첩을 덮었다.
     강촌의 만화가

 경춘선(1ri ;li fjl) 통일호 열차가 강촌( a: t.t) 역으로 미끄러지듯 들어왔
다. 역무원이 한가롭게 혼들던 수기( JiM[)를 내리자 기차가 멈추고
사람들이 내렸다. 연인 사이로 보이는 남녀 두 쌍과 가벼운 원색의

옷차림을 한 젊은이들이 쏟아지듯 우루루 내렸다. 그리고 머리에 해산
물로 보이는 것을 잔뜩 인 뚱뚱한 아줌마 셋과 허름한 잠바를 걸친
한 중년 사내가 뒤따라 내렸다.
 중년 사내는 유월의 눈부신 햇라이 쏟아지는 경치가 눈에 익지 않은
듯 잠시 멈칫 했는데 그는 서울 시경 수사본부의 민영우였다.
  강촌역은 시골의 자그마한 역답게 아담하고 깨끗했다. 역 뒤로는
강촌을 그대로 .강촌(쪼t.t ) 이게 하는 강(iI) 이 주위의 경관과 유연한
조화를 이루며 흐르고 있고, 강 옆으로는 2차선 국도인 경춘 가도(호
퓸챤트) 와 초여름 신록( *ffa) 의 표본을 그대로 보여주는 듯한 산들이

우아한 처녀들처럼 앉아 있다.
  과연 강촌은 젊은이들이 랴이 찾는 서울 근교의 당일 코스 유원지로

손색이 없을 만했다. 영우는 강촌 곳곳에서 젊음을 만끽하는 젊은이들

6H 살인 FM

을 조금은 부러움이 섞인 시선으로 바라보다가 역사(튜촘)를 나서면
바로 보이는 상점으로 갔다. 그리고 그곳에서 빵 하나와 우유 한봉지를

샀다. 아직 배가 고픈 상태는 아니지만 말이 많게 생긴 상점 여자를
통해 수사에 도움이 될 만한 것을 얻어들을 심산이었다. 알아본 바에
의하면 장호일은 녹음 여행에는 주로 기차를 이무했다고 한다.
 [복장은 등산복 같은 차림이면서도 어깨에는 커다란 가죽 가방 두개

를 메고 다니니까 지나가는 기차 손님들이나 하루 종일 바라보고 사는

내 처지에 그 사람을 보게는 되지요. 하지만 그 사람을 금방 아는
건 그것. 때문이 아녜요. 그런 것만으로는 그 사람을 기억하기가 승지

않아요. 그 사람이 우리 가게에 들러 물건을 팔아 주곤 했지만서
5-     .J
 수다스런 여자는 영우가 몇 번 묻지도 않아서 의외로 단숨에 대답하고

영우의 눈치를 살폈다. 빵 하나와 우유 하나로는 안되겠다는 뻔한 T
작이었다. 세상에는 거저가 없다는 것인데 그런 걸 모를 영우는 아니
었다. 형사라면 누구나 탐문 수사 과정에서 겪게 되는 것이다. 그리고
지금은 주머니를 생각할 게재가 아니다.
  r맥주 두 병하고 마른 안주 좀 주십시요.j
  여자는 금새 입이 벌어져서 기다렸다는 듯이 맥주를 들고와 익숙한
솜씨로 병마개를 땄다.
  [그럼 그 사람을 어떻게 알고 있읍니까 ! ]
  영우는 맥주잔에 입술을 적시고 나서 물었다.
  [그 사람이 여기에서 일을 하나 저질렀거든요     참, 그 사람 이름이
장호일이라 하던가요. 텔 레비젼에 나오는 걸 몇 번 봤지요. 처음에
우리 가게에 .왔을 땐 좀 이상한 사람이다 싶었는데 글쎄 나중에 보니
텔레비젼에 나오는 유명한 사람이잖아요,,,`'*.]
  r]
  영우는 여자의 먈을 도중에서 꾼지 않기 위해 요령없이 설명을 하는
     강촌의 만롸가 69

r그런 일이 다 있었읍니까 ? ]

얏바이 크게 다쳤다고 하는 것 같았어요.]
ii -lt tj -f-7l %t& 2lJ361;1 =2 #r*-* ')al%lt#1 3*& ]J+'#
으로 등선폭포가 있는 곳이었다.
 [그곳은 등선폭포가 있는 곳이지요 ! j
 [쏘래요. 바로 등선폭포 조금 위에서 새소리를 녹음하다가 그랬다는

71 같아요그리고 그때 그 일이 벌어지는 걸 본 사람도 있다고
하더군요.]
  r그 사람이 누굽니까 ! ]

이르이 박두만(*hilim) 이라던가 그래요.]
 [서울에서 왔다는 그림 그리는 양반은 누구인지 아십니까 t ]
  r그거 모르겠어요. 저도 들은 얘기니까요.J
   [그림 그리는 양반은 그후 어떻게 됐읍니까 t ]
   [뭐 좀 다쳐서 병왼에 입원했다가 퇴원을 했다는데 몸엔 아무 이상이

없다는 것 같았어요.]

  [서울에 있는 거라 하던데요.J
  r그런데 아주머니는 어떻게 그리 자세히 알고 있읍니까 t ]
  .J우누 마지막으로 한 번 더 질문해보았다.
   r아 그거야 당연하죠. 이래쇄도 여기가 강촌을 드나드는 사람들의
70 살인 FM

길목 같은 곳인데 한 사람한테 한 마디씩 주워들어도 강촌에서 일어나는
일 정도는 훤히 알 수 있다구요.J
 여자는 조금은 자랑스런 얼굴로 말했다.
 [돈 여기 있읍니다.]
 영우는 벌떡 일어섰다.
 [아직 맥주 한 병이 그냥 남았는데요     .]
 여자는 영우의 갑작스런 행동에 이상하다는 얼굴을 했다.
 r아주머니가 드십시요.]
 영우는 지나가는 버스에 서둘러 올라탔다. 버스 앞 유리창에는 등선

폭포와 구곡폭포가 적힌 행선지 안내판이 붙어 있었는데 잠시 영우를
혼동케 했다. 그가 발그레한 볼이 귀여운 차장에게묻자
 [지금은 등선폭포로 가는 거예요. 반대로 갈 때는 구곡폭포로 가는

거라구요.]
하고 느릿느릿 대답했다.
 버스는 2킬로 미터 정도 강을 따라 춘천 쪽으로 국도를 달린 뒤
영우를 내려 주었다. 등선폭포 입구였다.
 기념품 가게를 찾아 안으로 들어가자 수십 미터 높이의 단애(mj%)로

이루어진 기암괴석(추병f포:H) 의 계곡이 나타났다. 울창한 숲과 절묘한
조화를 이루고 있는 것이 그럴 듯했다. 기념품 가게는 등선폭포의 입
장권을 파는 매표소 조금 아래에 있었다.
 박두만은 초로(첸분)의 사내로 가게의 주인이었다. 그는 영우가 말을
건네자 심심하던 차에 잘 됐다는 듯이 가게는 아내로 보이는 여자에게
맡기고 영우와 어울렸다.
 [그림 그리는 사람이라고 그 가갯집 여자가 그래요 ? 잘 알지도 못
하면서     .]
 부근의 간이 주점에서 특별 별미라고 써 붙인 빈대떡을 곁들여 영우가

술을 권하자 박두만은 한 잔 시원하게 들이키고 나서 장사꾼다운 걸찍한

     강촌의 만롸가 7l

음성으로 운을 떼었다.
 r그럼 뭣 하는 사람입니까요 ? J
 r그 사람은 서울에서 제법 유명한 만화가라 하던데 이름이 거 뭐라
더라     이거 갑자기 생각하려니 잘 안 떠오르는군요i ]
 r만화가      !]
 이렇게 중얼거리던 영우의 표정이 문득 굳어졌다.
 [만화가라면 t 장호일과 만화가라면      ! ]
 머릿속올 강력한 전류처럼 지나가는 한 생각을 쫓던 영우는 갑자기
솟구쳐 오르는 날카로운 어조로 물었다.
 r혹시 오현수란 사람이 아닙니까 ! ]
 박두만은 무릎올 쳤다.
 r아, 그래요. 오현수 ! 그 사람올 장호일이란 사람이 삼악싼 중턱에

있는 범바위 위에서 미는걸 내 두 눈으로 똑똑히 봤어요. 그래서 만화가

양반이 벼랑 아래로 떨어져서 다친걸요.]
 [2, 그럼 휘파람새와 오현수 ! ]
  영우는 그대로 굳어 버렸다. 그리고 박두만이 놀랄 만큼 탁자를 쳤다

. r그렇다 ! 장호일의 워크맨 녹음 테이프는 오현수를 말하는 것이다.]

. r왜, 왜 그러십니까 ! J
  박두만은 어리둥절해서 멍하니 영우를 바라보았다.
  r아닙니다.]
  영우는 손을 내것고 장호일이 피살 당시 차고 있던 워크맨의 테이프

. 내용을 떠올렸다.
  [(씨으으, (2)
. , (3)u1 , (4)      (5);i,       (5)"'*",
( 7)p}. , (8)ql. , (9).. , (lO), , ,,`,, (ll),,       (l2)+` , ,,`,, (l3)으으',"",
(li)L},       (15)나를,,,"',]
  여기에서 이미 추정 했던 말들인
  r.으으      , _9.` ,, ,,,u1 , ,       u1      는     *1       , pl, , ,,, ` qt     .]
72 살인 FhI
에 ( 9l번에는 [6]를 넣고 빈 번호인 (lO)번과 (l l)번에 [오]와 [현]을 넣
으면 모든 것은 명백하게 드러나는 것이다.
  [으으, 으, 너, 너, 는, 휘, 파, 람, 새, 오, 현, 수, 으으, 나, 나를]

  휘파람새 소리를 녹음하러 왔다가 알 수 없는 일로 해서 장호일은
오현수를 벼랑으로 밀어 버렸고 오현수는 그 보복으로 장호일을 살해

했다 t 그렇다. 틀림없다. 영우는 단정했다. 그는 전신으로 뜨거운 수
사관의 피가 솟구치는 걸 느꼈다.
  이렇게 되면 방송국으로 걸려온 괴전화는 [장호일에게 전해 주시오

휘파람새를 잊지 말라고]와 장호일의 딸인 장미나가 받은 [결코 휘돠
람새는 잊지 못할 것]등의 협박 전화도 오현수가 한 것이 된다.
  [그 두 사람에 대해서 얘기 좀 해주시겠읍니까 ? ]
  영우는 홍분을 억제했다. 우선 두 사람에 관해 충분히 들어 두어야

  [그럼요. 해드리고 말고요. 이 동네에선 그 사람들에 대해서 나만큼
아는 사람도 없지요. 내가 사건을 본 건 물론이고 떨어져서 다친 만화
가를 병원으로 옮긴 걸요. 게다가 만화가 양반이 묵었던 민박집 주인이

내 친구니 내 얼마나 잘 알겠어요.]
  박두만은 역시 옆의 가겟집 여자와 마찬가지로 그가 알고 있는 것들에

대해 대단히 만족해 하는 것 같았다. 그는 술기운 놨인지 점점 말이
많아지기 시작했다. 영우는 술의 효능에 만족해서 슬며시 웃음을 지었
r}.
  박두만은 예상 외로 사건의 이모 저모에 대해서 세세히 알고 있었다.

그러나 영우는 좀 더 정확을 기하기 위해서 오현수가 묵었던 민박집
주인도 만나보기로 했다.
     강촌의 만롸가 7*

     작하고 있는
   현수는 책상 머리에 앉아서 고심했다. 그가 새로 시
   뉴 도통 진전되지 않고 있었다'. 정성들여 2린 만화 원코를 구겨
     것이 벌써 여러장째였다. 막상 이거다 싶어 그려 눙고 보면 하나

같이 마음에 들지 않았다.
 우선 주인공으로 선정할 말단 회사원의 얼굴생김새부터 그러했다.
요즘처럼 뚜렷한 개성과 특징이 있어야만 독자에게 어필할 수 있는
이때에 놈은 도무지 개성이라곤 ;보이지도 않는 얼굴을 하고 주제넘게
주인공을 하겠다고 튀어나오고 있었다. 물론 오현수는 주인공을 얼굴의

#(f&) 이 주는 오묘한 감각적 툭징으로 살리려고 못 생긴 놈, 잘 생긴

놈, 보통으로 생긴 놈, 등을 표본으로 해서 많은 얼굴을 그려 보고
했지만 역시 마찬가지였다. 모두가 그의 기대에는 미치지 못했다.

  _9.j의 만화들은 현대 사회를 흔히 자기 소외의 시대라고 말하는
것처 럼, 사회의 비정한 메카니즘 속에서 외소해지고 고독해져가는 현

대인들의 모습을 반영이라도 하듯 대부분이 초능력적인 주인공들f
등장시키고 있다. 그리고 특이하게 주인공들의 능력과는 달리 겉모습은

하나같이 욍범한 보통 사람들의 어리숙한 모습을 하고 있는데, 그 평

범하면서도 독특한 분위기_평범한 보통 사람들의 보상 심리가 압축,

잠재된 독특한 얼굴이라고나 할까_를 지닌 주인공의 모습을 창출하기

에 어려움이 있는 것이다.
   그는 이번에 시작하는 만롸에 큰 기대를 걸고 있었다. 부스스한 더

 벅머리 소년을 주인공으로 해서 주로 아동 스포츠 만화를 그리던 그가

 유명 주간지인 [주간 파우치]의 만화 원고 청탁을 받았기 때문이었다.

 그가 그가 성인용 만롸를 전혀 안 그린 것은 아니지만 유명지에 만롸를

 연재한다는 것은 일단 만화가로서는 정상에 올라섰다는 것이 되고 그와

 비례하여 원고료의 상숭을 가져오기 때문에 그는 호재(%*t) 를 눙칠세

 라 최선을 다하고 있었다.
     그래서 그는 그의 형편으로는 과다 지출을 해가며 서울을 떠나 조용한
74 살인 FA*

이곳 강촌에서 벌써 l주째 머물며 만화 원고를 준비하는 중이었다.
 그러나 그의 의도와는 달리 일은 잘 풀리지 않았다. 머리칼 깊숙이
두 손을 묻은 그는 잔뜩 얼굴을 찡그리고 있었다.
 [빌어먹을 미치겠군. 그런데 왠 날씨는 이렇게 더워.]
 마침내 그는 머리칼을 모조리 뽑을 듯이 긁어대며 일어섰다. 이럴

때는 강으로 나가서 시원한 강물에 몸이나 담그는 것이 상책일 터였다

 그는 민박집을 나섰다. 밖에는 7월 하순의 더위가 점령군( r%뿐꿉K) 처럼
포진하고 있었다. 과연 7월 25일의 중복( `btt) 더위다왔다.
 강은 민박집과는 좀 떨어져 있었다.
 [,. lJ
 강 건너편의 백사장으로 가기 위해 강촌역 부근을 지나가던 오현수는
문득 멈추어 섰다. 역사(뾔촘) 옆의 상점에서 음료수를 마시고 있는
한 중년 사내가 그의 시선을 끌었다. 복장은 나무랄데 없는 등산복

차림인데 그와 어울리지 않게 간이 탁자 위에 놓인 커다란 가죽 가방과

번쪄이는 금속 물체꾸러미 등이 그의 눈에는 홍미있게 비 쳤다. 좀 더

자세히 말하면 항상 만화의 소재감을 찾아 사소한 것에도 눈을 번뜩이는
그의 눈에 특이한 것이 비쳐진 것이다.
 [등산을 하는 사람은 아닌 것 같고      그렇다고 장사꾼도 아닌 젓
같은데     .]
 오현수는 호기심을 드러내며 가게로 다가갔다. 그는 그곳에서 중년
사내가 뫼 널리 알려진 [소리의 마술사], [소리의 시 인]등으로 불리우
는 장호일이라는 걸 곧 알았다, 장호일은 방송에 쓸 새소리 녹음을
위해 이곳을 찾은 것이라 했다.
  r이런 곳에서 선생님 같은 분을 만나게 둬 줄은 몰랏읍니다. 그런데
선생님께서는 혹시 조수 l명이 안 필요하십니까 ? 괜찮으시다면 제가
l일 조수 .노릇을 한번 해보고 싶은데 어떻겠읍니까 ? ]
  오현수는 장호일의 특이한 작업 내용이 궁금했다. 이런 기회에 한
     강촌의 만화가 7f

번 살펴보는 것도 괜찮을 것 같았다.
 [역시 오현수씨는 창작을 하시는 분이라 그런지 호기심이 왕성하시
군요. 나도 혼자서 일을 하는 것보다는 둘이 하는 것이 쾰씬 수월하니
까요.]
 장호일로서는 잘 되었다. 그는 마침 날씨도 무덥고 해서 짐이나 들
어주고 잔심부름을 할 만한 사람을 한 명 찾으려던 터였다.
 두 사람은 더위가 좀 수그러들기를 기다려서 등선폭포가 있는 삼악
산으로 향했다. 삼악산은 표고(쀼흡) 600미터는 될 것 같은 자그마한
산인데 산세(lu9}) 가 제법 수려했다.
 그들은 등산 코스로 개발된 길을 따라 산을 오르다가 등선폭포 위의

적당한 위치에서 녹음을 시작했다. 해
 녹음 작업은 비교적 순조로왔다. 오현수는 모든 것이 신기한지 녹t 해

에 관한 것이라면 이것 저것을 자주 물어 장호일을 성가시게 했t 해
작업은 요령 있게 잘 도와주었다. 빼
 [J러니까 J잘 닦인 하얀 치아어1서 나는 소리는 물 묻윽

id& *'l#ti f*#* * -lt ##% '1jt` /

r그렇읍니다. 그 음향 효과를 만드느라고 동네 장난감 가'

풍선 꽤나 없앴죠.]
* r그것 참. 순전히 아이디어 싸움이군요.]

!,6 # **,1, ,1tlJ ilt.1*l., `G*

오현수는 장호일의 이야기 하나 하나에 감탄하는 눈iP \JJJt
장호일은 담배 한 대를 붙여 물고 잠시 그늘에서 쉬r`

#t*tlj-.] -J+꽝
     강촌의 만화가 75

번 살펴보는 것도 괜찮을 것 같았다.
 [역시 오현수씨는 창작을 하시는 분이라 그런지 호기심이 왕성하시
군요. 나도 혼자서 일을 하는 것보다는 둘이 하는 것이 훨씬 수월하니
까요.]
 장호일로서는 잘 되었다. 그는 마침 날씨도 무덥고 해서 짐이나 들
어주고 잔심부름을 할 만한 사람을 한 명 찾으려던 터였다.
 두 사람은 더위가 좀 수그러들기를 기다려서 등선폭포가 있는 삼악
산으로 향했다. 삼악산은 표고(*r*) 6oo미터는 될 것 같은 자그마한
산인데 산세(씨욀)가 제법 수려했다.
 그들은 등산 코스로 개발된 길을 따라 산을 오르다가 등선폭포 위의
적당한 위치에서 녹음을 시작했다.
 녹음 작업은 비교적 순조로왔다
오현수는 모든 것이 신기한지 녹음
에 관한 것이라면 이것 저것을 자주 물어 장호일을 성가시게 했지만
작업은 요령 있게 잘 도와주었다.
 [그러니까 그 잘 닦인 하얀 치아에서 나는 소리는 물 묻은 고무

풍선을 손가락으로 문질렀을 때 나는 소리란 거죠 ?]
 r그렇읍니다. 그 음향 효과를 만드느라고 동네 장난감 가게의 고무

풍선 뭬나 없앴죠.J
 [그것 참. 순전히 아이디어 싸움이군요.]
 오현수는 장호일의 이야기 하나 하나에 감탄하는 눈치였다.
 장호일은 담배 한 대를 붙여 물고 잠시 그늘에서 쉬다가 머리 부분이
직사각형으로 생긴 자그마한 마이크에 클립을 부착시켰다.
 [이건 어떤 종류의 마이크인가요 ! ]
 오현수는 호기심이 대단했다.
 씨건 원 포인트형 스테레오 마이크라 하는건데 마이크 하나로 스테
레오 녹음을 할 수 있도록 안에 마이크 두 개가 적당한 각도로 조립되어
있는 거지요.]
76 살인 FhI

  [이건 레이다처럼 생겼는데 어디에 쓰는 겁니까 ! ]
  오현수는 원반 안데나처럼 생긴 금속제 반사판에 눈을 주었다.
  [소리를 모으는 집음(쏭쏠)판이란 거죠. 일명 집음 레이다라고도 부
릅니다.]
  [하하하이거 워낙 신기한 것들이 많아서 장 선생님을 귀찮게
해드립니다.]
  [괜찮읍니다. 이렇개 작업을 도와주는데 궁금한 것 정도는 풀어 줘

야지요.]
  [고맙읍니다. 그럼 제가 마이크를 한번 설치해볼까요 t ]
   r좋읍니다. 한번 해보는 것도 줘은 경험이 둬 겁써다.]

   장호일은 스테레오 마이크와 부속품들을 내주었다. 오현수는 그것을
들고 마이크 코드 리일을 끌면서 범의 머리 형상처럼 생겨서 일명
[범바위]라 부르는 바위 위로 올라갔다. 그는 바위 주위의 무성한 나
뭇가지에 마이크를 설치하려는 생각이었다.
   오현수와 장호일과는 lo미터 정도 떨어져 있었고 그들 사이에는 작은

나무들이 자라고 있어서 서로를 잘볼 수는 없었다. 장호일은 마이크
믹서의 볼륨 스위치를 넣고 오현수가 마이크 설치를 완료하기를 기다

   이때,
   초로의 한 사내가 등산로를 따라 산을 오르다가 구경이라도 하려는지

나무 사이로 고개를 내밀었다. 그는 등산 기념품 가게의 주인 박두만
이었다. 그의 위치에서는 다른 사람은 볼 수 없어도 마이크를 설치하는

오현수만은 확실히 볼 수 있었다. 그런데 호기심에 가득찬 박두만의
두 눈이 놀라움으로 인해 크게 뜨여진 것은 바로 이때였다,
   [J+1, 저럴 수가 ! ]
   돌연 등산복 차림의 한 사나이가 범바위 바로 옆의 숲에서 나타나
오현수를 바위 아래로 밀어 버리는 것이 아닌가.
     강촌의 만와가 77

 r어, 어 , 사     살려     ! ]
 박두만은 오현수가 떨어지는 것과 오현수의 비명올 똑똑히 보고 들을

수 있었다. 그리고 오현수를 밀어 버린 사나이가 나무 사이로 사라지는

것도 똑똑히 보았다.
 박두만은 즉시 범바처를 향해 뛔어나갔다.
 바위 아래의 벼랑을 보니 오현수는 피를 홀리며 고통스런 신음성을

홀리고 있었다.
 r무슨 일입니까 t ]
 박두만은 그의 등 뒤에서 묻는 소리에 뒤를 돌아보았다.
 그런데 나타난 사나이는 방금 사람을 바위 아래로 밀어 버린 등산복

차림의 그 사나이가 아닌가 ?
  누 잔 ? 익이 다

     우
     씌v
     ?

     J
78 살인 FLI
 영우는 민박집 주인을 만나본 후 사건 현장으로 박두만과 함쌔 올라

  현장은 등선폭포를 우측으로 통과하는 등산로 옆의 숲이었는데 제법

무성한 졸참나무, 소나무, 떡갈나무 등이 자라고 있어서 어느 위치에
서는 바로 안도 볼 수 없을 정도로 시계(6lll) 가 차단됐다.
 r이 자리에서 오현수씨가 범바위 위에서 떨어지는 걸 보았단 말이
죠?j
 영우는 박두만이 사건 목격 당시에 서있던 위치에 서서 범바위 쪽을

바라보았다. 그가 서있는 자리는 완만한 만곡부(qd3[) 의 윗쪽이어서
범바위 주변은 수목들 때문에 잘 안 보여도 범바위만은 뚜렷하게 시야에

 [그렇읍니다. 범바위 옆 숲에서 장호일씨가 갑자기 뛰어나와 오현수

씨를 밀어 버리고는 숲으로 사라졌지요.]
 r그때 장호일씨를 틀림없이 보았읍니까 t ]
 F그럼요. 여기서 범바위까지의 거리가 한 30미터 정도는 되고 주위의

나뭇가지들이 눈을 좀 가린다 해도 그 정도는 잘 볼 수 있지요. 하얀
등산 모자에 색안경을 쓴 그 얼굴을 잠깐동안이었지만 똑똑히 보았읍
니다. 물론 복장도 잘 보았구요.]
 [선생은 어떻게 그런 사건을 보게 되었읍니까 ! ]
 [순전히 우연이었죠. 등산객들한테 물건이나 좀 팔까 하고 산을 오
르다가 보게 된거죠. 기념품 가게도 하면서 틈이 나면 먹는 보따리
장사도 하거든요.]
 박두만은 쑥스러운지 웃음을 지었다.
 영우는 오현수가 떨어진 범바위로 가보았다. 바위 아래는 5~6미터는

될 것 같은 급경사의 벼랑이 형성되어 있었는데 벼랑 아래에는 치목
( ftt7K) 들이 제법 자라고 있어서 머리 쪽으로만 떨어지지 않는다면 크게

다칠 것 갚지는 않았다.
     넌

     짐
     m

     습m
     m 싯
     m
     p

     도화동의 도화 오피스
     방문했다. 그는 여러번
     잠을 자고 있었는x1
     침 영우와 정호 두 사람은 마포구
     살고 있는 만화가 오현수를 덮치듯

다음 날 아

텔에서 흘로

버저를 누른 후에야 아침 g시
부스스한 오습으로 문을 열어
     가 넘은 시간에도
     주었다.

  r무슨 일로"""

  도어폰을 통해 방문한 사람들이
불안한 그림자가 있었다. ]미 확인한 그에게는

     경찰관임을 d

  r장호일씨의 일로 왔읍니다.]
  두 사람은 그를 밀고 성큼 안으로
   오현수는 아침부터 찾아온 무례한

     들어갔다.
     방문객들을 잠시

     멍하니 바라보더
     소파에 느긋하게

     없이 어느 새

니 할 수 없다는 듯 주인의 허락도

     마주 앉았다.

     두 사람과

 앉아있는

     윈 몸에 단정한 인상의 사내였'
     충혈되어 있었다. 아마 밤이
     책상 위에는 그걸 증명이라도
     녹화 테이프에서 본대로 약간 여
     잠을 제대로 못잔 탓인지 두 눈f

     그는

 %}.

     린 모양이었다.

  늦도록 만화 원고를 그
80 살인 FM

하듯 만화 원고와 구겨진 종이, 담배 꽁초가 수북이 쌓인 재떨이,
빈 커피잔 등이 폐허처럼 널려 있었다.
 오현수는 두 사람의 눈길이 머물고 있는 곳에 신경이 쓰이는지
 r일이 많이 밀려서 늦게까지 일을 하는 바람에,`,,`,.]
하고 말을 했지만 두 사람은 한가하게 그와 그런 이야기를 나눌 기분이
아니었다. 우선은 수사상의 질문을 해야 했다.
 [오현수씨 당신은 6월 l3일 6시 경에 어디에 있었읍니까 t ]
 [l3일요 !]
 오현수는 영우의 갑작스런 질문에 어긱둥절해서 반문했다.
 [장호일씨가 피살되던 날을 말하는 접니다. 장호일씨가 누구인가는

알고 있겠죠 ! ]
 영우는 꾼듯이 강한 어조로 말했다. 경우에 따라서는 이 방법이 효

과가 있기 때문이다.
 r물론 그 사람을 잘 알고 있읍니다. 그날 오후 6시라면 남산에 있는
국립중앙 도서관에 있었읍니다. 만화 그리는데 필요한 자료를 수집할
게 있어서 갔었읍니다.]
 [도서관 !]
 영우의 음성이 날카롭게 울렸다. 국립 중앙 도서관은 바로 장호일이
피살당한 사건 현장 옆에 있는 것이다. 그런데 가장 유력하게 떠오른
용의자가 사건 현장 옆에 있었다고 거리?!없이 말했다. 이것은 보통

일이 아니다.
 r왜 그렇게 놀라십니까 ! 저도 장호일씨 사건은 신문에서 봐서 잘
알고 있읍니다. 6시에서 6시 lo분 경에 피살당했을 거라고 씌어있더군

_9_. 하지만 제가 도서관에서 나온 건 6시 1o분이 좀 넘어섭니다. 저를
이상한 눈으로 보시면 곤란합니다.]
 오현수는 두 사람의 반응에 이렇게 덧붙였다.
 r그러나 그걸 증명할 방법은 없지 딴읍니까 t J
     이상한 사건 8l
 [아니 증명한 수 있읍니다. 저는 그날 도서관의 한국학 문헌실(+tBI
뽀*m용)에 있었는데 그 한국학 문헌실의 사서는 제가 아는 사람입니
다. 나중에 사서에게 물어 보면 대답을 해줄 겁니다.]
 오현수는 태연하기만 하다, 그의 진술이 사실이라면 그의 알리바이는
와벽하게 성립한다. 그의 행적을 증명할 제 3자까지 있다. 그러나 단
수한 범인이나 우발적 범행을 저지른 범인이 아닌 다음에야 누구나
알리바이를 갖고 있게 마련이다. 다만 차이가 있다면 그 알리바이가

얼마나 완벽한 것이냐에 있을 뿐이다.
  영우는 전화로 세중 형사에게 직접 도서관에 가서 오현수의 행적을

알아볼 것을 지시하고 보물이라도 꺼내듯 주머니에서 카세트 테이프
한 개를 꺼냈다.
  [이 테이프 좀 들어볼 수 있겠읍니까 t ]
   [그러죠,,"".]
   오현수는 곧 소형 카세트를 들고왔다. 테이프를 집어넣고 작동-f

시키자 예의 그 장호일의 적나라한 신음성이 홀러나왔다.
   [으으 너, 는, 파, 람, 수, 으으, 나, 나를]
   두 사람은 오현수의 얼굴에 시선을 집중시켰다
   [글쎄요. 매우 고통스러워 하는 신음성이군요,`"". ]

   그느 얼굴을 약간 찡그렸다. 표정에서 꾸밈새는 드러나지 않았다

. r누구의 신음성인지 모르겠읍니까 t ]
     [그걸 제가 어떻게      ?]
     오현수는 뜨악한 얼굴을 했다.
     [좀 잘 들어보십시요.]
     영우는 테이프를 다시 감아서 플레이 시켰다.
     r 1]
     오현수가 홈칫하며 고개를 들었다.
     [알 것 같읍니까 ! ]
S2 살인 EM
[이건 장호일씨의 신음성 같은데요.J
 [맞읍니다. 이길 듣고 느껴지는 것은 없읍니까 ! ]
 [뭐가요 !J
 r알겠읍니다. 하긴 이것만 듣고는 이해하기가 승지 않겠죠. 그래서

.우리가 추정해 본 것이 있웁니다. 자, 보십시요.]
 영우는 메모지에다 추정한 내용을 적었다.
 r뤼뤼꽈람새오현수     ? 그     그렇다면 ! ]
 메모지의 글을 읽어나가던 오현수가 번쩍 고개를 들었다.
 [아, 아니오. 난 아니오 ! ]
 그는 자신이 범인으로 몰리고 있다는 걸 알자 별안간 언성을 높였다

..그러나 영우는 그를 냉혹한 눈으로 주시했다.
 r부명히 피살자는 선생을 지칭하고 있었읍니다. 휘파람새 선생. 피
살자가 피살 당시에 차고 있던 워크맨의 데이프가 선생올 지목하고
있는 것입니다.]
  r아니오. 난 어떤 영문인지는 잘 오르지만 장호일씨를 죽이지 않았

..읍니다.]
  오현수는 안색마저 변해서 완강히 부인했다. 그는 당치도 않다는
태도를 강하게 보였다.
  r줘읍니다. 그럼 피살자의 마지막 음성이 어떻게 녹음된 것인가를

.. 설명해 드리죠.]
  영우는 틈올 주지 않고 몰아붙였다. 그는 천천히 정확한 어조로 오

.. 현수를 조여가듯이 설명했다.
  [그런 건 모르지만 난. 아니오. 그리고 그 녹음 내용만으로 나를
범인으로,지목하는 것도 말도 안 되는 일입니다.]
  조리 잇는 영우의 설명이 끝나자 오현수는 즉시 반박했다. 그리고

.. 와마한 동작으로 담배에 불을 불여물었다. 그는 자신이 쐴요 이상으로

.. 홍분해 있다고 쌔달은 모양이엇다. 그는 담배 연기룰 천천히 내어뿜으

.. 이상한 사건 8j

며 두 사람을 마주 바라보았다. 올테면 와보라는 식의 4좀더 무장된
여유가 그의 표정에 있었다.
 [당연히 그렇게 말할 수 있죠. 하지만 우리는 피살자에게 선생이
한 협박 전화 내용도 알고 있읍니다. 선.생이 부인한다면 당시의 전화를
..받았던 황지성씨와 피 살X`t 의 딸인 장미나를 선생과 대질시킬 수도 있
..읍니다. 선생은 그 협박 전롸에서 휘파람새라고 자처했더군요.]
 영우의 계속해서 추궁하는 말에 오현수는 이미 영우의 말을 예상하고
..있었던듯 의외로 침착한 반응을 드러냈다.
 [전화는 했지요. 하지만 그런 것을 협박 전화라 하니 우습군요. 형
사님들도 이미 조사를 해서 알고 있을 테지만 저와 장호일씨 사이에는

.. 삭년 여름에 강촌에서 생긴 불미스런 사건이 있읍니다. 그래서 저도
장호일씨의 태도에 은근히 화가 나서 두 세 번 전화를 했던 것 뿐입니

.. 다.]
 [그 사건은 우리도 대강 알고 있읍니다만 장호일씨의 어떤 점이 선

.. *i의 촤를 나게 한 것입니까 ! ]
 [나는 둬 수 있으면 그 사건을 잊으려 하는데 가끔 그때 생각을
하면 참을 수 없는 분노를 느끼게 되는 겁니다. 나도 감정이 있는
사람입니다. 장호얼 그 사람이 내게 어떨게 한 줄 압니까 ? 그 사람은

.. 내게 그 사건에 대해서는 이렇다 저렇다 하는 일언반구(-sj%%)도
하지 않았읍니다. 난 말입니다. 그 사람에게 단 한 마디 미안하다는
박도 못 들어보았읍니다. 사건이 미안하다고 해서 간단히 끝날 성격의

.. 것도 아니지만 그렇게 뻔뻔하고 지독한 사람은 처음 보았읍니다.]
  오현수는 얘기를 하는 동안 훙분이 돼서 언성을 높였다.
  [사건 이후 그 사람이 내게 한 말이라곤 내 일을 도와주다 이렇게

.. 놨으니 치료비는 자기가 내주겠다는 것 뿐이었읍니다. 그 사람이 나를

.. 벼랑 아래로 밀어 버리고는 한다는 애기가 겨우 그것 뿐이었읍니다.
 L런데 내가 장호일 그 사람에게 한 전화를 협박 전화라 할 수 있는

..84 살인 FM

겁니까 ! ]
 그는 장호일에 대한 분노나 증오 같은 감정이 많았는지 단숨에 말했

..ul.
 r그렇다면 이상하지 않읍니까 t ]
 영우는 짐짓 의아한 표정을 떠올렸다.
 r워가 말입니까 ? j
 r당연한 애기가 되겠지만 선생의 말을 들어보면 선생은 피살자에
대해서 대단한 분노를 갖고 있는 것 같은데 그렇다면 사건 이후 선생은

..왜 피살자를 경찰에 고발하지 쌀았읍니까 ? 피살자가 고발을 하지 말
아달라고 사정을 해서 그런 겁니까 ! 아니면 다른 이유가 있는 겁니

pl!]
  그렇다. 이 점이 납득이 되지 않는 것이다. 오현수의 분노대로라면

.. 장호일을 법의 재재를 받게 만들어야 타당하다.
  F그 점에 대해서는 나도 많은 생각을 했었죠
그런데 그걸 하지
않은 이유는 만약에 그 사건을 고발할 경우 사건이 매스컴 등에 널리

.. 알려짐으로 해서 내게 돌아올 피해가 더 많을 것 같았기 때문입니다.]

.. r그 피해란 구체적으로 어떤 겁니까 t j
  r그 당시에 나는 [주간 파우치]에 만화를 연재하기로 계약을 했었는
.. 데 내가 이상한 사건으로 인해서 부상을 당해 병원에 입원해 있다고
알려지면 만화 연재를 하기로 한 것이 취소될 가능성이 있었거든요.
마화 연재는 반드시 기일을 지켜야 하는 것이고 나는 2주나 병원에

입원을 해야 했었으니까요.]
   오현수는 만롸가로서의 무서운 프로 정신을 드러냈다. 자신의 성취
.. A을 위해서 이러한 사건까지도 고이 삭였다는 것인데 보통 사람들로
서는 생각하기도 쉽지 않은 일이다. 감정에 앞서 냉혹한 계산으로 이

.. 해득실을 따져 행동했다는 것이 된다. 그러고 보니 새삼 오현수의 얼

.. 굴이 눈에 들어왔다. 다정한 외관, 날카로운 코, 충혈되었으나 만만치
.. 이상한 사건 85

않은 눈, 꾹 다문 얇은 입술, 역시 냉흑한 계산으로 감정 따위는 콘트롤
..할 수 있는 인물로 여겨졌다. 이러한 감정의 소유자라면`, ,, 영우는
갑자기 오현수와는 얼굴도 대하기 싫어졌다. 그러나 긴장을 풀어서는
안 된다고 스스로에게 타일렀다.
 r우리들이야 만화를 그러는 분들을 잘 모르지만 그벌 수도 있을 것
같군요. 그럼 그때 선생은 주간지의 만화 연재를 무사히 시작했읍니

?}t]
  [예, 병원 침대에서 만화를 그려보냈죠.]
  [방금 선생은 이 사건을 [이상한 사건]이라고 표현했는데 왜 그렇게
.. 생각합니까 ?]
  정호 형사가 끼어들었다.
  [이상한 사건.,... ! 내가 그랬읍니까 ? j
  오현수는 무심결에 한 표현인 듯 모르겠다는 얼굴을 했다.
  [서생은 평소에 그렇게 생각하고 있었읍니까 ! ]
  [그러지도 모르죠. 사실 난 아직도 이 사건을 이해하지 못하고 있으
.. 니까요. 장호일 그 사람이 나를 벼랑 아래로 밀어 버릴 아무런 이유가

.. 없는데도 나를 그렇게 한겁니다. 그러니 도대체 이걸 어떻게 받아들여

.. 야 할지 모르겠읍니다.]
   오현수는 오히려 두 사람에게 하소연을 하는 사람처럼 두 손으로

.. 제스처까지 썼다. 질문은 정호에게 맡기고 오현수를 지켜보던 영우는

.. 그의 태도에서 가식(gll)은 없는 것 같다고 여겼다.
   눈 표정, 태도 등 마음 속의 감정을 그대로 드러내는 것이 자연스

.. 럽다. 분노는 분노대로, 답답함은 답답함대로, 그러나 만화가라면 연기
. (6i%) 란 것에 대해 다양하게 알 수도 있다. 만화가는 만롸 속에서
감독, 촬영, 배우 등의 일인 다역(-A#J%)노릇을 하며 만화 속의 인
물들을 마음대로 움직인다고 하지 않는가. 따라서 그도 표현면에서는
남보다 자유로울 수도 있을 것이다. 아니면 그는 타고난 연기자인지도

.a6 살인 ?hI

 어쨌거나 장호일이 벌인 강촌 사건에 대한 의문은 오현수나 두 수사

.관이나 같다. 오현수의 장호일 살해 가능성에는 충분한 원한 동기(쀼
15!m##t) 가 성립되나 장호일이 오현수에게 한 행동에는 아직 동기가 밝

.혀지지 않고 있다.
 동기란 수사 자료로써 매우 중요한 것이다. 특히 살인 사건의 경우
동기가 불분명해서는 수사 방침조차도 제대로 정할 수 없는 게 사실인
것이다. 대체로 범죄라 하는 것들은 반드시 동기가 있기 마련이므로
동기를 허명하는 것이 수사상 꼭 필요한 일이다. 살인 사건등은 동기에

.의한 수사만으로도 범인이 검거되는 예가 있을 정도인 것이다. 그러나

.동기라는 것은 각양 각색이어서 범죄 하나하나에 각기 다른 동기가
있다고 해도 를린 말은 아닌 것이다. 예를 들면 살인 사건의 경우,
왼한에 의한 것, 치정에 의한 것, 칭부에 의한 것 둥 여러가지가 있다

..따라서 일만은 여기서 한 걸음 물러설 수밖에 없다.
 두 사람온 어깨로부터 힘이 빠져 나가는 걸 어쩔 수 없었다. 이거다

..싶어서 수사 본부에도 들르지 않고 아침 일찍 달려왔는데 유력한 용의

..자는 조금도 혼들림이 없다.
 [그 점에 대해서는 우리도 동감입니다. 앞으로 밝혀지겠지만 말입니

..다. 그럼 녹음 테이프 문제로 돌아가 보겠읍니다. 선생에게 이미 설명

..했지만 피살자의 마지막 음성이 담긴 건 계획된 것이 아니라 아주
기막힌 우연에 의한 것입니다. 즉, 피살자가 죽어가면서, 자신의 심장

..올 찌른 범인을 노려보며 낸 음성이 신의 계시처럼 담겨진 것 입니다.]

.. 영우는 여기서 승사리 물러나서는 안 되겠다는 기분이 되었다.
 r그만큼 진실성이 있다는 말을 하고 싶은 모양이군요. 하지만 내가

..뭘 어쨌다는 겁니까 ? 다시 한번 말하지만 난 아닙니다. 사람을 잘못

.. 짚었읍니다.]
 오현수는 좀전처럼 홍분하지는 않았다. 오히려 태연하기만 했다.

.. 이상한 사건 87
[피살자는 죽어가면서 선생을 지칭하는 말을 했읍니다.]
 영우는 한 걸음 다가서듯 힘을 주어 말했다.
 [T파람] 하고 [수]가 말입니까 ? 그것이 꼭 뤼파람새와 오
현수를 말하는 것은 아니지 않읍니까 ? 다른 단어를 지칭하는 말일

..수도 있는 겁니다.]
 r다른 단어라글쎄요흑시 모르죠. 우리들은 아무래도 선
같은 분들보다는 어뤼력이 빈곤해서 휘파람새라고 부르고 있는지도요

...그럼 [... . . .'수]는 그렇다 치고 [. 파람]만이라도 무얼 가리키는 말인
.. .1 선생이 좀 알려줄 수 있겠읍니까 t ]

  짐짓 부탁한다는 듯이 영우가 말했다.
  r그걸 내가 어떻게 압니까 ? 그런건 경찰에서 하는 일이 아닙니까 t
   퉁명스런 어조로 오현수가 받았다.
   r혹시 선생이 알 수 있나 해서 물어본 것 뿐입니다. 좋읍니다. 그럼

.. 선생은 휘파람새간 우리의 추정이 우연일 수도 있다는 건데 선생의
     딱
     *1

     막히

     때 우연치고는 너무도 기가

여러 가지 조건으로 미루어볼
들어맞는 것 같지 않읍니까 tJ

   영우는 이런 일이 어디 있을 수 있겠느냐는 투로 말했다.
   [그떵게 생각한다면야 할 수 없는 일이,군요. 내가 아니

 u씨도 않을 테니까 말입니다. 좋을대로 생각하십시요.]
     라고 해도

     시종 홍분을 억제하던 오현수가 약간의 감정을 드러냈다

     [뭐 꼭 그렇다는 건 아닙니다. 줘읍니다. 그럼 다른 걸 좀
 보겠읍니다. 선생은 황지성씨와 피살자의 빨인 장미나가 대신
 전화에서 휘파람새로 자처했는데 특별히 그 새를 선택한 데에는 뻐

.. 이유가 있읍니까 ! ]

     받은
     무슨

     오현수와 부딪쳐야

     영우는 한 발 물러섰다. 앞으로도 몇 번은 더
  하는더1 너무 그를 자극해서는 안 좋을 것이다,

     그런

     [그거 내가 뤼돠람새 소리를 녹음하려고 마이크를 설치하다가
88 살인 pM

일을 당했기 때문입니다.]
 [휘파람새라면 그날 녹음을 했지 않읍니까 ! ]
 작년 7월 25일에 녹음을 한 테이프에는 휘돠람새 소리가 담겨 있었다

... r하기는 했죠. 그런데 잡음이 많이 들어가 있다고 장호일 그 사람이
다시 한번 더 하자고 그러더군요. 그래서 내가 범바위 위로 마이크를
설치하러 갔던 겁니다.J
 잡음 때문이라면 맞는 말이다. 그 테이프의 휘파람새 소리 부분에는
사람의 음성, 기차의 기적 소리, 자동차 소리 등의 뫼 많은 잡음이
섞여 있었고 그 잡음을 단서로 해서 사건을 여기까지 풀어온 것이다.
두 사람은 고개를 끄덕였다.
 r알겠읍니다. 이건 좀 다른 질문이 되겠읍니다만 한 가지만 더 물어
보겠읍니다, 선생은 작년에 한국 텔레비견의 [토요 퀴즈쇼]에 출연한
일이 있죠 !]
  [작년 8월말 경에 한번 출연했읍니다.]
  오현수는 곧 대답했다.
  r그때 누구의 섭외를 받고 출연을 했읍니까 ! ]
  영우는 일부러 황지성의 이름은 입 밖에 내지 않았다.
  [황지성씨 입니다.J
  [그 사람이 어떻게 출연을 요청하던가요 ! ]
  [그때 여의도에 있는 레스토랑 [미네르바]에서 그 사람을 만났는데
그 사람이 [토요 퀴즈쇼J에 한 번 출연해 볼 생각이 없느냐고 하더군요.

... 생각이 있다면 자기가 다리를 놓아 주겠다고 하면서 말입니다. 그래서
내가 사양 않고 출연했던 거지요.]
  [그 레스토랑에서 황지성씨를 어떻게 만나게 된겁니까 ! 사전 약속을

... 했었읍니까 ?]
  r그렇지는 않읍니다. ]
  [그럼 우연히 만났다는 겁니까 ! ]
1t

     이상한 사건 g9

     [그걸 우연이라고 말할 수 있을런지 모르겠읍니다. 그 사람이나 나나
     미네르바에는 자주 들르는 편이고 인사는 없었어도 서로 상대방이 무얼
     하는 사람인가는 진작에 알고 있었으니까요. 참, 그리고 그 미네르바의
     여주인 유미혜씨와 황지성씨와는 아주 가까운 사이로 알려져 있지요.]

     [그렇다면 우연은 아니군요. 황지성씨는 미네르바에서 선생올 만날
     수 있다는 걸 알고 있었던 셈이니까요. 그런데 그것 홍미있는 일이군요

. 유흥업소 주인과 유명 디스크 쟈키가 가깝게 지낸다니 말입니다. 물론
     남녀의 애정 관계를 말하는 거겠죠 !J
     씨네르바의 단골 손님이면 누구나 다 아는 얘기죠. 여주인이 아직
     미흔인데다가 미인이거든요.]
     [말하자면 황지성씨의 애인이란 애긴가요 ! ]
     정호 형사가 한 마디 거들었다.
     [단골 손님들은 모두 그렇게들 알고 있죠.]
     [우리나라의 레스토랑이라면 보통 술집이나 비슷한 곳인데 그런 곳의
     여주인과 황지성씨가 애인 관계라니 좀 이상하지 딴읍니까 ?]
     [그렇기는 하군.]
     별난 일을 다 보겠다는 듯이 정호 형사가 말하자 영우는 고개를
     Jl덕이면서도 새삼 정호를 바라보았다.
     이 친구 젊은 사람이 가슴 속에 도덕 선생 한 분 모셔두고 있는
     모양이군. 그게 뭐 어쨌다는 거야. 요즘 세상이 어떤 세상인데

     영우는 내심 혀를 차다가 고개를 혼들었다. 아냐, 요즘은 이렇게 알량한
. 도덕선생들도 더러는 있어야 해      영우는 오현수에게 다시 질문을
     시작했다.
     [선생은 당시에 장호일씨가 [토요 퀴즈쇼]에 출연하고 있다는 걸
     알고 있었읍니까.]
     [물론입니다. 하지만 장호일씨와의 관계가 불편하다 해서 내가 출연
     을 사양할 이유가 없죠. 요즘은 만화가들도 텔레비견에 등장해서 자기
9o 살인 FkI
선전올 하고 있는데 나라고 가만히 있올 수는 없는 거죠.]
 오현수는 그다운 계산올 여기서도 거침없이 드러냈다. 그는 출세를
위해서는 자신의 감정 정도는 언제라도 냉혹하게 저당잡힐 수 있는
금속성의 인물인 것이다. 마음에 심한 굴곡이 있는 출세 지상주의자처
럼 말이다. 어쨌거나 이건 정상이 아니다. 편집광(E*lt쬡)같은 비정상
적인 정열이 그에게는 있다. 때로는 온당치 못한 방법으로 표이출지
(퓰쓩번t)할 수도 있는 그 정열에 영우는 주의를 안 할 수 없었다.

 r아냐, 그냥 들어갈 게 아냐.]
 세중 형사는 앞장서서 불쑥 국립중앙 도서관으로 들어가려는 동료

안봉원(쏭흐큔)형사를 제지했다.
 r왜 그래 t ]
 [우리도 보통 입관자(A븀콜)들처럼 절차를 제대로 라아서 들어가

보자구.]
 r그럼 자네도 아직 이 도서관엔 한 번도 와 본 일이 없단 말이야 t ]
 [나나 자네나 무슨 공부를 그렇게 중뿔나게 했다고 이런 데까지 왔
겠어 !]
 r하긴     .]
 봉원 형사는 실소를 지었다.
 두 형사는 창구에 주민등록증을 밀어넣어 신분 확인을 받고 두 장의

노란색 입관증겸 도서 대출 용지를 받았다. 그리고 현관에서 수위에게

주민등록증과 동일 인물인가를 확인받은 후에 입관증에 [입관]이란
스탬프를 받았다.
 두 형사는 용지의 기재란에 현주소, 성명, 주민둥,록번호 등을 적어

넣고 현관올 둘러보았다. 현관에는 수위가 세 명이나 자리를 지키고
     이상한 사건 9l

있었는데 86만권이란 국내 최대의 장서량을 자랑하는 도서관답게 정식

절차에 의한 출입 이외에는 함부로 드나들 수 없도록 통제, 단속될
수 있을 것 같았다.
  그들이 찾는 한국학 문헌실은 lo층에 있었다. 그곳의 담당 사서는

의외로 싱싱한 젊음이 넘치는 묘령의 여성 이었다.
  그녀는 오전의 깨끗한 햇살이 잘 비껴드는 서가(흘lR) 를 배경으로

그림처럼 앉아 있다가 건장한 두 형사가 성큼성큼 다가가자 보통 열람

자와는 뭔가 다르다고 느꼈는지 새삼 두 사람에게 눈올 주었다. 아마

경찰관이나 이와 비슷한 직업에 종사하는 사람들이면 어딘가 딱딱하고

경직된 분위기를 남에게 주게 마련인데 그녀는 그런 독특한 분위기를

느낀 모양이었다,
  [책을 보러 오셨나요 ! ]
  그녀는 두 형사가 들고 있는 대출 용지를 보고도 그렇게 물었다.

  [실은 아닙니다. 몇 가지 물어볼 것이 있어서 찾아왔읍니다.]
  봉원은 뚱뚱한 체구에 말투가 거친편인 세중이 나서서 불욀요한 위

압감을 주기 전에 먼저 부드러운 음성으로 말했다. 그러자 그것을 눈치
챈 세중은 입맛을 다시더니 뒷편으로 물러났다.
  [무언데요 !]
  [만화가 오현수씨의 일로 경찰에서 나왔읍니다. 조용한 곳에서 잠시
시간 좀 내주실 수 있을런지요 t]
  T그 분이 무슨     ! 아녜요. 잠칸만 밖에서 기다려 주세요. 자리를
다른 사람에게 부탁하고 곧 나갈 테니까요.]
 놀란 얼굴이 되어 해맑은 음성을 높이던 그녀는 좌석을 가득 메우고
있는 열람자들을 의식하고 목소리를 낮추어 재빨리 말했다.
 [감사랍니다.]
 두 사람이 복도에 서서 담배 한 가치씩을 나누어 태우고 나자 그녀가

92 살인 FhI

  W이쪽으로 오세요.]
  그녀는 사방으로 책들이 어지럽게 쌓여 있는 방으로 두 사람을 안내

  r역시 도서관이라 그런지 가는 곳마다 온통 책뿐이군요.]
  봉원이 눈을 둥그렇게 뜨고 짐짓 놀랐다는 듯이 말했다.

  r장정을 새로할 책들을 모아놓는 방이예요.]
 [늘 책속에 묻척 지내니 좋으시겠읍니다. 줘은 책도 많이 보시
jL, ,,,`,.]
 [그렇지도 랴아요. 직 업이니까요.]
 [저도 옛날엔 뭬 책을 좋아했죠. 요즘엔 시간이 없어서 도통 책이라곤
구경을 못 합니다만.]
 [시간이 없다는 건 핑계가 아닐까요 t ]
 붙임성 있는 봉원의 말에 담당 사서는 대답을 해주면서도 미심쩍은
얼굴을 했다. 어울리지도 않게 왠 쓸데없는 말을 늘어놓느냐는 듯한
뜻이 담긴.
 r그럴까요 t 우리네 같은 사람들이야 밤낮으로 범인들 뒤꽁무니만

따라다니기에도 시간이 부족한 형편인데요. 역시 핑계가 둬런지 모르

겠읍니다만, 하하하,,,``,.]
 의도적인 웃음으로 어느 정도 분위기를 가볍게 만든 봉원은 이 정도면
됐다고 여기고 본론으로 들어갔다
 [그럼 좀 물어보겠는데요      지난 6월 l3일에 만화가 오현수씨가
한국학 문헌실에 왔었읍니까 ?]
 [l3일이라면      그날이 우리 도서관 옆에서 살인 사건이 일어난

날이죠 ! 맞아요. 왔었어요. 그런데 무슨 일로     t ]
 그녀는 자못 궁금하다는 얼굴을 했다.
 [별일 아닙니다. 좀 참고할 게 있어서 그럽니다. 그날 오현수씨는

몇 시 경에 도서관에 왔지요 t]
     이쌍한 사건 9j

  r오후 2시 경일 거예요.]
  [도서관을 나간 건 몇 시입니까 ! ]
  [저하고 같이 나갔으니까 6시가 좀 넘었을 때일 거예요.]
  [그 부분을 좀 자세히 얘기해 주시겠읍니까 ? 한국학 문헌실에서

마터 말입니다,]
 [한국실(한국학 문헌실)에서 그 분을 기다리다가 함께 나왔으니까

6시가 좀 지난 것이 확실해요.]
 [얼마나 말입니까 ! ]
 r대략 7, 8분 정도,,`,`,?]

 그녀는 고개를 갸웃하고 대답했다.
 [상당히 정확히 알고 계시는데 어쩨게 그렇게 아십니까 ! ]
 r6시면 저회가 퇴근할 시간인데 그 분이 책을 반납하러 갔다가 6시가

좀 넘어서 돌아왔기 때문이예요.]
  [오현수씨가 돌아와서는 곧 한국실을 나갔읍니까 ? ]
 rl11 . ]
  [ 좀 전에 한국실을 보니 개가식( Dl!**;) 이던데 책을 반납하러 갔다는
게 이해가 안 됩니다.]
  한국실은 열람자가 자유로이 책을 뽑아 볼 수 있게 한국학에 관한
수많은 책들이 죽 서가에 꽂혀 있었다.
  [그건 한국실의 책을 본 게 아니고 4층의 도서 대출실에서 가져온
것이기 때문이예요. 많은 한국실 이용자들이 책은 그곳에서 가져다가
한국실에서 보거든요.J
  [그건 왜 그렇읍니까 ! ]
  [일반 열람실의 좌석이 항상 부족할 정도로 많은 사람들이 오게 되
니까 한국실 같은 특수 열람실을 이용하게 되는 거죠.]
  [그렇군요. 오현수씨가 책을 반납하러 한국실을 나간 건 언제쫌이었
읍니까 t]
94 살인 FkI

  r5시 50분 경이었을 거예요.]
  [l층의 도서관 현관문을 나선 건 몇 분 경입니까 ? ]
  [엘리 베이터를 타고 내려갔으니까 한 6시 lO분이 좀 넘었을 거예요

  r두 분이 도서관을 나서서 곧 헤어지진 않았겠죠 ? ]
  [식물원 쪽을 한 바퀴 돌아서 시내로 내려갔어요.]
  r오현수씨가 이 도서관을 자주 이용하는 것 같읍니까 ! ]
  W보통 1주일에 한번씩은 와요. 매주 목요일이나 금요일에요.]
 [매주 자주 오는 편이군요.]
  [네, 전에는 평균 한 달에 한 번 정도나 올까했는데 요즘은 참고할
서적이 많은지 매주 거르지 않고 와요.]
 r흑시 오현수씨가 o월 l3일에 대출한 책이 무슨 책인지 알고 계십니
?l!]
 봉원은 참고삼아 질문해 보았다.
 그녀는 머뭇거리면서도 대답은 해주었다.
 [특별한 책 같아서 기억하고 있어요. 영어 원서(Ei흘)인데 콜린 윌

슨이란 영국의 비평가가 쏜 [살인 사례집(jitA훠*1쏭)] 한 권이예요.]
 r살인 사례 t ]
  책 제목이 주는 의외성에 봉원은 반문했다.
 [저도 그날 그 책을 잠깐 보았는데 살인에 관한 내용을 철학적( f#뽀
산)으로 다룬 책이었어요      하지만 만롸가나 창작을 하는 사람들은
워낙 갖가지 책들올 딴이 읽는 편이니까 이상할 건 없지 않겠어요 t]

 그녀는 형사의 반웅에 그녀 나름대로의 의견을 부언했는데 봉원은

 [그렇겠군요.]
하고 일단 맞장구를 켰다.
 그녀의 말대로라면 이상할 건 없다. 하지만 [살인 사례집]이란 제목

조차 듣기 힘든 책을 용의자로 떠올라 있는 오현수가 보앗다는 데에는

두 형사의 호기심이 동했다. 책을 한번 보아둘 필요가 있을 것 같았다

. 이 /i-한 사건 95

     사이입니 까 t ]

F실례입니다만 오현수씨와는 어떤
[대학 선배에다 유명한 만화가이기 때
그녀는 망설임도 없이 대수롭지 않게 대답했는
     무에 그저 좀 아는 사이예요.]
     데 두 형사는 그녀의

     로 여기고 일어섰다

     나와서 4층의 도서 대출실로 내려갔다
     다리거나 도서
말대로 단순한 관계
 두 형사는 그곳을

     4층엔 제법
     목록 카트를
     업자     `, 노인,
     람들이 보였는데 그

     들이 소파에 앉아 신청한 책을 기

많은 사람

     학생, 회사원, 공무원, 실

     며 책들을 찾고 있었다.
     인, 청년 남자, 여자 등 여러 부류의 사

들추 서 학생으로 보이는 젊은 이들이 압도적으로
중년 매기에서 커피 한 잔씩을
중에 적어낸 [살인 사례집

     많았다.

     뽑아마시고도 한참을
     ]을 손에 넣었다.
     대충 훌어보았는데도
  두 형사는 자동 커피 판 철학적으로 밀도있게
     5본적으로 달랐다. 살인
     있으면서도 샀인 방법싸
     상하
     보는 듯한 느낌을 주었다. 외국
기다린 뒤에야 대출 용지에 려진 영국의 [황야(%F)의 살인
     저지른 [위스컨신의 살인 사건],
     사건]

   책은 예상대로 특이했다. 손에 잡히는 대_로

     유형을 사회학적 혹은

서구사회에 있어서의 살인

     기존의 사긔학 부류의 책들과는

다룬 내용이
에 있어서는 인간적
있어서는 상세하게 사실 그대로 기
 기도 힘든 잔흑한 범죄 기록을 그대로

 에선 이미 많은 책들이 나와서 널리 알이 고찰이 놀랍도록 되어

     술되어 있어서 어떤 부분은 상

     인이란 농부가
     한 섹스 살인을 한 [멜번 리스의 살인
  사건], 미국의 에드 게
  재즈 음악가로서 유명

  등 유명한 살인 기록들도 생생하게 실려 있

     었다.

     필요가 있겠어.]

     어둘

     한번 읽

     들이라면

     r이거 홍미있는 책인데 수사관

     96 살인 Fhr

   r현관에선 내가 하는 행동만 그냥 보고 있으라구.]
   아래층으로 내려가는 엘리베이터 속에서 봉원이 무슨 생각이 났는지
세중에게 말했다.
   r무슨 소리야 !]
   r보고만 있으라구.]
   봉원은 세중의 물음에는 대답도 않고 엘리베이터의 문이 열리자 현

관을 향해 느긋하게 그대로 걸어갔다.
   마치 도서관 직원이라도 되는 양 수위는 아랑곳 않고 걸어나가는
봉원을 보고 그제서야 세중은 그의 의도를 알았다.
  봉원은 이용자들이 수위의 눈을 속이고 도서관을 출입 할 수 있는가

없는가를 알아보려는 의도였다.
  그러나 그런 봉원을 수위는 당장에 불러세웠다.
  r여보세요. 대출 용지를 주고 나가셔야죠.]
  [대출 용지요 ! 아, 그건 내고 나가는 것이군요
이거 도서관을 처음
이몽하다보니`      죄송랍니다. J
  봉원은 몰랐다는 듯이 머리를 긁적이고 대출 용지를 수위에게 내주
2lLl.
  r이 대출 용지를 맡기고 잠시 밖에 나갔다 올 수는 없을까요 ? J
  봉원의 물음에 젊은 수위는 이상하다는 얼굴을 했다.
  r책을 볼 게 있으면 아주 보고 나오셔야죠.J
  [갑자기 급한 볼일이 생각나서 그럽니킥. 한 10분 정도만 편리를
봐 줄 수 없겠읍니까 ! ]
 [그건 안 됩니다. [퇴관]이란 스탬프가 대출 용지에 한 번 찍히면
그 용지로는 다사 책을 대출할 수도 없고 다시 도서관 출입에 이용
할 수도 없읍니다.]
 [그럼 어떻게 하면 되겠읍니카 ! ]
 [정 책을 다시 보셔야겠다면 볼일을 보신 후에 창구에서 새 대출

     이상한 사건 9?

     수 밖엔 없읍니다.j
     있겠읍니까 t j
     겁니다.J
     들어오-c
     흘어올 +
용지를 받아서[ul x1r리가 있으면 될
     r자리라늅 t j
     핑왼은 반골했다.
     r 3_7* 41*! \J *1 서
r그렁 즘방

     이쑈하는
     수 언다f

     왔다 해도 도서관-f
     L* 자리를 비워-f
     _팜방 도서관에서 나

     사용했

     3.J! 선생님이
     그러닢까 선생넘은 빈
     리가 언다면
     있#1 댄답해 주었다. 셔서 책을
     말입니다*',"'.j
     먁기 땐

     흘어오

     자리가 있으면 금방

사람이 워낙
671 입니디,

 릴 수 있초

     검니다.]

     기다려야 한다f

     것이고 자
     젊초 수위는 참을성
     w알겠읍니다. 킷럼

     깆원츠 뽀 번 눈-f

     [j_* 6시 경에는

     질운했다

     깜박이더니
     어떨까요 ? ]

     98 살인 PAI

방법 외에는 도서관을 나갈 수 없는 것이 된다. 그리고 그 시간에는

일단 밖으로 나가면 그날은 도서관에 다시 들어올 수 없는 것이다.

   유력한 용의자 오현수가 한국실 담당 사서가 말한대로 5시 5o분경에
한국실을 나와서 대출한 책을 반납하고, 범행 현장인 식물원 옆의 숲
속으로 가서 범행을 한후 6시 7. 8분경에 한국실에 나타났다 했으니

시간상으로는 충분하다. 다만 13일 오후 6시 경에 오현수가 어떻게

도서관을 출입했느냐 하는 것이 문제가 된다.
  r흑시 말입니다. 깜박 잊고서 도서관에 가방이나 책 같은 것을 두고

나왔다면 그걸 가지러 다시 들어갈 수가 있겠읍니까 ?J
  봉원이 거듭 질문을 하자 젊은이답지 않게 참을성이 많은 수위는
귀찮다는 표정믈 드러냈다. 봉원은 그제서야 할 수 없다는 듯 경찰관
신분증을 제시했다.
  r실은 어떤 사건 때문에 그럽니다, 협조 좀 부탁하겠'웁니다.]
  r아직 그런 경우는 한번도 당해 보지 않아서 모르겠읍니다만 그렇다

면 할 수 없이 들여보내서 잊은 물건을 찾아오도록 해야겠죠.]
  [선생은 6월 l3일에도 이 자리에서 근무했읍니카 t ]
  [그렇읍니다만 역시 잊은 물건을 찾는다는 사람은 없었읍니다.]
  수위는 봉원이 신분을 밝히고 나자 신중함올 보였다.
  r도서관 직원과 함께 나갔다가 들어올 수는 없겠읍니까 ! 말하자면

친분이 있는 직원을 이용해서 말입니다.]
  r글쎄요      제가 이곳에 근무한 지 5년이 넘었읍니다만 어떠한 이
유로든 열람자와 함께 출입을 하는 직원은 보질 못했읍니다.]
 있을 수도 없는 일이라는 듯 수위는 엷은 웃음기마저 보였다.
 하긴 수위의 맣도 맞을 것이다. 각종 주요 서적들을 다루고 있는
도서관이란 특수성을 감안할 때 비상식적인 출입을 하는 직원은 없어야
하는 것이다.
 r이게 소위 말하는 철벽 같은 알리바이로 무장된 범죄라는 거군.J
     이상한 사건 99
     다룰 때와는 달리 견고한 장벽에

세중이 맥풀린 어조로 말했다
r그러게 말야,,`"'.]
두 형사는 여느 잡다한

     % 3l를

직면한 느?l 이었다.
     미로여행

   r우선 삼악산에서 피살자 장호일이 오현수를 벼랑 아래로 밀어 버리
것에서부터 출발해 보자구.]
  영우가 말했다.
  [모두 알고 있겠읍니다만 사건 수사과정을 통해서 드러난 장호일의
인물 됨됨이로 보아서는 그가 오현수를 해치려고 했었다는 것은 전혀

이해가 되지 않읍니다. 장호일은 그의 조수였던 이형만의 [워낙 좋은

분이라 남하고 트러블이라곤 전혀 없는 분]이란 표현을 굳이 빌지 않

더라도 대인 관계에 있어서 흠을 잡을 만한 곳이 없는 사람이었읍니다

  정호 형사는 수사 회의에 모인 수사관들의 초조한 심리를 반증이라도
하듯 단숨에 말했다. 그의 말에는 세중, 봉원, 영.우 모두 동감이었다.

사건이 발생한 지 벌써 2주가 지나갔는데도 수사는 난공불락(m**#)
의 요새에 부딪친 것처럼 전혀 진전이 되지 랄았다. 그래서 영우는

정호의 단적인 말투를 굳이 막지 않았다. 영우를 비롯한 그들은 지쳐
있었던 것이다.
 그간 장호일이 관계했던 방송계를 비롯해서 OO프로덕션, Oo기획
     미로 여행 lo1

OO문화 등의 명칭으로 대별되는 많은 광고 제작회사들을 내사해 보
았지만 뚜렷하게 떠오르는 것은 하나도 없었다. 그들 업계에서는 장호
일을 능력 있는 사람, 열심히 일하는 사람, 좋은 사람 등으로만 표현
하고 있을 뿐 보통 사람들이면 한두 가지쫌은 갖고 있을 법도 한 그

어떤 홈도 집어내지 못했다. 그리고 그의 개인적인 사생활, 특히 여자

부제에 중점을 두고 조사를 해보았지만 역시 마찬가지였던 것이다.
장호일처럼 어느 정도 사회에서 기반을 구축한 사람이면 그간의 전력

투구한 생홰과 이미 소비된 한 때의 젊음을 보상받기 위해서라는 x
가호 외도(카트)도 하기 마련인데 그는 그러한 것도 없었다. 그는 오직

일밖에 모르는 성실한 사람이었던 것이다.
  [하지만 여기서 물러설 수는 없어. 다들 다시 한번 정리를 해봐.]
   r삼악산 사건은 장호일의 계획적인 범행으로는 보여지지 않읍니

다. 사건의 논리적 구성 여건을 놓고 볼 때 장호일의 허동은 어느것
한 가지 부합되는 것이 없읍니다.]
   재촉을 받고 나서야 봉원 형사가 마지못해 나섰다.
   영우는 계속 말해 보라는 태도로 팔짱을 꼈다.
   r우선 장호일과 오현수가 강촌의 상점에서 만나는 것-부터가 우연으로

밖에 여겨지지 않읍니다. 그 이유는 당시에 장호일의 차림새와 행동에
서 범행을 계획한 기미를 찾아볼 수 없기 때문입니다. 만약 장호일이

 강촌에서 그곳에 머무르고 있던 오현수를 우연히 만난 게 아니고 그

 찾아서 어떻게 하고자 했다면 장호일은 좀 더 다른 사람들의 시선으로
 부터 은밀히 행동을 해야 했음에도 불구하고 장호일은 많은 사람들이

 오가는 강촌역에서 부터 사람들의 눈에 뜨이기 쉬운 차림새를 하고
 있었읍니다. 그는 번쩍이는 녹음 기자재가 든 커다란 가방을 두 개씩

 이나 갖고 있었던 것입니다. i,"".]
     여기에서 잠시 봉원이 말을 멈추자 정호가 뒤를 이었다.
     r뿌만 아니라 등선폭포 위의 벼랑을 살펴보면 그 범바위 아래의 벼
lO2 살인 Fh[

랑은 놈이가 4-5미터 가량밖에 되지 않고 벼랑 아래에는 어린 나무들이
상당수 자라고 있어서 그곳으로 사람올 밀어 버린다 해도 이미 그곳에서

떨어진 일이 있는 오현수의 경우처럼 경상(@6) 정도의 가벼운.부상만
을 당할 뿐입나다. 믹라서 장호일은 처음부터 오현수를 살해할 의도는
없었던 것으로 여겨지는데 그건 장호일이 왜 오현수를 벼랑 아래로
밀어 버렸겠읍니까 ? 그리고 오현수는 장호일이 그를 벼랑 아래로 밀어

버리고도 사건에 대해서는 이렇다 저렇다 일언반구(-w#i*]) 도 하지
않고 내 일을 도와주다 이렇게 됐으니 치료비는 자기가 내주셌다는

말만을 했다 했는데 이 점도 도무지 납득할 수 없는 것입니다. 장호일은

왜 그랬겠읍니까 ?]
  아무도 입을 열지 않았다. 실내에는 답답한 침묵만이 후덥지근한
공기와 함께 배회했다. 결국 다시 원점으로 돌아온 셔이었다.
  r그러고 보면 장호일은 사건을 저지르고도 사건올 인정하지 않
았다는 것이 아닙니까 t]
  침묵을 조심스럽게 깨듯 세중 형사가 의견을 피력했다.
  r인정을 하지 않았다     `,!]
  r그렇읍니다. 그러니까 장호일은 사건에 대해서는 일언반구도 하지

않은 것이 아닙니까 t]
  정호 형사가 실소를 했다.
  r그런 논리가 어디 있어 ? 그럼 장호일이 인정을 안 했다면 장호일이
사건을 저'지른 게 아니란 말인가 ! ]
  r하긴 장호일을 범인으로 지목하는 사람이 오현수와 강촌의 박
두만 두 사람이나 있으니 나도 하두 답답해서 해본 소리라구. ]
   세중이 슬며시 물러서자 봉원이 맥없는 어조로 한 마디 했다.
  r논려적 타당성이란 찾아 볼 수가 없는 이 사건에서 세중 형사의
말도 무리는 아니죠.]
   봉원의 말처럼 확실히 이 삼악산 사건은 도무지 감을 잡을 수가
     미로 여행 10l

없다. 사건의 처음부터 끝까지 사건의 동기(m*t)는 제외해 두고라도

사건이면 당연히 갖고 있는 최소한의 상식적 논리도 전혀 싱립이 되지

 그러면 장호일은 과연 평소에 사람들이 납득할 수 없는 비상식적인
행동을 했던 사람인가 ? 영우의 머릿속에는 장호일의 얼굴이 의문의
표상처럼 클로즈엎 되었다.
 그러나 아무리 살펴보아도 지극히 쿄범하면서도 능력 있는 사람의

얼굴일 뿐이다. 그의 얼굴 어느 구석에도 비상식적인 행동을 할 만
한 조짐은 찾아볼 수 없다.
  그런데 그러한 그가 사건에서 보여준 행동은 무엇인가 ? 그럼 그는
세중 형사의 말대로 사건을 저지른 게 아니란 말인가 t 그러나 반복되는
애기지만 장호일을 범인으로 지목하는 사람이 둘이나 있다. 장호일은
피할 수 없는 범인인 것이다. 영우는 거푸 담배를 붙여 물었다. 실내
에는 담배 연기가 곰을 잡을 듯이 꽉 차 있었지만 아무도 탓하지 않았
다. 장호일이 저지른 게 아니라면 오현수와 박두만이 잘못 보았다는
얘기가 되는데 그것이 과연 타당한 얘기인가 ? 영우는 이내 머리를

Z1 2lLl.
  r도저히 진전이 안되는군.J

  r]
  형사들은 영우의 [도저히]란 말에 침묵할 수 밖에 없었다. 그들은

삼악산 사건 뿐이 아니라 오현수의 도서관 알리바이도 어쩌지 못하고

있었고 또 한 때는 디스크 쟈키 황지성에게로 방향을 돌려보았으나
마찬가지였던 것이다.
  황지성에게는 만화가 오현수를 섭외해서 [토요 퀴즈쇼]에 출연케한
미묘한 의문점과 예의 뜻모를 글과 노래 제목만이 적힌 이상한 엽서의
의문점이 걸려 있으나 그것만으로 수사를 진전시키기에는 어려움이
lo4 살인 F%I

 그날 늦은 저녁 무겹, 영우는 수사 본부를 나서서 부근의 제과점으로

 [생일 케익 하나 살까 하는데요.]
 유리 진열대 안에 든 케익들을 둘러보다가 어느 것을 골라야 할지
잘 모르겠다는 듯이 영우가 말하자 붙임성 있게 생긴 젊은 여점원어

 [케익을 받으실 분은 어떤 분이신가요 ! ]
 [올해 열 살된 내 아들 녀석입니다.]
 [그러세요, 그럼 이건 어떨까요 ! 아이들은 초코 케익을 더 좋아하는

데요.]
 여점원은 자그마한 갈색 케익을 가리켰다. 케익은 동화 속에서나
나옴직한 여러 가지 동물 모형의 과자와 다양한 색의 꽃들 그리고
과자집들이 장식된 것인데 아이들이 줘아할 것 같았다.
  r그것으로 하죠.]
  영우는 여점원이 포장하기를 기다려 그것을 받아들고 나왔다. 시계를
보니 8시였다. 집에 도착하자면 아무래도 아들 녀석과 약속한 8시 30
분이 넘을 것 같았다. 아침에 집을 나설 때 아들 녀석은 그의 손을
잡고 말했었다.
  [아빠, 선물 같은 건 없어도 괜찮으니까 오늘은 꼭 집에 들어와야
#. 알았지 ?]
  녀석은 집을 비우기가 다반사인 그가 집에 있는 것만이라도 줘다는
듯이 말해서 [오늘은 세상 없어도 녀석의 원 좀 풀어줘야겠다]고 큰
마음을 먹었던 터였다.
  영우는 모처럼 아빠 노룻을 하는 김에 좀더 점수를 따자고 문구점에

들러 자동 연필깍기 하나를 더 사들고 차쎄 탔다. 좋아라고 만세롤 부를
     미로 여행 l05
     그의 피곤한 얼굴에 엷은 미소가

녀석의 얼굴이 환히 보이는 듯했다.

 [기특한 녀석]
 그는 내심 아이를 자랑스럽게 여기고
아이는 그의 기대에 어긋나지 않게 잘
어른들 말 잘듣고 공부 잘하는 모범생 있었다. 올해 국민학교 4학년인

아이가 오범생이라는 것보다 다른 면에서 더 아이를 평 성장하고 있었다
소위 말하는
 아이가 공부를 잘 한다는 것은 객관적인 것보다는 그 타잎의 아이였다. 그러나 그-r
     가하고 있었다.
     의 주관적인 견
     해였다. 아이는 겨우 상위 그룹에 속할 정도로 공부를 했는데 그는 그
     아이들에게 획일적 사고 방식을 키우
     정도면 충분하다고 여겼다.그f
     아이], [창조성이 없는 아이]등 주입
     는 [점수 벌레], [잘 암송하는
     게 여기고 있었으므로 아이의 왼만한
     일변도의 교육 방식을 못마땅하
     말하자면 아이가 콘
     교우 관계와 창의성(*1*;%%) 에 주목하고 있었다.
     베이어 시스셈을 통과해 나온 무엇처럼 되는 걸 반대하고 있으며 아이퍼
     개성과 능력을 존중하고 있었다.

     택 동네

     아이는 또래의 그룹에서도 잘 어울렸다. 아화트 동네 친구, 주
     어서

     요즘

 친구, 산동네 친구 등 다양한 계층의 또래들과 격의떳이 사귀
 점차 심각한 문제로 대두되고 있는 [끼리끼리 의식]에 대한
 었다. [끼리끼리 의식]이란 학교 성적, 원만하지 못한 교우
 들의 황금 만능풍조 등이 아이들에게까지 오염되어 순수
  관계가 굴절되어 나타난 것인데, 일부 아이가 일단의 염려도 없
  3.하게 따돌림을 받게 되어 큰문제를 일으키게 되는 관계, 어른

     해야 할

     교우

     그룹으로부터 혹

     것이다. 이러한

     지 못한 어른들에게 그

   무제는 결국 아이들의 성격을 순수하게 가꾸어 T
   책임이 있는 것이므로 이런 점에 비추어 본다면

   일단 성공하고 있는 셈이었다.
     r야, 아빠다. 아빠가 선물 사오셨다.]
     집에 도착하자 아이는 매우 좋아했다
 영우는 아이의 교육에
lU6 살인 FhI

 [안녕하세요 t]
 아들 재원이 뒤에는 그만 그만한 아이들 셋이 일제히 합창을 하듯이

인사를 했다. 남자 아이 둘과 여자 아이 하나였다.
 r우리반 친구들이야.]
 r그래, 모두들 잘 왔다. 어서 자리에 앉자.]
 이런 것을 아내들과 아이등이 좋아하는 화기애애한 가족적인 분위기

라는 것인 모양인데 능숙하게 축가(iE%)도 부르고 분위기도 맞출 줄
아는 요즘의 아이들에 비해 영우는 어설펐다,
 어쨌거나 이왕 버린 몸이라는 심정으로 아이들에게 이끌려 노래도
따라부르고 간식도 끝나자 이미 계획되어 있었던 듯한 한 사내 아이가

 r재원이 아빠께서는 항상 집에 늦게 들어오시거나 안 들어오시는 날

도 많다고 했읍니다. 그래서 저회들은 재원이 아빠께서 재원이의 얼굴

을 안 잊어 버리셧는지 알아보기 위해 [아들 찾기]게임을 하도록 하겠

읍니다. 만약 재원이 아빠가 아들을 찾지 못하면 그때마다 노래를 한

곡씩 부르셔야 합니다.]
하고 또박또박 말했다.

 W찬성이예요 !]
  재원이를 포함한 아이들은 영우의 의견은 들을 것도 없다는 듯이 박
수를 치고 우루루 방으로 몰려갔다.
 [아들 찾기 t ]
  영우는 직감적으로 아이들에게 당하고 있다는 걸 깨닿았다. [아들
찾기]게임이란 것이 어떠한 것인지는 모르지만 분명 요즘의 영악한 아
이들이 어른들'을 곤란하게 만들 게임을 할 것이 뻔했다. 영우는 못 부

르는 노래롤 부르지 않으려면 정신을 번쩍 차려야 했다.
 아이들은 곧 몰려나왔는데 얼굴에는 모두 로보트 가면을 쓰고 머리

에는 긴 모자를 눌러 쓰고 있어서 누가 누군지 알아볼 수가 없었다.
     미로 여행 lo7

 아이들 넷은 얼른 찾아보라는 듯이 영우 앞에 섰다.
 [햐, 이놈들 봐라]
 영우는 턱을 쓸며 아이들을 찬찬히 훑어보았다. 재원이는 청바지에

푸른색 스트라이프,무늬 폴로 셔츠를 입고 있었다. 그러나 지금은 다른

아이들과 옷을 바꿔 입고 있을 것이다. 옷만으로는 찾을 수 없다. 영
우의 시선은 양말에 머물렀다. 설마 양말까지 바꿔 신었을까 ! 하지만

재원이가 신고 있던 양말이 무슨 색이던가 t 색깔이 어떤 것이었는지

기억이 나지 않았다. 푸른 색이었던 것 같기도 하고
 한쪽에서 가만히 웃고 있는 아내에게 도움을 청하는 시선을 보냈지만
아내는 깨소금 맛이라는 듯 살레살레 고개를 저었다. 평소에 좀 더 재
원이에게 관심을 가져 버릇했다면 그 정도는 충분히 알 수 있는 것이

라는듯이. 하지만 세상에 어떤 작자가 아이의 양말 색깔까지 살피고

다닌단 말인가. 영우의 눈에 아내갸 갑자기 보기 싫게 늙은 할멈처럼

보였다. 영우는 지금 그가 느낀 것을 아내에게 애기해 줄까 하다가 입`올
닫았다. 하긴 시간이 허락만 하면 아이에게 좀 더 관심을 기울일 필요는

있는 것이다. 만약 그렇게만 했더라면 아이의 발모양이나 손의 생김새
등 특유의 유전적인 형질로 나타나는 인체의 특징으로 아이를 찾아 낼
수도 있을 것이다. 그러나 지금은 쓸데 없는 생각이다. 재원이가 그와
아내의 어떤 모습을 이어 받았고 또 선대(썅ft) 어른들의 어떤 특징을
물려받았는지 하는 것은 짐작도 할 수 없기 때문이다.
 영우는 할 수 없다는 기분이 되어서 푸른색 양말을 신은 아이를 재
원이로 지적했다. 그러나 지적당한 아이는 재쒼이가 아니었다.

 F야, 아저씨는 아들인 재원이도 못 찾았다. 얼른 노래하세요 !]
 그 아이는 영우가 틀린 것이 마냥 좋은지 두 팔을 번쩍 쳐들어 만세를
 렀다.
 영우는 하는 수 없이 오랜 기억을 더듬어 동요 한 곡을 불렀다. 아

이들은 썩 기분이 좋아져서 회회낙락했다.
lO8 살인 FhI

4아이들은 영우의 그만하자는 부탁에도 아들을 찾을 때까지는 하는

것이라면서 또다시 방으로 우루루 몰려갔다가 나왔다.
  영우는 난감했다. 확률로 따지자면 앞으로도 두 번은 더 노래를 불
러야 하는 데 그럴 수는 없다. 영우는 앞으로 그가 재원이를 찾지 못

하면 부를 노래인 애국가와 산토끼를 생각하고 눈에 힘을 주었다.
  로보트가면 속에선 아이들의 초롱초롱한 눈들이 웃고 잇었다. 눈과
입만을 겨우 내놓고 완전히 얼굴을 가린 가면 속에서 영우의 행동을
지켜보고 있는 것이다. 모자를 쓰고 얼굴을 가리고 옷을 바꿔 입은 그
모습은 사람을 속이는 데에는 제 격이다. 만약 재원이의 옷을 입은 아

이가 영우 몰래 재원이의 행세를 했다면 영우는 깜박 속고 말았을 젓

 아이들의 가면에, 변장에 신경을 쓰고 있던 영우는 한순간 갑자기

섬광처럼 솟아오르는 한 생각에 접하고 움직일 줄을 몰랐다.
 [모자, 가면, 옷으로 변장을 한다면 흑시,,,`,,! 선글라스와 등산 모

자는 가면의 대용품이 되는 것이고,`      그렇다. 틀림없다. ]
 영우는 벌떡 일어섰다.
 [오현수는 범바위 위에서 떠밀려 벼랑 아래로 떨어지는 순간의, 비
정상적이며 극도로 혼란한 정신 상태에서 한 순간 장호일을 본 것이다

그리고 박두만은 3o미터 정도는 떨어진 거리에서 얼핏 장호일을 본 것

이다. 그렇다면 두 사람은 장호일의 모습으로 변장을 한 가짜 장호일을
본 것인지도 모른다.]
 그의 머리속에는 수사 회의 때 세중 형사가 한 말이 자막처럼 펼쳐

 [그러고 보면 장호일은 사건을 저지르고도 사건을 인정하지 않았다는

것이 아닙니카 !]
 r그런 논리가 어디 있어 ! 그럼 장호일이 인정을 안 했다면 장호일이

사건을 저지른 게 아니란 말야 t]
     미로 여행 lo9

하고 부정되었고 이론의 뒷받침이 없는 세중은 물러섰었다.

jJ1* -13,* t*7l ,lrli19j `* r*-& l2 -9-ql+* *'l }trt'롱

설명이 된다.

하고 주머니에서

  [한번 확인을 해보는 것도 괜찮을 것이다.]
  J%;r+#61Al U;J,t# **} *5,* 92 **}71* *#
**}*

#. 박두만과 통롸를 하고 싶다고 청하자 곧 바꿔주었다.

읍니다.J
   r무엇인데요 t]
   r사례는 충분히 할 테니 범바위 벼랑 아래에 말입니다,"";.J

 면서 전화를 꾼었다.
     [**," "'.]
     그의 아내가 다가왔다. 아내는 아이들을 가리켰다.
     아이들은 여전히 가면을 쓴 채 올망졸망 소파에 앉아서 발을 혼들고
  있었다.
 11U 살인 FAI

     r녀석들     .]
     영우는 쓴 웃음을 지었다. 이렇게 되면 아이들과 다시 놀아 줄 수밖에

   한 아이가 카세트의 볼륨을 높이자 T로보트 태권 브이]의 노래가 힘
차게 흘러나왔다.

   이튿날 영우와 세중이 박두만의 등선 기념픔 가게에 도착한 것은 오후

3시 경이었다.
   박두만은 어제 전화로 약속한 대로 영우를 기다리고 있었다.
   [준비는 해놓았읍니다만 도무지 무슨 영문인지 모르겠읍니다

   박두만은 뭐가 뭔지 잘 모르겠다는 얼굴이었다.
   W하하하     이제 곧 알게 둬 겁니다. 궁금하더라도 좀 참으십시요.]

   무슨 꿍꿍이 속인지 적당히 웃음으로 넘겨 버리는 영우의 계획을 모
르기는 세중 형사도 마찬가지였다. 대충 변장에 대한 애기를 들었지만
이곳에 온 내막은 모르고 있었다. 그는 동료 형사들 앞에서 r어 자네가

적 격이야. 몸이 살이 많으니 다칠 염려도 적고. 자네가 선택됐어. 나

하고 가자고] 이렇게 뜻 모를 소리를 듣고 다짜고짜 이곳으로 끌려온

  게다가 영우는 때아닌 등산이라도 하는 사람처럼 하얀 둥산 모자에

검은색 선글라스까지 끼고 수선을 떨고 있었다.
  박두만은 준비가 다 됐는지 무언가 담긴 비닐 봉투 하나를 들고 나

 r그건 뭡니까 ? ]
 [이거요 ? 막걸리입니다. 산에서 내려오다가 탁족회(*,%*) 라도 할

카 하구요. 하하하]
     미로 여행 lll

     이며 너털 웃음을 지었다.

박두만은 비닐 봉지를 번쩍 들어보
r드서포포하면 수려한 계곡과 맑은
이 더운날 찬물에 발을 담그고 시원한
청간(#t*m) 옥수(I]%) 에 같
plt j
     물이 일품이 아닙니까 t 오늘

     그게 바로

     막걸리 한잔 주욱 하면

     뭐씻읍니

     탁족회가 아처고

     발을 씻고 즐기는

     *.J

r덕분에 오늘은 호강하겠웁니
  영우가 맞장구를 켰다.

     현장에 도착1l*.

     사건

     위의

     사람은 둥선폭포

     l서 벼랑 쪽만 보고 있어.
     돌아보면 안돼. 알았
 잠시후, 세
 r지금부터

     세중 형사는 범바위 위에 올라7

     로 뒤를

     전에는 절대

누가 뒤에서 인기척을 내기
xl t J

     영문인지는""".J

   r그래도 무슨

     둬 테니까.]

     곧 알게

   r자소리 말고 시키는 대로 웩.

     r알겠웁니다.]

     내려다보며 섰다.
     졸참나무 숲으로

     라가서 강을
     그루 우거진

     할 수 없이 범바위 위로 올
     .3 우는 박두만을 데리고 뗬

     세중은
     그러자
  어갔다.

     있는 자동차 도로 그리고
     더 통일호 열차가 뱀처럼
     습을 감추었다.
     강을 끼고 뻗어
     강촌역에 정거했
     차 굴 속으로 모
     세중의 시야로는 강과 그

     1 플어왔다. 마침

   철도 등o

     1어가다가 점
     *% 2렇게

   짙푸른 숲을 7
     대략 한 %*
     **. 세중은 뒤에서 인기척

     서 있었을까.

     돌려 인

     그런데 그 순간, 그가 고개

     돌렸다.

     즉시 고개를

     등을 떠밀

     세중은

     세중은 영우에게

     쏵인하는 그때

     영우임을

     기척을 낸 사람이

     렸다.
     r61, #1-!]
     피하고 어쩌고

     랑 아래로 떨어졌다.

     없이 세중은 그대로 벼

     할 사이도
     b,- Alh

   ll2 살인 FhI
     털썩-t
     아찔한 한 순간이 지나고 세중이 정신을 차렸을 때 그는 자신이 높이
  쌓여진 풀더미 위에 떨어져 있는 걸 알았다. 사지를 움직여보J 아무런
 이상이 없었다. 몸 어디에도 상처하나 없이 깨끗했다.
     [빌어먹을 ! J
     세중은 부들부들 끓어오르는 분노에 찬 얼굴로 벼랑 위를 올려다 보
 았다. 그곳에는 아무도 없었다.
     W대관절 뭘 어쩌자는 거야.]
     세중은 벌떡 일어나 한동안 벼랑위를 노려보았다. 만약 풀더미 위로
떨어지지 않았다면 오현수의 경우처럼 부상을 당했을 것이 아닌가. 세
중은 영우에게 따지려는 생각으로 씩씩거리며 길을 찾아 올라갔다. 마
치 그는 성난 멧돼지 같았다.
   그런데 영우는 박두만과 태평스럽게 이야기를 나누며 껄껄거리고 있

지 않은가. 세중의 일 같은 건 도무지 안중에도 없고 모르겠다는 태도

j1*.
   r어떻게 된겁니까 ! ]
   세중이 버럭 따지며 다가갔다.
  r왜 그러십니까 ! ]
  JE, 돌아본 사람은 영우가 아니지 않은가. 그는 박두만이었다.
  [아니      t]
  세중은 어리둥절해 하다가 그제서야 깨달았다.
  [아, 그게 그렇게 된 것이군요.]
  [내가 형사님을 벼랑 아래로 밀어 버린 장본인입니다.]
 영우의 등산 모자와 선글라스 그리고 옷까지 완전히 바꿔 입고 있는

박 두만이 말했다. 말하자면 박두만은 영우로 변장을 했던 것이다.
 r어때, 자네는 정말 내가 밀어 버린 것으로 생각했지 t]
 박두만의 옷을 능청스럽게 걸친 영우가 실실 웃었다. .

     미로 여행 1li
[그렇긴 합니다만 정말이지 너무하셨읍니다.J
 세중은 깜박 속았던 것이다.
[어디 다친데는 없나 ! ]
 정색을 하고 영우가 물었다.
 [내가 전화를 받고 나서 벼랑 아래로 풀더미를 넉넉하게 쌓아 놓았

는데 다칠 리가 있겠읍니까 ? 그건 그렇고 날도 덥고 한데 일이 다 끝

박두'만은 이번 일의 결과를 보고 나서야 변장한 장호일을 진짜 장호

일로 착각한 것인지도 오른다고 했다.

   그로부터 두 시간쫌 지난 뒤, 두 사람은 서울로 출발했다. 차가r

계곡물에 발을 담근 뒤에 시원하게 뚫린 경춘 가도를 달리자니 두 사

람은 기분이 쾌적했다.

   [그럼 사건에 대한 장호일의 비상식적인 행동은 설명이 된거죠._]

 [그래, 장호일이 오현수를 그렇게 한 것이 아냐. 이제 확실히,밝혀졌

#.]

     영우는 단정적인 어조로 말했다.
     [장호일의 모습으로 변장을 하고 오현수에게 그런 짓을 한 자라면 그

 자는 평소에 장호일의 녹음 일정을 잘 파악하고 있었다는 얘기가 되는
 데요.]

     J:% 사람이라면 우선 황지성이 떠오른다. 그는 장호일과 아주 근접
 한 위치에 있었고 장호일의 녹음 계획 같은 것은 손바닥을 들여다 보듯

 훤하게 파악하고 있었을 것이다.

     [그런데 하필 왜 만화가 오현수가 당하게 된걸까요 t 오현수t; 당시

  에 잠시 강촌에 머물러 있었고 그가 강촌역 부근의 상점에서 장호일을

     ll4 살인 FAI
     만난건 우연이었지 않읍니까 tJ

     r그래, 순전
     인이 장호일의

   입히려고 했던 히 우연이었지
그보다 이렇게
   을 해서 오현수 Iv,으로 변장을 한건 범인이
   해서 장호일이 피해를 입게 것이란 말야. 말하자면 범인이
  아니고 다른 사람이_그역시 3, 벼랑 아래로 떠민 건 오현 생각해 보면 어떨까. 범
  아래 장호일에게 어떤 피해를
  인은 목적을 장호일의 모습으로 변장
     r그렇다면 -[로 하여금 분노를 갖게
     것이지. 따라서 오현수가
     작업을 도와주다가_벼랑

     할 목적아었다는
     장호일의 녹음

     로 떨어졌다. 해도 그 사람은 장호

     일에게 분노를

     갖게 되므로 범

     달성시킬 수 있다는 것이야.]
     오현수는 장호일과 우연히 만났다는 것o

     1 확실해지는군

  #.]

     r오현수는 범인의 계획을 들어 있지
 것이지. 증, 불특정 다수 중의 한 사람o
     찮았는데 그가 우연히 끼어5.
     1었을 뿐이지.]

   범인은 장호일에게

     어떤 원한을 품고 있다가

     철저한 제획 아래 범행을
     떠올렷다. 대부분 광고
     사람으로만 말하고 있

 Zl xI r 갖고 있올 법도 한 그

계와 방송 그가 누군가에게 원한을
다 른 게 된다. 세중은 장호일

     주변 사람들을
     제에 종사하는 그들은 장호일을 줘_*_

  . 그들은 보통 사람들이면 한 두 가지 정도

어 떤

     흠도 지적하지 못했다. 그런데 그러한

샀다 ?
   r세중 형사가 다시
황지성에게도 촛점을
     한번 장호일 주변 사람들을 철저히

     맞추어 봐.

     탐문해 보고

     직접 터치하지는 말고 말야.]

  r알겠읍니다.]
  세중은 대답은 가볍게 했으나 이번 일o
막연한 예감을 느꼈다. 황지성이 곧 떠오
작년 7월 25일에 벌어진 것이다. 지금부K
지성에게 그때의 알리바이를 I 쉽게 풀리지는 않을 것 같으
     르기는 하지만 삼악산 사건으
     1 대략 l년 전의 사건으로 황

     3,을 수는 없는 것이다.
     연층살인

     장호일이 관계했던 주변

세중 형사는 죽을 맛이었다. 며칠에 걸쳐

     장호일은 여전히 그i

이물뜰을 재차 탐문해 보았지만 소득이 없었다.
에게 평판이 좋았던 사람으로 남아 있을 뿐이었다.

     자료의 골자를 설명했

 세중은 이번에는 그가 수집한 황지성에 관한

 봉원 형사는 마침 만화가 오현수의
수사회의에는 참석치 못했다.
     동태를 주시하고 있었기 때문에

     년 4월 9일. 디

 황지성의 본명은 황 일한(%-*i)이고 생년월일f 52

     쟈키 콘

     6녀 데뷔년도는 전국 대학생 디스크
     받은 해인 l976년. 한국 방송국에 재입사한 것
     정도로 추정.
스크 쟈키 종사 년수는
테스트에서 최우수상을

  8l년 2jU. 월수입은 방송과 야간업소 합해서 300만원

     든 뮤직 페스

     품은 [황지성의 음악 살롱], 대표작품은 [골

현재 진행 작

     학력은x대학교 연극 영화과 졸업. 출
     247번지. 소유한 승용차는 85

티발], [21세기의 괍비디오쇼],
생지는 경상북도 대구직할시 중구 계산동

년형 바리안 갤럭시.
l16 살인 Fh1

 r그리고 아직 확인을 못했읍니다만 황지성이 올숙도에서 뱃사공
노릇을 했다고 합니다.]
 세중은 설명 끝에 이렇게 덧붙였다.
 r뱃사공 !]
 황지성의 월수입이 300만원 정도라는 데에 휘파람을 날리던 정호 형
사가 미심쩍은 얼굴을 했다.
 r황지성이 군대에서 제대한 후, 입대하기 전까지 종사하던 디스크
쟈키 자리를 못얻자 을숙도로 내려가서 소일삼아 뱃사공 노릇을 했다는
거야 !]
 r을숙도라면 낙동강 하류에 있는 유명한 철새 도래지 아닌가 ! ]
  영우는 매스컴을 통해 보고 들어서 이 정도는 알고 있었다.
  r그렇읍니다. 그런데 최근에는 낙동강 하구 공사로 그 면모를 잃고
있다고 하더군요.]
  r그 사람 낭만이 제법 있는 사람 같은데요. 전직 디스크 쟈키에다가
대학까지 졸업한 사람이 뱃사공 노룻을 했다니 말입니다.]
  정호 형사가 머리를 갸우뚱했다.
  [그거 그렇고, 그럼 황지성에게서도 역시 아무 것도 찾아내지 못했

다는 건가 ? ]
  r그렇읍니다.]
  영우의 말이 질책하는 투로 들렸는지 세중은 다소 의기소침해서 대

  그는 기초 수사때와는 달리 이번에는 생전의 장호일과 황지성의 관

계가 어떠했나를 집중적으로 탐문해 보았지만 역시 소득이 없었던 것

   황지성이 장호일과 친분을 갖게된 것은 장호일이 [황지성의 음악 살
_E.] 에서 [한국의 새소리J를 맡으면서 부터이고 둘의 관계는 줘았다.
황지성은 좀 꾄협한 성 격이기는 하나 장호일이 원만한 처세술율 지1l던
     연속 살인 l17
     . 따라서 장호일이 황지성에게 원한 같은

터라 아무런 문제가 없었다

     불쑥 물었다.
     평소에 그런 것을 쓸데없이 떠벌리고 다니
미간을 접고 있던 영우가
r조사한 바로는 장호일은

     만한 위치에
     일과 가깝게
는 사람이 아니었읍니다. 그러나 알려고 했다면 알 수 있을 했읍너다.J

있었던 사람은 몇 있었읍니다. 광고업계에 종사하면서 장호 후덥지근하
지내는 사람들이었읍니다만 별다른 혐의점은 발견하지 뭇
   영우는 말없이 고개를 끄덕였다. 실내에는 잠시 침묵6

     땀을 닦아냈다.

게 떠돌았다. 세중은 목덜미에 흐르3i

     음 영우가 고개를 들,었다.

 침묵이 더는 견디기 어렵게 되었을즈
 [황지성이 을숙도에서 뱃사공 노릇을 언제까지 했는지
 [그걸 알려면 직접 을숙도에 가서 조사를 해야 하는데
     알고 있나 t ]
     가질 않았으니

알 수 없죠.]
   세중이 대답을 하고 나자 정호가 물었다
  r집히는 거라도 있읍니까 ? ]
   r그래 들어봐. 황지성과 장호일이 친분을 갖게된 것은 황

     지성의 프
     알려져 있

로그램에서 장호일이 [한국의 새소리]를. 맡으면서 부터라고
는데 그것과는 달리 그들 둘은 그전부터 알고 있었을 수도
dl. ]

     있을 것 같

   r무슨 근거라도 있읍니까 t ]
   r물론이야. 황지성이 을숙도에서 뱃사공 노릇을 어

     느 기간동안 했는
     같은 사운드 프로페셔널에게는
     말야. 그렇다면 당연히
 지는 모르지만 을숙도 하면 장호일과 또 뱃사공 노릇을 하던
 새소리 녹음의 보고(쾌삣i) 같은 장소였을 거란
 장호일은 을숙도를 방문했을 것이고 그곳에서
 황지성을 만났을 가능성이 있다는 거야. 정호
  방문했을 때 본 패널을 기억하고 있겠지 t]

     형사도 장호일의 자택을
ll8 살인 FkI

     r패널요 t]
  ' 정호는 갑작스런 질문에 어리둥절해 했다

. [[독수리 오리 참수리] 괘널 말이야.]
   [아, 알겠읍니다. 천연 기념물로 지정됐다는 새를 말하는 거죠 !]
  '정호는 장호일의 딸 장미나가 한 설명을 상기했다.
   r 저새는 r독수리 오리 참수리r 라고 하는 천연 기념물 243호로 지정된
새인데 낙동강 하류 을숙도에서 살고 있어요. 보통 독수리과 새들과는
달리 주로 강에서 사는 새예요     ..]
   그리고 패널에는 장호일과 그의 아내가 무성하게 우거진 갈대숲을

배경으로 해서 담겨 있었고 독수리 오리 참수리는 그 배경 중 하나로

잡척 있었던 것이다.
   r패널 밑 부분에는 [8o년 1l월 l3일 을숙도에서]라고 적혀 있었어

. 맞지 ?]
  영우는 자신의 기억이 틀리지 않나 해서 정호에게 확인해 보았다.
  r맞읍니다.]
  r그런데 황지성이 한국 방송국에 재입사한 것은 8l년 2월로 되어 있
. #. 그러니까 81년 2월 이전에는 황지성이 을숙도에 있헛을 수도 있다는
. 거야.]
  [그렇군요.]
  정호와 세중 두 형사는 동시에 고개를 끄덕였다.
영우는 수첩을 꺼내 펼치고 전화기를 끌어당겼다.
  번호를 돌리자 신호음이 몇 번 가고 중년 여성의 음성이 나왔다. 음
.성으로 미루어 보아 죽은 장호일의 아내 같았다.
 [안녕하십니까 f 여기는 시경입니다. 좀 물어 볼 것이 있어서 전화를
.드렸읍니다.]
 W네, 안녕하세요 ? 말쏨하세요.]
 그녀는 이제 미망인으로서의 슬픔을 어느 정도 정리샜는지 차분한
     연속 살인 119

     말했다.

     날인 80년

     을숙도에서 사진을 찍읒

r아주머니께서는 장호일씨와 함께

ll월 l3일을 기억하십니까 ! ]
  r그럼요. 제가 어찌 잊-f

  r그때 흑시 두 분은 그곳에서
읍니까 t j 수 있겠어요""".j

     황지성씨를.만나지 못했

     디스크 쟈키

  r...못 만났는데요""".]
   그녀의 음성에서 습기가 느껴졌
떠나간 남편을 떠을리자니 슬픔이 #. 그녀로서는 영우의 전화로 인해

     치밀어오르는 모양이었다.

     l공 노릇을 했을 텐데요.j

     뱃A

  [그때 한지성씨는 그곳에서
  r그분이 뱃사공을요. 왜요 t j

     AJ 과 뱃사공이 잘 연결이 안되는지

     그녀도 유명 디스크 쟈키 황지

 반문했다.
     r잘은 모르겠읍
  사람들도 많죠.] l2G 살인 FM

 전화에 연결된 폰 스피커를 통해 통화 내용을 들은 세중이 영우를

 [그렇기는 해. 하지만 자신의 직업에 충실한 프로꽤셔널들은 자신의
사적인감정 정도는 어느 정도 통제할 수 있다고 봐.]
 그건 맞는 말이다. 오현수의 경우를 보더라도 그는 장호일에 대한
감정을 냉흑하게 억누르고 있었지 않은가.
 [하지만 말입니다     `,.]
 정호가 이의를 제기했다.

 [만약 두 사람의 관계가 을숙도에서부터 시작됐다면 두 사람이 사귀
게 된 건 을숙도에서 부터라고 알려졌어야 되는 게 아닙니까 !]
 r그렇기는 해. 나도 그점이 걸려     .]
 영우가 이렇게 [그렇기는 해]하는 대답을 거듭할 때 전화벨이 세차게
울렸다. 그러자 세 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 흠칫하며 서로의 얼
굴을 돌아보았다.
 전화벨 소리.

 그것은 이상할 정도로 날카롭게 칭각을 자극한 것이다. 기분 탓인지

는 모르지만 강력 사건의 전화를 받을 때면 느껴지는 숙달된 예감같이.

 영우가 덥썩 수화기를 움켜쥐었다. 예상대로 영우의 얼굴은 갑자기

놀란 표정이 되었다.
 [봉원 형사가 건 전화야. 오현수가 피살됐어.]

오후 5A1.
 경기도 용인군에 있는 한국 민속촌(%E1몬fDf#) 의 주차장에서는 관광
객들을 태운 관광 버스와 숭용차들이 서서히 주차장을 빠져나가고 있
2lLl.
 아직 민속촌이 문을 닫을 시간은 아니지만 지금 떠나는 관광객들은
일찌감치 민속촌에 도착해서 구경을 끝낸 사람들인 모양이었다.
     연속 살인 l긔
 요즘 자가용 숭용차의 색상으로 많은 사람들이 선호하는 밝은 베이
지색 승용차 뒤를 따르던 관광 버스의 운전 기사는 얼굴쓸 찌뚜렸다.

차들이 제대로 빠지지 않고 있었다. 큰 도로로 접어드는 곳에서 공사

(끄훠)가 있기 때문이엇다. 벌써 l주 전부터 시작한 공사인데 아직도

끝을 맺지 못하고 았었다.
 이곳을 지나다닐 때마다 그쾌던 것처럼 한 5분 정도는 기다려야 할

  운전 기사는 핸들을 눙고 그럴때면 으례 하는 버릇처럼 카세트에 테
이프를 밀어넣었다. 그러자 가요메들리인가 노래의 꽃다발인가로 유명

해진 여가수의 간드러진 노래가 홀러나왔다. 그리고 역시 오래된 버릇

처럼 운전 기사는 노래에 맞춰 발을 흔들며 머리 위의 거울을 통해 손

님들을 힐끗 올려다보았다. 손님은 겨우 7명, 좌석은 텅비어 있는 듯이
보였다. 민속촌과 용인 자연농원을 운행하는 이 버스로서는 성수기(료

뿜쁠)라 할 수 있는 3월에서 6월까지의 기간이 벌써 지나간 징조였다.

오늘이 벌써 7월 2일, 날이 무더워지자 많은 사람들이 해수욕장을 비

롯한 피서지로 몰리는 탓인지 손님은 눈에 띄게 줄었다..버스 출발지인
서울 파고다 공원 앞으로 가는 길에 용인 자연농원에 들러서 이 버스
에서 내린 자연농원 손님 lo명을 더 태워야 겨우 자리막음이라도 둬 것

   r이것 좀 드세요.]
     옆자리에 앉아 있는 예쁘장한 안내양이 그에게 콜라 한 잔을 내빌었

 #.
     r언제 이런 걸 다 샀어! ]
     r목이 좀 말라서요.]
     으료수를 한모금 마신 안내양은 누군가 부르는 소리에 뒤를 돌아보

 았다. 한 젊은 여자 손님이 서 있었다.
     r저 잠깐 나가서 음료수 좀 사올 수 있을까요.]
l22 살인 PM

  안내양은 어떻겠느냐는 얼굴로 운전 기사를 돌아보았다. 운전 기사는

카세트의 볼륨을 줄이고 머리를 끄덕였다.
  [다녀오십시요. 하지만 금방 돌아오셔야 합니다.j
  안내양은 얼른 일어서서 문을 열어주었다.
  r금방 올께요.]
  여자 손님은 안내양에게 미소를 지어 주고 상점 쪽으로 뛰어갔다.
  안내양은 자리에 앉으며 방금 나간 여자 손님이 괘 세련된 여자라고

 [나이는 스물 예닐곱 정도 되었을까. 비취색 투피스의 실크 앙상블이

잘 어울려. 엷은 보라라 선글라스와 어깨 부근에서 살랑이는 긴 머리도

보기 줘아. 내게도 그런 것들이 잘 어울릴까. 하지만 뫼나 비쌀텐
r11 , ,      .]
  안내양이 여느 여자들처럼 이런 생각을 하고 있을 때 여자 손쩜은
돌아왔다. 그녀는 운전 기사와 안내양에게 고맙다는 듯 까딱 인사를
하고 안으로 들어갔다.
 마침 차량이 서서히 빠지고 있어서 운전 기사는 차를 움직였다. 그
런데 이새 운전 기사는 자신도 모르게 흠칫했다. 그는 여인의 날카로운

비명을 들은 듯했다. 그는 본능적으로 브레이크를 밟았다. 그리고 그는

둥뒤에서 비명이 들려왔다는 걸 깨닫고 뒤를 돌아보았다.
 [사, 사람이 죽었어요      !j
 방금 음료수를 사온 여인이 주춤주춤 뒷걸음질 치고 있었다. 그녀의

손에 들렸던 캔 음료수 봉지가 떨어져서 굴렀다. 얼쿄 보인 그녀의 얼

굴은 창백하게 질려 있었다.
 [운전 기사, 그 시끄러운 카세트 좀 꺼요 ! j
 한 사내가 그에게 큰 소리로 명령하며 나섰다
운전 기사는 얼른 시

키는대로 했다.
 [그리고 버스를 도로 옆으로 빨리 섀요. 나는 경찰관이요.]
     연속 살인 l2l

좌석에 앉아 있는 한 사내를 살펴보았다.

r이럴 수가     tJ

  l24 살인 FLI

  이것을 보면 범인의 대담성을 한 눈애 알 수 있다. 사람이 많지는

않지만 그래도 운전기사와 안내양을 합쳐 아홉 명이나 있는 버스를 살해

장소로 택했다는 것은 범인이 보통 사람하고는 다른 심장을 가진 자임을

나타내는 것이다.
 대충 피살체를 살펴본 영우는 먼저 봉원에게서 상황 보고를 받았다.
그리고 사고 버스의 관광객들을 상대로 참고인 진술을 듣기 시작했다.

 W아주머니는 송경애(ili&*)씨고 따님은 서회영(et흡쫏)씨죠 t]
 영우는 4o대 후반의 중년 여인과 2o대 초반의 여인올 상대로 말올

 [그렇읍니다.]
 중년 여인 송경애가 침착하게 대답했다.
 r아주머니와 따님은 7번과 8번 좌석에 앉아 있었지요 ! ]
 영우는 봉원이 미리 만들어 눙은 수사자료를 들여다보며 물었다. 자
료에는 관광객들의 인적 사항과 관광객들이 사고 버스에서 앉아 있던
자리가 그려져 있었다.
 [맞아요.]
 [두 분께서는 버스가 길이 막혀서 5분 정도 정차했을 때 이상하게
여겨지는것을 보거나 듣지는 못했읍니까 ! ]
 r전혀요.]
 [사람이 칵 같은 것에 찔리게 되면 이상한 신음성 같은 게 날텐데요

 영우는 송경애와 딸 서회영에게 번갈아 시선을 주었다.
 [그런 것은 모르지만 그때 버스 안에서는 워낙 카스테레오 소리가
시끄럽게 울려서 신음성 같은 것이 났다해도 들을 수가 없었을 거예요.]

 송경애는 카스테레오 소리가 못마땅했는지 한쪽에 서있는 운전 기사

와 안내양을 힐끗 바라보았다.
 송경애의 말은 맞는 말이다
오현수로부터 두 좌석 뒤의 38번 좌석에

앉아 있엇던 봉원도 듣지 못했다고 했던 것이다.
오혀수 피살현장

     +sJ~t`

     \plb

     *50

     tpwl

번***차반
     비엘eOI버스 평면도

     r 1
     스 [=
     1 3 114,1 12111
     \L
ts항써 "\h
/* 씻방 \7 rf*1 td115
     1 '1 11`s1 1 `011 '3
     ' \*\ 1*s1 '61 1 *4t 11 '251
     \*h
     191201 1 `911 `?
     25 z*, 2a 11 JjV
dl#*- /' j#
     27 2tet 235 25
     :3l \3a 30 2$

     2t5 3Ls E14, j3D
     j' 솨 정써
     *W 4*o 31md 3[7 q.현+
     *3 1144 1 4B1141 114J

승연5ii-

     솬*윙
     연속 살인 127

나갔다가 왔지요 t j

  l28 살인 FAI

으로 유명한 음악 학교인 줄리어드에서 바이올린을 공부한다는 유학생

이었다. 그녀는 아무래도 국내의 여성들보다 레이디 퍼스트 풍습에 익

숙해 있을 것이다.
   r그래서 남자의 얼굴을 보았읍니카 t ]
   영우는 서회영의 얼굴에 시선을 모앗다
만약 그녀가 보았다면 오현

수는 그때까지 살아 있었다는 애기가 된다. 그러나
   [앞으로 고개를 숙이고 있어서 얼굴은 못보고 머리만 보았어요.]
하고 서회영은 간단히 부인했다.
   다음에 영우의 앞으로 불리어온 사람은 20번 좌석에 앉아 있었던 이

재호였다. 나이는 29세, 직업은 무직이었킥.
  2o번 좌석은 오헌수의 좌석으로부터 왼쪽으로 근접한 곳이라 기대를

했으나 소득이 될 만한 것은 없었다.
  조연옥, 23세, 직업은 무직, 그녀는 한정애를 제외하고는 오현수와

가장 가까운 32번 좌석에 앉아 있었다.
  그녀는 여자로서는 스물 셋이란 장미라 나이에 비해 좀 더 나이가

,3,어 보였다. 뭐랄까. 거친 세파(twMi) 에 부딪쳐 온몸으로 삶을 사는

사람들이 보여줄 수 밖에 없는 그런 것이 그녀에게서 편린처럼 엿보였

=l.
  그럼에도 불구하고 그녀는 제법 미인이었고 세련되었다.
  r아가씨는 버스가 정차했을 때, 그러니까 죽은 사람과 같이 온 여자가

밖에 나갔을 때 자리에서 일어났었지요 t]
  [네, 맞아요.]
  [왜 일어났었읍니까 t ]
 [그때 저도 음료수를 사러 갈까 했던 거예요. 다른 사람도 가길래
_&_ t ]
 r버스가 출발한 지 채 3분도 안되어서 그런 생칵을 했다는 건데 좀
이상하군요. 목이 그렇게 말랐다면 버스를 타기 전에 미리 음료수를
     연속 살인 l29

p1속촌에서 좀 늦게 나왔거든요.]
   조여옥은 거리?l없이 대답했다.

r자리에서 일어났다가는 곧 앉았읍니까 t ] .
r당연하죠.]
JJL r; ;aarr ## %r%*t r,#, *%t-*       rru *i9*

130 살인 FM

인해 얼굴색이 정상이 아님에도 불구하고 젊음이 넘치는 미 인이었다

오현수와는 데이트 중이었다 했다.
  그녀는 딴이 진정되어 있었다. 영우가 도착해서 그녀를 보았을 때는
얼굴이 창백하게 질려서 안절 부절을 못하고 있었는데 지금은 훨씬 나

아보였다. 영우는 의도적으로 그녀를 진정시키고자 나중에 부른 것이

  r죽은 오현수씨를 사귄지는 얼마나 됐읍니까 ! ]
 r두 달 정도 됐어요.]
  [그 안에 서로 몇 번이나 만났읍니까 t ]
 [오늘까지 세 번이예요.J
 r세 번이라      그럼 아직 서로가 조심스런 사이였겠군요 t ]
 r그런 셈이예요.]
 [그렇다면 아가씨가 음료수를 사러 간 건 좀 이상하군요. 그런 일이

라면 으례 남자들이 하는 게 아닙니까 !]
 [보통 그렇죠. 그런데 그분이 속이 좀 거북하다코 해서 제가 탄산음료

종류를 사왔던 거예요. 그걸 마시면 나아질 것 같다고 해서요.]
 [버스를 타기 전에는 속이 거북하다는 얘기를 안했읍니까 ! ]
 [네, 버스가 출발하자 그랬어요. 오랜만에 버스를 타서 그런지 속도
안 줘고 그렇다고요.]
 [그럼 멀미를 했다는 애깁니까 ! ]
 W서울에서 민속촌으로 올 때 약간 멀미를 하는 것 같았어요.]
 한정애는 침착하게 대담을 잘 했다.
 [민속촌에는 어떻게 오게 된 것입니까 ? ]
 [전에 만났을 때 제가 민속촌 구경을 하고 싶다고 했어요.J
 W그럼 그때 오늘 구경을 가자고 약속을 했읍니까 ! ]
 [그렇지는 않아요. 제가 전화로 연락을 하면 그 분이 시간을 봐서
가겠다고 해서 7일 전에 그러니까 6월 25일 점심 무렵에 전화를 했더니
     연속 살인 l*l

줘다고 하더군요.]
 r두 번째 만났을 때 민속촌 얘기가 나온 거군요 ? ]
 r#1. ]
 r그때가 언제입니까 ! ]
  r유월 첫째 주 토요일이예요.]
  한정애는 기억하고 (짓었는지 곧 대답했다.
  r오현수씨는 어떨게 만났읍니까 ! ]
  정호 형사가 나섰다.
  r그냥 우연히 시내에 있는 다방에서요,, "'.'.]
  그녀는 조금은 부끄럽다는 듯 머웃거리면서 대답했다.
  r이것 좀 보십시요.]
   갑자기 봉원과 세중 형사가 다가와서 끼어들었다.
   r피살자의 주머니에서 이런 것이 나왔읍니다.J
   봉원이 영우에게 껑어진 종이 조각 하나를 보여주었다.
   r이게 뭐야. 무슨 문자 같은데 ! ]
     영우가 의아한 얼굴을 했다. 종이 조각은 만화(톰씁)모서리가 케겨진

     ] 쓰인 종
것으로 그곳에는 만화속의 한 사내가 괴상한 문자 같은 것d
     제 비밀을
이를 들고 r그래, 이것이 바로 그 열쇠란 말이지     좋아

 풀 수 있게 됐어]라고 중얼거리며 회심의 미소를 짓는 장면이 그
 려져 있었다.
     r예, 그건     `'.]
     설명을 하려던 봉원은 생각을 바꾸어 한정애를 돌아보았다.

     [한정애씨는 이것을 본 일이 있읍니까 ! ]
     r못 보았는데요.]
     그녀는 종이 조각을 들여다보고는 고개를 저었다.
     [오현수씨가 만화를 연재하고 있는 주간 파우치는 매주 보겠죠 ! ]

     r물론이예요.J
오현수의 주머니W떠 나온문자

     /a,

     싯
     게
     v

     1E

     itJ

     l

     ,
/""

     1

     c
     J
     연속 살인 lll
r그럼 이것도 보았을 텐데요. 이건 주간 파우치의 만화에서 찢겨진

것인데요.]

 4-#,* *;j it #1*1 J,i] +2t# % *-*-& l1'1 j-* r%*: _r

~ *61즌 [_f-*1]L}t !t* *Xl7l tl631# %l##. *. ?+*# 'lr9r11

중에서 우치만이 떨어져 나온 것이다.

 [하, 하지만 못 보았어요.]
 봉.존은 그녀에게서 어딘가 당황하는 느?l을 받았다, 왜 일까 t 어쩌

1l4 살인 FlA

  그녀는 변명처럼 말꼬리를 흐렸다.
  r왜 거짓말을 했읍니카 ! ]
  다그치듯 봉원이 물었다.
  [거 짓말이라뇨 t]
  그러나 그녀는 의외로 무슨 소리냐는 얼굴로 봉원을 빤히 쳐다보았

Lt.
  [아가씨는 오현수씨의 연재 만화를 모르고 있지 않읍니까 ! ]
 [저는 주간 파우치를 본다고 했지 그분의 만화를 본다고 안했읍니
Ll. ]
 그녀는 안간힘을 쓰듯 또박또박 말했는데 봉왼은 실소를 금치 못했

ul.
 r그런 말이 어디 있읍니까 ! 다른 내용은 보면서 관심 있는 남자의

것은 안 본다는 것이 말이 됩니까 t 게다가 연재 만화는 독자들로 부터

대단한 호평을 받고 있는 것입니다.]
 [만화를 좋아하지 않으니까요.]
 [그래서 관심 있는 남자의 것은 거들떠 보지도 랄고 만화 제목조차도
모른다는 건데     .]
 봉원은 빈정거리듯이 말했다.
 [하지만 사실이예요. 그리고 형사님의 말처럼 오현수씨와는 아직 그

렇게 관심 있는 사이가 아니예요. 이제 세 번 만났을 뿐이예요.]
 기분이 상했는지 그녀의 말투에는 감정이 섞였다.
 [주간지는 어떻게 본 것입니까 ! 오현수씨가 보내준 것입니까 아니면
한정애씨가 직접 사서 본 것입니까 t]
 중간에서 영.우가 봉원을 제지하고 나섰다. 한정애의 감정을 상하게

할 필요는 없는 것이다.
 [제가 사서 볼 때도 있고 다른 사람이 산 것을 빌어 볼 때도 있어요

 질문은 영우에게 맡기고 한 발 물러서서 한정애를 바라보는 봉왼에게

     연속 살인 1i5

의문이 떠나지 않았다.'

 [엉큼하고 영리한 여자야]
 그녀는 이제 오현수와퍼 사이는 별 것이
문을 피하려 한다. 그녀는 그렇게 함으로써
     하고 싶은 모양인데 그 아니라는 맣로 교묘하게 질
     여재 만화 역시 관심을 갖고
     렇다면 좀전에 만화 제목을

     처럼 당황해 한 것은 무엇인가.
     책 자체를 안 본 것인지도 모른
     주간 파우치도 봐둘 필요
     해서 오현수가 [살인 사례
     재 만
있지 랄다는 말을
물었을 때 뮷쓸 짓을 하다가 들킨 사람
그녀는 만화 뿐이 아니라 주간 파우치
다. 거듭 생각을 하던 봉원은 최근에 발간된
     국립 중앙도서관을 방문
     책을 보았다는 말을 들은 이후, 오현수의 연

성을 느꼈다. 그~r
집J이란 보기 드문
화를 과월호(쏘,1 %t)

     d.
     니까 t]
     에서 부터 보다가 최근 중단1l던 것이
     수씨의 관계를 아는 사람이 있-g,

   [혹시 한정애씨와 오현
     봉원이 갑자기 물었다

     [저는 아직 그럴 단계가
 수씨가 누군가에게 애기를

     그녀는 지친듯한 오습으
     영우는 그녀의 뒷모습을
     안했지만 오.현
     l.]
     아니어서 아무에게도 얘기-f
     했다면 아는 사람도 있겠지

     로 대답을 끝내고 물러갔다

     만화 조각을

     의미심장한 눈으로 지켜보다가

 등 i Ll.
  r자네는 이것에 대해서 무언가 짐작되는 거라도
     수의
     있나 t]
     주머니에서 나왔고
     이 마음에 걸린

     저라고 꿜 알겠읍니까 ! 다만 그것이 오현

     만화 조각에는 이상한 문자만이 부각되어 있다는 것

   또
   다는 것이죠. 비록 그것이 만화 조각이

     니다만.]
     있을지도 모른다는 애긴
     긴 합

     [이 문자에 어떤 의미 같은 것이 담겨

     1l6 살인 Fhf

중에서 그 부분만이 죽은 사람의 주머니에서 나왔다는 것은 일단 생각해
볼 필요가 있겠읍니다.]
  세중이 ,목덜미에 흐르는 땀을 닦으며 말했다. 뚱뚱한 그는 유난히
더위를 많이 탔다.
  W줘아. 서울로 올라가는 즉시 주간 파우치 최근호들도 살펴보도록

하자구. 그런데 말야. 이 사건을 어떻게 생각해 !]
  영우가 말을 꺼내자 정호와 세중은 누가 먼저랄 것도 없이 봉왼을

바라보았다. 봉원이 현장에 있었으니 먼저 애기를 해 보라는 것인데
봉원은 난감했다. 그가 비록 현장에 있었으나 동료 형사들보다 무엇을

더 안다고 할 수가 없었다. 다만 장호일 사건도 미궁에 빠진 상태에서

또다시 밀실(*뽀)살인이나 진배없는 사건이 터겨, 운 나쁘게도 강력
스트레스 펀치로 두 대나 거푸 얻어터진 꼴이 되어 안타까울 뿐이었다

 [이 사건은 철저한 제획적인 범행으로 생각됩니다]
 동료 형사들의 시선을 견디기 어렵게 되자 봉원이 운을 뗬었다.
 [맞아. 살해둬 당시의 상황을 짐작해 보면 그걸 한 눈에 알 수 있어.
 그럼 오늘 수사에서 얻은 것부`터 정리를 하자구. ]
 봉원에게서 별 신통한 대답이 나올 것 같지 않자 영우가 나섰다.
 r상처 모습인데 말야. 상처를 보면 칼날 부분이 윗쪽으로 칼등 부부은
 랜쪽으로 나 있어. 즉, 범인은 칼을 몸 쪽으로 잡아서 칼날을 위쪽
     향하게 하고 찔렀는데 이것은 범인이 오현수의 옆이나 뒤에서 찔

     `l 이 된다. 그리고 범인이 찌른 칼을 즉시 맴으로 해서 심장으로
     `*어겼고 전면의 의자 뒷면에 다량으로 뿜어진 피가 묻었다.
     칼을 맴과 동시에 뿜어진 피로 인해서 칼을 쥔 손에 피가
     청었을 것이다. 그러나 버스에 타고 있던 모든 사람
     `나 손에 피가 묻었거나 묻은 피를 닦아낸 흔적은
     w 흑시 범인이 고무장갑이나 이와 유사한 것을
 t%
     해서 버스에 숭차하고 있던 모든 사람들의
     연속 살인 l37

소지품과 몸을 검사하고 버스내부와 현장 주변, 한정애가 음료수를 사

러 다녀온 길 등을 샅샅이 뒤졌지만 그러한 종류의 것은 발견되지 않

았다. 흉기는 물론이고 범인의 것으로 추정둬 만한 그 어떤 것도 발견

되지 않았다. 그리고 한정애가 고무장갑이나 이와 유사한 것을 끼고
범행을 한 후 피가 묻은 흉기와 고무장갑 등을 핸드백에 담아서 밖으로
들고나가 누군가에게 즉,공범에게 주어 버렸다면 하는 견해가 대두되
었지만 한정애가 음료수를 산 상점의 주인에 의해 부인되었다. 상점

주인은 한정애가 곧 바로 달려오는 걸 보고 상점 안으로 들어가서 그
녀를 기다렸다고 증언했다.]
  영우는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
  [피살 당시의 상황을 살펴보면 38번 좌석 즉, 오현수로부터는 두 좌석
뒤에 *앉아 있었던 봉원 형사는 범행에 따른 어떠한 낌새도 느끼지 못
했다. 범행 당시에는 카즈테레오 소리가 크게 울려서 오현수가 냈을
신을성에 묻혀 버렸을 것이다. 또 카스테레오 소리가 아니라 하더라도
주변에 자동차의 잡음이 상당히 있는 상태에선 간단한 임기응변의 제

스처도 신음성 정도는 무하시킬 수 잇었을 것이다. 한정애가 버스를

떠났을 때는 봉원 형사는 창밖을 보고 있었기 때문에 32번 좌석의 조

연옥이 일어나는 것을 보지 못했다. 그러나 만약 조연옥이 오현수에게
다가가 범행에 따르는 어떤 동작을 했다면 봉원 형사는 충분히 그것을
알 수 있는 위치에 있었다. 그리고 다른 승객이 있다 해도 마찬가지였을

것이다.]
   영우는 의견을 말해보라는 듯 봉원에게 시선을 주었다. 그것을 신호

삼아 봉원이 말했다.
   [제 의견도 마찬가지입니다. 저는 당시에 창밖에 정신을 팔고 있었던
것이 아니라 음료수를 사러 가는 한정애의 모습에 시선을 주었을 뿐자
니다. 따라서 그때의 상황에서는 누군가 오현수에게 접근했다면 그것을

알 수 있었을 겁니다.]
1*g 살인 F%I
 [봉원 형사의 말이 틀림없는 것이라고 가전한다면 가장 유력한 용의
차는 한정애가 된다. 그녀는 오현수의 옆자리에서 다른 승객들의 눈에

아 뜨이게 약간만 몸을 일으키고도 오현수의 가슴을 찌를 수 있고 또

음료수를 사러간다는 것을 빙자해서 자리에서 일어나며 ,찌를 수도 있

다. 그러나 이것은 어디까지나 가설일 뿐이다. 그녀의 범행을 뒷받침할

마한 물증은 전혀 없다. 그녀는 대략 4, 5분을 소비해서 상점에서 캔
사이다를 사왔을 뿐이다. 그리고 그녀가 그 4, 5분 안에 피가 울은 손,a

- 씻을 수도 있지 않겠느냐 생각할 수도 있겠지만 그건 불가능함이 판명
되었다. 부근에는 상점 외에는 물을 사용할 만한 곳이 없고 또 상점
주인은 그녀가 깨끗한 모습으로 들어와서 물건을 사갔다고 했다. 또한
그녀는 손을 씻은 혼적도 없을 뿐더러 설혹 손을 씻었다 해도 혈혼감정
방법인 루미놀 검사에선 드러나기 마련인데 그녀에게선 혈혼으로 인정

둬만한 것이 나타나지 않았다.]
  임시로 암실을 만든 감식 자동차에서 한정애를 비롯한 전 승객을 대
상으로 루미놀 시약을 고루 분무해 보았으나 혈혼이 있다면 나타나야 할

- 백색 형광 반응이 전혀 나타나지 않았던 것이다.
   영우가 말을 끝내고 일동을 돌아보자 세중 형사가 입을 열었다.
   r좀 전에 숭객들 중 누군가가 범행올 목적으로 오현수에게 접근했다

- 며 봉원 형사 눈에 뜨일 것이라는 말이 있었는데 만약 범인이 엎드리
거나 자세를 낮추어서 접근을 했다면 봉원 형사는 그것을 못알아 챌

수도 있지 않겠읍니까 t]
   영우가 고개를 끄덕였다. 지금의 형편으로는 최소한의 가능성이라도

- 분석해 볼 필요가 있다.
   r그렇다면 그럴만한 위치의 좌석에 앉아 있었던 사람은 조연옥과 20

- 번 좌석의 이재호가 되겠군.]
   r그렇읍니다. .혈혼(A5i)문제만 아니라면 한정애, 조연옥, 이재호
이렇게 세명이 떠오릅니다.]
     연속 살인 1l9

 r그렇지만 만약 이재호가 움직였다면 그는 오현수의 건너편 자리나

다름 없는 32번 좌석의 조연옥 눈에 금방 뜨였을 '겁니다.]
 봉원은 금방 반박했다.
 [아냐 꼭 그렇게만 생각할 것도 아냐. 이재호와 조연옥을 공범
관계로 본다면 그 문제는 해결이 돼.]
 신중하게 세쭝이 말했다.
 r공범 관계라 그것 괜찮은 생각이기는 해. 하지만 범행 당시에
한정애가 버스를 떠난 것은 어떻게 생각하지 t 이재호와 조연옥이 공

범으로서 흑은 그 둘 중 하나가 단독 범행으로서 완전 범죄를 만들고자
버스 안에서 살인을 했다고 가정할 때, 이때 한정애가 오현수의 옆을
떠나게 되는 것은 매우 불확실한 것이란 말야. 버스가 이곳 사건 현장

에서 5분 정도 정차하게 되는 것은 l주 전부터 시작된 도로 공사 현장을

- 계산에 넣은 것이라 해도 한정애의 불확실한 행동을 계획에 넣는다는
것은 치밀한 범행 계획에 어긋나는 것이란 말야.]
  봉원의 반박이 거듭되자 세중은 기분이 상해서 봉원에게 퉁명스럽게

- 물gi *.
  r그럼 어떤 생각을 갖고 있다는 거야 t J
  [아냐. 다만 이론 구성이 성립되지 않는다는 거지.]
  봉원은 역시 뚜렷한 생각이 없는 터라 뒤로 덧다. 그러나 그의 가-#,

- 한구석에서는 [엉큼하고 영리한]한 여자가 떠오르고 있었다. 한정애,
그녀였다. 그녀의 젊음이 넘치는 아름다움, 지성으로 무장된 미모, 그
런 것들이 봉원에게는 왠일인지 허위로만 느껴지는 것이다.
     와문와 연재만화

 하늘은 잔뜩 흐려 있었다. 금방이라도 한 차례 비가 쫄아질 것 같은
우중충한 날씨였다. 일년 중 가장 많은 강수량인 350-370밀리미터 이
상을 비로 뿌려 대는 7월이 돌아온 징조였다. 수사관들은 앞으로 두

서너 달은 꼼짝도 없이 땀이 아니면 빗물로 온 몸을 적시며 여기 저기를

-헤메고 다녀야 할 판이었다. [줘은 시절은 다 가고     ]유행가 가사
같은 이런 생각을 터무니없이 하며 수사 본부를 나선 영우와 봉원은

주간 파우치 잡지사를 찾아갔다. 잡지사는 마포구의 출판 거리라고 일
컬어지는 곳에 있었다.
  잡지사를 들어서기 전에 9시 3o이란 시간을 솩인하고 좀 이른 것이

-아닌가 했으나 사무실은 이미 분주하게 움직이고 있었다.
  실내 중앙으로 맞불인 책상이 죽 잇대어진 그 끝에 조금 더 큰 책상을
- 차지하고 있는 깡마른 몸집의 사내가 책을 뒤적이고 있다가 두 사람이
들어서는 것올 보고 자리에서 일어났다.
  r어서 오십시요.]
  사내는 편집 차장 박인호인데 이곳을 진작에 방문한 바 있는 봉원은
     의문의 연재만화 l4l

그를 알고 있었다.
 나이는 마흔이 약간 넘었을까. 역삼각형의 갸름한 얼굴에 갈색 뿔테

아경을 낀 그는 주간지의 중간 책임자란 직책에 걸맞게 돌아가는 세상

사에 반응이 빠를 것 같았다.
 r오현수씨의 일로 오셨겠죠.]
 그는 두 사람과 마주 앉아 영우와 인사를 나누자마자 그래야 한다는

것처럼 먼저 입을 열었다.
  [그렇읍니다. 최근에 발행된 주간지 좀 부탁하고 또 뗬 가지 물어볼
게 있어서 왔읍니다.]
  영우는 곧 본론으로 들어갔다.
  r주간지는 언제 것부터 필요하십니까 t j
  편집 차장 박인호는 봉원이 이곳에 들러서 과월호 주간지를 부탁한

일이 있는 터라 곧 반문했다.
  r6월 세째 주, 네째 주, 7월 첫째 주 것 이렇게 세 권만 있으면 되

겠읍니다.]
  r그렇게 하죠.]
   마침 사환 아이가 커피 3잔을 가져오자 박인호는 사환에게 주간지를

- 찾아오라고 했다.
   r앞으로 오현수씨 연재 만화는 중단되겠죠 ? ]
   커피를 한 모금 마신 영우는 박인호에게 물었다.
   r그렇게 둬 수밖에 없죠 참 인기 있는 만화였는데 아깝읍니다. J
   박인호는 매우 아승다는 표정올 했는데 두 사람은 만롸를 연재하지

- 못하게 된 것이 그렇다는 것인지 아니면 오현수의 돌연한 죽음이 그렇

- 다는 것인지 언뚱 이해가 되지 않았다. 하긴 이해랄 것도 없이 ,인기

- 여재 만화가 도중에서 중단된 데 대한 아쉬움의 표현이셌지만 비정하고

- 냉흑한 현실올 들여다보는 느?l 이었다.
     r이 잡지사에서 오현수씨와 가장 많은 접촉을 한 사람이 있*J,t
l42 살인 FhI

이를 테면 만화 원고 관계로 집을 찾아간다든가 하는 일 둥으로 말입

니다.]
 [그런 일이라면 우리 김동현기자가 맡아서 했지요.]
 r그 사람을 좀 불러주시겠읍니까 ? ]
 [그러죠.]
 박인호는 이제 갖 30대에 접어들었음직한 젊은 기자 한 명을 불러냈
rl.
 [오현수씨 일은 언제부터 맡아 했읍니까 ! ]
 r만화 연재가 시작되고부터 지금까지 죽 전담올 해 왔읍니다.]
 r전담이란 구체적으로 어떤 Jtl 니까 ! ]
 [그건 오현수씨 만화 원고를 날짜에 늦지 않도록 책임지고 받아오는
젓, 원고료를 전해 주는 것 또 그분이 이곳에 들르면 제가 차나 음식
등을 대접하는 것이죠.]
  r그럼 오현수씨에 대해서는 잘 아시겠군요.]
  r어느 정도는 알지요.]
  r오현수씨에게 여자 친구가 있었다는 것도 알고 있읍니까 ? ]
  [그런 말은 들은 적이 없는데요.]
  김동현 기자는 금시초문이라는 표정을 했다.
  [그럼 오현수씨에게 여자 친구가 없었다는 ;tI 니까 ! j
  r제가 알기론 그렇읍니다. 오현수씨는 자신이 독신주의자라 말했고
또 여자에게 그렇게 큰 관심을 보이는 것 같지 않았읍니다.]
  r그런 말을 오현수씨 스스로가 했단 말이죠 ! ]
  W그렇읍니다. 언젠가 제가 결혼이 늦었는데 왜 결혼을 안 하는 거냐고
- 물어보았는데 그분 대답이 자신은 독신주의자라 하더군요. 결혼을 하는
건 구태의연한 표현이지만 자신 같은 남자에게는 스스로 무덤올 파는
것이나 마찬가지라고 진지하게 말하더군요.]
  [그렇지만 말입니다. 독신을 주장한다 해도 여자 친구들은 사귈 수

     의문의 연재만화 l4j

있지 않겠읍니까 t]
 r물론이죠. 그런 주장을
     구속되어
     에게 예속되는 걸
     야 옛날과
     *t는 사람들은 어떻게 보면 가정에

     것올 싫어하는, 또 한 여자
     살자는 사람들일 테니까요. 요즘이
자신의 삶에 지장을 받는 없이도 불편이 느껴지지 않을 만큼 부엌일
-거부하며 좀 더 자유륨게 별로 무료하지도 않으니
     들어줄 여자

     도
     까
     애기가 빗나갔군요.아뭏f
달리 시중을
세탁일도 편

     해졌고 또 오락 문화도 발달해서

     이 증가하는 추세에 있죠..      이거
     는 제가 아는 바로는 여자 친구가 없었읍

     니다.]

     plt]

  r흑시 한정애라는 이름은 들어 보셨읍니
  r한정애! 그런 이름은 처음인데요. ]
   김동현은 모르겠다는 얼굴을 했다. 그런데

     묵묵히 이야

     옆 자리에서

기를 듣고 있던 박인호가 눈을 라냈다.
   r한정애가 누굽니까 ? J
     박인호는 곧장 영우를 바라보았다.
     r아, 아닙너다. 그저 우리도 주워들쏘

     이름인데 혹시나 해서 한 번

 물어본 것 뿐입니다.]
     영우는 속으로 이크 !

     련한 영우는
     나오나 해서
     해서 얼른 적당히 주워넘겼다. 노
     로 쓸만한 이야기가 안

  진작부터 박인호가 주간지 기사감으

     열
     71
     것이다. 만약 잘못 입을

     걸 알고 있었던

  자뜩 귀를 세우고 있다,C

     에 대한 이야기가 부풀려져서

     동행했던 한젖애
     있어서 바람직한 일이 아닌

  어서 오현수와 그와
  사화 된다면 수사에
     영우는 박인호의
   Ll. 것이다.

     고 질문을 바꾸었

     미심쩍어해 하는 눈은 모른 체하

     언제입니까 ! j
     ... 그날이 화요일이었으니까 6월 25
     [오현수씨를 마지막으로 만난 건
     r제가 원고를 받으러 간 날인데,,
   일이었읍니다.]
     6월 25일이라면 한정애가 민즉존

     이야기로 전화를 했다고 한 날이다.

1# 살인 pL[
그녀는 점심 무렵에 전화를 걸었다고 했다.
 r그 날 언제쫌 오현수씨를 찾아갔읍니까 ? ]
 W오저 ll시 경에 찾아가서 만화가 완성되는 걸 기다리느라고 오후 3
시까지 그곳에 머물렀읍니다.]
  우연히도 김동현 기자는 한정애가 전화를 했다는 시간에 그곳에 있
었다. 그렇다면 그는 전화에 대한 것을 알고 있을지도 모른다.
  r그날 점심 무렵에 말입니다. 3_현수씨가 어디선가에서 걸려온 전화

     있코 ?]

     일이

   받은

  r저화라 예, 생각납니다. 그 날,제가 그곳에 있올 때 딱 한 번
전롸가 왔었는데 여자였어요.J

  r여자란 걸 어떻게 알았읍니까 ? ]
  r오현수씨가 제게 말하더군요. 어떤 여자하고

     바람 좀 쏘일 겸 민속

촌엘 다녀와야겠다고요.]
   r그 여자가 누구인가는 애기를 않던가요 ! ]
   r녜, 제가 누구냐고 물어보았지만 웃기만 하더군요.]
     r그럼 그 전화를 한 여자가 오현수씨의 여자 친구가 아니었을까요 ! ]
     r글쌔요. 제가 여자 친구가 생겼냐고 물으니까 친구는 아니고 그냥 좀
  .l는 사이라 하더군요. 말하는 투로 보아서는 그렇게 가까운 사이는
 아닌 것 같았읍니다.]
     김동현은 시종일관 오현수에게는 여자가 없다는 투로 대답했는데 그
 러고 보면 오현수와 한정애는 한정애 그녀의 말대로 그저 그런 사이에

     나지 딴았다는 것이 된다.
     V데 그저 그런 사이의 여자와 민속촌엘 갔다 ! 그건 있을 수 있는
     단순히 한 여자와 바람을 쏘일 목적이었다면 가능하다. 그러나
     .I으로 모처럼 원거리 외출을 한 오현수가 죽었다. 그리고
     하도록 만든 사람은 한정애다. 그녀는 민속촌 구경-f
     Q_ 현수 피살 사건이 철저한 범행 계획에 의해 이루어진
     의문의 연재만화 I4j
     있음J은 당연히 떠오른

거으로 밝혀진 만큼 여기에서 한정애의 [혐의

#.

     이번주 주간지에 실런 것입니까 tj

 r그때 받아온 만화 왼고~C
 영우는 질문올 계속했다.

 r그렇읍떠다. 이겁니다.j

  김동현은 사환 아이가 가
거뎨주었다. 7욀 것째 주9
발행된 것이다. 영우에게
     이번 주에
     중 한 권올
     g23호.이고

     져다눙은 주간지 세 권
     그러쩌까 통권으로`C

     훨쳐 오현수의 연재 만화를 찾았다

  영우는 주간지를
  [비정(jw%f) 의 노래J
   오현수의 추리(fna) 겸

     었다. 흘려 쓴 필체의
     나 적어 눙는 글이
     사업 스파이 만화 제목이

     서두처럼 언제

제목 밀에는 만화의 첫머리 부분.에

     시간, 비정(*t1*) 의 노래가

     야망(Ef뿡) 이 일어서는 꼬독의
     지(ji%) 의 전파에

   [당신의

     노래는 당
     주의 하십

     실려오는 비정의
     2al나
     땅신도 가슴올 여십시요.
 귓가를 두드럽니다. 미 신의 가슴올 찌를지도 모릅너다.]
 시의 야망올 노래합니다
  시요. 비정의 노래는 당

     1 만화에 걸

     가 지은 것인데 추리겸스돠o

     알아 본 바에 의하면 오현수
     내용이었다.

     부수를 최소한 25괴센트
     은 화재의
     의 판매 쌀은 산ql

     화 [비정의 노래J는 주간 짜우치
     을 나돌게 할

     uw큼 대단한 인기를 모
     성인용 만화에서는 손올 대고 있지
   이상은 상숭시켰다는 말

     #. 아직 국내의

   만화였
   스파이 분
     l46 살인 pkI

 회색 시장은 암시장올 말하는 블랙 마셋은 안 되더라도 합법적이지는

않고 그렇다고 비합법적으로 다루기에도 어려움이 있는 범죄를 라깔로
나타낸 것이다. 이러한 회색 시장 내에서는 고성능의 메모리칩과 타
회사에서 막대한 시간과 고급 인력을 투자해서 만든 소프트 웨어 등을
훔쳐내기 위한 스파이들의 교묘한 활약상이 따르기 마련인데 오현수는
이점을 잘 포착하여 만화를 성공시킨 것이었다. 그리고 또 이러한 범죄

수법은 국내에서도 이미 발을 들여눙은 컴퓨터, 반도체 등의 첨단 고도

기술과 맥락을 같이함으로써 만화는 더욱 인기를 끈 것이라 할 수 있

 주간지 7윌 첫째 주 것의 연재 만햐에는 별다른 내용은 없엇다. 오

현수의 주머니에서 나온 [만화 문자]를 생각하고 찾아보았지먁 그 문

자를 찾은 것은 6월 네째 주의 주간지에서였다.
 그런데 만화를 읽어가는 영우의 표정이 이상했다. 그는 긴장하고 있

  것 같았다.

 만화의 첫 장 아래 부분에 예의 만화 문자가 쓰인 종이를 들고 한
사내가 r그래, 이것이 바로 이 열쇠란 말이지,,.,,,줘아. 이제 비밀을 풀
수 있게 됐어     ]라고 중얼거리는 장면이 섞인 줄거리는 놀랍게도 장

호일 피살 사건을 인용하고 있지 않은가.
 물론 만화적인 픽션의 구성을 위해 적절히 가미된 부분이 있긴 하지만
장호일의 피살과 그 시간, 장소 둥은 만화 속의 인물로만 바뀌어서 그
대로 그려져 있었다. 말하자면 수사본부에서 추정하고 있는 살인 방법,
그 과정 둥이 만화 내용과 비슷한 것이다. 그런데 무엇보다 영우를 긴

장시킨 것은 만화 속의 범인인 젊은 사내가 남산 공원 옆 숲 속에서
살인을 하고 현장을 빠져나와 국립 중앙도서관 옆에 주차시켜 눙은 숭

용차를 급히 뽈다가 사람을 치일 뻔하고 급브레이크를 밟는 장면이었

다. 이때 범인의 차에 치일 번한 젊은 사내와 여인은 변장을 하고 있는
차내(루켜)의 범인올 알아보고 그 자리를 피한 후, 범인의 자동차 번
     의문의 연재만화 147
호를 적어서 그의 동료에게 넘겨준 것이 예의 [만화 문자] 인데 영-[는
이 부분에서 돌연 솟구치는 한 섕각올 포착허다.
     앙도서
 2*은 6시 lo분이 좀 넘어서 한국실의 사서와 함께 국립 중
     나온 오현수는 만화에서처럼 실제로 장호일을 살해한 범인의 차에

     이의 얼굴을 보아서, 범인이 누구인가
치일 번하고 그로 인해 우연히 범
     하나는 급브레이크에 관한 것으로서,

알고 있었으리라는 것과 다른 또
     을
장호일이 피살 당시에 새소리를 담은 녹음 테이프에서 브레이크음
들은 것 같다는 생각이었다.
  영우는 일단 생각올 접고 주간지를 봉원에게 넘겼다.
   r김동현씨는 연재 만화에 실린 괴상한 만화 문자에 대해 뮤 좀 아십

니까 !j
   r그건 저도 모르갯는데요. 그것이 무슨 문자냐고 진작에 오현수씨에

게 물어 보았지만 그 분은 대답을 안 해 주던데요. 나중에 자연히 알게

둬텐데 무얼 그렇게 성급하게 구느냐고 하면서 말입니다. 다만 쾨상한

무자 첫머리의 [s]는 [서울]을 나타내는 것이라고 하더군요. 그러니까

[서울 O가 0O0]하는 식의 숭용차 번호가 되겠지요.]
     김동현의 대답에 이정도면 됐다고 생각한 영우는 박인호와 김동현

33.둘에게서 오현수에 대한 사소한 이런저런 얘기를 참고삼아 더 듣고

 일어섰다. 오늘 수쏵은 줘은 편이었다.
     61
     잡지사 사무실을 걸어나가는 두 사람의 발걸음에는 전에 없면 힘

     어
 J.어 있었다. 두 사람은 사방으로 꽉 막혔던 철벽이 서서히 용해되

     01 91
     *.
     느?!

 가는
     밖에는 비가 내리고 있었다. 아스팔트와 보도를 세차게 씻어내며 내
 리는 비는 실로 오랜만에 보는 시원한 빗줄기였다. 두 사람은 비가 몸을

 적시는 것도 아랑곳 않고 부근의 공중 전롸 박스로 달려갔다. 국립 증
 앙도서관의 한국실 사서에게 전화를 해보려는 의도였다.
     동전 두 개를 투입구에 넣고 기다리자 교환을 통해 담당 사서가 앳된
l48 살인 FhI

음성으로 나왔다. 영우는 신분을 밝히고 질문했다.
  [6욀 l3#, 그러니까 오현수씨가 그곳 한국실에 갔던 날 말입니다.
아가써와 오현수써는 6시 lo분이 좀 넘어서 도서관을 나왔다 했쪼 t]
  r네, 맞아요.]
  [그리고 식물왼 쪽올 한 바퀴 돌아 시내로 내려갔다고 했죠 ? ]
  ru1. ]
  r그때 말입니다. 두 분은 흑시 숭용차에 치일 맨하지 않앗읍니까 ? ]
  영우는 마른 침올 삼키고 그녀의 대답올 기다렸다. 잠시 생각을 하는
눈치이던 그녀는 곧 말올 이었다.
  r네, 그런 일이 있었어요. 택시 한 대가 갑자기 달려드는 바람에 깜짝
놀란 일이 있었어요.]
  만화의 내용이 사실인 것 같다는 영우의 예상이 맞아들어가고 잇었
Ll.
  r그때 차 번호는 보앗읍니까 t ]
  r뭇 보았는데요.]
  r운전을 하던 사람은 보았읍니까 t ]
  [얼핏 보았는데 줘은 여자였어요.]
  펄은 여자라면 만화 속의 헛은 사내와는 다르다.
 [숭용차의 종류와 색깔은 무엇이었읍니까 ? ]
 [확실치는 않지만 숭용차는 [마드리갈]같았어요 그리고 색깔은 하얀
색 제퉁 같았어요      아마 하얀색이나 베이지색이 아니면 은회색이었
을 거예요.j
 [차,는 자가용이었읍니까 t 영업용이었읍니까 ! ]
 r차 지붕에 표시둥이 없었으니까 자가용이었겠죠 ! ]
 *운전을 하던 여자의 얼굴을 보면 알아볼 수 있겠읍니까 t ]
     젊은 여자였다는 것 외에는 모르겠어요.]
     ` 혜어 스타일은 어땡읍니까 ?]
     의문의 연재만화

r옷 색깔은요 t j

 [네, 흔자였어요.]

뿐이죠.j

  [그주 그 여자에 대해서 어떤 말을

아니었읍니까 t j

 르겠어요. 차가 있는지 없는지도요

     liO 살인 pM

 봉왼이 묘한 어감으로 말을 끌자 영우가 그를 돌아보았다.
 r뭐가 말입니다야 ! ]
 W ..만화 문자가 정말 실제의 자동차 번호를 나타낸 것일까 하구
_9_. ]
 봉원은 말을 가려서 했다. 모처럼 침체에서 벗어난 영우의 기분을

 W그건 아직 이렇다 저렇다 확실히 말할 수는 없어. 하지만 피살된
오현수의 주머니에서 그것이 나왔다는 것도 그렇고 또 만화의 내용 중
일부분이 실제의 상황으로 밝척진 이상 그 문자 역시 사실일 수도 있

다는 거야.]
 [그럼 말입니다. 오현수는 왜 만화에다 그런 장호일 피살 사건 같은

걸 이용했을까요 ! 소재가 궁해서 그랬을 것 같지는 않은데요.]
  r맞아. 소재 때문은 아닐 거야. 장호일 되살 사건은 썩 좋은 소재가
못 된단 말야. 그런데도 불구하고 그것을 이용했다는 것은 어떤 목적이

있었던 게 아닐까 ? 말하자면 범인에게 보여줌으로 해서 어떤 목적을

이루려 하는 것 말야.]
  이러한 추리도 가능하리라 여기고 말하던 영우는 갑자기 가던 길과

다른 방향으로 차를 몰았다.
  r아니 어디로 가는 건니까 ! 지금 오현수의 도화 오피스텔인가 뭔가
로 가던 길이 아니었읍니까 !]
  봉원은 어리둥절해서 물었다.
  [거긴 이따가 들르면 돼. 그보다 먼저 가볼 데가 있어. 국립 중앙도
서관이야.]
  그로부터 30분 정도 걸려서 두 사람은 남산 중벅의 도서관 옆에 차를

세울 수 있었다. 그런데 줄기차게 쏟아지는 빗발을 바라보는 봉원은
잔뜩 우거지상을 하고 있었다. 봉왼은 난감했다. 영우는 이곳에 도착
하자마자 무슨 생각인지 봉원에게 당장 장호일이 피살된 숲 속 현장으로

     의문의 연재만롸 l5l

가라고 명령을 한 것이다. 그것도 이픽저리 현장 주변을 거닐어 보라는
것인데 봉원은 우거지상이 안 될 수 없었다. 이런 곳에 우산올 파는
곳도 없올 뿐더러 설혹 우산을 썼더라도 몸이 젖기는 매일반인 것이다.
 [자, 엄살 부리지 말구 수고 좀 해. 걺은 사람이 무슨 감기 걱정을

하구 그래.]
 영우는 차 문을 열어 주며 사정없이 봉원의 둥을 떠밀엇다.
 [할 수 없죠. 한 l0분 정도만 현장에서 왔다갔다 하기만 하면 되는

거죠 t]
 봉원은 다짐을 받듯 한 번 더 묻고 빗속으로 달려갔다. 영우는 봉왼이

입산 금지 지역인 현장으로 가기 위해 철책을 넘는 것을 보고 차에서
나와 도서관으로 갔다.
 현관에서 신분증을 제시하고 곧장 lo층의 한국학 문헌실로 올라간
영우는 창가에 붙어서서 장호일 피살 현장을 찾아보았다. 그러나 회뿌
연 빗줄기로 인해 시야가 흐릿한 데다가 위에서 내려다보는 숲의 생김
새는 서로가 비슷 비슷해서 잘 분간이 되지 않았다. 영우는 사건 현장
으로 짐작되는 곳에 잔뜩 시선을 모앗다.
 그러자 이윽고 봉왼의 모습이 흐릿하게 시야에 들어왔다. 횐색 바탕
에 푸른 체크 무늬 남방 셔츠를 걸친 봉왼은 영우의 지시대로 움직이고

 [됐다. 어쩌면 오현수는 여기서 장호일과 그의 조수 이형만이 녹음

작업하는 것을 보았올 수도 있다.]
  내심 쾌재를 부른 영우는 바삐 한국실을 나가다가 그를 이상하다는
눈으로 바라보고 있는 담당 사서에게 물었다.
  [좀 전에 오현수씨 일로 전화를 했던 사람입니다. 6월 l3일에 오현
수씨가 이곳에 왓을 때 말입니다. 오현수씨는 방금_ 내가 한 것처럼 창
밖을 내다보거나 그러지는 않았읍니까 t ]
  [한 두 번인가 창가에 서서 밖을 내다보더군요. 아마 눈이 피로해서

152 솰인 FhI

그랬을 거예요.]
 r어느 자리에서요 t ]
 r방금 아저씨가 밖을 내다본 자리에서요. 오현수씨 좌석이 그쪽에
있었거든요.]
 [잘 알았윰니다.]
 영우는 즉시 4층의 도서 대출실로 내려가서 lo층에서 한 것처럼 창
가에 붙어섰다. 역시 봉원의 움직이는 모습이 보였다.
 오현수가 책을 반납하기 위해 이곳에 왔다가 다시 한국실로 돌아간
시간은 6시 7 8분 경이다. 그긱고 살인이 일어난 시간은 6시에서 6시 1o

분 경이다. 여기에서 한국실로 올라가는 시간은 길게 잡아도 엘리베이
터가 있으므로 l분 정도에 불과하다. 그렇다면 만약 오현수가 이곳에

서도 창가에 서서 장호일과 이형만을 보았다면 오현수는 살인 당시의
상황을 보았을 수도 있다. 물론 여기에서도 l0층에서와 마찬가지로 살

인에 따른 행동을 구분할 수는 없다. 다만 이미 밝척진 바와 같이 도
서관을 나서서 식물원 쪽으로 걸음을 옮기다가 숭용차에 치일 뻔하고
이것으로 인해 차내(루%)의 여인을 보게 되었다. 그런데 그 여인은
오현수를 모르고 있었을 것이다. 이런 상황에서 이튿날 신문을 본 오
현수는 그 여인을 범인으로 솩정하게 된 것이다. 이렇게 일사천리(-
쏘쑤로)로 추정한 영우는 자신의 추정에 무리는 없나 생각해 보았다.
무리는 없는 것 같았다. 오현수는 lo층이나 4층, 둘다가 아니면 한 곳

에서 분명 보았을 것이다. 따라서 오현수는 범행 상황을 상세하게 연재

만화에 그릴 수가 있었을 것이다.
  영우는 도서관올 나와 차로 돌아갔다. 그러자 봉왼 형사도 물에 빠진

생쥐 꼴을 하고 돌아왔다.
  [수고했어.]
  r어떻게 옷입은 채 샤워한 보람 좀 있?l읍니까 ! ]
  봉원은 물이 뚝 뚝 떨어지는 옷은 벗올 생각도 않고 기대에 찬 눈을

     의문의 연재만화 l5l

먼저 영우에게 던겼다.

  r물론이야. 우선 그 옷부터 벗어. 감기들겠어.]
  이런날 부하를 밖으로 내몰은 것이 안쓰러운 영우

     가 말하자

     어서 말쏨해 보십시요.]
 [염려 마십시요. 이 정도야 괜찮으니 어서 말쏨해 보 J1 .]
     여 러
 봉원은 이렇게 말하는 듯한 표정을 떠올렸는데 언제나 그렇듯이 여러

l지 조건이 불충분한 수사관 생활임에도 불구하고 자신의 몸을 돌보지

     고마움을 느끼고 있었다.

않고 직무에 충실하는 부히.들에게

     내가 사지. 뜨거운 국물이 있는 것으로 말야.]
     우는 차를 출발시켰다
     후 2시가 지나서였다.
 [오늘 점심은
  대충 봉원이 옷을 짜 입기를 기다려 영
  두 사람이 수사 본부로 돌아온 것은 오
  영우는 도착하는 즉시 장호일 닿살 사건 현장에서
j원의 새소리]녹음 테이프를 솩인했다. 테이프에는
건 당일 녹음올 한 건은방울새, 삼광조, 노랑턱멧새,
등의 5마리 새소리 다음에 장호일의 조수 이형만이 나온 [서울 지역

누르는 것올 잊음으로 해서 잡힌 잡다한 소음들 중에 그의 기억대로 사

브레이크음이 섞여있었다. 뤼파람새, 굴뚝새
     녹음 정지 버튼을
     자동차의 엔진음과

     소리로
     범 인이
     브레이크음은 장호일이 피살 당할 v*시에 녹음올 한 굴뚝새 게 차를
  부터 정확히 5분이 경과된 후에 상당히 날카로운 음으로 잡혀서,
     스럽
  급히 차를 몰다가 오현수와 한국실 사서를 칠 뻔하고 갑
  세욋다는 것을 솩인시켜 주었다.

     작
     r이제 우선 순위로 해야 할 일은 예의 [만화 문자]를 해
   오현수의 자택에서 나온 전화 번호를 확인하는 일이군요.

     독하는 일과

     봉원이 가쁜한 표정으로 말했다.
     두 사람은 오현수의 자택을 방문해서
   둬 만한 자료는 얻지 못했으나 관심이
   것이다. 마화 문자를 해독하는 데 도움이
     r유미 혜(glmim) 7l2 -3829r 가는 전화 번호 둘을 발견했던
     55 - 247L
     수첩에 적척 있었던 것인데 딴은 전화 번호들 중
     이름으로 되어 있었다. 그 중에서 유독 눈을 끌게
     2 -3829r 였다.

     h경숙의 그것과는 달리 가장 최근에 적었다는 걸

     V 있었을 뿐만 아니라 이름 밑에는 밑줄이 여러

띵 녀는 디스크 쟈키 황지성과는 깊은 관계에 있는
에t %주인인 것이다.
오l 역 1을 때 유미혜는 황지성과 상당히 가까운 사
가 n 사 l 말한 바 있고 또 수사 과정에서도 그렇게

시 씜
분 w 튼

서 t

     r

     q

     a N 오경숙의 전화 번호를 돌렸다. 그의 손가
     *자 신호음이 갔다. 한 번      두 번

     덟 번     사람이 없는지 전화를 받지 않았
     지만 마찬가지였다.

인에 u진음과

이것으j소리로

오현수1범인이

현수는 .
i%쑤뻬) j게
     차를

3t5l*1 J

 r어떻게
 봉원은

     J3l스
토랑 마네르바

 영우는 지친 몸올 이끌고 밤 l2시가 넘어서야 집으로 돌아왔다. 아
내와 아이는 잠올 자고 있는지 집안은 심해(ai뚠) 의 잠수함 속처럼 조
용했다. 그는 시간이 늦으면 기다리지 말고 먼저 잠자리에 들라고 아
내에게 일러 두었던 터였다.
 그는 모욕을 하고 언제나 아내가 미리 준비해 두는 속옷으로 갈아
입고 잠자리에 들었다. 온 몸이 녹아드는 듯이 편했다. 그러고 보니 3
일만에 귀가해서 누워보는 안락한 잠자리였다. 그는 만족해서 팔다리를
쭉 뻗었다. 그리고 눈을 감았다.
  그런데 지친 몸과는 달리 이상하게도 정신은 눈을 뜨고 있었다. 온

3_을 지배하는 육체,의 피로와는 달리 두뇌는 야행성 동물*i 럼 어둠속올

  그의 두뇌는 이내 어둠 속에서 한 사람을 잡아 클로즈업시켰다. 그는

만화가 오현수였다.
 오현수, 영우는 음미하듯 천천히 중얼거려 보았다. 오현수는 분명
장호일을 살해한 범인올 알고 있었다. 그런데 그는 입을 다물고 있었다

. lf6 살인 FM

그 이유는 무엇인가 ? 영우는 생각했다. 그리고 장호일 피살 사건*,
만화에 그대로 그린 이유는 무엇인가 f 게다가 오현수는 [서울 Oy
OOo]으로 되는 자동차 번호를 예의 알 수 없는 문자로 바꾸어서 ?
화에 실었다. 그렇다면 손승게 생각할 수 있는 것은, 오현수는 범인을
알고 있었고 따라서 범인에게 무언가 요구할 목적으로 만화에 사건 *

면을 실어 범인으로 하여금 그 만롸를 보게 했다. 그리고 오현수는.

보는 바와 같이 나는 너의 범행을 알고 있다. 그러니 내 말을 들어J;

하는식으로 혐박을 해서 자신의 요구에 웅하게 하려 했으나 그는 실JN
했고 결국은 장호일을 살해한 여자 범인에게 또는 그 범인의 사주6{
의해 그 역시 살해됐을 것이다.
  [한정애     .]
  당연한 일이라는 둣 한정애가 떠오른다. 한정애가 장호일올 살해 했
고 그로 인해 오현수에게 협박올 당하자 그마저 살해 했다면 어떤가 t

그러자면 고녀는 우선 운전올 할 줄 알아야 된다. 자동차는 빌려서 이

뭉한다 해도 운전은 필수적이다. 이것은 내일 확인해 보면 된다.
  그러면 오현수는 범인에개 무엇을 요구했을까 ! 돈 ! 영우는 머리를
저엇다. 오현수는 금전에는 궁핍을 받지 딴는 풍족한 생솰을 했다. 항

간에선 그가 최근들어 만화로만 l억을 벌었다 2억을 벌었다 하는 말이

떠돌고 있을 정도로 돈과 인기에 있어서는 성공한 인물이었다. 영우는

몸을 뒤척여 담배를 붙여물었다. 어차피 달아난 잠이었다. 어쩌면 범

인은 젊고 매력이 넘치는 미인일 것 같다는 생각이 든다. 모든 것에서

풍족한 그가 범인에게 요구할 것이라고는 여성 그 자체일 것 같다. 그는
독신을 주장하고 있었지만 섹스란 면에서도 독야청청( jE샨홀폴) 독신을
주장할 수는 없는 것이다. 단순한 생리적 욕구 불만 정도는 그저 그런
여자를 통해 손승게 해소할 수 있었겠지만 이번만은 달랐을 것이다.
젊고 매력있는 그리고 우아한 범인은 오현수의 마음을 단번에 마비시켜

언제나 미진한 감이 있는 그의 욕구를 한껏 괭창시켰던 것이다.
     레스토랑 미네르바 l57

     그 대쌍으로 어떤가 ! 그녀도 이러한 조건을 갖추고

     어딘가 미흄한 감이 든다. 아직 그녀에 대한 충분한

     않았기 때문에 쏵실히는 알 수 없지만 여자란 단순히
 한정애, 그녀는 가졌다 해서 남자들의 시선을 잡아둘 수는 없다

는 있다. 그러나 더불어 그 아름다움에 상응할 만한 부가가치(t%*DfEf&)
조사가 진행되지 요소로 작용하게 된다. 이를테면
매력적인 외모를 찾는 잘 닦여진 지적 성숙미와 다
자는 아름다움과 그녀를 호위병처럼 둘러싸고 있는
가 있어야만 비로소 강력한 매력의 는 이러한 톱 레벨의 여자들처
속된 표현이겠지반 뭇남성들이 혼히 . 그러나 이건 어
다익선(**효홈)의 부(룹), 그리고 뿌이다. 남자들이란, 사람들이
주변의 후광(%iJt) 등이 괼요한데 한정애 l가는 것이.다, 거듭 생각을
럼 충분한 조건을 지니기에는 어려움이 있는 것 같다

디까지나 보괸적인 생각에 지나지 않을
란 혼히들 그만의 방정식을 갖고도 살o
하던 영우는 여기에서 갑자기 쏟아지는

     잠에 묻혀 버렸다.

     달Ji 갔다.
     신다음 영우는 차를 몰았다.

     이 밝자 간단한 식사로 아침을 때운 영우는 수사 본?-로

  날
  부하 형사들을 독려하고 차를 한 잔 마

어느 새 오전 9시가 지나고 있었다.

     그쳐서 그런지 한결 더 청신해진
     를 내민 오전의 여름해와 그동안 쌓
   거리는 좀 전만해도 내리던 비가 기분이 드는 게
같았다. 인색하게나마 비죽이 고개
았던 도시의 온갖 먼지들이 말끔히 씻겨나가서 그런
아닐까 하는 생각을 영우는 했다. 차는 서울대교를

 접어들었다.

     지나서 여의도로

     올 우측으
     어진 입간
  유미혜가 주인으로 있는 레스토랑 미네르바는 한국 방송국
 로 &아 죽가면 있다 했다. 과연 고풍스런 디자인으로 만들

 파이 미네르바는 여깁니다 하고 알려주었다.

     랑답게 미네르바' 역

   모드 것이 화려하고 세련됐다는 여의도의 레스토

     은은한 라을
     l이로는 단정한
 시 화려했다. 부드러운 갈색으로 주조를 이룬 넓은 홀에는

 홀리는 간접 조명둥들이 고급스런 라을 자아내고 그 A
l58 살인 FM
보우 타이의 사내 종업원들과 예쁜 여자 종업원들이 천천히 유영하듯
움직이고 있었다.
 손님들은 주로 모닝 커피를 마시는 사람들이긴 하지만 제법 있었다.
영우는 자리를 잡고 앉아 주인 유미혜씨를 만나러 왔다고 종업원에게
말했다. 그러자 사내 종업원은 무슨 일로 그러시느냐고 묻다가 본능적

으로 영우에게는 남다른 분위기를 느꼈음인지 군말 없이 물러갔다.
  제목도 모르는 클래식 음악이 흐느적이는 막연한 분위기가 싫어서

담배를 한 대 피워물었을 때 한 여자가 우아한 걸음걸이로 다가왔다.

  [제가 주인인 유미혜입니다만 어떻게     !]
  조심스럽게 묻는 그녀는 남자들의 시선을 한 눈에 끌만큼 균형 잡힌
몸매에 대담한 의상을 걸치고 있었다. 깊게 파인 v네크는 부푼 가슴을

매혹적으로 돋보이게 하고 허리와 히프 라인은 타이트하게 강조하여
곡선의 몸매를 그대로 드러나게 한 의상인데 자칫하면 천박하게 보일

그런 옷을 그녀는 세련되게 소화하고 있었다.
  나이는 스물 대여섯 정도 되었을까. 날씬하면서도 볼륨 있는 몸매에
키는 좀 큰 편이고, 가늘고 선명하게 휘어진 눈샙에 그녀를 이지적으로
보이게 하는 오똑한 콧날, 그리고 도톰한 입술 등이 깨끗하고 횐 피부와
함께 잘 어울렸다. 약간 갈색이 도는 숱이 딴은 머리는 틀어올려서 긴

목을 강조했고, 그 목위의 둥그스름한 귀에는 금아의 정교한 귀걸이가

혼들리면서 찰랑이듯 라을 반사했다.
   그녀는 분명 길거리 어디에서나 볼 수 있는 그런 여자는 아니었다

. 그런데 그럼에도 불구하고 그녀에게서는 아름다움만으로 충족할 수 없

. 다는 어떤 끈질김 같은 것이라고 할까 t 세상을 살아오면서 남과는 다른
체험에서 비롯된,것, 아마 그러한 것 같았는데 그것은 그녀의 아름다
움을 손상시키는 듯하면서도 또한 묘한 매력의 포언트로도 여겨겼다.
   영우는 시경에서 왔다는 소개에 약간 의외라는 표정으로 앉아 있는
그녀를 바라보면서 그녀의 뒷조사를 철저히 해보아야겠다고 생각했다.
     레스토랑 미네르바 lf9

영우는 문득 그녀 정도라면 오현수의 욕구에 불을 당길 수 있을 것 깆
다는 생각을 떠올렸기 때문이었다.
 [무슨 일로 오셨는지요 ? ]
 [ *'다른 건 아니'고 좀 물어 볼 게 있어서 이렇게 찾아왔읍니다. 오
현수씨를 아시죠 ? ]
 엉우는 좀 빼는 듯한 인상을 주다가 갑작스럽게 물었다.
 r오현수씨요t 만화가 오현수 씨를 말쏨하시는 건가요 ! 이번에
죽은     .]
  r그렇읍니다.]
  [그 분이라면 알죠. 우리 집 단골 손님이었는데요.]
  [단순한 단골 손님은 아니었Jt3- ?]
  영우는 말꼬리를 들어올리며 알고 있다는 투로 넘겨짚었다.
  rJ, 그게 무슨 말쏨이세요 ? J
  유마혜는 눈을 동그랗게 뜨고 즉각 반응을 보였는데 이때 영우는 그
녀에게서 작위적인 느?l을 받았다. 말하자면 영우의 질문이 내포하고
있는 의미가 어떤 종류의 것인가 확실치도 랄은데 비하여 첫 마디에서

말까지 더듬으면서 하는 반응이 너무 빨랐다는 것이다.
  [이를테면 그러니까,, 단순한 단골 손님은 아니고,,,`".j
   영우는 다시 한번 같은 뜻의 말을 하며 그녀의 반응을 기다렸다. 그

러나 그녀는
   [홍, 그런 술수에 내가 넘어갈 것 같아요 ? ]
하는 듯한 표정을 떠올렸다.
   r저 도무지 무슨 말인지 오르겠어요. 손님이면 그저 손님일 뿐이죠.]
   [우리가 알기로는 오현수씨와 가까운 사이였다고 알고 있는데요.]
   r제가요 ! 무슨 말쏨을 그렇게 하세요 ! 그 분은 그저 손님이었올
뿐이예요.]
   말도 안 되는 소리라는 듯이 그녀는 대답했다.
l6o 살인 FhI

  r그럼 최근에 오현수씨와 가깝게 지내지 않았다는 말입니까 ? ]
  영우는 오현수의 전화 번호 수첩 맨 끝에 적혀 있는 그녀의 전화 번
호는 최근에 적혀진 것일 거라고 추정하고 좀더 강한 어조로 말했다.
그러자 그녀에게서 반응이 나왔다.
  r누구에게서 그런 말올 듣고 하시는지는 롤라도 전 그런 일이 없읍

니다. 전 이미 약속한 사람이 있는 사람이예요. 사람을 잘못 보셨어요

  한 순간 그녀는 멈칫하는 둣한 얼굴을 했다가 급히 지워 버리고 얼
토당토 않는 말이라고 반박했지만 영우는 [이 여자는 지금 거짓말을
하고 있다]는 느i!! 을 강하게 받았다.
  r약속한 사람이라면 창지성씨를 말하는 거겠지요 ! ]
  W#1 . ]
  [그건 어?t든 줘읍니다. 그럼 오현수씨의 수첩을 보여 드릴까요 ! ]

  [수첩이라뇨 !]
  기분이 상해서 영우를 외면하고 앉아 있으면서도 그녀는 강한 호기

심을 드러냈다.
 r오현수씨 집에서 나온 건데 그곳에는 유미혜씨가 특별하게 적혀 있

I군요.]
  N우는 다시 한 번 그녀를 떠보았다.
     럴리가 없을 텐데요. 그 사람이 저와 무슨 상관이 있다고 그런

     적었겠어요 ! ]
     `,_9-? 자, 보십시요. ]
     \첩을 펼쳤다. 그녀의 시선이 곧장 날아왔다.
     칭군요. 하지만 그건 단순히 우리 미네르바의 전화 번호를
     9.. ]
     ! 그런 것이라면 그냥 미네르바라고 적고 전화 번호
     11 이름을 적었겠읍니까 t 게다가 유미혜씨 이름 밑
     천 그어져 있읍니다. 이건 무엇을 말하는 것이냐
     레스토랑 이l11 르바 161

     것입

     관한 깊은 생각이나 궁리를 *#,C

     유미혜씨에
     말하고 어디

하면 오현수씨가
니다.j
  영우는 단숨에
     l62 살인 FM
방문해서 버저를 눌렀다. 그런데 오현수는 서너 번 버저를 누른 후에야

도어폰을 통해 서두르는 음성으로 잠깐만 기다리라 하고 한 5분은 지난

뒤 문올 열어 주었다. 오경숙이 안으로 들어가 보니 그곳에는 한 여자가

있었는데 그녀의 옷 매무새가 단정치 못했다. 말하자면 그녀는 오경숙
의 돌연한 방문으로 인해 급히 옷을 입은 것인데 오경숙은 젊은 여자의

본능으로 그것을 금방 알아차렸다. 오경숙은 꾕소에 독신을 주장하던
오빠에게 사랑하는 사람이 있구나 해서 그녀가 돌아간 다음에 오현수
에게 누구냐고 물어 보았는데 오현수는 그냥 좀 아는 사이일 뿐이라고

쑥스러운 얼굴긍_ 대답랬다. 하지만 오경숙은 그녀가 매력 있고 세련된

여 성이어서 기억에 남는다 했다는 것이다.
 r그러니까 둘 사이에 깊은 관계가 있었다는 얘기가 되는데 그래서
세중 형사는 오현수와는 좀 아는 사이일 뿐이라고 말한 한정애 말고

다른 여자가 있을 것이라는 애기군.]
 봉원이 세중을 돌아보았다.
 r그럼 말야. 지금 당장 오경숙에게 협조 좀 부탁해서 그녀와 같이
한정애와 미네르바의 유미혜를 찾아가 보고 둘 중에 누가 당시의 오현

수와 같이 있었나 확인을 해봐. 그리고     .]
 영우는 지시를 하고 그가 유미혜를 찾아갔던 것을 설명해 주었다.

 [봉원 형사도 같이 가서 좀 도와 주고. 그리고 유미혜가 한 말이 거

짓으로 밝혀지면 단단히 혼을 내주고 와.]
 [알겠읍니다.]
 두 형사는 즉시 문을 박차고 달려나갔다

  잠시 후, 정호 형사는 그간 조사된 것을 설명했다. 한정애, 조연옥,

이재호 세 사람 중에서 한정애가 먼저 설명되었다. 세 사탐은 오현수
피살 사건 당시 관광 버스에 타고 있었던 승객들 중 오현수와 근접한
위치에 있었던 세 명이었다.
 한정애, 3년 전에 H여자 대학 졸업. 졸업 후 2년 정도 r그룹 방계
     토랑 미네르바 l6f

     레스

     대문구 웅두동
     자량에서 살고

     저에 퇴사. 본적은 서울 동
     구 전농동 295번지에 소재한
무역 회사에 근무하다가 l년 tt

     혀재는 동대문

384 번지이고
있음. 부모가 생존해
녀중 막내로 비교적
예쁘고 참한 규수감 교수3]. l

  조여옥, 5년 전에 그녀를
졸업 후 상경. 작은 있으.며 부친은 서울 ?대학 영,r 수 없었음

. 하다가 유흥업소에 고등학교를
지는 l년 8개월 정 사원으로 근무
동료 호스테스 한 명과 함께 살고 있 스테스로 나간
 가흑 울기를 잘함. 안정되고 밝은 가정에서 싱장함. 주변에선 욀세 방에서

     이라킨 평함. 오현수와의 관계는 밝힐

     경상북도 안동(#?K) 에 소재한 상업

     개인 철제상점에서 2년 가량 경리

     발을 들여놓음. 술집 에트랑제에 호

     도 되었음. 현재 서대문구 대현동의 삭

     명랑한 편이나

     교적

     u1

     성 격

     은

     음

     소재한 L고등학교를 졸업한 후 5년 전에
     전에 퇴사했음.
     현재 동
     이재호, 강원도 속초시에
 상경. 최근까지 i중소기업

     총무부에 근무하다가 3개월

     대 것으로 인한 권고 사직이었v

     물품에 손을

 상당량의 회사
 대문구 힌경동

     음.

     에 소재한 전세방에서 흔자 살고 있

     마시고 덧

     l64 살인 FkI

영는 아가씨로 밝혀졌읍니다.]
 정호 형사는 한정애를 [앙클한 여자]라고 생각하고 있는 봉원형사가
들으면 싫어할 말을 했다. 그 만큼 한정애의 조건은 좋았던 것이다.
. r하지만 계속 주시해야 한다는 걸 잊지마.]
 속단을 하고 있는 듯한 정호의 어조에 영우는 쐐기를 박듯이 덧붙였
ul.
 r물론입니다.]
  고개를 끄덕인 영우는 문득 정호에게 물었다.
  [자네 혹시 민속촌에 가봤나 ! ]
  r가보긴 했읍녀다만.]
  r누구하고 어떤 교통편을 이용해서 갔었나 t ]
  [제 아들 녀석이 하도 조르는 통에,녀석을 데리고 집사람과 함께 관광
버스를 이용해서 갔었읍니다.]
  정호는 그러한 곳을 다녀온 것이 죄스펍다는 듯이 아들 녀석을 내세워
변명처럼 말을 해서 영우를 실소케 했다.
  r그걸 나무라는 게 아냐. 자네가 민속촌엘 다녀왔다면 무얼 좀 물어
보려고 하는 것 뿐이야.]
  r그건 저도 짐작하고 있읍니다만.]
  [하긴 자네 아들 아람이 녀석이 만 두 살이 됐지 t ]
   영우는 장난스럽게 물었다.
   [J, 그렇죠     .]
   r자, 나가서 커피나 두 잔 뽑아와.]
   머리를 긁적이고 있는 정호에게 영우는 동전 몇 개를 내밀었다.
   [기특한 친구들. 아무리 격무에 쫓기는 수사관들이라 해도 그런데

정도는 가볼 수 있는_ 거야. 그걸 죄스러워할 필쵸는 없어. 그리고 자
네들은 젊지 않나.]
   영우는 그런 부하 형사들을 보면 항상 칭찬해 주고 싶은데 동전 두
     레스토랑 미네르바 l6f
분짜리 보잘것 없는 인스턴트 커피이긴 하지만 이 커피 한 잔에도 그런

뜻이 담겨 있었다.

     행동을 했나 단체 행동을

 [자네 가족은 관광 버스에서 내려서 개인
했나 !j

 영우는 커피로 혀끝을 적시고 물었다.
 [저회들은 따로 돌아다니며 구경을 했읍니다. 저회들 뿐이 아니라
다른 사람들도 다 그러더군요. 단체로 행동을 하는 사람들은 단체로

구경을 온 외국인 관광객, 유치원 원아들, 시골에서 올라온 할아버지
할머니들 정도가 되겠더군요.]
 r개별 행동을 한다 해도 코스가 일정하니까 구경도중에 같은 관광
버스를 타고 온 사람들은 서로 얼굴을 대할 기회가 많이 있었겠군.]

  [그렇지도 않았읍니다. 코스는 괌플렛에 나와 있지만 셋갈리기가 쉬
워서 순서대로 구경을 하기가 어퍽웠읍니다. 그러다보니 얼마쫌 코스,f
따라 구경을 하다 보면 같이온 사람들은 대부분 뿔뿔이 흐어져 버리게

되는 거죠.하지만 길이 이리저리 뚫려 있어서 구경 도중에 가끔 얼굴f

보게는 되더군요.J

  정호의 대답이 끝나자 영우는 턱을 쓸며 물었다.
  r그럼 오현수와 한정애의 모습도 조연옥, 이재호,

     송경애, 서회영

이런 사람들이 보았을까 t]
   r아마 보았을 겁니다. 그중에서 특히 R.연옥 같으면 그녀는 전부터
마화가 오현수를 알고 있었다 했으니까 오현수에게 관심을 갖고 그들을

보았을 것으로 생각됩니다.]

   [맞아. 내 생각도 그래.]
   영우는 맞장구를 치고 전화기를
가고 곧 한 여자가 나왔다.
   [조연옥씨 좀 부탁합니다.] 끌어당겨 다이얼을 돌렸다. 신호yl
     전화를 받은 여자는 조연옥의 룸

     메이트인지 잠깐 기다려 달라는 말을
l66 살인 FhI

하고 조연옥을 바꿔`주었다.
 [조연옥씨입니까 ? 여기는 시 경입니다. 몇 가지 좀 물어 보겠읍너
*.]
 r네, 말쏨하세요.]
 r조연옥씨는 민속촌 구경 도중에 오현수씨와 한정애양이 데이트 하는

모습을 보았겠죠 ! ]
 r몇 번 보았어요.]
 r둘 사이가 어떤 것 같았읍니까 ! ]
 r사이가 좋아 보였어요. 아이들처럼 서로 웃으며 아이스크림도 사먹

고 하던 걸요.]
 [여자의 손 위치는 어땡읍니까 ! ]
 [줄곧 오현수씨의 팔을 끼고 있었어요 t ]
 [아주 사랑하는 사람들처럼 말입니까 ! ]

 [글쎄요,,y,,, 그점에 대해서는 잘 모르겠어요. 그런 것 같기도 하고

어느 정도는 예의를 지키며 하는 데이트 같기도 하고요.]
 [한정애양은 오현수씨와는 그렇게 친숙한 사이는 아니라고 했는데
여기에 대해서는 어떻게 생각합니까 ?]
 r아직은 서로가 어느 정도 간격을 두고 있는 것 같았어요      잘은

모르지만요.]
 r줘읍니다
흑시 그들 둘이 하는 말을 물론 우연히겠지만 들어보았
읍니까 !]
 r못 들었는데요.]
 [잘 알았읍니다.]
 영우는 전화를 꾼었다.
 한정애의 말과 조연옥의 말은 어느 정도 일치하는 것 같다.
 그날 늦게 돌아온 세중과 봉원 두 형사를 통해 유미혜가 영우에게 한

말은 거짓이었음이 판명되었다.
     레스토랑 미네르바 l67

 오현수의 사촌 여동생 오경숙은 유미혜를 보자마자, 그녀를 6월27일

오후 2시 경에 오현수의 방에서 본 여자라고 말했던 것이다.
 유미혜는 세중 형사 특유의 거칠고 다그치는 듯한 말투에 최근에 오

현수와 눈이 맞아 오경숙승 본 그날 처음 깊은 관계를 가졌다고 자백
했다. 그리고 영우에게 거짓 진술을 한 것은 그녀와 사귀는 디스크 쟈키

황지성이 알까보아 그랬다 했다.
     아밤을 나와함께

오전ll시, 밖에 나갓던 형사들이 모이자 좀 늦은 수사 회의가 열렸다.
 [오현수의 연재 만화 [비정의 노래]에 따르면 장 호일 살해 범인은
오현수가 아니라는 얘기가 되는데 이점에 대해서는 다들 어떻게 생각

하나 !]
 영우는 운을 떼고 일동을 둘러보다가 마지막에 봉원 형사에게 시선을

 r저도 오현수가 범인이 아닐 것이라는 데에 동감합니다. 그 이유로는

9-I
 봉원은 영우의 어서 말해 보라는 시선에 헛기침을 한 번하고 입을

 r연재 만화 [비정의 노래]의 장호일 쐬살 사건에 대한 인용 부분을
따르지 않더라도     .J
 봉`원은 자신감이 넘치는 명쾌한 어조로 설명을 했는데 그 내용은 이

 l. 오현수는 보던 책을 반납하려고 5시 5o분경에 한국실을 나갔다.
     이밤을 나와 함꺌 l69

     색을 반납하고 한국실에 돌아온 시간은 6시 7, 8분이다
     오현수는 한국실의 담당 사서 아가써와 함께 6시 le분

   관 현관문을 벗어났다. 그리고 얼마 안가서 마드리갈
2.

     이 좀 넘어서

     숭용차에 치

  밴했다.

     추정하고

 4. 지금까지 장호일 피살 시간은 6시에서 6시 lo분경으로

     새소리 녹음
     현수와 한국실의 사서를 칠 뻔한
     그러나 최근에 장호일이 피살 당시에 녹음을 한 좀 더 정확한 피살
     급브레이크음은 장호일이 피살당하는 시간에
     새 소리로 부터 정확히 5분 후에 잡힌 것이다.

테이프를 2it 분석한 결과, 그곳에서 오
숭용차의 급브레이크음이 담겨있는 걸 찾아냄으로써

시간을 알게 되었다. 즉,
녹음을 하고 있었던 굴뚝
따라서 오현수와 한국실의 사서는 6시 l츠분이 좀 넘은 시간인 슈시 ll# x
부에 차에 치일 뺀했고, 동시에 급브레이크음이 잡힌 것이므로 6시 ll,
2분에서 5빛을 재면 장호일 피살 시간은 6시 6, 7분이 되는 것이다.
     시간인 6시 ll, 2

     죽었으므로 시간적인
     시 6, 7분과 오현

  5. 여기에서 장호일이 굴뚝새 소리 녹음 도중에

오차를 l분 정도 넣는다 해도 장호일 피살 시간인 6
수가 한국실에 돌아온 시간은 동일 시간인 것이다.

 범인이 아님이 확실히 판명된다.

     따라서 오현수는

   r누가 여기에 이의있는 사람이 있나 t ]
   봉원이 설명을 끝내자 영우가 일동에게 물었다.

   r없읍니다. 그렇다면 장호일의 워크맨 테이프에 담긴

     휘파람새라는

 명칭은 오현수를 지칭했던게 아니라는 얘기가 되는 데요.]

     세중 형사가 입을 열었다.
     r맞아. 다른 인물을 지칭하는 걸거야. 말하자면 어떤
 그러니까 장호일 주변의 여자들 중에서 누가 휘파람새
 알아 보도록 해.]
     영우의 말이 끝나자 정호 형사가 일어섰다. 여자를 말야.
     r그럼 유미혜에 관해 조사된 것을 설명하겠읍니다.] 라고 불렸는지
l70 살인 Fhf

 그 골자는 아래와 같았다.
 유미혜, 27세, 본적은 부산 직할시 중구 부평동 @7번지이고 그곳에
서 O여자 고등학교 졸업, u 여자 대학교 관광 개발학과 2년 중퇴했음.
부친은 부평동에서 [을숙 박제사(zd*11텔한)를 운영하고 있음. 3녀 중
장녀로 부유한 가정 환경에서 성장했음. 부산에서 친척이 경영하는 유
홍업소에서 l년 정도 일을 돕다가 4년 전에 상경했음. 곧 여의도에서

소규모 스탠드바를 운영하다가 l년 전에 현 미네르바 레스토랑을 차렸
음. 운영 상태는 매우 줘은 괸임. 깊이 사귀는 남자로는 디스크 쟈키

황지성이 았고 그와는 장래를 약속한 사이이며 둘의 사이는 줘은 것으로
알려져 있다. 주변 사람들의 평으로는 유미혜는 품행은 단정한 편이다.
현주소는 서울 영둥포구 여의도동 l3번지, 상아 아파트 5동 608호인데
같으 동에 살고 있는 황지성의 602호와는 인접해 있다. 자가용 승용차는
베이지색 뮤제트를 소유하고 있으며 번호는 [서울 4가 327] 이다.
r그럼 유미,혜와 오현수가 최근에 깊은 관계를 가졌다는 것이 마음에
걸려.]
  정호의 설명이 끝나자 봉원이 말랬다.
  r맞는 애기야. 황지성과의 사이도 줘은 편이었는데 오현수에게 눈을

돌렸단 말야. 단순히 오현수에게 매력을 느껴서 궤도 수정을 한 걸까.

아니면 내가 이미 말한 대로 유미혜는 장호일 살해 범인이고 오현수는

그걸 알고 있고, 따라서 오현수는 유미혜를 협박해서 그녀로 하여금
몸을 제공하게 한 걸까 t 유미혜는 대단히 매력 있는 여성이란 말야

  영우는 좌중을 돌아보았다.
  r매력으로 따진다면 오현수도 황지성 못지 않았을 겁니다. 오현수는

인기 정상에 있는 만화가였고 금전 역시 남부럽지 않을 만큼 벌어들이고
있었으니까요. 요즘 같이 배금주의가 만연하고 있는 이때에 여자들이
I!.기에는 분명 특급 신랑감이었올 겁니다. 그리고 황지성과의 약속은
구두( nEi) 에 의한 것이지 어떤 구속력에 의한 것이 아니니까요. 다만

     이밤을 나와 람꺌 17l
오현수는 독신주의를 공공연하게 표방하고 있었는데 그런 독신주의 남
A3 에게 장래를 약속한 남자까지 있는 여자가 몸을 허락한다는 것이 선뜻
이해가 되지 않는 거죠.]
  정호 형사가 일동의 머릿속에 들어 있는 생각을 그대로 드러냈다.
  r... ...유미혜가 협박을 당해 몸을 제공했다는 생각도 타당할 것 같은

I*1. l

입을 열었다.

   r저는 유미혜가 장호일 살해 범인이라고는 보지 않읍니다. 그 이유는

유미혜가 오현수와 깊은 관계를 갖고도 금방 탄로날 거짓말을 한데 있
읍니다. 그녀는 오현수와의 관계가 금방 거짓으로 드러날 쳔인 줄도
 모르고'거짓말을 한 것인데 이렇게 단순한 그녀가 어떻게 장호일 피살

 사건과 같은 치밀한 범행을 계획하고 실행할 수가 있었겠읍니까 t ]

     세중의 말도 맞는 말이다. 일동은 고개를 JI덕였디. 이 뚱본 형사는

 두해 보이는 체격과는 달리 남이 지나치기 쉬운 것을 잘 지적한다. 그

 러나 일동의 머리 한 구석에서는

     [하지만,,,"*]
 하는 아쉬움이 미련처럼 떠오르고 있었다.

  나섰다.
l72 살인 FM

 [서울O가 oOO]
 아무리 들여다보아도 알 수 없는 시각적 기호였다. 여기에는
일정한 형식에 의해 구성되는 질서 정연한 무엇이 있을 터이지만
관들은 그것올 파헤칠 수가 없었다.
     분-명
     수사

 수사관들은 오현수가 혹시 만화 문자를 동서양의 고대 문자에서 인
용한 것이 아닌가 해서 중국 고대의 갑골 문자, 돌이나 금속에 새겼던
금석 문자, 중국 진시황 때 쓰이던 글자인 소전 등과 기원전 9세기 경의

페니키아 글자, 그리이스의 원시형, 서그리스형, 앗디까형, 동이오쩌
아형, 표준형, 이탈리아 반도의 에토루리아들이 그리이스 글자의 영향
올 받아서 만들어 낸 에토루리다 등 각종 문자들을 고문(쑴j() 학자들
이라도 되는 양 다각적인 방법으로 비교 검토해 보았지만 만화 문자는
끄떡이 없었던 것이다.
  [서울]의 영문 이니셜인 [s]다음의 니은( L)을 뒤집어 놓은 것 같은

형상에, 밑에는 한문의 하나 일(-)과 같은 것이 받치고 있는 문자는
승용차의 번호를 나타내는 l, 2, 3, 4 중에 하나가 되어야 한다.
  푸른색 바탕의 번호판에 l, 2, 3, 4와 가, 나, 다와 거, 너, 더 그리고

고 노, 도 둥으로 표시된 것은 자가용과 관용 숭용차이고 5와 6은 버
스 7과 g은 트려이고 수사관들이 기왕에 상식적으로 알고 있는
지식에 의하면 [서울 O가 OoO]은 그저 무수히 딴은 서울의 자가용과

관용 숭용차 중 한 대일 뿐이었다.
  그 중에서 국립 중앙도서관의 사서가 지적한 마드리갈 승용차는 뗬
대나 될까 ! 하는 말올 동료 형사가 한숨 섞인 어조로 말햇을 새 봉원은
머리를 저었다. 숭용차가 마드리갈이었다는 것도 확실치가 않을 뿐더러

색깔도 하얀색, 베이지 색, 은회색 등이라 했으므로 범행에 이용된 차를
태호가 아닌 다른 방법으로 찾는다는 것은 그야말로 한강에서 모래알을

     이밤을 나와 함꼐 17i
     세중 두 형사의 지친 발
     향했다.

헤아리는 것 만큼이나 막연한 일이다. 봉원과
길은 수사 본부로 돌아가기 위해 전철역으로

     좀 봐.]

  r이것
   지하 전철역으로 막 들어가려 했올 때

  r뭔데 t]
   봉원이 돌아보자 세중은 신r 세중은 봉원을 잡았다.

     가판대(nm[떵) 를

     주간지 등을 파는

 r이번호 주간 돠우치에 황지성에 관한 기사7
   과연 주간지의 원색적인 표지에는 [구설숫에
     떨 개 ) 실려 있어.]
황지성. 여난(*%t) 에 시달리는데 과연 어 오른 인기 디스크 쟈키
보란 듯이 적혀 있었다. 둬까 t]하는 글자들이

     r그것 흥미 있는데.J
     봉원이 눈을 띳내자 세중은 주간지를 샀다
     사는 전철 손잡이에 애달려 혼들리면

     두 형
     서 황지성에 관한 기사f

     종합해 보면 다음과 같았다

  읽었다. 그 내용을

     디스크 쟈키 황
     미모의 유 모 여인과 헤어겼다. 장래룰
     사랑을 받고 있는 인기버심올 해서 다른 남자의 품으로 떠났기
     지상은 알 수 없다. 여의도에서 모
     항지성과는 매우 사랑하* 사이로
     여성 애청자들로 부터 많은 사내로 방송가의 참새들에게
  지성씨가 최근에 3l이 사귀던 거라고나 할까.
  약속했던 유 모 여인이 갑자기 아니라 그가 진행하는 [황지성의
  때문에 헤어진 것이라 하는데 자세한 고 하는데, 그
   고급 레스토랑을 경영하는 그녀는 쓰루 더 나잇]
     줄산 휴가에서
     데에 재미있다

     평소에 염복(잊쿠)이 딴은

   알려져 있다.
   널리 알려져 있는 그

     에게 호사다마(tJ*t*m) 가 생긴

     혜어진 것 뿐만이

   그는 유 모 여인과
   음악 살롱]담당 여성
     원인은 크리스 크리스
     프로듀서인 이 모씨와도 다투었다
     토퍼슨이 부른 [헬프 미 메이크 잇
     자세한 내막은 알려져 있지 쌀지만
     직장으로 돌아온 담당 프로듀서와 다투었다는

     라 한다. 역시

     때문이
     오랜만에
     Ib `bal6\#\

     =l_.Ji .,_*++ \;\>jh*4 N3N3
     ;)*d\ 6\3h*\a\ `hS'JC\
     ,\;bCL--*-
     둣 씽수딕

     2t- 4!W

wW

     ..\ /J
\%\
     ,%:%.@( f

     *&.
l74 살인 FkI

는 방송가의 시선이 인기 절정의 황지성 디스크 쟈키에게 쏠리고 있다.
 r헬프 미 메이크 잇 쓰루 더 나잇이라면 이건 보고를 해야겠는데.]

 두 형사의 시선이 허공에서 부딪쳤다.
 r유 모 여인이라면 유미혜를 말하는 건데 이것도 심상치가 않아.]

 두 형사는 다음 역에서 내려 전화를 걸었다.
 마침 수사 본부에서 영우가 전롸를 받았다. 세중이 보고를 하자 [그
노래 제목과 사연만 달랑 적힌 엽서를 처음 보았을 때부터 이상한 냄
새가 난다 했어. 그럼 말야. 봉원 형사는 수사 본부로 돌아오게하고

자네는 곧장 방송국으로 가서 나를 기다려. 나도 곧 갈테니까.]
 영우는 육감이 맞아들어간다는 듯 단숨에 말하고 전화를 꾼었다.

 그로부터 채 3o분도 못 되어서 영우는 한국 방송국에 나타났다. 그를

기다리고 있던 세중 형사와 함께 방송국 주변의 조용한 다방에서 담당
프로듀서를 만난 것은 잠시 후였다.
 프로듀서는 시원한 색의 원피스에 엷은 색깔의 가는 테 안경을 쓰고

있었다. 서른 남짓되어 보이는 나이에 약간 신경질적인 인상의 여자였

다. 그녀의 이름은 이현옥(3i5R3) 이었다.
 그녀는 수사관의 방문이 왠일인가 해서 다소 긴장해 있는 눈치였다

. 으례하는 인사를 끝낸 영우는 곧바로 본론으로 들어갔다.
 r이번에 헬프 미 메이크 잇 쓰루 더 나잇이란 괍송 때문에 황지성씨와
.다투엇다 하던데요.]
 영우는 이현옥의 뗬 개 주근깨가 번진 ,얼굴을 바라보았다.
 [다투었다기 보다는 서로의 의견을 나눈 것이 와전된 거예요.J
 r의 견이라면 어떤 겁니까 ! 그 부분을 자세히 말쏨해 주시겠읍니
pl!]
 [다른 게 아니라 그 팝송을 황지성씨가 너무 딴이 내보내서 그걸 제가
.지적했던 거지요.]
 [[황지성의 음악 살롱]에서 헬프 미 메이크 잇 쓰루 더 나잇을 많이
     이밤을 나와 함께 l75

내보냈다는 거셌죠 ! J
 [네, 그 분이 이상하게도 그 팝송만을 유별나게 딴이 틀더군요. 그

래서 젓는 담당 프로듀서의 입장에서 당연히 지적했던 건데 그것이 소

문이 난 모양이예요.J
 그녀는 사려 깊게 완곡한 표현을 써서 차분하게 대답했으나 영우는

그녀가 황지성에게 않은 반감을 갖고 있다는 걸 충분히 누낄 수 있었다

 r이왕 말이 나왔으니 애기지만 어떨 때는 그 팝송올 일주일 내내
매일 한 번씩 틀어주고 그러는 거예요. 헬프 미 메이크 잇 쓰루 더 나
잇이 흘러간 괍송 중에서는 괜찮은 것에 속하긴 하지만 그것보다 더
줘은 노래들이 얼마든지 있거든요. 그리고 아무리 줘은 노래가 있다
해도 일주일에 한두 번 내보내면 많이 를어준게 되거든요. 그러니 제가
어떻게 가만히 있을 수가 있겠어요 t]
  [그렇군요. 하지만 잘은 모르지만 말입니다. 프로그램을 진행하다
보면 개인의 취향도 어느 정도는 작용하게 되는 게 아닐까요 !]
  영우는 그녀의 말에 고개를 끄덕여주고 그럴 수도 있지 않느냐 하는
어투로 받아 보았다.
  [당연히 개인의 취향도 어느 정도는 프로그램에 영향을 미치지요.
하지만 이번 경우는 납득이 되지 않는 거예요. [황지성의 음악 살롱]
프로그램은 팝송만을 다루는 것이 아니고 세미 클래식도 같이 방송하는
것이라 다른 팝송 전문 프로그램에 비해서 상당히 시간이 제한되어 있

어요. 그래서 한 곡의 팝송이나 클래식 소품을 두세 번만 거푸 틀면
금방 표가 나기 때문에 일주일씩이나 계속 튼다는 것은 말도 안 되는

일이예요.]
  r알겠읍니다. 그동안 이현옥 씨는 출산 휴가로 집에서 쉬고 있었지

A!]
  r#1 .]
  [출근한 지는 얼마나 됐읍니까 t ]
l76 살인 FhI

  r7윌 l일부터 했으니까 이제 9일째죠.]
  r그럼 황지성씨가 [이 밤을 나와 함께]괍송올 거푸 튼 것은 이현옥

씨가 출산 휴가로 자리를 비웝올 때의 일이군요 t]
  W제가 자리에 없었으니까 마읍-대로 튼거죠. ]

  r이현옥씨는 휴가중에도 [황지성의 음악 살롱]을 관심 있게 들였겠

3Lt j
  r그럼요. 하루도 채놓자 않고 매일 청취했어요.]
  r그렇다면 이현옥씨는 전화라든가 이런 것으로 연락을 취해서 황지

성씨가 계속 그 팝송을 트는 것을 제지할 수 있었을 텐데요.]
  [물론 저도 연락을 해서 [이 밤을 나와 함께] 왑송이 너무 많이 방

송된다고 지적을 했지요. 그런데 솽지성씨는 알았다고 하면서도 계속
를어갸 거예요.]
  W황지성씨에게 전화는 뗬 번이나 했읍니까 t ]
  r그 왑송 때문에 한 여섯 번은 했지요. 그래도 도무지 막무가내였어
요. 지껄이려면 지껄여라 나는 나 하고 싶은 대로 한다 하는 식으로
말예요.]
  그녀는 지성을 갖춘 젊은 여성으로서는 좀 경박하게 느껴지는 말까지
. 써 가면서 그간 누적된 황지성에 대한 불만을 털어 눙앗다.
  영우는 만만치 않은 그녀의 불만을 감지하면서 생각했다
황지#i은
왜 그랬을까 ? 여섯 번이나 된다는 제지 전화를 받으면서까지 그 쾅송을
. 내보낸 이유는 무엇인가. 꼭 그렇게 해야만 할 어떤 이유가 있었던 것
인가 ?
  다각적으로 생각을 해보던 영우는 다시 질문했다.
 r어떨 때는 황지성씨가 [이 밤을 나와 함께]를 일주일 내내 를었다

했는데 그때가 언제였는지 아십니까 t]
 [알고 있고 말구요. 그러니까 그때가 6월 7일부터 l3일까지 한 번하고
.6월 26일부터 30일까지 한 번, 이렇게 두 번이예요. 그리고 7월 l일에도

. 이밤을 나와 함깨 177

그 쾅송을 황지성씨가 틀려고 햇지만 제가 씨지를 해서 틀지를 못했어

. l.]
  rl3일과 7뭘 l일,,,.,,fr
  반문하듯 입을 열던 영우는 서서히 눈을 라냈다.
  r13일과 7월 l일 그 뒤로는 어먕읍니까 t ]
  Wl3일부터 6월 26일까지, 그러니까 두 번째로 계속 틀기 전까지는 한
.번도 그 괍송을 를지 않았고 7월 l일 이후'에는 제가 못틀게 하고 있어
_&_. ]
  l3일은 장호일이 피살된 날이고 7월 l일 이후에는 오현수가 피살되기
.하루 전의 날이다. 영우는 생각했다. 이것은 우연인가 ! 우연이라고
보기에는 너무도 날짜가 잘 들어 맞는다. 그리고 두 사람이 살해되기
전까지 집중적으로 [이 밤을 나와 함께]를 내보냈다.
 [황지성     ]
 영우는 입 속에서 굴려 보았다. 역시 그에게선 냄새가 난다. 영우는
그에 대한 혐의점이 서서히 형체를 만들며 부풀려지는 것을 확실히 느낄

.수 있었다.
 W흑시 말입니다. 황지성씨가 그 팝송을 계속 내보낸 건 그때 그 팝
송을 신청한 사람이 많았기 때문에 그랬던 건 아닐까요 !]
 방송에 관해서 문외한인 그가 생각해도 좀 어설픈 질문을 그는 한 번

.해보았다.
 [그럴 리가 없지요. 그 팝송은 그저 흘러간 팝송 중에서 괜찮은 것에

.속하는 것일 뿐이지 신청 엽서를 그렇게 많이 받을 만한 인기있는 노
래는 아니거든요. 그리고 그런 일도 없었겠지만 설사 신청 엽서가 쇄
도했다 해도 일주일 동안이나 거푸 내보낼 수는 없는 것이예요.j
 이현옥은 머리까지 저으면서 단정적으로 말했다.
 W줘읍니다. 한 가지만 더 물어 보겠읍니다. 그 팝송은 ,주로 누군가

.신청올 해서 내보낸 것이었읍니까 t 아니면 뢍지성씨가 단순히 선정해

.l78 살인 FhI
서 내보낸 것이었읍니까 ?]
 [저는 집에서 청허만 해서 자세히 알 수는 없었지만 신칭곡으로 방

.송되고 있었지요.]
 r누구의 이름으로 신청된 건지 알 수 있겠읍니까 t j
 영우는 좀 막연하다 싶은 질문을 혹시 하는 기분으로 해보았는데 의

.외로 질문한 보람이 있었다.
 r[부산 직할시 부평동]에 산다는 유을숙이란 여자의 이름이 기억에

.남도록 뗬 번 나왔어요.]
 r유을숙t 그 외에 기억에 남을 만한 다른 것은 없읍니까 ! J
 이현옥은 영우의 마지막 질문에 고개를 저었다.
  세중 형사는 유을숙이란 이름을 하나의 수상한 수사 자료로 여기고

.수첩에 적어넣고 일어섰다.
  두 사람은 이현옥과 혜어져서 주차장으로 나왔다.
  r혹시 유올숙이란 여인이 그 [이상한 엽서]를 보낸 장본인이 아닐

. ?l? ]
  영우는 자동차의 시동을 걸고 악셀레이터를 가볍게 밟으며 말했다

.. 뜨겁게 달아올랐던 차내의 열기가 훅훅 끼쳐왔다.
  r[이상한 엽서J의 우체국 소인은 여의도 우체국의 것이 아니었읍니

.. pl?]
  세중은 씩씩거리며 창문을 내리고 말했다.
  r그거야 얼마든지 황지성이 적당히 말할 수 있는 거야. 어차피 유을

.. 숙이란 여인이 신청해서 방송됐다는 그 팝송도 신청 엽서에 의해 방송된
.. 것이 아닐 가능성이 딴.으니까 말야. ]
  r그럼 엽서를 유을숙이가 보낸 것으로 가정을 한다면 그 팝송은 여
의도에 살거나 여의도에서 활동하는 유을숙에게 보낸 게 되는데요.]
  F그렇다고 볼 수도 있셌지. 어삣든 엽서에는 그 괍송 제목과 뜻모를

.. 글이 적혀 있였어.]
     이밤올 나와 함꼐 l79

 영우는 엽서 내용을 상기했다

 [헬프 미 메이크 잇 쓰루 더 나잇]
 그 사람은 떠날 거예요. 그럼 다시는 돌아오지 않겠지요. 이제 그만

..듣겠어요.

  엽서는 6월l3일에 보내진 것이다. 그리고 괍송 [헬프 미 메이크 잇

..쓰루 더 나잇]은 일주일간 계속 내보내졌다가 엽서의 [이제 그만 듣겠

..어요]란 내용을 신호로 한 것처럼 멈허졌다. 이것은 무엇을 말하는 것

..인가 ? 황지성은 어떠한 의도로 그 팝송을 유을숙이란 여인이-영우는

..이상한 엽서를 보낸 장본인이 유을숙일 것이라고 생각했다-그만 듣겠

..다고 할 때까지 들려준 것이 된다. 영우는 진작에 살괴본 일이 있는 그

..팝송의 가사를 떠올렸다.
 [그대 머리에 달린 리본을 떼세요. 그리고 리본을 풀으세요. 리본을

..내 살결위에 가볍게 올퍽 놓으세요. 벽에 있는 그림자처럼. 이리 와서

..내 곁에 앉아요. 날이 밝을 때까지. 내가 바라는 것은 당신 뿐입니다.

..나를 도와주세요, 이 밤이 지날 때까지. 나를 도와주세요. 이 밤이 지날

..때까지. 나는 그대가 좋던 나쁘던 생각지 딴아요. 또 알 필요도 없고요.

..어제는 이미 죽었고 가버렸어요. 내일은 보이지도 않고요. 외롭다는
것은 슬픈 일이예요. 벽에 있는 그림자처럼,,`,,,]
 대강 이러한 내용의 가사로, 한 남자가 한 여인에게 외로운 밤을 같이
..보내자는 구애(:#{e) 의 뚱이 담긴 것이다. 그런데 솽지성은 이러한 쾅
송을 내보냄으로써 무엇을 얻으려 했던 것인가. 황지성은 가사처럼 정

말 어떤 여인으로부터의 사랑을 얻고자 했던 것신가 ? 영우는 머리를

저었다. 그러한 것은 아닐 것이다. 만약 그러한 목적을 이루고자 한

것이라면 황 지성이 비록 휴가중인 프로듀서이긴 하지만 그 프로듀서의
제지를 거부 하면서까지 팝송 [이 밤을 나와 함쎄]를 내보낸 것은 상
l80 살인 FhI
식적으로도 설명이 되지 않는다. 그리고 또 잘은 모르지만 황지성이 한
행동은 [황지성의 음악 살롱] 청취율을 얼마간 떨어뜨리면서 그의 인
기도 떨어뜨리는 결과가 되었을 터인데, 인기를 생명으로 하는 전문

디스크 쟈키 황지성이 그런 위험 부담을 감수하면서까지 한 구애의 표

현이라고는 보여지지 않는다.
 그보다는 꼭 그렇게 해야만 하는 무엇이 있었을 것이다.
 [엽서 내용에는 [그 사람은 떠날 거예요. 그럼 다시는 돌아오지 않

겠지요]하고 [그럼 이제 그만 듣겠어요]했단 말입니다. 이건 어떤 사

람이 떠,칼 것이기 때문에 앞으로는 그 팝송을 듣지 않겠다는 것인데

엽서의 내용과는 달리 그 팝송이 6월 말 경에 또 한 번 집중적으로 내

보내졌단 말입니다. 그렇다면 [그럼 다시는 돌아오지 반겠지요] 한 사

람이 다시 돌아왔기 때문에 그랬던 걸까요 t]
  세중 형사가 신중하게 말했다.
  [,*#1 , ,      .]
  영우의 대답이 신통치 않자 세중은 말을 이었다.
  [어3l든 제 생각으로는 그 팝송과 장호일, 오현수 피살 사건과는 어떤
. 연관이 있을 것으로 여겨집니다     .]
  [나도 그렇게는 생각하고 있어. 그런데 그 락송과 살인이라는 것이
승게 연결이 되지 않아.]
  [괍송과 살인], 어처구니 없게도 3류 미스터리 영화의 제목같이 묘,한
. `1분이 드는 문구였다.
     l82 살인 FM
 그녀는 총명해 보이는 눈을 동그랗게 뜨고 날카로운 음성으로 물었
다. 그녀는 폐쇄 주거 형태에 사는 사람들이 그렇듯이 세중을 위아래로
훌어보고 나서야 겨우 방범 체인을 벗겨내고 문을 열어 주었다.
 [다름이 아니라 어떤 일 때문에 도움말 좀 얻을까 해서 찾아왔읍니

Ll. ]
 이렇게 말한 세중은 곧바로 질문했다.
 [혹시 황지성씨라고 알고 계십니까 ! ]
 r황지성     ? 그 사람이 누군데요 ? ]
 그녀는 전혀 모르겠다는 얼굴로 반문했는데 그녀의 얼굴을 주시하고
있던 세중은 그녀의 표정은 꾸밈이 없는 자연스런 것으로 여겼다.
  r한국 방송 FM의 [황지성의 음악 살롱]은 듣고 계십니까 t]
  W아, 그 황지성 디스크 쟈키를 말쏨하시는 거군요. 그런 사람을 제가

.어떻게 알겠어요. 그 사람이 진헹하는 프로그램은 자주 듣고 있지만
l.]
  r애청자이신 모양이군요 ! ]
  r자주 듣기는 하는데 그걸 애청자라고 할 수 있을런지 모르겠어요.]

. r음악 신청 엽서도 보내고 그러십니까 ! J
  r그런 건 안 보내요.]
  r흑시 말입니다. 최근에 [황지성의 음악 살롱]을 듣다가 아가씨의
유을숙이란 이름이 나오는 걸 들어보았읍니까 !]
  [뭬 여러 번 나와서 듣기는 했지만 그 이름은 저를 말하는 게 아녜요

.. 동명이인( E]*5A)인 거죠. 그 유을숙은 아마 부산 어딘가에 산다는 것
같았는데 그 사람이 [헬프 미 메이크 잇 쓰루 더 나잇,이란 팝송을 여러

.. 번 신청하는 겄 같았어요. 그런데 참 이상하데요. 아무리 음악 신청
엽서를 딴이 보낸다 해도 팝송 한 곡을 한 사람한테 그렇게 계속 들려줄

.. 수는 없는 걸텐데요.]
  r그렇군요. 실례입니다만 직장에 나가십니까 ! ]
     을숙도 18*

     결흔 준비 때
     가정에서 구김살 없이 성장
rA무역회사에 근무하다가 한 달 전부터 쉬고 있어요.

무이죠. 곧 결흔을 하게 되거든요.j
 그녀의 대답에는 거리낌이 없었다. 밝은

     서 나타났다.

한 사람들이 보여주는 환한 성격이 그대로 그녀에게

     사합니다.]

 r아이구 축하해야 할 일이군요. 잘 알았읍니다. 감

 그의 앞에 있는 유을숙은 그들이 찾는 유을숙은 아

  세중은 문을 나오다가 종이 한 장과 필기구를 꺼내 그

     닌 것 같았다.

     녀에게 내밀며

  r저에 근무하시던 A무역회사의 주소 좀 적어주
알아 두고 싶어서 그럽니다.]

     시겠읍니까 ! 참고로

     있는 건데 모르세

 rA무역회사는 광화문에 있는 A그룹 빌딩 내에

내 재벌 그룹의 하나인 A그룹에 속한 유명한 회사로 알만한
아는 회사인 것이다. 그러나 세중의 의도는 다른 데에
     있었
     사는 국
     사람은 다

     *.

  r워낙 견문이 적어서, 말입니다. 부탁랍니다.J
  r그럼 그러쪼.]
  유을숙은 주소를 적어서 세중에게 건네주었다

   r감사합니다.j
   세중은 그것올 받아들고 밖으로 나왔다.
   그녀의 필체는 남자의 그것처럼 활달하고 획이 긴

     꾄이다. 반면에
     것이라 했다. 이

     필x11 는 동그랗고 깨꿋한
     1 찾는 유을숙이 아니라는
 영우가 본 [이상한 엽서]의
 것은 이곳의 유을숙이 그들o
  말해 준 것이 된다.

     것을 다시 한번
     로 걸음올 옮겼다. 그는 이제 황지성이 [헬프
     잇]을 내보내며 소개했다는 대로 [부산 직할시
     산의 유을숙 역시 실제 인

     세중은 버스 정류장 쪽으

  미 메이크 잇 쓰루 더 나

  부평동]의 유을숙올 조사해 보아야 한다. 부
184 살인 pM

물이 아닐 가능성이 딴지만 일단은 수사상 거쳐야 하는 과정이다.
  그날 오후 세중은 부산으로 츨장을 떠났다.

   세중은 부산 직할시 관할 경찰서 형사의 도움을 받아 중구 부꾕동에

.. 단 한 명 있는 유을숙 여인을 찾아보았지만 그녀는 세중이 찾는 여인
과는 거리가 멀었다.
  r왑송이라면 젊은 사람들이 엉덩이 혼들며 줘아하는 시끄러운 노래가

.. 아닌가요 !]
  나이는 35세, 허름한 촌부(t*s) 의 모습을 한 그녀는 세중의 질문에

.. 겨우 이런 식으로 대답을 했다. 그녀는 황지성이 누구인가도 몰랐다.
  [어디서 들어본 것 같기도 한데 잘 모르겠네요. 그래도 가수니 코메

.. 디안이니 탤렌트니 하는 사람들은 어느 정도 내가 아는데 처음- 듣는
이름이예요. 별로 이름이 없는 사람인 모양이죠 ?]
  그녀는 등에 업은 아이를 추슬르고는 수다스런 얼굴로 물었다. 아이

..의 지저분한 입가에 붙어 있던 파리 뗬 마리가 윙 하고 날아올랐다가
다시 내려앉았다.
  r아무래도 그런 모양입니다. 그러니까 아주머니가 모르시쪼. 아뭏든

..감사했읍니다.]
  세중은 질문을 그만 두고 돌아섰다. 그녀와 [헬프 미 메이크 잇 쓰루

..더 나잇]과는 전혀 연결이 되지 않았다.
 [여기까지 내려왔는데 안 됐읍니다. 우리 어디 가서 시원한 음료수나

..한 잔씩 마시고 갑시다.]
 관할 경찰서의 박동문(*hnJ[) 형사는 돌아오는 길에 별 소득을 얻지

..못한 세중에게 위로삼아 한 마디 했다.
 박동문은 이마가 훌렁 벗겨진 대머리에 눈라이 날카로운 노형사였다

... 을숙도 l85

오랜 기간을 일선 수사 요원으로만 근무해온 탓인지 전신에 관록이 배어

...있었다.
 그는 필경 경찰관들 중에서도 항상 찬밥 신세인 수사 경찰의 처량함과

...박봉(atf%) 에 시달리면서도 범인을 뒤쭤는 일에만 보람을 갖는 노형사
일 터였다.
 [수사 요원들에게는 물귀신 같은 징계가 항상 따라다니니 이렇게 노
형사가 되도록 진급을 못하고 있지.]
  박동문은 정년을 얼마 안 남겨둔 지금까지 말단 순경이었던 것이다

그도 그간 큰 사건을 말하는 월척을 뗬 차혜 올려 공로 표창이라도 받
았겠지만 징계가 딴다보니 진급이 어려웠을 것이다. 씨중은 안 보아도

횐히 짐작할 수 있었다.
  사건 수사 과정의 제일선에서 혐의자들과 부딪치자면 트러블이란 게
도사리고 있기 마련이고 이때 수사관들이 사건 해결에만 몰두해서 협
의자를 상대로 과도한 욕심을 부리다 보면-수사관으로서의 긍지와 자
존심올 가진 젊은 형사 세중은 어떠한 이유로든 그러한 원인의 징계는

발생되지 않아야 한다는 것이 굳은 마음이기는 하지만-징계가 따르기

마련인 것이다.
  [유을숙이란 여인올 확인하는 일 정도라면 우리한테 부탁을 해도 됐
을 텐데요.]
  박동문은 세중의 출장 사유가 너무 간단하다고 느꼈는지 말올 꺼냈

Lt.
  r실은 다른 일도 좀 있는데 아직 말쏨을 못 드렸읍니다.]
  r그게 뭣니까 ? 말해 보십시요. 힘 닿는 데까지 도울 테니까요.]
   r감사합니다. 을숙도에서 황지성이란 디스크 쟈키의 행적을 조사해야
... 하는 일인데     .]
   세중 형사는 그의 계획을 설명했다.
  그는 황지성이 을숙도에서 뱃사공 노릇을 할 때 장호일을 만난 일이
l86 살인 FkI
,있는가를 확인해볼 생각이었다. 만화가 오현수가 갑작스럽게 피살되는

바람에 황지성에 관한 조사가 주춤하긴 했으나 지금이 줘은 기회였다.

  황지성에게는 직접 물어보지를 않았으나 이미 조사된 것과 같이 주변

...사람들은 장호일이 [한국의 새소리]를 맡으면서부터 황지성과 알게 된
것이라고들 했다. 따라서 을숙도를 매년 두세 번 썩은 방문한바 있는

장호일이 올숙도에서 황지성을 만났을 것이라는 수사 본부의 의견과는
상충이 되므로 뱃사공 황지성에 관해서 알아볼 필요가 있었다.
 두 형사는 가게를 나와 걸음을 옮겼다. 거리에는 전형적인 매머드

도시인 서울의 바람과는 다른 부산의 신선한 해풍이 ui 리칼올 가볍게
날릴 정도로 불고 있었다. 소금 냄새, 해초(쮸투)냄새, 생선 비린내

이런 것뜰이 실린 바람이 새삼 세중의 코를 간지럽혔다. 내륙 지방의
소도시에서 자그마한 산과 강(a:) 만을 보며 자라온 그에게는 바닺바람

... 은 남다른 것이었다.
  바함은 낙동강(i%Jia:)쪽에서 불어오고 있었다. 아마 바다에서 을숙

... 도가 있는 강하구(a:t6 g)를 스쳐오는 바람일 것이다.
  [을숙도      t]
  세중이 문득 걸음을 멈춘 것은 잠시 후였다.
  r무슨 일입니까 t ]
  r가만     .]
  동문 형사가 물었으나 세중은 손을 내젖고 그의 머리속드로 섬광처럼

... 솟아오른 한 생각을 쫓았다. 그의 두 눈이 날카롭게 라을 발했다.
  r을숙도,,`,,,을숙도라면      이건 유을숙, 을숙 박제사     t]
   행인들이 보도(#i르) 한복판에 우뚝 멈춰선 건장한 두 형사를 이상하
... 다는 눈으로 힐끔거리며 지나갔으나 세중은 아랑곳하지 않고 그의 생
각에만 몰두했다.
  [     수사 자료에 따르면 을숙 박제사는 레스토랑 미네르바의 여주

... 인인 유미혜의 부친이 경영하는 가게다. 그런데 그 을숙과 유을숙이
     을숙도 187

묘하게 맞아들어간다.]

을쑥 박제사의 딸 유미혜, 그녀의 성(%%) 에 [을숙]을 붙이면 그대로

188 살인 FhI
등학교를 나왔지요.]
  r그 학교들이라면 내 딸이 다닌 학교입니다만 딸은 유미혜지 유을숙

...이 아니요.]
  그는 두 사람을 미심쩍은 눈으로 바라보았다.
 [그럼 유을숙은 별명인가 보군요.]
 r우리 미 혜에게는 별명이 %어요.]
 r이거 우리가 사람을 잘못찾아왔나 보군.]
 옆에서 동문 형사가 거들었다.
 [그런 모양입니다. 실례했읍니다.]
 두 사람은 그곳을 나왔다.
 어쩌면 유을숙이라는 이름은 황지성과 유미혜 둘만의 사이에서 애칭

...처럼 불리워지는 것인지도 모른다. 그 길로 두 사람은 유미혜의 친척이

... 경영하는 유흥업소 [마도로스]를 찾아갔다. 유미혜는 마도로스에서 일

...년 정도 일올 도운 것으로 되어 있다.
 마도로스는 남포동( *f**I) 에 있는 제법 규모가 큰 스탠드바인데 항구
...도시에 있는 술집답게 호화 여객선의 흉내를 낸 실내 장식이 특이했다.
 세중은 그곳에서 나이가 지긋한 한 남자 종업원을 만나 부근의 다방씨

...마주 앉았다.
 r혹시 유을숙이라고 아십니까 ! J
 r을숙이라면 우리 사장님 조카딸인 유미혜의 별명인데요.]
 자신도 모르게 뢰심의 미소를 떠올린 세중은 속으로 외켰다. 됐다.
이제 뭔가 풀리겠어 !
 [유올숙이라고 많이 불렸는 모양이죠 ? ]
 r그렇지 않읍니다. 미혜가 사귀는 남자 친구가 지어준 별명인데 그
사람은 미혜라는 이름올 두고도 을숙이라고 더러 부르고 했읍니다.]
 r그 남자 친구가 누굽니까 ? ]
 [아실까 모르겠읍니다만 한국 방송국의 디스크 쟈키인 황지성씨입니
Ll. ]
     을숙도 189

 [그렇군요. 다른 사람들도 을숙이라고 부르곤 했읍니까 ? ]
 r그때는 미혜가 여기 마도로스에서 일을 보고 있을 때니까 제가 장

난삼아 더러 부르곤 했지만 다른 사람들은 미혜에게 그런 별명이 있는

줄도 모릅니다.]
 세중은 고개를 끄덕였다. 유미혜의 아버지가 딸에게는 별명이 없다고

...한 말이 이해되었다. 유미혜에 대한 경찰 조사에서조차 그녀의 별명이
누락될 정도니까 말이다.
 [그런데 왜 하필 을숙이라고 별명을 지었을까요 ! J
 r그때 둘이 하는 얘기를 얼쑈 들으니까 을숙도에서 둘이 처음 만났기

...때문에 그렇게 지은 것이라 하더군요.]
 [당시에 황지성씨는 을숙도에서 무얼하고 지냈는지 아십니까 ? ]
 [자세히는 모르지만 제가 알기로는 을숙도에서 뱃사공 노룻을 했을
겁니다.]
 [다른 일은 안 했읍니까 t 가령 부산 어딘가에서 디스크 쟈키 일올
했다든가 하는 것 말입니다.]
 W그런 일은 안 했읍니다. 그때 내가 황지성씨 한테 취직을 할 마음만

...있으면 얼마든지 할 수 있을 텐데 왜 사서 고생을 하는거냐고 물어보
았죠. 그랬더니 그 사람이 이래배도 내가 전국에 네트워어크를 갖고

있는 한국 방송국의 명 디스크 쟈키였다. 그런데 내가 시시껄렁한 다
운타운 가의 음악 뚜쟁이 노릇이나 해야 되겠느냐. 그럴 바에는 차라리

...뱃사공 노릇이나 하겠다고 말을 하더군요.J
 [황지성씨가 을숙도에는 얼마나 있었는지 아십니까 ! ]
 r아마 79년 여름부터 80년 겨울이 될 때까지 있었을 겁니다. 81년 2

...월부터는 그 사람이 다시 한국 방송국에서 디스크 쟈키 일을 맡아서
했으니까요.]
  세중은 흑시나 해서 마지막으로 한 번 더 질문해 보았다.
 [그때 황지성씨는 장호일이란 사람의 애기를 안 하던가요 ? ]
l90 살인 FlI

만약 둘 사이에 어떤 일이 있었다면 황지성은 당시의 주변 사람들에게

... 이야기를 했을지도 모르는 것이다. 그러나 나이가 지긋한 종업왼은 머

... 리를 저었다.
  W처음 듣는 이름인데요      그보다 지금까지의 애기는 절대 저한테서
..들었다고 하지 마십시요. 만약 이 얘기가 우리 사장님 귀에 들어가면
저는 당장 목이 잘려서 길바닥에 나앉게 됩니다.]
 그는 엄살만은 아닌 둣 정색을 해서 말했다.
 r하하하      염려마쇼. 별 애기도 안 했는데요 뭐. 만약 목이 잘리면

..이 박동문이가 책임지고 취직을 시켜 드리리다.]
 동문은 너털웃음을 지었다.
 W박 형사님이 그런 말을 하신다면 믿겠읍니다

   그는 동문의 말이라면 신뢰할 수 있다는 듯 은근하게 한 마디 남기고

..물러갔다.
 두 형사도 미`적지근하게 식어버린 커피 한 모금씩을 마시고 일어섰
rt.
 밖에는 세찬 바람과 함께 검은 구름이 몰려오고 있었다. 금시라도
시왼한 빗줄기가 쏟아질 것 같았다.
     사랑익 발산

  세중과 동문 두 형사는 이틀에 걸쳐 을숙도를 중심으로 해서 그 주
변동네 사람들을 어렵게 탐문한 결과, 황지성을 알고 있는 노인 한 명을-

..겨우 만날 수 있었다.
 을숙도에는 지금도 배를 몰고 다니며 가끔 사람들을 태워 주곤하는
뱃사공들이 몇 명 있긴 했으나 그 사이 뱃사공들도 많이 바뀌었는지
그들은 황지성을 모르고 있었다. 그래서 하는 수 없이 발이 부르터라

수고를 해야 했다.
 그러나 한여름의 인정 사정 없는 폭염 속을 허덕이며 돌아다닌 보람도

..없이 노인이 아는 것이라고는 사소한 것들 뿐이었다.
 [장호일이란 사람을 내가 을숙도에서 꽤 여러 번 보기는 했지만 그
양반과 황지성 사이의 일은 모르겠는 걸요. 아마 두 사람이 이곳에서

두서너 번인가 서로 보았을 것으로 생각이 됩니다만      그리고 황지
성이가 이곳에서 뱃사공 노릇만 한 건 아니지요. 그 노릇만 해서는 아

무리 혼자 입이라 해도 살아가기가 힘이 드니까요. 배라도 한 척 자기

것이 있으면 모르지만 그렇지 않고서는 생활이 안 되지요. 그러니까
l92 살인 FM

말하기는 좀 뭣하지만 황지2j 이가 밀렵꾼 노룻도 좀 했쪼. 올숙도에는
회귀조(f%*t.를) 나 천연 기념물로 지정된 새들이 딴이 있으니까 그걸

잡아서 박제사에 팔면 제법 돈이 되거든요. 물론 말 그대로 밀렴이니까
그런 짓올 해선 안 되는 것이지만 뗬 년 전만해도 알게 모르게 멀렵꾼

들이 뭬 있었지요. 요즘이야 낙동강 하구 공사 때문에 새들도 덜 찾아

오고 단속이 돼서 밀렴꾼들이 많이 없어겼지만 말입저다.]
  이렇게 해서 세중은 그만 서울로 돌아갈 수 밖에 없게 되었다. 좀더

..머물며 탐문 수사를 계속했으면 하는 마음이었지만 그의 쥐꼬리만한
출장비는 진작에 바닥이 나 있었다.
 2박 3일분의 숙박비, 하루 6천왼썩 이를분 l만 2천원. 식비 하루 5천

..5백원씩 사홀분 l만 6천 5백원. 고속버스 부산 왕복 요금 l만 l천 3백 6

.. 십원. 수사비 2천 5백원씩 사흘분 7천 5버원 -줄장비 명세서를 훌어
보게 되면 혀를 찰 수 밖에 없는 액수였다. 그래서 그런지 꾕소에 형
사들은 [장거리 박치기]라 불리우는 출장이 걸릴까 해서 눈치를 보며
몸을 도사리곤 했다.
  결국 그는 부산과 을숙도를 제대로 더듬어 보지도 못하고 빈털터리의

..처량한 신세가 되어 버렸다. 지금 주머니에 남아 있는 돈이라곤 천 원
짜리 한 장과 백 원짜리 동전 몇 개, 서울로 올라가자면 별 수 없이 또
동문 형사에게 신세를 져야 할 판이었다. 그런데 세중의 처지를 누구
보다도 잘 알고 있는 노형사 동문은
 r염려 말아요. 내가 틈틈이 을숙도 주변을 다시 탐문해서 연락올 해줄

..테니까요.]
하고 말을 해서 세중의 가슴을 뜨겁게 했다.
 그날 저녁 세중은 동문이 섭섭하다며 포장 마차에서 사주는 소주 한
잔을 나누고 서울행 고속 버스에 몸을 실었다.
     사랑의 발신 19*

 세중이 부산에서 찾은 자료에 의해 황지성을 방문해 보기로 했다.
 그 준비로 유미혜의 필적(훠땡) 이 담긴 종이 쪽지를 레스토랑 [미뎨

..르바]에 음료, 음식물 등을 공급하는 거래 상점에서 어렵지 랴게 구했
rt.
 필적은 유미혜가 직접 써서 거래 상점에 준 영수증에 담긴 것인데

일전에 영우가 황지성의 스튜디오에서 본 예의 [이상한 엽서]의 동그란

..글씨와 동일한 것으로 여겨졌다.
  계획대로 영우와 세중은 항지성을 방문했다.
  r오래만에 뵙습니다. 뗬 가지 물어 볼 것이 있어서 이렇게 찾아왔읍

.. 니다.]
  [잘 오셨읍니다 날도 더운데 수고가 많으십니다. 시원한 음료
한잔 ?]
  황지성은 구김살 없이 말하고 자동 판매기에서 얼음 부스러기가 듬뿍

.. 든 차가운 음료 세잔을 뽑아와 두 사람에게 권했다.
  [이거 저회들이 대접을 해등려야 하는 건데 감사합니다.]
  r왼 별 말씀, 장 선생님 사건을 맡고 계시는 분들인데 제가 좀 더 잘

.. 대접을 해야 하는데 이곳은 늘 이렇읍니다.j
  황지성은 아주 자연스런 표정이었다. 나는 죄라고는 조금도 없는 사

.. 람이다. 그러니 언제든지 방문해도 좋다 하는 듯한 기색이 역력했다.
   r그럼 좀 물어 보겠읍니다. 선생은 6월 7일부터 l3일까지 그리고 26

.. 일부터 30일까지 이렇게 계속 두 번을 [이 밤을 나와 함께]란 팝송을
집중적으로 내보냈죠 t ]
   r그렇긴 합니다만     ".]
   황지성은 주춤하는 표정이 되어서 말꼬리를 흐렸다.
   r그때 주로 유을숙이란 여성에게 보냈죠 ? ]
194 살인 FhI

 r그렇읍니다.]
 F그 부분에 대해서 설명 좀 해 주시?l읍니까 ? 방송에 관해서는 군

외한인 우리가 듣기에도 납득이 가지 않는 점이 뭬 있던데요.]
 r그건 순전히 제 개인적인 일 때문에 그렇게 했던 건데 별 것에
신경을 쓰시는군요.]
 r개 인적이라고요 ! 공공 매체(&jt%u)를 통해서 말si니까 ! ]
 영우는 음성을 높여 반문했다.
 r말쏨 드리기가 곤란합니다만 제게 그럴 만한 사정이 있었읍니다.]

 [+.I
  영우!는 스스로 그가 입을 열기를 기다렸지만 그는 역시 곤란하다는

..표정으로 입을 다물고 있었다.
  [선생의 개인적인 프라이버시에 관한 건지도 모르겠웁니다만 잘 아

.. 시다시피 우리는 살인 사건을 수사하고 았읍니다. 선생의 대답은 범인

.. 을 체포하는데 꼭 필요한 잣입니다. 숨지지 말고 말씀해 주십시요.]
  [그렇지만, 그럼 할 수 없군요. 말쏨드리죠.]
  황지성은 똑바로 날아드는 영우의 완강한 시선에 물러섰다.
  [제 말이 좀 이상하게 들릴지 모르겠읍니다만 제가 그 팝송을 그렇게

.. 내보낸 건 한 여자 때문이었읍니다. 유미혜라고 제가 사귀던 여자가
있었는데 그 여자가 그때 제 곁을 떠나퍽고 해서      정말 제가 생각

.. 해도 우스운 얘기입니다만 말하자면 구애(i*싶)를 한 거라고나 할까요.

.. 쾅송 가사 그대로 [내곁에 있어달라]했던 거죠.]
  r단순히 구애의 표현이었다 이런 얘기군요.]

   믿기 어렵다는 어조로 영우가 받았다.
   그의 말대로 구애의 표현이 아니었나 하고 생각을 안 해본 건 아니다

... 그럴 가능성을 진작에 충분히 점쳐 보았지만 그럼으로 해서 생기는 여
러가지 부작용과 위험 부담을 감수하면서까지 그.렇게 했을까 하는 의문

... 때문에 그 가능성이 부인되었을 뿐이다.
     사랑의 발신 195

 r그렇읍니다. 좀 전에 말쏨하셨 듯이 공공 매체를 이용해서 그렇게 할

...수는 없는 거죠. 그렇지만 말입니다. 그때 제게는 아주 절박한 문제였
읍니다..      저는 그렇게 할 수 밖에 없었던 겁니다. 그렇게 해서라도

...유미혜라는 여자를 제 곁에 잡아 두고 싶었읍니다. 결국 그 여자는 제
곁을 떠났지만요     .]
 황지성은 정말 괴롭다는 표정으로 간간이 한숨까지 섞어가면서 말했

...rl.
 r그것 참, 상식적으로도 이해가 안 됩니다. 그런 표현이라면 다른
방법으로도 얼마든지 할 수 있지 않겠읍니까 ?]
 r물론 평범한 방법으로도 할 수 있죠. 하지만 저는 이렇게 배송을
이용해서까지 냐를 생각한다. 그러니 돌아와 달라했던 겁니다.]
 r그럼 유을숙은 유미혜를 말하는 겁니까 ! ]
  r그렇읍니다. 제가 그녀를 처음 만난 곳이 을숙도라서 을숙이라는

...애칭을 썼던 겁니다.]
  그의 말은 부산에서 탐문한 내용과 같다.
  [실례의 질문이 되겠읍니다만 유미혜씨는 왜 선생 곁을 떠나려 했던

... 겁니까 !]
  [새 남자가 생겼던 거죠. 만화가 오현수라구요. 그 사람이 얼마 전에

... 죽었긴 하지만     .]
  r들리는 말에 의하면 선생과 유미혜씨는 장래를 약속한 사이로 알려

... 져 있던데요 !]
  r갈대와도 같은 게 여자의 마응이라 하는데 그런 구두 약속이 무슨

... 소용이 있겠읍니까 !]
  황지성은 전 여성을 싸잡아 매도하듯이 퉁명스럽게 말했다.
  r유미혜씨가 다른 남자를 사귀고 있다는 걸 안 건 언제입니까 ! ]

... [6월 초였읍니다.]
  r알겠읍니다. 3런데 선생은 괍송 [이밤을 나와 함께]를 6월 7일부터

...196 살인 FAI

l3일까지 그리고 6월 26일부터 30일까지 이렇게 구분해서 내보냈는데
무슨 특별한 이유라도 있는 것입니까 ! ]
 r제가 그렇게 한 건 이미 말한 그대로 [내 곁에 있어 달라]한 건데 6월

...l4일에 중단한 건 그녀에개서 반응이 있었기 때문입니다. 그리고 6월 26
일부터 다시 내보낸 건 그녀가 재차 오현수를 만나고 있었기 때문에
그렇게 했던 겁니다.]
 r유미혜씨의 반응이란 어떤 겁니까 ! ]
 r그녀가 내게 답장을 엽서로 보낸거죠.]
 W어떤 엽서입니까 ? ]
 영우는 예의 [이상한 엽서]를 떠올리며 물었다.
 [이 스튜디오를 처음 방문하셨을 때 본 일이 잇올 겁니다. 크때 형
사님이 좀 특이한 엽서라고 한 것이 있죠 ? [이 밤올 나와 함께]와 [그

사람은 떠날 거예요. 그럼 다시는 돌아오지 않겠지요. 이제 그만 듣겠

어요]하는 글만 달랑 적힌 엽서 말입니다.]
 황지성은 영우를 형사라고 했다. 그러나 영우는 그것을 굳이 수정할

마음은 없었다. 호칭이야 아무래도 줘은 것이다.
 r기억은 납니다만 그것이' 어 떻거1 답장이 된다는 건지 모르겠읍나다.]
... r제가 설명하죠. [그 사람은 떠날 거예요. 그럼 다시는 돌아오지 않
겠지요] 한 이 글은 오현수가 그녀의 곁을 떠날 것이라는 얘기고 [이제
그만 듣겠어요]는 오현수가 떠날 거니까 이제 제가 구애의 표현으로
내보내던 [이 밤을 나와 함께]는 그만 듣겠다는 것이죠      제가 지금은

...이렇게 승게 말해도 그때는 참 괴로웠읍니다.]
 그의 말을 액면 그대로 믿을 수는 없으나 나무랄 데 없이 잘 맞아들
어가는 대답이다.
 그렇다면, 영우는 한 손으로 턱을 쓸었다. 그렇다면 처음부터 예의

[엽서]에 대한 육감은 잘못되었던 것인가 ! 지금까지 헛일만을 한 것

인가 ! 영우는 내심 머리를 저었다. 그렇게 생각하고 싶지는 않았다.

     사팡9i 발신 l97
 영우는 새삼 황지성의 얼굴을 일별했다. 어색한 점은 별로 느껴지지
않는다. 사실 그대로를 말한 사람처럼 그런대로 감정의 표출이 자연스

런 얼굴이다.
 이번에는 세중 형사가 질문했다.
 [서생은 한때 을숙도에서 뱃사공 노릇을 했'B;!]
  r맞읍니다.]
  r그때 흑시 그곳에서 장호일씨를 만난 일이 있읍니까 t 장호일씨는 l

... 녀에 두세 번은 꼭 을숙도를 찾았다 하던데요.]
  r몇 번 그분을 보기는 했지요.]
  r그럼 그때 서로 알고 있었다는 얘깁니까 ? j
  [그렇지는 않읍니.다. 제가 [저 양반이 소리의 마술사 장호일이라는

... 양반이구나]하고 알았을 뿐이죠. 그분과 사귀게 된 건 그분이 제 프로

... 그램에서 [한국의 새소리]를 맡으면서 부터익니다.]
   이럴 경우 [유창한 대답]이란 표현이 걸맞는 것은 아니겠지만 어쨌든

... 황지성은 얄미울 정도로 대답을 잘했다.
   두 사람은 황지성의 주변에서 불투명한 안개처럼 떠돌던 의문점이
흐물흐물 벗겨지는 실망감을 견뎌야 했다.
   그러나, 자신만만한 얼굴의 황지성을 바라보는 영우는 가슴 속에 남

... 아있는 미련을 강하게 감지했다. 역시 항지성의 말을 그대로 믿을 수는

... 없다. 그러기에는 노련한 수사관의 예리한 후각이 거부를 햇다.
     [황지성과 연관된 무엇을 쑈고 있는 것 같은데     '.]
     영우는 문득 무언가 눙치고 있다 하는 생각을 했다. 진술 내용과 연

... 과된 그 무엇이 머 릿속에서 빙빙 돌 뿐 승사리 떠오르지 않았다.
     이런 생각을 하던 영우가 갑자기 큰 소리를 내며 세중 형사의 어깨를
... 친 것은 그들이 방송국을 나올 때였다.
     [그렇다 ! ]
     [왜 그러십니까 ? ]
198 살인 rLI

 깜짝 놀란 세중이 뒤돌아보자 영우는 다짜고짜 질문을 했다.
 r유미혜는 황지성이 알까보아서 오현수와의 육체적 관계를 부인했다
고 했지 ! ]
 [그렇읍니다. 그녀는 분명히 제게 그렇게 말했읍니다.]
 [됐어. 지금 당장 유미혜를 찾아가 보자.]
 영우는 눈을 번뜩이며 앞장섰다.

  [ 제가 처음 여기를 방문했올 때 유미혜씨는 오현수'와의 관계를 부인

...했었죠 !]
  레스토랑 미네르바에서 포진한 장군처럼 넉넉하게 앉아서 유미혜를
기다리던 영우는 그녀가 나타나자 마자 대뜸 질문했다.
  r네, 그랬었쯔.]
  그녀는 어리둥절해서 대답했다.
  [그 다음에 제가 방문했을 때는 황지성씨가 오현수와의 관계를 알까
보아서 거짓말을 했던 거라고 했지요 !]
  이번에는 세중 형사가 거들었다.
  r#1 . ]
  r유미혜씨는 유을숙이란 별명으로 [황지성의 음악 살롱]에 음악 신청

...엽서를 보낸 일이 있지요 t]
  영우는 그녀를 눙아주지 않겠다는 듯이 그녀의 눈에서 시선을 떼지

  r맞아요     .] .
  그녀의 눈에 불안한 그림자가 떠 올랐다.
  r그 엽서 내용의 뜻에 대해서 설명 좀 해주시겠윱니까 ! ]
  r그건 황지성씨와 저와의 개 인적인 일인데요. 그런 것까지 말을 해야

...

200 삳인 phI

는 여자의 말은 믿을 수가 없다. 그녀는 오현수와 단순히 눈이 맞아서
육체 관계를 가졌다 했지만 그 말도 믿올 수 없기는 마찬가지다.
 그러나 이렇게 되면 그녀는 이미 대두된 [장호일 살해 범인으로서

오현수에게 협박을 당해 몸을 제공한 것인지도 모른다]는 의견에선 벗
어나게 된다. 장호일은 6월 l3일에 피살됐고 오현수와 유미혜의 관계는
그 이전부터 있었다는 애기가 되기 때문이다. 단 [이상한 엽서]와 연
관된 뢍지성과 유미혜의 진술이 사실이라면 말이다.
 [예의 엽서 내용을 그저 구애의 표현에 대한 답장이라고 여길 수 있
을까 t]
 역시 유미혜와 황지성의 진술을 그대로 수긍할 수는 없다.
 영우는 기가 죽어 있는 유미혜에게 정면으로 시선을 주었다.
  r줘읍니다. 그건 그렇다 치고 6윌 l3일 오후에 어디에 있었나 말 좀
해 주시겠읍니까 t]
  r말하자면 제게도 알리바이를 물으시는 건가요 ? ]
 그녀는 목에 힘을 주었다. 그거라면 자신 있다는 표현일 것이다.
  F그렇읍니다. 장호일씨를 알고 있었던 분들에게는 모조리 묻고 있는
중입니다.]
  r그날 오후에 저는 몸이 불편해서 집에서 쉬고 있었어요.]
  r집에서요 !]
  영우의 음/j 이 튀듯이 높아졌다.
  [*1 . ]
  그녀는 여유있게 다리를 포개었다
그러자 깊게 슬릿을 준 릉스커트
가 들춰지며 쾡왱한 허벅지가 드러났다. 그녀는 두 사람의 시선이 스
쳐가는 걸 알고도 모른 체했다. 딴데 신경 쓰지 말고 어서 질문이나

하라는 둣이 말이다.
  세중은 비위가 뒤틀렷다. 때와 장소를 가리지 못하는 이런 건방지고
천박한 행동은 그냥 지나칠 수 없다. 세중은 웃는 얼굴로 그녀에게 말

     사랑의 발신 2ol

 r아주 각선미가 줘으십니다. 이떻게
랑도 하고 싶겠지요.]

     매끈한 다리라면 남자들한테 자

 [무슨 말쏨을 그렇게     .]
 그녀는 얼굴이 약간 븜어져서 고쳐 앉았다.
 [죄송합니다.]
 세중은 만족해서 사과를 했다. 예의란 상대적인
로를 무시한다면 기본적인 예의란 것은 성립둬 수

     것이다. 서로가 서
     없는 것이다.

 영우가 다시 질문올 했다.
 r집에서 쉬는 경우가 자주 있는 편입니까 ! ]

 [그렇진 않아요. 그날은 워낙 몸살 감기가 심해서 어쩔 수 없이 들

어갔던 거조.]
 [그걸 입쭝해 줄 만한 사람이 있겠읍니까 ? ]
 그녀는 꾕소와는 달리 특별한 행동을 하고 있었던 것인데 그 진술만

으로는 아무 가치가 없다. 제 3자의 증언이나 그 사실을 중명할 수 있는
물증(4b짭)이 필요하다.
 r저는 혼자 살고 있기 때문에 그런걸 중명해 줄 사람은 없군요.]
  r그때 누가 방문이라도 하지 않았읍니까 ! ]
  r아무도 없엇어요      아 참, 아녜요. 있었어요.]
  유미혜는 갑자기 생각이 났다는 제스처를 **.
  r그 사람이 누굴니까 ? ]
  r저회 집에 일주일에 한 번씩 오는 파줄부가 그날 왔었어요.J
  그녀의 말에 영우는 의아해 했다. 파출부와 한 집에 같이 있었으면서

... 그것올 금방 기억해 내지 못한 것이 이상하게 여겨진 것이다. .
  [제가 몸이 불편해서 잠을 자고 잇었기 때문에 깜박 파출부 아줌마를

... 잊은 모양이예요.]
  그녀는 변명처럼 덧불여 말했다.
l,1

     살인 FhI

     우는 파출부의 전화 번호를 마지막으로 묻고 그만 일어섰다.
     짜쁘실 텐데 감사합니다.]
     il.]
     미혜는 감정이 상한 상태여서 퉁명스럽게 말했다,
     제부터 두 사람이 지체 없이 해야 할 일은 파출부를 만나 유미혜의
. .이 사실인가 하는 것을 확인하는 일이었다.
     . 길로 두 사람은 꽈출부를 찾아갔다.
     .녀는 의외로 교양 있어 보이는 얼굴의 꺌끗하게 생긴 가정 주부였
. 파출부 하면 이러 이러한 사람이 하는 걸 거라는 선입견.을 갖고
     던 두 사람에게, 세상에서 보는 직업, 일에 대한 개념이 많이 변
     나 하는 기분을 느끼게 했다. 널찍한 아파트의 규모로도 보아 중류
. 의 생활 수준을 지닌 그녀가 파출부로 일을 한다는 것은 직업의
     올 떠나서 일 자체에 대한 평가가 새롭게 되고 있다 하는 긍정적인
. 블 보여주는 것 같았다.
     쑹 찾아온 용건을 설명한 영우는 정중하게 질문을 시작했다.
     월 l3일에 유미혜씨의 집에 일을 하러 가신 건 정기적인 것이었읍

. ?]
     11, 매주 금요일 오후에 찾아가서 4시간씩 집안 청소와 빨래를 해

. 해요. 아이들도 많이 컷고 집에선 별로 할 일도 없고 해서 소일
     일을 시작했던 거지요.]
     L날 뗬 시부터 뗬 시까지 일을 하셨읍니까 ! ]
     L후 2시에 가서 6시에 일을 끝냈어요.]
     1간은 매주 일정했읍니까 ? ]
     11.J '
     !소 오후 2시면 아파트가 잠겨 있을 때인데 보통 어떻게 들어가십

. ?]
     }-미혜씨가 아파트 경비실에다가 열쇠를 맡겨 눙고 다니니까요.]

. 사랑의 발신 2oi

     지는 얼마나 됐읍니까 ! ]
     제 다섯 딸 정도 됐죠.]
r유미혜씨의 집 일을 한 갔을 때 유미혜씨가 있었읍니까 ?]
 r올 2욀부터 했으니까 이 가 빨래를 하고 있자니까 몸이 불꾄하다고

. rl3일 오후 2시에 그곳에 바쫌 됐을 때였을 거예욧. 그리고 죽 문을

. r아녜요. 그 아가씨는 제
하면서 돌아왔어요. 한 2시

닫고 방 안에 있었어요.]

  r어디가 아프다고 하던가요 !
  r감기 몸살이라고 했어요.J
     된다.
  파출부의 답변 내용은 유미혜의 진술 내용과 부랍
   r그녀는 방 안에서 잠을 자고 있었다 했는데 어떻
   [아마 그랬을 거예요. 제가 6시에 일을 끝내고 나서 몸o

     읍써까 ?J

     1 아프다고 한

     해서 방문을
     하던대로 아
그녀가 방 안에 들어가서는 꿈쩍도 안 하길래 궁금도 하고
     소에
     평
열어보니까 침대에서 자고 있었어요. 그래서 저는
꽈트 문을 잠그고 열쇠는 경비실에 맡겼죠.]

     지 않았다는 얘

     r그녀는 2시 반부터 6시까지 한 번도 방 안에서 나오
 기군요.]

     r네, 그래서 그 방 청소는 못했죠.J
     이제까지의 진술 내용으로는 유미혜의 알리바이는
 6시에 그녀의 집에서 자고 있었다는 것이 확인되었고
  시 6 7분에 피살된 것이다.
     성립된다. 그녀는
     장호일은 정확히 6

     없다. 거짓 진술을

     그러나 이것만으로는 아직 무어라 단정할 수가
     가능성을

     타진해 보아야 한다.

   204 살인 FAI

  r방문올 열고 그녀의 자는 모슘올 보앗을 때 말입니다. 그녀는 어떻게

. 자고 있던가요 t ]
  W잠자는 것 말인가요 ! ]
  그녀는 영우의 질문이 별나다고 느꼈는지 반문했다.
  [그렇읍니다.]
  r얇은 이불올 목까지 덮고 등을 보이고 자던데요.]

 J그럼 얼굴은 못보고 뒷보습만 본 셈이로군요 t ]
  r그렇죠.]
  영우는 여기에서 주의했다. 그는 사냥감의 냄새를 맡은 육식 동물처
럼 신중하게 질문했다.
  r그럼 말입니다. 그녀가 유미혜씨가 아니었을 수도 있겠군요 ? ]
  W무슨 말쏨이세요. 그 아가씨가 아니라뇨 t ]
  그녀는 영문을 모르겠다는 얼굴을 했다.
  r뒷모습만 봐서는 꼭 유미혜씨였다고 할 수 없지 딴느냐 하는 애기

입니다.]
  영우는 한 번 더 밀어보았다.
  [그렇게 말쏨하신다면야 얼굴을 안 본 이상은 모르죠. 그녀가 뒤에

다가 [나는 유미혜임]이라고 써불이고 있는 것도 아니고요. 하지만 그

아가씨가 아니면 누구였겠어요.]
 이 정도면 충분하다. 꽈출부는 뒷보습만으로는 그녀가 유미혜다 라고
확실하게 말할 수 없는 것이 된다. 이렇게 되면 파출부가 본 유미혜는
진짜 유미혜가 아닐 수도 있지 않을까 t 비약이 심한지는 모른다. 하

지만 유미혜의 대역으로 가정할 수도 있는 것이다. 대역이 유미혜의

행세를 하고, 있는 사이 유미혜는 장호일을 살해하고 말이다.
 2시 반부터 6시까지 대역은 그저 방문을 닫고 누워 있기만 하면 된다

파출부의 방 안 줄입에는 신경올 써야겠지만 그건 별 문제가 안 된다.
파출부가 말한 대로 그녀가 방문을 열게 되면 대역은 등을 보이거나
     사랑의 발신 2o5

얼굴을 가리고 잠만 자는 척하면 그만인 것이다.
  그렇다면 대역아나 유미혜가 파출부의 눈을 속이고 어떻게 아파트
출입올 했나 하는 점이 떠오른다.
  r흑시 아주머니가 일을 하시던 도중에 말입니다. 누군가 조심스럼게

밖으로 나가거나 들어왔다면 아주머니는 그걸 알 수 있겠읍니까 !]
  W이상한 질문 이네요.집에는 저하고 그 아가씨밖에 없었는데 누가
출입올 했겠어요 ! ]
 r물론 알고 있읍니다. 흑시나 해서 물어 보는 것입니다. 대답올 해
주십시요.]
 [저는 여기 저기를 돌아다니면서 방 청소도 하고 목욕탕에서 발래도

했기 때문에 누가 몰래 나가거나 했다면 그걸 알 수는 없는 일이쪼.
그리고 아파트 문은 제가 안에서 잠그고 있었기 때문에 누가 들어을

수는 없었을 거예요,,.,,,.]
 그녀는 대답올 하고 무언가 미심쩍은 점이 잇는 듯 말을 할둣 할둣

하면서도 머뭇거렸다.
 [무슨 할 말이 있으십니까 t ]
 r말올 듣고보니 좀 이상한 점이 있었던 것 같기는 하지만.      아녜요.

.제가 아마 착각한 걸거예요.]
 r그게 무엇입니까 ! 사소한 것이라도 꽹찮으니 말쏨해 주십시요.]
 [확실치가 않아서요     .]
 r말쏨해 주시면 사건 해결에 큰 도움이 되겠읍니다.J
 머뭇거리는 그녀에게 영우는 한 번 더 말했다.
 [도움이 될지 모르겠지만 그럼 말하쪼. 그날 2시 반 경에 유미혜씨가
들어오고 나서 제가 분명히 아파트 문의 도어륵은 잠그고 그 다음에
사슬로 된 방범 체인을 건 것 같았는데 나중에 보니 도오록은 풀려 있고
방범 체인은 벗겨져 있는 거예요. 그러니까 그냥 문만 닫겨져 있었던
거죠. 그래서 속으로 이상하다고 생각했어요. 저는 저회 집에서도 그
206 살인 FhI
렇지만 남의 집에서일 경우에는 특히 더 문단속에 신경을 쓰거든요.

만약 허술하게 문단속을 했다가 뭐 하나라도 잃어 버리면 제가 책임을
져야 하니까요.]
 이건 주의해야만 할 이야기다. 안에서 벗길 수 있는 방범 체인까지
벗겨져 있었다는 건 안에서 누군가 밖으로 나갔다는 것이 아닌가 ?
 파출부가 실수로 문을 잠그는 걸 잊었을 수도 있다는 생각을 해볼

수도 있겠지만 그건 그렇지 않을 것이다. 아파트 같은 주거 형태에 사는
사람들에게 있어서 문을 닫은 후 자물쇠를 채우는 -흑은 방범 체인을
걸고 보조 자물쇠까지 채우는 -건 지극히 습관적인 일련의 행동인 것
이다. 게다가 그녀는 문 단속에 신경을 쓴다는 남의 집에 있었다.
  [자물쇠가 열려져 있는 걸 본 때가 몇 시쫌이었읍니까 ! ]
  r그때가 방 청소를 끝내고 나왔을 때니까 아마 4시 반쫌 되었을 거

예요.]
  r그때 흑시 유미혜씨가 어디 나간 건 아닌가 하는 생각을 해보셨읍

니까 t]
  r물론이죠. 하지만 그 아가씨가 외출할 때 신은 구두나 집에서 신는
슬리퍼가 문 앞에 그대로 있었는 걸요.]
  r그래서 몸도 아픈 그녀가 어딜 갔겠느냐 하는 생각을 했겠군요 t ]
  r당연하죠.]
  r그때 유미혜씨가 방에 있는지 없는지는 확인하지 않았죠.]
  F#1 . ]
  r그 후에 다시 자물쇠가 풀려 있거나 하지는 않았읍니까 ? ]
  r제가 일을 끝내고 돌아갈 때까지 아무 이상 없었어요.J
  r그곳에서,일을 하실 매 유미쩨씨의 인기척이나 음성 같은 것을 들

어보셨읍니까 t]
   r못 들은 것 같아요,]
  그녀는 이렇게 대답하며 이제 그만 돌아가 주었으면 줘겠다는 듯 시
     사랑의 발신 2o7

계를 바라보았다. 시계는 라디오에 부착되어 있는 전자 시계인데 푸른
색의 숫자가 선명하게 디스플레이 되고 있었다. 현재 시간은 오후 6시
l5분, 막 l6분으로 넘어가며 5자에서 6자로 넘어가는 모습을 보여주었
*.
 그런데 영우는 시계에 눈을 준 채 움직이지를 않았다.
 r !]
 무심코 시계에 눈을 주던 영우는 전류에 감전된 것 같은 충격이 머
릿속을 지나가는 걸 느꼈던 것이다.
 l에서부터 0까지의 숫자를 선명하게 디스플레이 하는 8, 말하자면

모든 숫자의 틀을 이루는 8이 영우의 머릿속에서 복잡하게 움직이고

 [8이란 규격 안에서 모든 숫자가 만들어 진다. 그리고 그 규격 안에

서는 숫자 외에도 여러 가지 모양이 만들어진다     `.]
  영우는 수첩을 꺼내 펼쳤다. 그 속에서 피살자 오현수의 주머니에서
나온 예의 [만화 문자]종이 조각이 나왔다. 영우는 그 만화 문자와 전자
시계의 숫자를 뚫어져라 응시했다.
  잠시 후, 그는 머리를 설레설레 흔들고 수첩을 덮었다.
  [아, 안돼.]
  만화 문자와 8자가 연결될 듯 연결될 듯 하면서도 되지 랄았다.
  두 사람은 성실한 답변을 해준 그녀에게 정중한 안사를 하고 그곳을

  거리로 나오자 마자 세중 형사가 대뜸 물었다.
  r어떻게 만화 문자에 대해 뭣 좀 알아낸 것입니까 ? ]
  [아냐, 를렸어.]
  W거 참.]
  세중은 그래도 혹시나 했었는데 아쉬워 했다.
  만화 문자에 대해서는 좀더 시간을 두고 살펴봐야 될' 것 같았다. 아
208 살인 FhI

직은 만화 문자를 파헤칠 수 없지만 일단은 실마리를 잡은 것으로 여
겨졌다. 모든 숫자를 만들어내는 8자의 어딘가에 교묘한 방법으로 구
성되는 만화 -문자의 비밀이 숨어 있을 것이다.
  수사 본부로 돌아오는 길에 영우는 유미혜의 대역론에 관해 말했다.

  [유미혜가 대역을 이용했다고 가정할 경우, 안에서만 벗길 수 있는

방범 체인카지 벗겨져 있었다는 것으로 보아 대역은 오후 2시에 오는

파출부가 오기 전에 미리 아파트(유미혜의 방)에 들어가 있었던 걸로 볼

수 있어.J
 아파트에 먼저 도착한 유미혜가 대역에게 분을 열어 준다는 생각도
해볼 수 았겠지만 당시의 안에는 파출부가 있고 또 대역이 안으로 들

어가기 위해서는 유미혜가 은밀하게 행동을 해야 한다는 번거로운 상

황에 비추어볼 때 이 생각은 타당치가 않다.
 [그러니까 유미해의 대역으로 이용되었음직한 여자를 찾아 보자. 대

역은 유미혜와 그렇게 닮을 필요는 없고 키와 몸매만 대강 비슷하면
될거야.]
 영우는 힘있게 말했다.
     트러블

 싸중 형사는 후줄그레한 몸을 하고 그의 하숙집으로 돌아갔다. 바쁜

수사 일정 때문에 연일 외박을 하고 있던 그는 며칠만에야 겨우 튼을
내서 땀에 전 옷을 갈아 입을 생각을 했다.
 F아이구 얼굴 잊어 버리구 말겠어요.]
 집으로 돌아오자 하숙집 아주머니가 수선을 떨었다.
 [좀 바빠서요.]
 r에이그 그 직업이 언제는 안 바쁜가_2.. 그래도 좀 쉬면서 해야지요

.그래 갖고 언제,`     .]
 [아, 알았읍니다. 그만 하세요.]
  세중은 그녀의 말을 얼른 제지하고 방으로 들어갔다. 그녀의 다음
말은 들어보나마나 뻔했다. 그래 갖고 언제 장가를 가겠느냐. 시간이

있어야 여자와 데이트도 할 것이 아니냐. 그러다자는 노총각 신세 영엿
면치 못한다. 내가 참한 아가씨 하나 봐 두었으니까 다음부터는 일찍
들어와라. 아니 외박만 하지 말고 들어와라 하는 투의 애기를 설교조로
늘어눙을 것이라는 걸 세중은 잘 알고 있었다.
210 살인 FM

 [누구는 장가를 가기 싫어서 안 가나 ! ]
 세중은 혼자서 쓴웃음을 지었다.
 한 이 년전에 세중은 젊은이들이 구석기 시대의 유물같다고 말하는

소위 맞선이라는 걸 본 일이 있었다. 아가씨는 자그마한 군(U)의 군
청에서 근무하는 공무원이었는데, 그녀는 들러리들이 둘만을 위해 먼저
자리를 떠나자 시종 다소곳하게 얌전올 배던 것과는 달리 갑자기 기관

총처럼 질문을 퍼붓기 싶작했다. 경찰관이란 직업은 근무 시간이 매우

불규칙한 것으로 알고 있는데 일요일마다 가족과 람께 보낼 수 있느냐

.월급은 얼마나 되느냐. 최소한 한 달에 한두 번은 외식을 시켜줄 수
있느냐. 경찰관 업무를 수행하다가 몸을 다치는 불상사는 없겠느냐.
승진은 언제쫌 되겠느냐. 장래에 최소한 경찰 서장 정도는 될 자신이
있느냐는 등 그녀의 질문은 끝이 없었다. 그때 세중은 갑자기 강력한
배설의 충동을 느꼈다. 그래서 그는 그녀의 질문이 끝나기를 참고 기
다려 아주 정중하게 rx좀 누고 오?l읍니다.] 하고 말하고 그곳올 나와

.버렸다. 그러자 이상하게도 배설의 충동은 씻은 듯이 사라져 버렸다.

.[요즘 머리속은 텅 비고 xx만 달고 다니는 여자들이 뫼 있다더니     ]
이런 생각,& 한 세중에게는 그 맞선이 처음이자 마지막이 되어 버렸다.

 세중은 샤워를 하고 나와 옷을 갈아 입었다. 비누 냄새가 쾌적했다.

이제 결흔이라면 비인기 직업인 경찰관의 한 사람으로서 [인연]이란
막연한 추상어에 그 책임을 미룰 수 밖에 없었다.
  양말을 챙겨 신으려던 세중은 책상 위에 눙인 한 통의 우편물을 보

  속달 우편인데 부산의 박동문 형사가 보내온 편지였다.
  r황지성에 관해 뭘 찾은 걸까 ? j
  세중은 겉봉을 찢고 서둘러 내용물을 읽었다. 박동문은 인사말 뒤에
다음과 같이 적고 있었다.
     트러블 211

 을숙도 주변을 재차 탐문한 결과 홍미있는 사실을 알아냈읍니다. 타

관 생홰을 하다가 마침 고향을 찾은 전 을숙도 뱃사공 한 사람을 탐문

도중에 만날 수 있었는데 그 뱃사공의 말에 의하면, 디스크 쟈키 황
지성과 피살자 장호일은 8o년 ll월 경에 천연 기념물 넌3호로 지정된

[독수리 오리 참수리]로 인해 다투었다는 것입니다. 사내의 진술이 불

확실해서 확실히 알 수는 없으나 짐작컨데 밀렵(**) 에 관한 것 때문이

아닌가 여 겨집니다. 당시 장호일과 황지성이 다투던 장소에서 장호일과
동행한 한 여인이 있었고 여인은 삼십대 중반으로 보이는 미 인이었다

 이상과 같이 간단한 내용이었다.
 [그래 날짜, 새, 삼십대 중반의 여인      틀림없다. ]
  세중은 괸지를 움켜쥐고 즉시 뛰쳐나갔다. 그리고 무리를 해서 택시
를 탔다.
 [어디로 모실까요, 손님 ? ]
  젊은 운전수가 백밀러로 흘깃보며 물었다.
  [대치 l동으로 갑시다. ]
  대치 l동 청실 맨션 2동 305호 - 피살자 장호일의 가족이 살고 있는

  피살자의 아내 김명희( 쑈량n[) 는 사랑하는 사람을 잃은 여자들이 그
러하듯이 수심어린 표정으로 세중 형사를 맞이했다.
  그녀는 소파로 세중을 안내한 다음 차가운 오렌지 쥬스 한 잔을 내
놓고 자리에 앉았다.
  r어떻게 범인의 정체는 알아냈나요 t ]
  그녀가 화장기 없는 수척한 얼굴을 들어 물었다.
  [죄송합니다. 아직 그 단계까지는 가지 못했읍니다. 하지만 어느 정
2l2 살인 FLI
도 윤곽은 잡고 있읍니다. 조금만 기다려 주십시요. 꼭 범인을 잡고
말겠읍니다.]
 세중은 그녀의 아픈 질문에 변명처럼 말했다.
 r저도 그렇게 되길 빌겠어요. 우리 미나 아빠롤 무참한 꼴로 만든
Nl 인올 꼭 좀 잡아주세요     .]
 그녀는 슬픔이 치밀어오르는 듯 두 눈두덩을 눌럿다.
 r최선올 다하겠읍니다.]
 어느 정도 그녀의 슬픔이 진정되기를 기다려 세중은 질문을 시작했
=t.
 [그럼 좀 물어 보겠읍니다. 부인께선 돌아가신 장호일씨와 함께 지난
8o년 ll윌 경에 울숙도에 가셨었죠 t]
 r네, 저 사진이 그때 을숙도에서 그 분과 함께 찍은 것이예요. 사진

밀에 [8o년 ll윌 l3일, 올숙도에서]라고 적혀 있죠.]
  김명회는 손올 들어 현관문 옆에 걸린 사진을 가리켰다.
  사진은 장호일과 그의 아내가 갈대숲에서 다정하게 포즈를 취하고

있고 그 뒤로는 [독수리 오리 참수리]가 보이는 예의 패널이었다.
  r그때 말입니다. 장호일씨가 욜숙도에서 어떤 남자하고 다투지 딴았
읍니까 !]
  r맞아요. 어떤 남자하고 [독수리 오리 참수리]때문에 다투었어요. 그

남자가 천연 기념물인 그 새를 몰래 잡고 그랬거든요. 그런데 그걸 어
떻게 아세요 ! 그때 우리 미나 아빠와 다툰 사람이 범인인가요 !]
  그녀는 설마 ! 하는 얼굴로 두 눈을 동그랗게 치켜 떴다.
  r아직 단정할 수는 없읍니다. 지금 수사 중이니까요. 그때 부인께선

     `,람이 다투는 현장을 목격하셨지요 t ]
     `1 똑똑히 보았어요.]
     '%동문의 된지에 등장하는 장호일과 동행한 삼십대 중반의
     트러블 2l*

 [장호일씨와 다툰 남자가 누구인지는 아시겠읍니카 ! ]
 r잘은 모르지만 을숙도 뱃사공이었을 거예요. 그때 그 사람이 나루
터에서 배를 몰고 있는 걸 보았거든요.]
  김명회는 그 뱃사공이 디스크 쟈키 황지성이었다는 걸 모르는 모양

이었다. 하긴 명 디스크 쟈키로 명성과 부를 겸비한 현재의 황지성과
낙동강 하구의 추레한 을숙도 뱃사공을 연관시켜 생각하기는 어려운

노릇일 것이다.
 r잘 알jl읍니다. 그때의 상황을 자세히 말쏨해 주시겠읍니까 ? ]

  김명회는 남편 장호일의 어깨에 살며시 머리를 기댔다. 못 마시는

술을 남괸이 권하는 바람에 억지로 마셔서 그런지 얼굴이 화끈거리는

듯했다. 장호일은 한 손으로 그녀의 어깨를 가볍게 감싸안고 그녀의

이마로 흘러내린 머리칼을 쓸어올려 주었다.
 r오늘 따라 더 예뻐 보이는 걸.]
 [당신은     .]
 그녀는 짐짓 눈을 흘겼다. 남자들은 여자들의 발그레하게 술오른 얼

굴에서 더욱 매력을 느낀다던가. 그녀의 가슴은 소녀의 그것처럼 설레

었다. 그동안 심신을 누르고 있던 지루한 생활의 무게에서 벗어나 남

편의 녹음(fm쏠) 여행길에 동반한 지금, 그녀는 달콤한 변조를 즐기고

 기차의 차창으로는 가을밤 풍경이 여운처럼 스쳐가고 있었다. 어둠에

잠긴 들판에 별무리로 내려앉은 이름모를 소도시의 야경이 밤기차를
환송하둣 가까이 다가왔다가는 가물 가물 손을 혼들며 멀어져 갔다.
그리고 둔중한 모습의 산과 느릿느릿 굽이를 돌아 움직이는 강(X)도
가끔 불라을 받아 푸드득 깨어나며 그 모습을 드러냈다. 기차는 발길을

2l4 살인 FAI

재촉하는 나그네처럼 어둠 속을 달려갔다.
  [을숙도에 가면 며칠이나 묵게 되는 거죠 ! ]
  [한 이틀 t 봐서 하루쫌 더 있어도 좋,고. 당신 생각은 어때 ?]
  [저야 뭐, 당신 스케줄이 우선이죠.]
  김명회는 남편의 부드러운 얼굴을 올려다 보았다.
  r난 이번 기회에 그간 당신에게 소흘했던 절 보상 좀 해볼까 하고

있는데.]
  r고마와요, 당신.]
  이런 것이 여자의 마음이라는 걸까 t 바로 뗬 시간 전 남편이 을숙도

여행을 제의하기 전만해도 가정을 멀리한 채 오직 일에만 몰두하는 남
된이 야속했는데 지금은 오히려 그에게 감사한 마음과 함께 행복을 느
끼고 있으니-.
  김명회가 장호일을 처음 만난 것은 그가 대학원을 다닐 때였다. 그때

그는 생물학을 전공하며 주임 교수의 유급 조교로 충실한 수졸(tr*i)
역을 하고 있었는데, 제법 급료가 괜찮은 모 기업의 훙보실에서 카피
라이터로 근무하고 있던 그녀는 그의 키가 작은 것이 마음에 걸리기는
했으나 이미 [하얀 말을 타고 오는 왕자님] 따위의 철없는 환상을 잊

은지 오래인 그녀은 매사에 충실한 그를 높이 횡가하여 얼마간의 데이트

기간올 거쳐 그와 결혼했다.
 그 후, 그녀는 두 세 번 장호일의 둥록금을 마련해 주었고 그는 대
학원을 졸업했다.
 장호일은 처음에는 학자의 꿈을 갖고 잇었다. 그는 대학 신입생 시
절부터 강단에 서기를 원했고 그것은 대학왼을 졸업할 때까지 마찬가

지였다. 그리고 김명회는 그가 교수가 둬 땡까지 내조를 해주기로 약

속을 했다. 그런데 이 대학 저 대학으로 보따리 장사(시간 강사)를 하러

다니면서부터 그는 조금씩 변했다. 그는 틈만 나면 녹음 장비를 둘러
메고 산과 들을 찾아 새소리를 녹음했다. 당시에 김명회는 그것을 단
     트러블 215

     데 그게 아니었다.
     강사 자리를 마다하고 그가 학교를
     깨달았다. 그녀는 이해하기 힘-E
순히 학문 연구의 일환으로 알았는 흥미를 갖고 있었고 새
  어렵게 얻은 J사립대학의 전임

     그녀는 그것을 구체적으로

떠났을 때

     뽐)이란 것에 깊은 관심과

었지만 그는 음향(쏠

     그것의 일부였던 것이다.

소리 녹음은

     갑자기 무당이 접신

     놀라왔다. 그는 어느 날

     했다. 지상에 존재하는 소리라
  그의 소리에 대한 집착은
(1*햐) 을 하듯 소리에 심취
하고야 말겠다는 듯 온갖
     면 오두 소유

     방안

     마들었다. 하루 종일

     소리를 수집하고

     고 소리를 찾아 여기저기-i

     아니면 며칠이

에서 음향 기기를 다루거나
헤메는 것이 그가 하는 일의 전부였다.

     심혈을 기울여 만든 소리들~f

  그리고 얼마간의 기간이 지난 다음 그는

하나 둘 상품화 하기 시작했다.
   반응은 곧 왔다. 광고 방송, 텔레비젼

     드라마, 라디오 드라마 등 여러

     를 발뤼했다. 그의 숨겨져 있던

     사람들의 이목을 집

     음향 효과는 서서히 진가
     받아 현란한 라을 발하는 보석처럼

 부야에서 그의
 재능이 햇라을
 중시켰다.

     이 혼탁한 언어의 f

     었다. 시 인(i*A)

     그의 재능은 유감 없이 발휘되

     거져올리듯 그도 온갖

     5* 의 시(i*) 를
     건져올렸다.
  에서 섬세하고 절제된 그물로 한 불렀다

  소으 공해 속에서 정제된 소리를
   소리의 시인, 소리의 마술사라고

     그래서 사람들은 그를

     찰마이고 몇

     으라의 편린( *iK) 뜰을
     하늘은 높고 맑았다.

     강물은 바람에 얼굴을 씻기우며
   점 상층운(kg륫) 이 떠 있는 가을

     바람은 강(a:) 하류 바다 쪽으로

     을숙

     부터 가볍게 불어오고 있었다.

     아 바

     갈꽃을 활짝 피어올려 은
     끝까지 온통 눈부신 은라의
   5.3. 덮고 있는 무성한 갈대숲은 이미
     눈 가는 곳

     꽃
     무
     살힌 I,h1

     어 내려앉았다가는 무리지어 날아오르며 충만한 햇라으로 넘실대는
. 도를 수놓았다.
     !말 강, 갈대, 햇라, 새들의 절묘한 조화예요.]
     튿날 늦은 아침 남편 장호일과 함께 을숙도에 도착한 김명회는 감

. 금치 못했다.
     1작에 당신을 한번 데려올 걸 그랬지 t ]
     1말 너무했어요. 이런 절경이 있으면 제 생각도 조금은 하셨어야

. ?]
     4는 애교있게 왼망스럽다는 얼굴을 했다. 그녀는 가슴 속이 다
     * 지는 걸 느낄 수 있었다. 역시 도시 생활에서 찌들고 흔탁하게

. t진 가슴에는 [자연]이란 세척제가 훌륭한 역할을 하는 것 같았

     J는 스스로도 새삼 놀랐다. [자연]이라면 그저 대부분의 사람들

. 피상적으로만 알고 있었는데 그렇지가 않은 것이다. 그녀는 이제

. 사람에게 있어서 중요하고 절실한 것은 자연이라는 걸 새삼 깨달

. 그러고 보니 그녀의 머릿속으로는 언젠가 남편의 책에서 우연히

. 반 글월이 떠올랐다.
     동강은 천연의 라과 숨소리를 잃어가고 있다. 푸른 하늘과 맑게

. 1던 강심은 이제 흐려져, 그 하늘 라과 그 구름의 그림자가 비치지
.스 }. 수려한 강변과 모래톱은 남루하여 강은 애타게 신음하고 잇다

. . 강물에 독한 갖가지 폐수를 버리는 자연 파괴의 손길 때문에
     ,은 병들어가고, 새들은 오염된 강구의 모래톱에서 사라져가는
     . 찾아 방황하고 있다. 라과 푸르름과 생기와 숨소리를 잃어가는
스 을 살리는 것이 바로 우리의 고유한 임무요, 권리이다.]
     회는 이 글이 [낙동강 보존회]의 선언문이라는 것도 곧 기억해

     l람은 잠시 후 갈대숲을 헤치며 섬의 완만한 만곡부(grll*I) 를

     트러블 2l7

향해 나아갔다.
 [독수리 오리 참수리가 그 쪽에 있을까요 ! ]
 김명회는 을숙도의 분위기를 한껏 즐기는 싱그러운 얼굴로 남편을

 r김 교수가 그곳에서 대여섯 마리를 보았다고 했으니까 있겠지.]

 김 교수는 전에 장호일이 강의을 하던 o대학 조류 연구소의 생물학
교수였다. 얼마 전에 세계적인 철새 도래지인 낙동강 하구의 환경 변

화를 알아 보기 위해 [유네스코 환경 위원회] 사람들이 우리나라를 방
무한 일이 있는데, 그때 동행했던 김 교수가 낙동강에서 73년에 처음

발견된 이후에 자취를 감추었던 독수리 오리 참수리를 발견하고 장호

일에게도 연락을 해주었던 것이다.
  천연 기념물 떤3호, 날카로운 부리와 발톱, 예리한 시력과 후각, 날
개를 펴면 2미터가 되는 육식성 맹조. 당연한 얘기지만 장호일은 그
즉시 강한 흥미를 느꼈다. 그는 아직 독수리 오리 참수리,의 녹음 테이
프는 갖고 있지 못했다.
  r저것 봐요.J
   김명회는 앞서 가던 남편의 발길을 잡고 강 상류 쪽을 가리켰다.
  대저도 쪽으로부터 최신예 가변익 전투기가 하강하듯 독수리 오리
참수리 한 마리가 암갈색 몸체를 번쩍이며 수면 위로 내려서고 있었다

   [역시 멋지군.]
   장호일은 서둘러 걸음을 옮겼다. 얼른 그 새를 가까이서 보고 싶었다.
   독수리 오리 참수리는 섬을 가로질러 서쪽으로 날아갔다. 장호일은
*l정된 코스에서 방향을 약간 바꾸었다. 김 교수가 말한 만곡부는 남

서쪽의 진우도를 향해 있었던 것이다.
   장호일은 걸음을 옮기면서 녹음 버튼만 누르면 즉시 실수 없이 녹음이
되도록 마이크와 그 '연결 부분을 다시 한 번 점건했다. 김명회는 언제
라도.카메라의 셔터를 누룰 수 있도록 준비했다. 그녀는 가벼운 흥분과
218 살인 FhI

함께 긴장해 있었다. 흑시 자신의 부주의로 목표물을 날려 버리는 실
수를 저지르지 않을까 해서 매우 조심했다.
 발목을 물속에 담그고 있는 것이 네 마리, 날개를 푸드덕이는 것이 한
마리 모두 다섯 마리였다.
 먼저 김명회가 카메라의 셔터를 거푸 눌렀다. 장호일은 모니터용 헤
드폰을 쓰고 긴 알루미늄 막대 앞에 부착된 마이크를 조심스럽게 앞으로

 육식성 맹조 특유의 거칠면서도 날카로운 울음 소리, 물을 차는 소
리등이 선명하게 들려왔다.마이크는 좋은 감도를 갖고 목표 음원(쏠jK)

을 확실히 캐치했다. 다만 약간의 바람이 있음으로해서 잡음이 생기게

된 것이 불만스러웠다.
 그런데 이때, 헤드폰을 통해 갈대잎을 부스럭거리는 잡음이 끼어들

었다. 장호일은 아내에게 비난의 시선울 던졌다. 그러자 그녀는 난 아

니라는 신호로 손을 저어 보였다. 그러고 보니 부스럭거리는 잡음이
너무 크게 들렸다. 장호일은 사방을 둘러보았다. 아니나 다를까, 한
사내가 조심성 없게 걸어오고 있었다.
 장호일은 미간을 찌푸렸다. 녹음을 하다보면 불청객이 없을 수는 없

지만 그럴 때마다 기분이 상하는 것이다.
 사내는 장호일이 몇 번 손을 혼든 뒤에야 갈대숲에 묻혀 있는 그들을

발견하고 다가갔다.
 나이는 이십대 후반 정도이고 복장은 추레했으나 용모는 제법 정돈된

면이 있었다.
 r아이구 이거 녹음 중이셨군요. 그런 줄도 모르고      정말 죄송하게

됐읍니다.]
 사내는 정중하게 사과했다.
 r괜찮읍니다. 그럴 수도 있죠.]
   `t일은 대수롭지 않게 대꾸하고 녹음 테이프를 다시 감았다. 잡음
     트러블 2l9

이 많이 섞여서 다시 녹음을 해야 했다.
 r저 우리 사진 한 장만 찍어 주시겠어요 ! ]
   김명회는 이런 기회를 눙칠 수 없다는 여자다운 발상을 하고 카메
라를 사내에게 내밀었다. 장호일은 아내의 그런 모습에 실소를 금치
못했다. 그러나 아내를 이해해 주기로 했다. 전에도 그랬지만 앞으로도
이렇게 특별한 장소에서 아내와 함께 사진을 찍기는 어려운 것이다.
  사내는 카메라를 들고 몇 걸음 뒤로 물러가서 두 사람을 향해 셔터를

  r아주 좋은 사진이 둬겁니다.. 두 분도 좋았지만 배경으로 잡힌 독수리
오리 참수리도 좋았읍니다 ?]
  사내는 카메라를 돌려주며 빈 말은 아닌 듯 말했다.
  r사진이 잘 나왔으면 패널을 만들어 집에다 걸어 놓아야겠어요.]
  조금 상기된 얼굴로 김명희가 남편을 돌아보았다.
  r그것도 괜찮겠지.]
  장호일은 아내의 말에 동조를 해주고 독수리 오리 참수리들을 주시
했다. 그에겐 녹음을 하는 일이 우선이었다. 그는 녹음 버튼을 눌렀다

아내와 사내는 조용히 했다.
  r l]
  이때 장호일의 눈이 크게 뜨여졌다. 갑자기 한 마리가 무엇엔가 놀

랐는지 세차게 날개를 치며 날아오르려 하지 않는가. 그러면서 떠오르

지는 못하고 수면 바로 위에서 날개짓만 했다. 그 바람에 다른 네 마

리는 위험을 깨닫고 솟구쳤다.
  그렇다. 덫 ! 한 마리는 덫에 걸린 것이다. 장호일은 곧 깨달았다

. r누군가 몰래 잡으려 했던 모양입니다.]
  사내가 이렇게 말하며 달퍽나가 독수리 오리 참수리를 붙잡으려 했

. 다. 사내는 낡은 상의를 벗더니 그것을 독수리 오리 참수리의 머리를

. 향해 던졌다. 그리고 그것이 머리에 걸려 시야를 차단하게 되자 사내는
.220 살인 FAI

달려들어 목 부분을 움켜쥐어 누름과 동시에 상체로는 암갈색 동체를
내리 눌렀다.
 그러자 목과 몸이 물에 잠긴 독수리 오리 참수리는 그 기세를 죽였다

. r좀 도와 주십시요. 목을 꼭 잡으면 됩니다.j
 사내는 장호일에게 도움을 청했다. 장호일은 사내가 시키는 대로 했
다. 그 사이 사내는 양 날개를 눌러 접으며 두 팔을 사용해서 독수리
오리 참수리를 꼭 잡았다.
 [보십시요. 발에 덫으로 사용한 낚시줄이 죄어 있을 #니다.]
 과연 사내의 말처럼 굵은 낚시줄이 한쪽 발을 묶고 있고 그 낚시줄은

.물속으로 들어가 있었다.
 물속 바닥에 박힌 큰 쇠못이 그 끝에 낚시줄을 물고 있는 것이 보였

.다. 장호일은 발목에 묶인 끈을 제거해 주었다. 사내는 꼭끼고 있던
양손올 풀엇다. 독수리 오리 참수리는 힘차게 날아오르며 허공을' 한
바퀴 선회햐고 강 상류 쪽으로 자취를 감추었다.
 r나쁜 자식들 아무리 돈도 줘지만 나라에서 보호하는 천연 기념물까

.지 다 잚으려 하다니,,,.,,!]
 사내가 욕을 했다.
 r밀렵꾼들의 소행이겠군요 ? ]
 r그렇죠. 그놈들이 아니면 누가 이런 짓을 하겠읍니까 ! 저도 조류에

.관심이 딴아서 이곳이나 신자도를 자주 돌아봅니다만 그럴 때마다 그
놈들이 눙은 덫이나 독극물이 든 미끼가 수없이 발견됩니다. 이걸 보
십시요. 이렇게 덫이 많지 않읍니까 !]
  사내는 물 속 여기저기에서 둥글게 고리가 만들어진 낚시줄을 건져

.올렸다. 덫은 가벼운 낚시줄이 물에 뜨는 것을 방지하기 위해 작은 돌을

.군데 군데 눌러 놓았는데 그것이 새의 발에 걸리게 되면 당겨지게 되고

.발목을 조이는 간단한 것이었다.
  장호일은 롸가 났다. 73년 이후 처음 나타난 천연 기념물마저 고들은
. 트a1블 22l

잡으려 하고 있다. 장호일은 입으로 튀어나오려는 욕설을 꿀꺽 삼켰다.

. 그는 동물 전문가나 자연 보호를 위해 힘쓰는 사람들에게는 천적이라
. 할 수 있는 밀렵꾼들을 이미 잘 알고 있었다. 밀렵꾼들은 금전과 관계된
. 일이라면 어떠한 범법 행위도 서슴없이 한다는 비 인간적인 사고 방식올
. 갖고 있었다. 새소리 녹음 일로 전국을 돌아다니다 보면 수 없이 널려
있고 죽어 있는 것이 덫과 독이 든 미끼이고 새들이었다. 그들은 최소
한의 도덕적 가치 판단 기준도 없었다. 그들은 그저 잡고 무참히 죽일
뿐이었다. 그들은 법으로 금지된 새 뗬 마리를 잡기 위해 열 마리, 백
마리 마구 죽였다. 그들이 남기고 가는 것이라고는 강(a:) 가나 호수가에
떠다니며 썩어가는 수 많은 새들의 시체 뿐이었다. 그들은 한 마디로
모든 사람이 공동으로 지키고 누려야 할 자연을 파괴하는 파괴자일 뿐
o1 %t*.
  r새들이 다시 또 을까요 t ]
  김명회는 조심스럽게 그에게 물었다. 그녀는 제대로 하지 뭇한 녹음
걱정을 하고 있었다.
  r글쎄     기다려 봐야지.]
  그는 지극히 실망해서 대꾸했다.
  사내가 돌아가고 난 후, 두 사람은 잠복 근무하는 초병( [&됴)들처럼

갈대숲에 몸을 숨기고 독수리 오리 찰수리를 기다렸다. 그러나 일모의
잔영이 더는 기다리지 못하겠다는 듯이 강변 마을 저쪽으로부터 서서히

밀려와도 독수리 오리 참수리는 돌아오지 않았다. 두 사람은 날이 더
어두워지자 철수했다.
  다음날도 마찬가지였다. 도시락까지 준비해서 하루 종일 기다렸지만

나타나지 않았다.
 그 이튿날은 안개가 짙었다. 강은 수면을 따라 낮게 드리워진 안개에

묻혀 침묵하고 있었다. 간혹 물새들의 날개짓 소리만이 뱃사공의 노
젓는 소리에 섞여 들려올 뿐 사위는 조용했다.
     222 살인 FM

 [이거 안개 때문에 배가 제대로 을숙도로 가고나 있는 건지 모르겠
읍니다.]
  뱃사공은 안개의 침묵올 혼들어 보려는 둣이 말을 꺼냈다. 장호일은

시계를 들여다보았다. 오전 lo시를 넘어서고 있었다.
 r이젠 안개가 걷힐 때도 됐을 것 같은데.,.,,.t]

  김명회는 흔잣소리로 말했다.
 배는 사뭇 회뿌연 늪같이 누워 있는 강을 천천히 가로 질러 나아갔다

. 짙은 안개가 서서히 그 농도를 잃어가며 어느 정도 시야를 드러낼
즈음 나룻배는 을숙도에 도착했다.
 r그럼 전 여기서 기다릴까요.]

 두 사람이 녹음 장비를 챙겨들고 배에서 내리자 뱃사공이 물었다.
 r오후 l시까지만 오시면 되는데 그때까지 다른 볼 일올 좀 보다 오
시지 그래요 !]
 r오늘같이 안걔가 딴은 날은 나룻터로 가봤자 배손닒도 없읍니다. 전

.그냥 여기서 잠이나 한숨 자고 있을 테니까 두 .분은 다녀오십시요. 어제

.밤이 늦도록 술올 마셨더니 속도 안 줘고 해서 말입니다.]
 뱃사공은 이렇게 말하고 뒤로 벌렁 드러누뮤다.
 장호일과 김명회는 뱃사공을 뒤로 하고 출발했다. 축축하게 젖어 있
   갈대잎이 다리로 몸으로 엉겨붙었다.
   L호일은 오늘 오후 l시까지만 더 독수리 오리 참수리를 기다려 볼
     치었다. 그래서 뱃사공은 l시에 두 사람을 배로 데리러 오기로 했던
     ` 그는 여기서 잠을 잔다고 했다.
     람은 섬의 만곡부와 그 주변을 살펴볼 생각이었다. 안개는 점차

     i,했지만 시야는 여전히 신통치 않앗다. .

     ?.일이 멈허섰다. 그는 눈을 라내며 사방을 둘러보았다. 그는
     참수리의 울음을 들은 것 같았다.
     .트러블 22j

 r저도 들었어요.]
 김명회가 속삭였다.
 [그런데 방향을 알 수가 없어.]
 두 사람은 일단 만곡부 쪽으로 계속 걸어갔다.
 그러나 만곡부와 그 주변에는 독수리 오리 참수리의 그림자도 없엇
Lt.
 r분명히 울음 소리를 들었는데     .]
 김명회는 이상하다는 듯이 여기저기를 둘러보았다.
 이때 다시 독수리 오리 참수리의 울음 소리가 들려왔다.
 [맞아. 저쪽이야.J
  이번에는 방향을 알 수 있었다. 두 사람은 소음을 가능한 억제하며

걸음을 옮겼다.
  그런데 목표 지점에 다다른 두 사람은 놀라움을 금치 못했다. 독수리

오리 참수리 한 마리가 철망상자 속에 갇혀 있지 않은가. 그리고 철망
상자 옆에는 한 사내가 앉아서 철망을 손보고 있었는데 그 사내의 얼

굴을 확인한 장호일은 치솟아오르는 분노를 억눌러야 했다.
  사내는 이틀 전에 그들의 사진을 찍어주고 덫에 걸린 독수리 오리

참수리를 풀어주며 밀렵꾼들을 욕한 바로 그 사나이인 것이다.
  [나쁜 자식 ! ]
  입속에선 당장이라도 튀어나올 듯이 욕설이 뱅글거렸다. 녀석을 당
장에 달려가 박살을 내고 싶었다.
  [뻔뻔스런 녀석 ! ]
  그는 부노를 꾹 눌러참고 사내의 행동을 지켜보았다. 지금 나섰다가

는 내가 한 짓이 아니라고 발뱀을 할 게 분명했다. 그러고 보면 낚시줄

덫도 놈이 놓은 것이 틀림없었다. 놈은 덫에 걸린 독수리 오리 참수리를

잡으러 왔다가 장호알과 김명회를 만나서 능청을 떤 것이다.
   r l]
224 살인 FAI
 아직 사내는 장호일과 김명회가 지켜보고 있다는 걸 모르고 있었다.
  사내는 철망 상자를 #t깨에 메고 일어섰다. 그리고 방금 두 사람이
배에서 내려 지나온 길올 뒤도,돌아보지 않고 걸어갔다. 두 사람은 그의

뒤를 은밀하게 따랐다. 이제 안개는 어느 정도 걷혀서 앞서 가는 사내의

모습과 사내가 지나갈 때마다 흔들리는 갈대의 모습이 뚜렷이 보였다.
 두 사람이 배에서 내려 지나온 길올 거의 다 갔을 때 사내는 무언가

이상한 것을 직감적으로 느꼈는지 갑자기 뒤를 돌아보았다. 두 사람은

얼른 몸을 숨겼다. 그러나 장호일은 들킨 것을 알았다. 그들의 머리
위에서 갈대가 두드러지게 혼들리고 있었던 것이다.
  장호일의 생각대로였다. 사내는 독수리 오리 참수리가 든 철망 상자

블 갈대 숲으로 던져 버리고 그대로 달아났다. 장호일은 벌떡 일어나 그

뒤를 쭤아갔다. 뒤에서 그의 아내가 조심하라고 소리싯다. 사내는 갈
대숲을 벗어나 경사지로 달려내려갔다. 그곳에는 작은 나룻배 한 척이
있었다. 그리고,배 안에는 이미 철망 상자속에 갇힌.독수리 오리 참수리

한마리가 실려 있었다. 사내는 재빨리 배에 올라탔다. 그러나 장호일이

더 빨랐다. 사내가 노를 저으려 하자 장호일은 사내의 멱살을 움켜쥐
었다. 엎치락 뒤치락 하면서 사내는 배 아래로 끌어내려겼다.
  장호일이 할 짓이 없어서 나라에서 보호하는 천연기념물을 다 잡느

냐고 호통을 치자 사내는 당신이 무슨 상관이냐고 같이 멱살을 잡고
흔들었다. 두 사람은 급기야 물 위로 쓰러져 온 몸올 적셨다. 두 사람은

아랑곳없이 거친 욕설을 퍼부으며 난투극올 벌였다.
  뒤늦게 달려온 김명회는 이 광경을 보고 어쩌 할 줄을 몰라 발을 굴

렀다. 이때 마침 장호일과 그녀를 태우고 온 뱃사공이 달려오더니 두
사람올 말렸다. 두 사람은 한참 후에야 겨우 떨어졌다, 김명회는 울상이

되어서 남된에게 달려갔다. 남편의 옷은 엉망이 되었고 입술은 터져서
피가 흘렀다. 사내 역시 만만치 않은 주먹 세좨를 받아서 얼굴이 성치

     트러블 225

  장호일은 한동안 사내를 노려보다가 단호하게 나룻배로 올라가 철망

상자를 열고 독수리 오리 참수리를 풀어주엇다. 철망 상자는 마구 발로

밟아 못 쓰게 만들어 버렸다. 이때 김명회는 사내의 눈이 분노로 이글

거리는 걸 보고 사내가 달려들지 않올까 염려를 했는데 사내는 더 이상

어쩌지 못했다. 그러나 김명회는 사내가 그의 분노를 머릿속에 깊게
새겨넣고 있는 것은 알지 뭇했다.
 [오늘 일은 반드시 기억해 두겠어. 반드시      !]

 김명회의 진술은 수사에 새로운 찰력을 주기에 충분했다.
 [피살자의 자택 현관에 걸런 장호일과 김명회의 괘널 사진은 그때
을숙도에서 김명회의 부탁에 의해 황지성이 찍어준 것이고, 장호일과
황지성이싸우는 걸 말린 뱃사공은 바로 부산의 박동문 형사가 만난 전

(W)을숙도 뱃사공이 되는 거야. 그러니까 이제 삼악산 사건에 대한
황지성의 동기는 성.립되는 것이지 t ]
 황지성은 을숙도에서 장호일에게 당한 것의 분풀이로 삼악산 사건을

저질렀을 것이다. 따라서 그에 대한 추적은 선명하게 부각되며 그는
유력한 용의자로 마크된다.
 더위와 누적된 피로에 억눌렸던 수사관들은 효과 줘은 씽량제라도
마신 듯 표정이 밝아겼다.
 이렇게 되면 황지성이 만화가 오현수를 장호일이 출연하고 있던 [토

요 퀴즈쇼]에 출연토록 한 것이 설명된다. 한지성은 [토요 퀴즈쇼]프
로듀서의 칭이 없었는데도 자청해서 오현수를 섭외, 출연케 했는데 이

것이 황지성이 [삼악산 사건]에서 의도했던 효과-그가 장호일의 모습

으로 변장을 하고 오현수를 벼랑 아래로 밀어 버림으로써 장호일이 오

현수에게 피해를 입는-를 못얻게 되자 재차 장호일과 오현수를 부딪
226 살인 FhI

히게 해서 그의 분노를 일깨우려 했던 것이다. 그런데 여기서도 효과가

없자 황지성은 레스토랑 [미네르바] 의 여주인 유미혜에게 사주를 해서

장호일을 아주 없애 버렸을 가능성이 많다.
   그리고 추정하고 있는 대로 유미혜는 범행 후 도망을 치다가 우연히

오현수와 부딪히게 되었고, 그 후 나름대로 범행을 추정한 오현수는
그녀를 협박해서 육체 관계를 맺었으며, 그녀는 오현수의 협박에 견디
다 못해 오현수를 살애하는데까지 이르렀을 공산이 크다. 즉, 황지성은

유미혜에게 사주를 해서 장호일을 없애고 유미혜는 단독으로 흑은 황
지lj 과 둘이 공모를 해서 오현수 피살 당시의 관광 버스 숭객들 중 누

군가에게- 한정애가 유력한 용의자이긴 하지만- 사주를 해서 오현수
를 처치했을 것이다.
  그렇다면 유미혜는 또는 황지성은 공범을 하나 만드는 위험 부담을

감수하면서까지 왜 공범을 이용했을까 하는 점이 떠오른다. 왜 장호일

을 살해할 때처럼 유미혜가 직접 하지 않았는가. 그녀는 완전 범죄를

만들려고 빠졌던 것인가 ! 그 시간에 그녀는 어디에서 무엇을 하고 있

었나 하는 점을 즉시 알아볼 필요가 있다. 동시에, 유미혜나 황지성
그들 둘과 관광 버스 숭객들 중 누군가와 친분 관계가 있나도 알아보

아야 한다. 적어도 범행을 사주하고 실행할 정도라면 상당한 관계가

있어야 하기 때문이다.
  r[이 밤을 나와 함께] 팝송'애긴데 말야.]
  이렇게 서두를 모 영우는 좌중을 돌아보았다.
  W연속으로 방송된 이 팝송을 황지성은 유미혜를 돌아오게 하기 위한

[구애의 표현]이었다 했지만 이 말은 납득할 수가 없다. 즉, 그 팝송은

다른 무도로 방송된.것이리라는 얘기다. 그럼 그 다른 용도는 무어냐 !

또 한번 애기를 하지만 황지성은 6월 7일 부터 l3일까지 그리고 26일
부터 30일까지 이렇게 계속 그 팝송을 내보냈다. 그리고 7월 l일에도
내보내려고 했다가 출산 휴가에서 돌아온 프로듀서의 제지로 실행에

     트러블 227

옮기지 못했다. 그리고 6월 l3일은 장호일이 피살된 날이고 7월 l일은

오현수가 피살되기 하루 전의 날이다. 따라서 그 팝송을 구애의 표현

으로 볼 수 없는 지금 당연히 살인과 연결시켜 생각해 볼 수 밖에 없다

. [괍송과 살인], 이 터무니없는 것 같은 생각을 안해 본건 아니다.
그런데 지금은, 황지성 의 동기가 성립된 지금은 좀더 설득력있게 다가

 r그럼 그 팝송은 살인을 독려하는 노래 같은 것으로 방송되었다는
것입니까 !]
  정호 형사가 자신 없는 어조로 물었다.
 [맞아. [살인 독려 음악] 아주 적절한 표현이야. 물론 그 괍송은 고
독한 남자가 외로움을 잊기 위해 한 여자에게 하룻밤을 같이 보내자는

가사로 이루어져 있지만 제목을 포함해서 나를 도와달라는 [헬프 미]가
세번이나 나와. 여기에서 전적으로 가사에 의지해서 해석을 할 필요는
없지만 말이다. 그리고 또 황지성의 스튜디오에서 본 [이상한 엽서]의
내용과 결부시켜 보면 살인 독려 음악이란 게 구체적으로 나타난다.
엽서 내용은 괍송 제목 다음에 [그 사람은 떠날 거예요. 그럼 다시는

돌아오지 않겠지요. 이제 그만 듣겠어요]로 되어 있고, 엽서가 우체국
에 도착해서 소인( inw]) 스탬프가 찍힌 날은 6원 l3일 즉, 장호일이 늬

. 살된 날이다. 말하자면 엽서는 장호일이 꾀살되가 전에 부쳐진 것이다.

. 이제 엽서 내용을 분석해 보기로 하자. [그 사람은 떠날 거예요], 여
기에서 그 사람은 장호일을 말하는 것인데 장호일이 죽을 것이라는 얘

. 기가 된다. 그리고 [그럼 다시는 돌아오지 않겠지요]는 장호일이 죽을

. 것이니까 다시는 나타나지 않겠지요 라는 것이다. 마지막의 [이제 그만

. 듣겠어요]는 장호일은 죽을 것이니까 그간 살인 독려 음악으로 계속
들려 주던 [이 밤을 나와 함께]는 들을 필요가 없다는 것이다. 그러니까

. 황지성에게서 범행을 사주 받은 유미혜는 이상한 엽서를 황지성에게
메시지로 보낸 후 장호일을 살해한 것이다.]
228 살인 FM

 여기에서 잠시 말을 멈추고 엽차를 한 잔 시원하게 마신 영우는 좌
중의 [그럴 수도 있겠구나]하는 표정에 만족해서 다시 말을 이었다.
 [그리고 오현수 살해의 경우도 마찬가지로 살인을 독려하기 위해 6월

.26일부터 프로듀서가 제지할 때까지 그 팝송을 내보냈던 것이다.j
 영우의 이론은 논리상으로는 다이나믹하게 구축되나 피부감각으로는

.잘 와닿지 않는 서먹함이 있다. 그러나 다른 논리로는 합당한 돌파구를

.마련할 길이 없는 이상 쏸송으로 살인을 해라, 어서 살인을 해라 하고

.망설이는 범인을 재촉했다는 이론에 힘을 기울일 수밖에 없다.
 [그렇다면 말입니다. 장호일이 피살둬 당시에 그의 워크맨 테이프에

.담긴 녹음 내용은 어떻게 해석해야 할까요 ? [으으, 으, 너, 너, 는, 뤼,

.파, 람, 새, 오, 현, 수, 으으, 나, 나를,로 맞추어진 이 내용은 우리가

.제대로 추정한 걸까요 ? 이론대로라면 휘파람새는 유미혜가 되어야 하
지 않겠읍니까 !j
  정호 형사가 말한 대로 휘파람새는 유미혜가 되어야 한다. 다만
[(6), (7)파     `, (8)%,,`      (9),      ]의 녹음 내용과 장호

.일의 휘파람새를 싫어했다는 것을 근거로 해서 추정한 것이 를리지 않
았다면 말이다. 그리고 또 [휘파람새 오현수]라고 추정한 건 어떤가 !
타당성이 있는 추리이기는 하나 오현수는 장호일 살해 범인이 아닌 것
으로 명명백백하게 드러났지 않은가 ! 그렇다면 결국 잘못 되었다는
것인가 ? 현재까지 밝혀진 바로 [파람]은 휘파람과 마파람이 둬뿐이다.

. 만약 남풍을 말하는 마파람이라면 유미혜와 어떻게 접근이 되는가 t
그녀가 휘파람새가 될 징조를 보이지 않듯이 마파람이 둬 징조도 없다.

. 말하자면 그녀,는 녹음 내용과 전혀 접근이 되지 않고 있는 것이다. 그

. 런데 그녀파 달리 오현수와는 잘 부합되고 있다. 이것올 어떻게 설명할

. 것인가 t
  [[파람     ]과 [수     ]는 틀림없이 오현수를 말하는 것인데

  독백 같은 봉왼의 말은 유미혜-* 범인-*뤼파람새라는 루트를 가로막는
     트러블 229

철벽에 부딪힌 것처럼 좌중의 머리 속애서 맴돌았다. 한 마디로 산넘어
사이었다. 하나가 어렵게 풀리는가 했더니 다른 하나가 장애물로 나섰
Ll.
 r가만, 오현수의 동기 성립, 완벽하게 성립되는 동기     `.]
 갑자기 봉왼이 묘한 좌중의 시선을 모았다.
 r그래     맞아 !]
 그는 외치며 지 껄여대기 시작했다.
  r이런 생각은 어떨 것 같읍니까 t 녹음 테이프의 내용은 가짜로 만
들어진 것이다. 다시 말하면 장호일과 오현수의 삼악산 사건을 알고
있는 자가 오 현수의 살해 동기가 성립되는 걸 노려서, 범행을 오현수
에게 덮어 씌우기 위해 만든 것이다 라는 겁니다. 그러니까 장호일의

신음성이 담긴 녹음 테이프는 범인이 장호일을 살해한 후, 장호일의

워크맨에다 넣은 것이라는 애기입니다.]
  r그렇게 적나라한 신음성이 담긴 테이프가 가짜라는 얘기 인데,`     .]
  세중은 승게 납득한 수 없다는 표정이었다.
  [그래, 삼악.산 사건을 알고 있는자, 삼악산 사건을 저지른 자는 -r
구이*9? 황지성 바로 그 자라구. 그 자가 가짜 테이프를 만들어서
유미혜에게 주었고 유미혜는 그것을 이용해서 오현수가 범인으로 몰리

게 했을 저야.]
  r장호일의 신음성을 어떻게 녹음 했나 하는 게 문제이긴 하지만 설

득력이 있는 돌돠구야.]
   녹음 문제만 아나라면 이거야 말로 박진감 있는 몰파구다. 영우는

일단 동조했다.
   그렇다면 황지성, 그 자는 어떻게 장,호일의 신음성을, 그것도 휘파
람새와 오현수를 추정케 하는 말을 유도해서 한 걸까 ! 그러한 신음성을

녹음한다는 건 당사자의 헙조가 있어야만 가능한 것이다. 당사자 몰래
은밀히 할 수 있는 건 아니다. 장호일이 협조를 한 것일까 t 그렇게
2iU 살인 FM
여 겨지지는 않는다. 다만 비 정상적인 방법, 황지성이 장호일을 속여서
녹음을 하는 방법을 이용했을 가능성이 있다. 어떤 교묘한 간계로 녹
음을 하며 그를 죽일 사악한 계책을 하나 하나 진행시켰을 것이다. 내
심으로는 음흉한 웃음을 흘리며 말이다. 그리고 그는 그러한 녹음?
하기에 훌륭한 조건을 갖추고 있다. 그의 주변에는 많은 녹음 장비가
있고 그 역시 음향에 대해서는 상당한 지식을 갖추고 있는 것이다.
 [그럼 말입니다.녹음 테이프(워크맨에 있던 한국의 새소리 테이프)에
대해서 좀 알아볼 필요가 있겠읍니다. 지금까지 우리가 알고 있는 건 그

테이프의 신음성이 장호일의 것이라는 것 이외에는 아는 게 없지 않-w-

니까 !]
  세중 형사가 말했다.
  [맞아. 몇 가지 알아볼 게 있어. 세중 형사가 그걸 맡아. 그리고 지

금부터 우리의 목표는 황지성과 유미혜다. 그들 둘을 철저히 공략해
보자.]
   영우는 부하 형사들에게 힘있는 어조로 말했다.

  그날 늦게 피살자 장호일의 녹음 테이프(워크맨에 있던 것)에 대해

알아본 결과, 피살자는 그의 새소리 메인 테이프에서 [한국의 새소리]

데이프 세 개를 만들었는데 두 개는 피살자의 자택에 있는 것이 확인

되었고 한개는 현재 수사 본부에 있는 것(워크맨에 있던 것)으로 밝혀

졌다. 그리고 테이프의 목차란에 쓰인 글씨도 피살자의 것으로 확인되

     사건현장

  레스토랑 미네르바의 여주인 유미혜는 외출 중이어서 자리에 없었다

.[두 시간 후면 돌아오실 것] 이라는 종업원의 말에 정호와 봉원 형`사는

.그냥 기다릴까 하다가 종업원들을 상대로 질문을 해보았다.
 그 중 지배인격인 남자 종업원이 만족한 대답을 해주었다.
 r7월 2일이라면 제가 잘 알고 있읍니다만     ` 그날 제가 사장님과

.함께 있었거든요.]
 [아. 그래요 ! 잘 됐읍니다. 그날 유미혜씨가 어디에서 무엇을 하고

.있었나 말 좀 해주시겠읍니까 ! ]
 7월 2일, 오현수가 피살된 날이다. 추정에 의하면, 왜 유미혜는 장

.호일을 살해할 때처럼 오현수를 직접 살해하지 않고 공범이 생기는 위

.험부담을 감수하면서까지 공범을 이용했을까 하는 의문점이 있는 것이

.Li.
 [그날 오전에는 가게에서 일을 보고 오후에는 사장님과 저하고 둘이

.서 용인에 있는 한국 민속촌에 갔었읍니다.]
 r민속촌에 !]
2i2 살인 FM
 두 형사로서는 예상도 못한 대답이었다. 자연 랍창하듯 반문하는 음

.성이 높았다.
 r그렇읍니다. 그날 2시 경에 민속촌에 도착해서 구경을 하다가 5시 30

.분 경에 서울로 출발했읍니다.]
 신음성을 삼키는 두 형사는 홍분했다. 오현수가 피살되던 날, 그것도

.오현수가 괴살되던 시간에 유미혜가 민속촌에 있었다는 건 예삿일이

 r왜 그렇게 놀라십니까 ? 저회는 다만 민속촌 구경을 했을 뿐인데
l.]
 내막을 모르는 종업원은 두 형사의 모습이 이상한 모양이었다.
 W그냥 단순히 구경올 하러 갔던 것입니까 ? ]
  r그렇진 않읍니다. 우리나라의 민속품들을 좀 살펴볼까 하고 갔던
것이니까요.]
  r무슨 일로 그런 것을 보러 가셨읍니까 t ]
  [아, 그건 우리 레스토랑의 실내 장식을 보시면 아시겠지만 곳곳에

. 우리나라 전통의 민속품들이 장식용으로 쓰이고 있지 않읍니까 t 전에

. 는 너무 얼치기 서구풍으로만 꾸며놔서 삭막한 기분이 있었읍니다. 그

. 래서 그것올 좀 고쳐 볼까 하고 소재 구경을 갔던 거죠. 지금은 저 한지

. (ui[i) 로 만든 조명등과 달구지 바퀴, 절구, 박공예품들이 그럴 듯하지

. 않읍니까 !]
  아닌 게 아니라 종업원의 말대로 우리나라의 전통 민속품들이 제법
장식되어 있었는데 한결 아늑해 보이는 게 보기에 좋았다.
  r그럼 민속촌 방문,이후 실내 장식을 고친 것입니까 t ]
  r네, 그 아후에 여기저기 돌아다니며 민속품들을 수집해서 했죠.]

  W줘읍,니다. 5시 3o분 경에 민속촌올 출발해서 서울로 행했다 했는대

. 구경을 마치고 민속촌 정문을 나선 건 언제쫌이었읍니까 t]
   w그때가 아마 5시가 되기 전이었으니까 4시 40분 경이었을 겁니다.r

. 사건현장 2*i

 r그럼 주차장에서만 5o분,을 소비한 셈이군요 t ]
 [그렇읍니다.]
 r왜 그렇게 오래 머물렀읍니까 ? ]
 r뭐 그리 급한 일도 없고 차는 가져왔으니까 차시간에 쫓기는 것도
아니고 해서요. ,그리고 사장님이 화장실을 다녀오느라고 한 2, 3o분을
소비했지요.J
 종업원은 대수롭지 않게 대답했지만 두 형사는 그게 아니었다.
 r유미혜씨가 화장실을 다녀온 시간을 자세히 말해 주겠읍니까 ? ]
 [ 쏵실한지는 모르겠읍니다만 화장실에 다녀오겠다고 4시 50분 경에
차에서 나갔다가 5시 lo분이나 2o분 경에 돌아왔을 #니다. 사장님이
돌아올 때는 제가 잠을 자고 있었거든요. 그래서 솩실한 시간은 모르
겠어요, 그날 술을 좀 마셨거든요. 왜 남자들은 민속촌에 가면 토속주니

.동동주니 해서 술을 한잔 하게 되쟎아요.]
 유미혜가 소비한 2, 30분은, 여자는 남자와 달리 롸장실 사용 시간이

.길다는 점을 감안해도 선뜻 납득이 되지 않는다. 그리고 무엇보다 그
녀가 화장실에 간다고 소비한 그 시간에 만화가 오현수가 피살됐다.

 그녀는 4시 5o분 경에 차를 나갔다. 그리고 오현수는 관광 버스가
주차장에 5분에 출발해서 도로 공사로 인해 버스가 정차한 5시 3분, 이

.짧은 시간에 피살됐다. 또한 유미혜는 2, 30분-을 소비했으므로 5시 lO

.분에서 20분 사이에 차로 돌아왔다. 여기에는 어떤 연관이 있는가 f
봉원과 정호의 충격을 받은 흔란한 머리는 새로운 정보를 입력한 컴퓨

.터처럼 모든 기능을 풀 가동하며 점멸했다. 그러나 컴퓨터는 정보를
소화해 내지 못하고 회로의 이상을 보였다.
 최소한의 그 어떤 연결점도 두 형사는 찾지 못했다. 그러나 서두를

.필요는 없다고 느꼈다. 오현수 피살 시간에 유미혜가 사건 현장 부근에

.있엇다는 것만도 강력한 포인트로 등장할 것 같았기 때문이었다.
 봉원은 다시 질문을 했다.
2l4 살인 FM

 [자동차는 주차장의 어느 위치에 주차시켜 눙았었읍니까 ! ]

 민속촌의 주차장은 상당한 면적을 갖고 있다. 주차위치를 롸인할 필

.요가 있는 것이다.
 [중앙 부분쫌 될 겁니다.]
 [알겠읍니다.J
 수사를 하다 벽에 부딪히면 다시 한 번 현장에 가보라는 말이 있지만

.지금이야 말로 그 말을 실천할 때인 것 같았다. 두 형사는 민속촌 현
장으로 가기 위해 레스토랑 미네르바를 나왔다.
 따지고 보면 현장이랄 것도 없는 곳이 민속촌 사건 현장이었다. 살
인은 버스 내에서 발생했고 버스는 이동물이기 때문에 사건 지점이라

고는 말할 수 없엇다. 다만 살인 발생시 주변과의 연계-한정애가 음

료수를 사러 상점올 다녀온 것-가 있음으로 해서 현장성이 있는 것이

L}.
  봉원과 정호는 서울에서부터 잔뜩 부풀려온 힘이 스르르 빠져나가는

. 걸 어쩔 수 없었다. 막상 현장에 당도하고 보니 서울에서의 의욕은 그저

. 의욕에 불과했다.
  이곳 현장은 여전히 수사관들을 철저히 거부했다. 맹렬히 퍼부어지는

. 무더위 속에서 허락하는 게 있다면 그건 싶망과 답답함을 확인케 하는
것 뿐이었다. 너회들 같은 돌머리 형사들은 할 수 없다는 듯이.
  [자, 내가 다시 한번 정리를 해 볼테니까 잘 들어 보라고.]

  답답한 나머지 봉왼은 이미 수 없이 떠올려 본 오현수 피살 당시의
상뢍을 다시 입에 올렸다.
  [민속촌 주차장에서 오후 5시 정각에 관광 버스가 출발하기 전, 오
현수와 한정애가 버스를 탔다. 그들 둘은 얼핏 본 것이지만 관광객답게

. 약간 지친 듯하면서도 만족해 하는 표정이었다. 조연옥이 제일 마지막

. 에 버스를 탔고 버스는 천천히 출발했다. 그때 한정애와 오현수는 제법

. 다정하게 이야기를 나누고 있었다. 내용은 알아 들을 수 없었으나 이
     사건현장 23f

야기를 나누고 있다는 건 알 수 있었다. 숭객들은 모두 각자의 좌석을

. 지키고 있었다. 자리를 이동하거나 일어서거나 하는 숭객은 없었다.
내가 창밖으로 시선을 돌렸을 때도 마찬가지였다. 그때 비록 밖올 보고

. 있었지만 몰두한 것이 아니기 때문에 버스 내의 상황은 충분히 알 수
있었다. 도로 공사로 인해 버스가 정차하고서는 카스테레오 소리가 먼

. 저 나고 한정애가 음료수를 사러 밖으로 나갔다. 그 때의 상황은 버스가

. 정차함과 동시에 나는 운전석 쪽으로 눈을 주엇다. 안내양과 운전수는
음료수를 한 잔썩 나눠 마시고 있엇고 한정애가 그들에게 다가갔다.
그때도 버스 내에서 이동하거나 특별한 행동올 한 숭객은 못 보았다

나는 버스 뒷 괸으로 통로와 접한 38번 좌석에 앉아 있었기 때문에 승

객들의 뒷 모습은 잘 볼 수 있었다. 그러나 조연옥이 그녀의 32번 좌

.석에서 일어났다가 앉는 건 못 보았다. 음료수를 사러 뛰어가던 한정
애에게 잠시 눈을 주었을 때 역시 마찬가지로 그때 어떤 숭객이 이동을
.했다면 나는 교것을 알 수 있었을 것이다. 이미 제시된 의견이긴 하지만
누군가 엎드려서 오현수에게 접근을 했다 해도 위치상으로 보아 내눈을

피할 수는 없었을 것으로 여겨진다. 그리고 한정애가 음료수를 사들고

버스로 들어서서 오현수에게 다가가기 까지의 상황에도 아무런 의문점

이 떠오르지 않는다. 한정애는 놀라서 비명을 지르고 주춤주춤 뒤로
물러났는데 그녀의 얼굴이 창백하게 질린, 극도의 놀란 표정은 자연스

런 것으로 여겨졌다. 허위로 보기에는 너무도 감정의 표출이 생생했다

.그녀가 뛰어난 연기력의 소유자가 아니라면 말이다. 그러나 지금까지의

.상황을 종랍해 볼 때 가장 의심스런 사람은 역시 한정애이다. 다른 숭

.객들은 모두 각자의 좌석을 지키고 있었던 것이 확실한 데 반하여 그

.녀만이 특볍한 행동을 했다. 따라서 [특별한 행동]과 범행올 연결시킬,

.수 있을 만한 물중(#lt곯) 을 찾아야 하는데 그것을 찾을 수가 없는 것

.이다.]
 봉원은 여기에서 설명을 끝내고 땀을 닦았다.
2l6 살인 FM

  정호는 뾰족한 의견이 없자 미간을 접고 있다가 겨우 말을 꺼냈다.

. W오현수가 죽어있는 걸 한정애가 발견했을 때 말야. 그녀는 극도로

. 놀라서 얼굴까지 창백하게 질렸다 했는데 그걸 연기라고 볼 수 있을까 ?
연기라면 보통 행동과 약간의 외면적 감정 노출로 이루어지는 것인데
얼굴이 창백하게 질릴 정도로 놀랐다면 그건 연기라고 할 수 없을 것
같아.]
  정호 형사의 말은 지당했다. 봉원의 생각도 동일했다.
  r하지만 나는 다른 숭객들이 오현수에게 접근하는 걸 못 보앗어. 거듭

. 말하지만 나는 그러한 행동이 있었다면 그걸 충분히 볼 수 있는 위치에
있었는데 말야. 그 쮸은 시간에 오현수와 접촉했던 사람은 오직 한정애

뿐이야. 장담할 수는 없지만 적어도 내 생각은 그래.j
  r결국 범인은 한정애다 이 얘긴데 말야.]
 r맞아. 그녀만이 오현수의 살해 범인이 둬 수 잇어

 봉원은 힘주어 말했으나 그의 음성은 반향 없는 메아리처럼 공허하게
퍼졌다가 사라겼다.
 그리고 유미혜의 민속촌 방문, 이것은 어떻게 된 것인가 ? 그녀는
오현수의 피살과는 무관하게 민속촌을 방문했던 것인가 ! 봉원은 이내
머리를 저었다. 그렇게 생각되지는 않는다. 그녀는 분명 연관이 있을

것이다. 그녀는 다만 수사관들의 접근을 교묘하게 거부하고 있는 것이
다. 봉원은 그렇게 믿엇다.

 형사들의 끈기 있는 탐문 수사에도 불구하고 유미혜의 대역은 발견
되지 않았다. 먼저 그녀가 승게 대역으로 이용했음직한 그녀의 레스토
랑 여종업원들을 대상으로 조사해 보았으나 그녀들은 6월 l3일, 그러

니까 장호일 피살 당시에 모두 레스토랑에서 일을 하고 있었음이 판명
     사건현장 2i7
되었다. 그래서 수사 범위를 넓혀 유미혜의 친구들과 그녀와 약간이라
도 교제가 있었던 젊은 여성들을 대상으로 어렵게 탐문해 보았지만 결
과는 피곤에 지친 두 다리와 실망 뿐이었다.
 그런데 난관에 봉착한 대역 수사와는 달리 수사관둘의 두 눈에 한

줄기 생기를 돌게 할 탄한 것이 발견되었다.
 수사 회의에서 정호 형사가 말했다.
 r오현수 피살 사건의 주요 용의자인 한정애가 유미혜와 접촉이 있었

던 것 같웁니다. ai1스토랑 미네르바의 한 종업원의 말에 따르면 한정

애는 6월 하순 경에 두 세번 미네르바를 찾았다고 했읍니다.J
  r그래 ! 손님으로 말인가 ?]
  영우는 l츠카로운 눈을 하고 물었다.
  [그렇읍니다. 그런데 이상한 것은 6월 하순 경 이전에 전혀 미네르

바를 찾은 일이 없는 그녀가 오현수 꾀살이전에는 두세 번이나 미네르

바를 찾은 것입니다. 따라서 저는 한정애가 유미혜와 접촉했을 가능성

이 있다고 봅니다.j
   미네르바의 종업원은 한정애가 유미혜와-손님과 주인으로서 또는

특별한 관계에 의해서든_접촉하는 것은 당연한 얘기겠지만 관심이 없

었으므로 못 보았다고 했다.
   r그럼 한정애의 6월 l3일 알리바이도 알아보았겠지 ! ]
   [물론입니다. 저도 한정애가 유미혜의 대역 노릇을 한 것이 아닌가
해서 알아보았읍니다만 그녀의 알리바이는 확인되었읍니다.]
     한정애는 6월 l3일 오후 5시부터 9시까지 그녀의 대학 동창들과 함깨
있었음이 밝혀졌다. 그녀는 한달에 한 번씩 있는 동창들의 모임에 참
석했던 것이다.
     정호 형사는 오현수 피살 당시의 관광 버스 승객들 중 누군가와, 유
미혜나 황지성과 친분 관계가 있나 해서 중점적으로 탐문해 보았는데 그
중*1서 한정애만이 유일하게 떠오른 것이다.
2j8 살인 FM

     사주받았을 것이

 r이것으로 그녀가 유미혜나 황지성으로부터 범행을
라는 우리의 추리가 성립되는 것 같아. 줘았어.]

 영우는 만족해 했다.
 그러나 한정애로 인해 다른 숭객들의 렵의가 벗겨졌다는 건 아니다.
그들 숭객들도 지금까지와 다름없이 계속 주시될 것이다.
dI

     v
     쩐r
     r ?

     마지막 숫자를 돌린 조연옥이 전화의 다이알에서 손가락을 떼자 곧장
     뚜르르르 하고 신호가 갔다. 한 번, 두 번, 세 번, 네 번      신호음-f
     헤아리던 조연옥은 역시 전화를 그만 두어야 하지 않을까 하다가 수화
     기를 쥔 손에 힘을 주었다. 난 돈이 필요해. 돈이 았어야만 이 지겨운
     생활에서 벗어날 수 있어. 꼭 전화를 해야해. 전의를 가다듬은 병사처럼

     그녀는 기왕에 한 결심을 재확인 했다.

     r여보세요.]
     전화 저쪽에서 이내 사람이 나왔다.

     젊은 여자의 음성이었다.

     [한정애씨 좀 부탁합니다

     [전데요. 누구시죠 ! ]
     [아녕하세요. 전 조연옥이라고 해요
왜 아시죠 ! 민속촌 앞에서 만
     화가 양반이 죽었올 때 같이 관광 버스를 타고 있었지요.]
     r알겠어요. 생각나요. 그런데 무슨 일인가요 ?]
     [좀 드릴 말이 있어서요.]
     r제게요 !]
240 살인 pkI

  조연옥은 마른 침을 삼키고 단숨에 말했다.
  r네, 실은 말예요. 저는 만화가 오현수씨가 어떻게 죽었나 다 알고
있어요.]
  rlj1 ? 무슨 소릴 하는 거예요 t ]
  조연옥은 한정애가 당황하고 있다는 걸 생생하게 느낄 수 있었다.

  r그렇게 모르는 척 시치미 뻐 필요는 없어요. 자세히 알고 있으니까
요. 그날 저는 만화가 아저씨와 한정애씨를 좀 관심있게 보았지요. 왠

줄 아세요 t 유명한 인기 만화가 오현수씨 그리고 젊은 미모의 여인,

당연히 관심이 가는 것 아니겠어요 t 그래서 한정애씨를 좀 살펴 본

거예요. 제가 여자라서 그런지 한정애씨에게 더 눈이 가던 걸요. 어떻게
더 말-을 해야 할까요 ? 버스가 민속촌 주차장을 떠날 때 제가 가장 늦게
버스를 탔죠. 두 분은 그때 이미 자리에 앉아 있더군요. 그리고 버스가
출발하고 곧 버스가 멈추고, 운전 기사가 튼 카스테레오 소리가 크게
났을 때 오현수씨는 불쌍하게도 죽은 저죠. 저도 처음엔 오현수씨 죽
음에 어리둥절했죠. 하지만 나중에 잘 생각해 보니 이해가 되더군요.

자. 이젠 뙈죠 t 더 자세히 말할 필요는 없겠지요 ?]
  [4, 됐어요. 다 알고 있군요     .]
  한정애의 음성은 허물어지듯 떨렸다.
 r그래서 말인데요.]
 조연옥은 마음을 다잡았다.
 r전 한정애씨에게 입을 다물어 주는 대가를 받고 싶어요.]
 [돈을 달라는 건가요.]
 r그래요. 전 보증금 lOO만원에 월 l2만왼짜리 삭월세 방에서 살고

있어요. 그것도 방세가 뗬 달 치나 밀려 있는 형편이구요. 그래서 전

아파트를 하나 갖는 게 소원이예요. 그리 클 필요는 없구요. l3평 정

도면 저 혼자 사는데 적당하지 않겠어요 !]
 r아파트 살 돈올요 t 그건 무리예요. 그런 액수의 돈을 마련하기가
     협 박 24l

힘들어요. 좀 액수가 적다면 몰라도,,*",.]
 W그럴까요 f 그날 민속촌에서 한정애씨가 입고 있던 비취색 투피스는
아마 한 벌에 30만 원 이상가는 고급 제품이었죠 ? 그런 옷을 입고 다
니는 분이 그래 서민 아돠트 한 채 살만한 돈 쫌 못 마련하겠어요 ?
그리고 보통 사람도 아닌 오현수씨가 죽은 것이쟎아요 ? 전 오히려 요
구한 돈 액수가 적다고 생각하는데요. 그리고 한정애씨 아버님은 ?대

학의 교수님이쟎아요. 그런 훌를한 아버님이라면 돈도 잘 버실 텐데

l.]
 조연옥은 의도적으로 한정애의 부친 얘기를 꺼냈다. 대부분 Nf죄 행

위같은 안 줘은 일에는 자신의 사랑하는 가족이 개입되는 걸 꺼려 한
다는 것쫌은 조연옥도 알고 있었다.
 그녀의 의도는 적중했다. 한정애는 신경질적인 반응을 보였다.
 r줘아요. 생각해 보겠어요. 그리고 다시는 우리 아버지 얘기는 꺼내

Xl ul#1_2,.]
  r잘 생각하셨어요. 그럼 내일 다시 전화를 하죠. 전 참을성이 그렇게

많지 않아서 _오래 기다릴 수는 없어요. ]
  조연옥은 수롸기를 내려 놓았다. 수화7
1 를 쥐었던 오른손 바닥이 땀
에 젖어 축축했다.
  r이럴 생각은 없었는데     .]
  조연옥은 중얼거리며 쓴 웃음을 지었다.

 영우는 예의 [만화 문자]가 그려져 있는 만화 조각을 꺼내 펼쳤다.
그리고 디지탈 전자 손목 시계를 풀어 책상 위에 내려 놓았다.
 그는 디지탈 방식의 시계에서 만화 문자의 실마리를 찾았다고 여긴
그때부터, 디스플레이 되는 숫자에 지대한 관심을 갖고 있었다. 그래서
242 살인 FhI

그는 현재의 시계를 구입해서 차고 다니며 틈만 나면 숫자들을 노퍽보고

했던 터였다.
  영우는 종이 한장을 펼쳐눙고 [S] 와 [가]를 제외한 만화 문자들을
조합해서 그려보았다. 역시 겹쳐 그려진 것은 모든 숫자의 틀이 되는

[8] 자였다. 8이란 일정한 틀 안에서 일정한 방식으로 구성된 것이 명
명백백했다. 그런데 일정한 방식이란 어떤 것인가 t 바로 이것이 문제

  영우는 [초]를 나타내는 숫자를 들여다보았다. 하나의 숫자가 사라
지고 그 다음 숫자가 나타나고, 또 지워지고 그 다음 숫자가 나타나고
꾼임없는 반복이 계속된다. 4      5     6      7     8,,,,
  영우는 눈이 아프도록 숫자를 들여다보았다. 오늘은 기필코 만화 문

자의 비밀을 풀고야 말겠다는 듯이      이때 그의 두 눈에서 번쩍 라이
발해졌다. 그는 순간적인 충격이 머릿속을 줄달음치는 걸 의식했다.
  r그렇다 !]
  그 충격이 구체적으로 확인되었을 때 영우는 책상을 꽝첬다.
  깜짝 놀란 세중 형사가 다가왔다.
  r밝혀졌읍니까 !]
  r그래, 이걸 보라구.J
  영우는 흥분으로 인해 코를 벌름거리며 3을 점선( 뮤fi! ) 으로 큼직막
하게 그리고 그 위에 4를 실선으로 약간 엇겹쳐서 그렸다.
  [자, 숫자 3이 승르 변할 때면 지워지는 부분이 있고 새로 나타나는
부분이 있단 말야. 시계의 초를 나타내는 숫자를 잘 보라구.]
 [그렇군요.J
 W그 지워지는.부분과 새로 나타나는 부분만을 뽑아서 새롭게 그려보

면 이런 형태가 된단 말야.]
 한글 자모 중 둘째 것인 니은(L)을 뒤집어 놓은 것 같은 형상에 밑에
한문의 하나 일(-)과 같은 것이 받치고 있는 모양의 것이 그려졌다.
     만화문자4의 예
--     I

J_J_J_-l

만화문자3, 2,7의 예

     시
     시
     스

     시
     시
     이

     시
     시
     시

     싶
     시
     스

     씨
     스
     이

     시
     씨
     싶
     협 박 245

 r아, 그렇군요 ! ]
 세중 형사는 무릎올 치며 감탄했다.
 r그러니까 이 모양은 4가 되는 것이지. 언뜻 생각하면 왜 3은 안되고
4가 되는 거냐고 할 수 있겠지만 3이란 숫자는 지워지는 것이고 4는
새로 나타나는 거란 말야. 따라서 지워지는 숫자를 선택하는 것보다는 4
를 선택하는 게 타당한 것이지.]

     그로 부터 약20

 설명을 한영우는 다른 만화문자 하나를 더 풀었다.

부쫌 지났을까. 하나의 자동차 번호가 완성되었다.
 [서울 4가 327]
 r이건 유미혜의 자동차 번호가 아닙니까 ? ]
 갑자기 세중 형사가 고함치듯이 말했다.
 r맞아. 그런데 유미혜의 승용차는 뮤제트가 아닌가 ! ]
 [그렇죠. 하지만 그건 아무 문제 안됩니다. 국립 중앙도서관 사서가

확실치 않다고 하면서 말한 마드리갈과 뮤제트는 외관이 비슷해서 언뜻

보면 구분해 내기가 승지 않읍니다. 그리고 사서 아가씨는 하얀색 계
통의 숭용차일 것이라고 했는데 유미혜의 차는 베이지색이 아닙니까 !

틀림없이 사서 아가씨는 유미혜의 뮤제트를 본 겁니다.]
  세중은 단정적인 어조로 말했다. 영우는 고개를 끄덕였다.
  마드리갈과 뮤제트는 국내 굴지의 자동차 회사인 응사에서, 주로 남
성 고객의 허향만을 선택해서 자동차를 제작하던 종래의 방식을 탈피
하뗘 과감하게 여성 고객의 취향과 기호도 수용해서 만든 여성 지향용

(혹은 남녀 공용) 숭용차였다. 말하자면 생활 수준의 상숭과 더불어
찾아온 마이카시대에 맞추어, 사회 전반에 걸쳐 물밀 듯이 변모하는
여성들을 고객으로 삼아 오밀조밀하면서도 우아하게 만든 것인데, 여성
지향용 숭용차는 아직 이른 감이 있지 않나 하는 우려와는 달리 제법
소화되고 있었다. 다만 문제가 있다면 디자인에 있었다. 자동차 디자
인이라는 것이 고상한 취미, 사회적인 신분이나 지위, 섹스 어필 그리고
246 살인 Fkf
계획적인 자동차의 노뤠물화로 인해 회사에 보장되는 이득 등의 복합
적인 이유로 해서 획기적인 디자인이라는 게 없는 것이긴 하나, 마드
리갈이나 뮤제트는 이려한 근본적인 문제점을 떠나 두 승용차의 외관과
구조가 대동소이한 것이다. 응사에서 시장성에 비례해 제작 코스트를
낮추고자 동일 보디를 약간 변형시켜서 민,든 것이기 때문에 앞뒤 범퍼와
그 연결 부분 그리고 문이 3개 달린 해치 백형, 문이 4개 달린 노치백형

등으로 구분될 뿐인 것이다. 따라서 세중 형사의 이야기는 타당했다.
 [이렇게 되면 체포 영장을 청구할 수 잇을까요 t ]
  세중은 유미혜에 대한 용의점은 확정적으로 굳어졌으나 그것은 상황

증거에 불과하다는 걸 알고 있었으므로 영우에게 물었다. 영우는 설레
설레 고개를 저었다.
 [직접 증거가 없어서 기각되고 말거야. 지금까지 우리가 수집한 건
우리의 주관적인 것일뿐 객관적인 증거는 안돼. 좀 더 엄밀히 말하면

아직 추정의 영역을 못 벗어나고 잇다는 것이다. 그리고 무엇보다 치

명적인 것은 해독한 자동차 번호가 한낱 만화에서부터 출발하고 있다는

것이야.]
 통상 만화란 단순한 말초 감각적 홍미를 위한 가공의 픽션으로 인식

되고 있으며 사실이 그렇다. 그런데 그런 만롸 중의 하나인 오현수의
[비정의 노래]가 픽션 외에 사실적인 요소를 갖고 있다 해도 그것으로

체포 영장 발부를 납득케 하기는 어려운 것이다.
 그러나 걱정할 건 없었다. 어차피 유미쎄는 이`제 손아귀에 들어 있는
것이나 마찬가지인 것이다. 성급한 결론인지는 모른다. 그러나 영우는
그렇게 확신했다.
     협 박 267

외화내빈(카투쑥*)

겉은 화려하나 속은 비어 있다.

요즘 수사관들은 이런 심정이었다. 주요 용의자들에 대한 다양한 상

황 증거가 수집되어 있는데 반하여 후속 조치를 취할 만한 루트가 막혀

사거오 도모하고자 조작한 것이리라는 견해
 ; 현재 다양한 방법으로 진행되고 있으나 효과가 없는 유미혜의f대

d수사
5. 포현수가 피살되던 날인 7월 2일에 유미혜가 민속촌을 방문했었

다는 사실.

 6. 만화 문자를 해독 해서 밝혀낸 유미혜의 자동차 번호.

 .7. 한정애가 유미혜의 레스토랑 미네르바를 찾았다는 사실.

등이 2i으나 돌파구를 만들기에는 어려움이 있었다.

  항지성, 유미혜, 한정애 등을 중요 참고인으로 불러 들여 자백을 얻

어내는 방법이 있기는 하다. 그러나 섣불리 건드렸다가는 그들의 입을

굳게 다물게 할 염려가 있다. 용의자는 보통 수사관이 솩실히 증거를

갖고 있다고 생각되지 않는 한은 절대로 입을 열지 않는 법이다. 잘못

했다가는 오히려 용의주도하고 지능적인 웅의자들의 비웃음만 사게 된

 248 살인 Fhf

얻어 낸다 하더라도 결국은 공판에서 거부될 것이므로 범죄 사실에 대한

증거를 찾아야만 하는 것이다.

  그럴 즈음,
  술집 호스테스인 조연옥이 수사관들의 잠시 주춤해 있던 시선에 포

착되었다. 그녀는 벌써 일주일째 그녀의 직장이라 할 수 있는 에트랑

제에 출근을 딴고 있는 것이다.
 그 즉시 수사관들이 움직였다.조연옥은 집에 있는 것이 확인되었다

.그녀는 일주일 내내 집에만 있었다는 것도 밝혀졌다. 몸이 불편하다거

.나 다른 중요한 일이 있는 것 같지는 않았다. 그리고 에트랑제의 종업

.원은 조연옥이 아무런 말도 없이 무단히 출근을 않고 있다고 했다.
 r그런데도 일은 나가지 않았다     t]
 솩실히 어딘가 이상했다. 그녀의 생활'형편으로는 결근이란 것이 용

.이하지 않은 것이다. 오현수가 피살 사건 이후, 당시 관광 버스 승객들

.중 한정애, 조연옥, 이재호가 조사되었는데 그 자료에 따르면 조연옥은

.약간의 빚이 있고 매월 l2만 왼씩 내야 하는 삭월세 방의 월세도 밀려

.있었으며 또 에트랑제의 영업 실적도 부실해서 그녀는 금전의 압박을

.받고 있었다. 그런데 그러한 그녀가, 어쨌거나 출근을 하면 약간의 돈

.이라도 만질 수 있는 그녀가 출근을 않는다는 것이 당연히 이상했다.

. r그녀에게 어디선가 돈이 들어왔기 때문일까 ? ]
 r%?]
 주요 용의자는 아니지만 수사관들의 이목에서 아직은 벗어날 수 없는

.용의자 중 한 명이 갑작스럽게 돈올 손에 녘었다 ! 그렇다면 오현수
피살 사건과 관련된 어떤 대가로 돈을 받온 것은 아닌가 t
 수사관들은 곧 그녀의 금전 관계를 알아보았다. 이내 정호와 봉원 두

.형사는 새로운 사실을 알아냈다. 오직 탐욕만을 얼굴에 가득 내세운
사채 놀이 하는 여자로부터였다.
     협 ut 24'J
  F그렇죠. 조연옥 그 아가씨가 뫼 오래 전에 차용해 간 돈인데 이틀

. 전에 갚았어요. 50만 원이었죠. 이자도 제때에 안주고 속을 썩이더니

.그래도 기특하게 돈을 갚았어요.]
 그리고 조연옥이 살고 있는 삭월세 방의 주인도 이틀전에 그녀가 밀린
.방세 세 달치 36만원을 한꺼번에 냈다고 했다.
 [돈에 쪼들리던 조연옥이 도합 86만원이란 돈을 한꺼번에 썼다 이런
에긴데, 게다가 그녀는 일도 하지 않고 말야.]
 이제 더이상 신중을 기할 필요는 없다. 두 형사는 곧장 조연옥을 만

 조연옥은 룸 메이트인 동료 호스테스는 외출 중인지 그녀 흔자 있었
Kl.
 그녀의 방은 대낮인데도 불구하고 일조권을 무시하고 바싹 붙여지은
옆집 건물로 인해 어두욋다. 기능을 상실한 창문으로는 햇라의 부스러

기들이 은혜라도 베풀 듯 겨우 스며들고 있었다. 조연옥은 형광등을
켰다. 조립식 가구 몇 개가 붙어선 벽으로 돌아가며 옷 가지들이 걸려

있었다. 그리고 지나치게 왼 색적이며 경박한 장식물들이 달린 옷들,

필경 그녀가 유훙업소에서 웃음을 콸 때나 입을 옷들도 눈에 띄었는데

그런 옷들이 있음으로 해서 방은 어쩐지 초라해 보였다. 아마 색상이

주는 강렬한 이미지와 그 이미지를 소화하기 어려운 부조화에서 비롯

되는 것이겠지만.
  정호 형사가 질문을 시작했다.
 r요즘 조연옥씨는 일을 안 나가시죠 t J
 r#1 . ]
 [무슨 일이 있는 건니까 ! ]
 W별 다른 일은 없구요. 다른 데로 자리를 좀 을겨볼까 하구요. 지금
나가는 에트랑제에서는 손님이 별로 없어서 수입이 신통치가 않아서
l.]
  2i0 살인 FM
     W갈 자리는 구했읍니까 !]
     r아직요     .]
     r그럼 생활 형편이 별로 안 줘겠군요 ! ]
     [겨우 견디어 가고 있어요. 벌어 눙은 건 없으니 어떻게 하겠어요 ? ]
     그녀는 스스로 생각해도 한심스럽게 여겨진다는 듯 기운 없는 어조로

     [어려운 형편이다 이 얘긴데, 그럼 이틀 전에 조연옥씨가 쓴 상당
 수의 돈은 어디서 난 겁니까 ?]
     [아, 빚 50만원 하고 방세 밀렷던 것 36만원 갚은 것 말쏨하시는 군

_&. ? ] 액
     조연옥의 표정이 일순 혼들리는 것처럼 보였다. 그녀는 마침 끓기
시작한 커피 포트의 물을 잔에 다랐다. 그녀는 조심하고 있었는데도 그

중 한잔에서 물이 넘쳤다. 두 형사는 그녀의 그런 동작에서 그녀가 당

황함을 감추려 하고 있다고 짐작했다.
   그녀는 물에 번지고 있던 인스턴트 커피 분말을 천천히 저어서 두

사람앞에 밀어눙았다.
   r그렇읍니다. 돈의 출처를 말쏨해 주셔야겠읍니다.]
   [죄송합니다만 그건 좀 말하기가 곤란한데요.]
  그녀는 커피잔을 들어 한 모금 마시며 두 사람을 건너다 보았다. 그때

그녀의 얼굴에서 어둡고 거친 세파에서 닦이어 온 끈질김 같은 것이
떠올랐다가 사라지는 걸 두 사람은 느낄 수 있었다. 말하자면 말힐: 수
없다는 태도를 표명하는 것 같았는데 두 사람은 의외의 기분이 되었다.
  r그 이유가 무엇입니까 t ]
  r그건 저의 어려운 처지를 알고 돈을 주신 고마운 분에게 폐를 끼치지

않기 위해서예요. 형사님들이 그분을 찾는 거야 말릴 수 없지만 제입
으로 말하기는 정말 곤란해요. 형사님들이 제 입장올 이해해 주세요.]
 W조연옥씨의 기분은 알겠읍니다만 우리는 지금 살인 사건을 수사하고
     협 박 25l

있는 중입니다. 어렵더라도 협조를 해 주시면 고맙겠윰니다.]
  정호 형사의 힘이 들어 있는 시선이 조연옥의 얼굴에 뻣뻣하게 고정

 [ 1]
  [ !]
  그러나 경험 많은 형사의 눈라에도 혼들리지 않았다. 오히려 그녀는,

  [이봐요, 형사님들 이래봬도 사전수전 다 Jq은 나예요. 그런 짓거리는

관두라구요.]
라고 속으로 코웃음을 치고 있는 둣한 표정이었다.
  r줘읍니다. 그럼 간단한 것 뗬
  봉원 형사가 말했다. 다년간의
류의 직업 여성들에게는 좀 더 시간과 인내가 필요했다.
  r돈은 얼마나 받앗읍니까 ! ]
  [loo만왼이예요.]
  r돈을 준 사람은 남자겠죠 ? J
  r맞아요.]
  r그 남자는 평소에 에트랑제의 손님이었겠죠 ? ]
  봉원은 그녀가 오현수 피살에 따른 어떤 대가로 돈을 받았을 가능성과

그녀가 사귀는 남자가(유홍업소에 만난 사이)돈을 주엇올 가능성을 동
시에 생각했다.
  [그건 좀     .]
  r우리도 양보했지 않읍니까 ! 조연윽씨도 그 정도는 대답해 주셔야

     가지만 묻도록 하겠읍니다.]

     수사 경험에 의하면 조연옥 같은 부

3;. ]
  잘생긴 봉원의 얼굴에 한껏 부드러움이 담겼다. 어서 말을 해달라는
듯이. 정호 형사는 실소를 금치 못했지만 선이 뚜렷하면서도 분위기
있는 얼굴에 담긴 미소 때문일까
  r네 저를 자주 찾던 손님이었어요.]
2i2 살인 FM

 그녀도 한 발 물러섰다.
 이렇게 되고 보면 조연옥은 돈을 준 남자가 누군인가 거의 말한 것
이된다. 에트랑제의 종업원들을 상대로 조사를 해보면 그 남자를 승게
찾을 수 있을 것이다.
 그렇다면 그녀는 오현수 되살과는 무관한 돈을 썼다 t 필요한 질문은
끝난 셈이므로 두 형사는 이렇게 생각하며 그만 자리에서 일어났다.
수사 진행상 일단 확인을 해 봐야겠저만 현재로서는 그녀의 진쑬에 신
빙성이 있다.
 예상했던 대로 조연옥의 진술은 사실로 밝혀졌다. 에트랑제의 한 웨

이터로부터 조연옥을 자주 찾았던 남자 손님 몇을 알아내고 그들을 차

례로 방문한 결과, 그 중에서 한 사내가 드러났다.
 그는 신촌에서 가구점을 경영하는 뚱뚱한 중년 사내인데 이름은 이

  r연옥이 고 아이가 요즘 사는 게 어렵다고 하두 하소연을 해서 l00

만왼을 해주었코. 그게 뭐 잘못입니까 ?j
  그는 봉원의 질문에 대뜸 시비조였다. 그는 기름이 올라 번들거리는
얼굴에 작은 눈을 탐색하듯 연신 굴렷다. 그 모습이 영락없는 천격(H
fb) 이었다. 이런 사내가 어떻게 돈을 주었을까 하는 의심이 생길 정도로

탐혹이 얼굴 가득 발려져 있었다. 필시 끈적끈적한 욕망만을 만족시키
고자 주었을 테지만 말이다. 그러고 보니 아랫배 부분에 돌출해 있는

개구리 한 마리가 유난히 큰 것 같았다.
 W잘못이라뇨 ? 왼 별 말쏨을.,,.,, 남을 돕는다는 것은 줘은 일이죠.

그런데 말입니다. 1oo만원 이란 돈은 작은 돈이 아닌데 그런 돈을 선뜻

남에게 준다는.것이 우리 같은 가난한 월급장이들에게는 잘 이해가 되지

않읍니다     . 선생님 같은 돈을 잘 버시는 분들이야 그런 돈쫌은 우습게

아시겠지만요.]
 r어디 돈이 딴아서 남올 돕는 겁니까 ? 다 내가 쓸 것 덜 쓰고 돕는
     협 박 2fl
게죠. 또 유홍업소 같은 곳에서 일을 하는 아이들이 대부분 불쌍한 아

이들이 아닙니까 !]
 이런 빌어먹을 배불뚝이 같으니라구. 제가 무슨 자선 사업이라도 한
줄 아나 ? 봉원은 사내의 뻔뻔스런 얼굴에 구토증을 느꼈다. 생각 같
아서는 녀석의 얼굴을 샌드 페이퍼로 닦아주고 싶었다.
 r사실 난 말입니다, 남들에게 좀 짜다는 말을 듣고 있읍니다. 내가

돈을 잘 벌어서가 아니라 돈을 아껴 쓰고 남을 돕는 거라 이런 얘깁니

ul. ]
 사내는 뚱뚱한 몸올 들썩이며 거듭 말했다. 봉원은 사내를 두고 보

자니 비위가 뒤틀려서 가잔히 입을 다물고 있을 수가 없었다.
  r저도 선생님이 짜다는 얘기는 들었읍니다. 에트랑제에서는 선생이
팁을 적게 주기로 소문이 나 있던데요. 모두들 선생을 구두쇠라고 하

던걸요.]
  r무슨 그런 말쏨을 적당하게 준 건데 그 아이들이 너무 욕심을
부려서 그런 것이지요     '.J
  사내는 갑자기 치부를 찔린 표정이 되어서 변명처럼 말했다.
  에트랑제의 종업원들은 사내를 상종 못할 지독한 구두쇠라고 욕을

했다. 팁을 적게 주는 것은 물론 술 값은 대부분 외상이라 했다. 그렇게

돈 안내고 주색(in&) 만을 탐하는 치사한 작자가 남을 도와준다는 것은

말도 안 되는 일이라는 것이었다.
  r그래도 선생님은 불쌍한 아이들이라 하지 않았읍니까 ! ]
  봉원은 빈정대는 듯한 시선을 사내의 얼굴에서 뗬지 않았다.
  [그렇긴 하죠     .]
  [그래서 말입니다만 선생이 조연옥씨에게 준 loO만원이라는 돈은 승,

세 납득이 안 되는 겁니다. 선생 같은 분이 어떻게 그런 돈을 선뜻 남

에게 줄 수가 있?t읍니까 ? ]
   r무슨 말을 그렇게 합니까 ? 나라고 남을 도와주지 말라는 법 있읍

2f4 살인 FkI

니까 t 의심이 되면 확인해 보십시요. 그 돈은 내가 요 옆에서 가구점을

하는 동료에게 빌어서 연옥이에게 준 것이니까요. 그리고 그 돈 중에서

뗬 장의 수표가 있어서 확인하기 쉬울 겁니다      이거 원 참, 남을

도와주고도 이렇게 곤욕을 당하는 험한 세상이니     .]
 사내는 얼굴까지 상기되어서 언lj을 높였다.
 r알겠읍니다. 제가 말을 잘못했다면 용서해 주십시요. 그럼 동료 분

에게 확인을 해보도록 하지요. 동료 분 성함은 어떻게 됩니까 t]
 봉원과 정호는 사내에게 그의 동료의 이름을 듣고 가구점을 나왔다.

그곳에 더 있다가는 -있을 필요도 없지만-사내의 혈압만 올리게 둬 것

  사내의 말은 확인되었다. 사내의 동료는 lOO만원을 사내에게 빌려주

었고 그 lOO만원중에 섞인 수표도 확인되었다.
 r그런 구수쇠로 소문난 작자가 돈을 주었다니 참,,,`,, 앞으로'조연옥

1 들들 볶이6l어. 그 작자는 본전을 뽑응려할 게 아니겠어 ! ]
  헛걸음만 하고 난 뒤에 봉원이 애매한 사람에게 분풀이 하듯 한 마디

     뜨거운밤

 방금 프로그샘 진행을 끝내고 커피 한 잔으로 숨을 돌린 다음 오,E
도착한 음악 신청 엽서를 정리하던 황지성은 엽서 한 장을 들고 얼굴을

 r바보 같으니라구. 이런 짓을 하면 어떨게 해.J
  그는 누군가를 나무라듯 중얼거렸다.
 엽서에는 다음과 같이 적혀 있었다.

 열 다섯 그루의 호두나무에 호두가 이백 스물 세 개나 열렸어요. 열
번이나 세어 보았어요.

     적척 있지 않았다.

  보내는 사람의 이름이나 주소는
  황지성은 엽서를 주머니에 접어
딴은 얼굴이었다.
  얼마나 지났을까 t 마침내 그는 엽서 더미에서 얼마간의 엽서를 선
별해 낸 후`자리에서 일어났다. 넣고 다시 일올 했다. 그는 생각이

2f6 살인 FM

  그는 방송국을 나와 차를 몰았다. 곧장 강변로로 빠져 달렸다. 그리고

양화대교를 넘어 동교동 쪽으로 접어들었다.
  신촌의 어느 한적한 골목 빈터에서 차를 세운 것은 lo시 거의 다되어

갈 때였다. 우측으로 [호두나무]란 입간판이 어둠을 뛔고 환하게 서
'있었다.
  항지성은 입간판을 지나 집안으로 들어갔다. 오래된 수목이 우거진
넓은 뜰 뒷쪽으로 붉은 벽돌로 지은 품위 있는 팔레스형의 건물이 드

  그는 계단을 따라 천천히 2층으로 올라가 2U호 앞에서 걸음을 멈추
*lul.
  문을 두드리자 이내 살며시 문이 열렸다. 젊은 미모의 여자가 얼굴을

내밀며 황지성을 반갑게 맞았다. 방에는 침대와 응접A11트, 옷장 둥이

  W걱정했어요. 제가 엽서를 어렵게 쓴 것이 아닌가 해서요. 역시 지
성씨는 머리가 줘아요.]
  [바보 같은 소리 말아. 다섯 그루는 l5일, 호두나무는 호두나무장

(&), 이백 스물 세 개는 223호, 열 번은 lO시에 만나자는 것이고 그런

건 문제가 둬 게 없어. 그보다 당분간 내가 연락을 하지 말라고 했잖

dlt]
  황지성은 털썩 소파에 몸을 던지며 퉁명스럽게 말했다.
 r그래서 전화는 안 하고 엽서를 보냈던 건데요,,,.,,.]

  여자는 홧지성의 반웅을 예상 못 했던듯 멈칫했다.
 r그게 그거 아냐. 그 엽서를 누가 보면 어떻게 하려고 그래. 당장에
무슨 메시지 같은 것으로 생각할 것 아냐 t 그렇지 않아도 요즘은 프
로듀서와도 사이가 나쁜데 그 여자가 형사에게 입을 놀리면 어떻게 되

겠어 ?]
 r... ]
     뜨거운 밤 2f7
  [     당장 들통이 나서 이 모든 차 끝장이 나고 만단 말이야. 그러

니까 앞으로는 어떤 방법으로든 연락올 하지 말아. 때가 되면 내가 연
락을 할 테니까. 알았어 ?]
  W알았어요,,.,,,.]
  여자는 풀이 죽어서 머리를 끄덕였다.
  황지성은 탁자 위의 맥주를 따서 한 잔 마시고는 저고리를 아무렇게나

벗어던겼다. 여자는 그것을 주워 옷장에 걸었다. 이어 떨어진 넥타이도
말없이 걸었다. 그리고 여자는 조용히 다가와 황지성의 곁에 앉았다.
  황지성은 여자에게도 한잔 따라 주었다.
 [당분간만 참아. 사건은 얼마 안 가서 흐지부지 될거야. 바보 같은
돌머리형사들이 어떻게 사건을 해결하겠어 !]
 [그래도 전 겁이 나요      집에 있을 때면 금방이라도 형사들이 와서

절 잡아갈 것만 같은 생각이 들어서 불안해요     .]
 황지성은 여자를 안심시키듯 한 손으로 그녀의 어깨를 감싸안았다.
여자는 그의 가슴에 머리를 기대었다. 말없이 그렇게 있던 여자가 고

개를 들어 말했다.
 r사랑해요, 지성 씨     .J
 r나도 정애 생각을 늘 하고 있어     .]
 그녀는 바로 한정애였다. 황지성은 술잔을 내려놓고 그녀의 얼굴을
두 손으로 받쳐들었다. 그러자 그녀의 눈이 내려감기면서 매혹적인 입
술이 살며시 벌어졌다. 그의 입술은 재빨리 움직였다.
 그의 입술은 도톰한 귓볼에서 목으로 내려오고 손은 한 거풀 얇은

여름 블라우스 속으로 들어갔다. 이어 블라우스의 단추들이 하나씩 벗
겨지며 풍성한 젖가슴이, 속이 횐히 비치는 브래저 속으로 드러났다.

성급한 손이 브래저를 제거할 즈음 그의 입술은 갈증에 시달린 사람의
그것처럼 젖가슴에 달라붙었다. 그녀는 속울음 같은 신음성을 흘리며

몸을 뒤로 꺽었다.
258 살인 FM

 황지lj 은 그녀의 스커트를 걷어올렸다. 매끈하면서도 탄력 있는 허
벅지가 눈부시게 드러났다. 그 위로 레이스가 달린 새하얀 속옷이 은
밀하게 숨어 있었다. 그곳에선 청결한 향기가 나는 듯했다. 황지성은
서둘렀다. 허물처럼 스타킹이 뱌닥으로 떨어지더니 스커트와 새하얀

고것도 나비처럼 팔랑 떨어졌다. 그의 손이 다리로부터 거슬러오자 그

녀는 무릎을 세우고 거칠게 황지성을 끌어안았다.
 r아, 아     사랑해요     `사랑해요.]
 그녀는 숨가쁘게 속삭였다. 그의 손은 뜨거웠다. 히프로 가슴으로

그의 손은 물결치듯 돌아다녔다. 그녀는 이제 마구 흔들리는 풍만한

살집의 한 척 배였다.
 [어서요      어서요     .]
 그녀는 뜨거운 파도에 몸을 주체 못하듯 헐떡이며 말했다.
 황지성은 벌떡 일어나 그녀를 안아A1 침대에 눕하고 옷을 벗었다

.불끈 치솟은 그의 남성이 그녀를 노려보았다. 여자를 단번에 박살을

.낼듯이.
     2dl3와 살인

얇은 담요 한 장을 몸에 감은 봉원 형사는 수사 본부의 소파에 길

..

누워 있었다. 벽에 걸린 시계는 밤 l시를 막 넘어서고 있었으나 잠은

승게 오지 않았다. 후덥지근하고 끈끈한 더위 그리고 피곤에 지쳐 곯

아떨어진 동료 형사들의 발냄새를 피해 숙직실을 나와 이곳에 누욋지만
..

잠이 안 오기는 마찬가지였다.
 무엇보다 머리가 무거웠다. 머릿속 가득 뒤엉킨 실타래가 잔뜩 웅크
..

리고 있는 것처럼 답답했다.

 봉왼은 벌떡 일어나 냉수 한 잔을 단숨에 마셨다. 미적미적한 것이

..

머릿속 만큼이나 못마땅했다. 그는 꼴불견인 속옷 바람인 것도 아랑곳
..

없이 이리저리 거닐었다. 우선은 머릿속 실타래부터 풀어야만 잠이 올
..

것 같았다. 아니 시도라도 해봐야 둬 것 같았다.

 봉원은 다시 소파에 몸을 던지듯 누욋다. 조연옥, 그녀의 얼굴이 서
..

서히 돌리 인(카메라가 피사체 앞으로 다가가는 것)되듯이 떠올랐다.

..

그녀 그러나 봉원은 머리를 저었다. 조연옥에 대한 돈의 의문은

풀렸다. 돈의 출처가 확실하게 밝혀진 이상 그녀에게 연연할 필요는

.. 26o 살인 FlI

  그녀의 뒤를 이어 레스토랑 미네르바의 여주인 유미혜의 얼굴이 다
..가왔다. 엎 스타일로 머리를 틀어올려 긴 목을 강조한 팔등신의 미인,

..그녀는 오현수가 피살되던 시간에 민속촌에 있었다. 그것도 피살 지점

..과는 상당히 근접한 위치에서 필요 이상의 시간을 소모했다. 거듭되는

.. 질문이지만 그녀는 그곳에서 무엇을 하고 있었던 것인가 t
 주차장-*화장실-b피살 지점, 이러한 루트로 생각해 볼 수는 없는가 ?
.만약 그녀가 화장실 용무를 빙자해서 피살 지점에 갔었다고 한다면 어
떤가 ?
 봉원의 두 눈은 서서히 라을 발했다. 유미해는 화장실을 다녀온다고

.하면서 2, 30분은 소비했으므로 시간상으로는 충분하다. 그렇다면, 봉

.원은 중얼거리며 촛점 없는 시선으로 천정의 어느 한 부분을 노려보았

.다. 그렇다면 그녀는 그곳에서 무엇을 했을까 ? 살인에 따른 어떠한
행동을 했올까 !
 그러나 현실적으로 그녀가 끼어들 틈은 조금도 보이지 않는다. 그녀

.와 오현수 사이에는 뛰어넘을 수 없는 장벽이 있다. 오현수는 버스에
타고 있었고 그녀는 그렇지 못했다. 그녀가 오현수에게 직접적인 헹동

.을 할 수는 없는 것이다.
 역시 그녀는 한정애에게 범행을 사주했고 한정애는 어떤 기막힌 방

.법으로 오현수를 살해했을 것이다.
 이렇게 생각하면, 유미혜는 한정애의 살인 행위를 도와주는 입장이

.었지 않았을까 ?
 r그녀가 한정애의 보조 역할을 했다     t]
 봉원은 소리내어 중얼거려 보았다. 가능성이 잇는 추론이기는 하다

..하지만 어떻게 ! 한정애가 오현수와 함께 민속촌올 떠나는 버스에 숭
차해서 도로 공사로 인해 5분 정도 정차할 때까지의 상황에서 어떤 보조
..역할이 필요한가 ! 어떤 보조 역할이 가능한가 ! 봉원은 눈을 감고 당
     제*의 살인 26l

시의 상황을 세세히 더듬어 보았다.
 그러나 유미혜의.역할을 필요로 하는 곳은 물론 그녀의 역할이 끼어들
.틈도 없는 것 같았다.
 유미혜의 도움 없이도 오현수는 충분히 피살둬 수 있는 상황이었다.
 그런데, 그런데도 유미혜는 사건 현장 부근에 있었다.
 이것은 우연인가 ? 결국은 잘못 짚은 것인가 ! 하지만 그럴리가 없

#. 봉원은 강하게 부정했다. 여러가지 정황으로 미루어볼 때 우연이
라고 할 수는 없지 않은가.
  봉원은 결코 우연이라고 받아들이고 싶지 않았다. 아니 받아들일 수

.없었다.
  부명 어딘가에 유미혜의 역할이 숨어 있을 것이다. 어딘가에 교묘하

. 게 숨어 있을 그것을 찾아야만 한다는 게 그의 생각이었다.
  그는 아무렇게니_ 벗어던져둔 옷가지에서 담배갑을 찾아 한 개비 빼

. 물고 불을 붙였다.
  시계는 l시 3o분을 가리키고 있었다. 그는 몸을 편하게 죽 뻗었다.

. 이제야 겨우 잠이 오고 있었다. 담배를 비벼끄던 그는 멈칫했다.
  낮 동안의 북적대던 소란스러움을 잊고 침묵에 잠겨 있는 수사 본부를
전화벨 소리가 뒤혼든 것이다.
  이렇게 깊은 밤에 오는 전화는 대부분 심상치 않은 전화이기 마련이
다. 사건 신고의 경우는 십중팔구쓴 강력 사건이기 마련이다. 봉원은
덥썩 수화기를 들었다.
  그런데 수화기를 들자마자 곧장 고통스런 음성이 건너왔다.
   r ! ]
   r쩌...저는 가슴을 찔렸어요 가.,,가슴에서 피가 나요,       지,,,지
금 죽어가요 사...살려주세요,무서워요.      사,,,살고 싶어
_R어서요 아...아녜요 틀렸어요      저는 살지 못해
262 살인 FhI

 r전화를 하시는 분은 어디에 사시는 누구십니까 ! ]

 봉왼은 긴장해서 다급하게 물었다. 우선은 신상 파악을 해야 했다.
 [*...저는 조연옥이예요관광 버스를 타고 있던      여,,,여기는

제 방이예요     ., 살려주세요     '.]
 r조연옥씨 ! 아니 누가.조연옥씨를 그렇게 했읍니까 ? 어서 말해 보
십시요.]
 이건 너무 의외다.
 r형사 아저써 부탁이 있어요      저,,,저를 이렇게 한 사람
올요 용서해주세요 그리고 형사 아,,,아저씨 저는 누,,,누가 오
현수씨를 주...죽였는지 아...알고 있어요      하,`,한정애씨가 오,,,오현
수씨를 주...죽인 게 아,,,아녜요      버,,,범인은 따로 있어요     '.]
  r그 그 사람이 누굽니까 ! 아니 오현수씨를 죽인 범인이 누굽니
pt? ]
  봉왼은 수롸기에다 대고 고함을 치듯이 말했다. 그녀의 호홉이 한층
더 거칠어 지고 있다. 그녀가 숨을 거두기 전에 범인이 누구인가 알아

내야 한다.
  r_9_. ..용서해 주세요 저...저를 이렇게 한 사,,,사람을 요      제
마지막 부탁이예요 오...오현수씨를 죽인 범인은      바,`,바
A     .]
  여기에서 덜컥 수화기 떨어지는 소리차 조연옥이 바닥으로 쓰러지는
둣한 소리가 들려왔다. 무어라고 더 말올 하려던 그녀가 더는 버티지
못하고 숨을 거둔 것 같았다'.
   [이, 이런,,,5,,! ]
   봉왼은 아쉬움에 냅다 책상을 내리쳤다. 조금만 더 견뎌주지 못하

고 그로서는 범인의 이름올 듣지 못한 것이 못내 아쉬욋다. 하지만
이러고 있올 때가 아니다. 어서 사건 현장으로 달려가야 한다. 봉원은

숙직실로 달려가서 세상모르고 잠들어 있는 동료 형사들을 사정없이
두들겨 깨믓다.
     제3의 살인 261

   조연옥은 방 한구석의 전화를 놓는 작은 탁자 앞에 머리를 박고 엎
드려 있었다. 그녀의 머리 위쪽으로 내던지듯 아무렇게나 뻗어 있는
오른손 옆에는 전화의 수화기가 굴러 떨어져 잇었다. 잠을 자다가 당

했는지 어울리지 않게 레이스가 화려한 잠옷을 입고 있었는데 그 잠옷이
바닥에 질펀하게 적신 피를 다량으로 홉수해 처참하게 보였다. 붉은
페인트를 회석도 안 한 채 그대로 쏟아부은 것처럼 피는 바닥을 구불
구불 대각선으로 가로질러 흐름을 멈추고 있었다. 방안은 마치 시최건
그김물감만을 사용해서 그린 한 폭의 섬찡한 전위 추상롸를 보는 듯한
기분을 들게 했다.
  조연옥의 좌측 흉부에서 자상( it1훌)이 5개소나 발견되었다. 심장부

위을 훨씬 벗어난 곳에카지 자상이 나 있는 것으로 보아 범인은 일져에

심장을 찌르지 못하자 마구 흉기를 휘두른 것으로 짐작됐다. 경험으로

미루어볼 때 몸의 왼쪽 제 4늑골 근처에 있는 자상이 심장을 건드렸을

  방은 대체로 정돈된 상태였다. 소형 뮤직 시스템이 있는 목제 테이블

위에는 손지갑과 시계, 몇 개의 이미테이션 보석 머리핀이 놓여 있고 그

옆으로 5단 서람장이 있었다. 이부자리의 머리 부분에 해당하는 곳에서

왼쪽으로 반쫌 물이 담긴 물병과 빈 물퍽이 있었다. 손지갑 속에는 조

연옥의 주민증록증과 만 원짜리 네장, 천 원짜리 두 장 그리고 동전 몇

개가 나왔다.
  방문에는 안에서 잠글 수 있는 조잡한 고리 자물쇠가 달려 있는데
강제로 물리적 힘이 가해진 흔적은 보이지 않았다. 그러나 문을 닫아본

결과 문과 문틀 사이에는 틈이 딴아서 가느다란 쇠꼬챙이 같은 도구를

사용하여 손승게 열 수 있는 상태였다. 한쪽으로 방충망을 달고 활짜
열려 있는 창문에는 이상한 점이 없었다.
266 살인 rM
 역한 퍼비린내에 얼굴을 찡그리고 있던 정호 형사가 서랍장을 가리

 [좀 이상한데.]
 위에서 네 번째 서랍이 옷 몇 가지를 잇새에 끼고 닫혀 있었다.
 r급히 서두른 흔적이야. 범인의 짓 같은데.j
 봉왼이 묻어 있을 지도 모를 범.인의 지문( fwf*) 을 손상치 않기 위해서
손수건을 이용해 서랍의 양 끝을 잡고 열었다.
 여자의 속웃과 겉옷이 잘 정리된 상태에서 뒤섞여 있었다. 옷가지
속에 무언가 넣어둔 것을 범인이 급히 찾은 것 같았다. 다른 서랍들의
내용물은 잘 정리된 채로 리었다.
  이것은 범인이 어느 서랍에 무엇이 있다는 걸 확실히 알고 행동했다는
것이 된다. 조연옥이 죽어가면서 한 전화 내용에서 이미 밝혀졌듯이
범인은 면식범(쏩in$) 인 것이다.

  날이 밝아서야 수사관들이 본격적으로 움직일 수 있었다. 야간의 사
거 현장 관찰에 있어서는 미세한 자료를 지나치기 쉬울 뿐만 아니라
어두운 곳에 존재하는 족적(1altt) 등의 귀중한 수사 자료를 훼손시킬

우려가 있으므로 현장을 그대로 보존했다가 주간에 관찰을 시작하는

   집 안이 조사됨과 동시에 집 주변의 골목 그리고 쓰세기통, 하수구의
매홀 등 으슥하게 밀켸된 곳이 샅샅이 조사되었다. 흑시 범인이 버리고

갔을지도 모를 흉기나 유류물이 있나 해서였다.
   영우는 집 주인 남자를 비롯 몇 뗬 사람을 장대했다.
   r대문은 언제 닫읍니까 ! ]
   r여기는 대문을 통 걸지 않읍니다. 세를 사는 사람이 많기 때문에
일일이 문을 닫아걸고 어쩌고 할 수가 없읍니다.]
   오십대 후반쫌으로 보이는 주인 남자는 아직도 어리벙벙한 표정이었

     제i의 살인 265
다. 그는 자신의 집에서 발생한 살인 사건 때문에 정신을 못 차리고
허둥대고 있었다.
 r그럼 한밤중에도 꾼을 그냥 열어둔 채로 둔다는 겁니까 ! ]
 r그렇읍니다. 일나갔던 사람이 밤 l시에도 들어오고 2시에도 들어오
고 대중이 없기 때문에 걸 수가 없어요.J
  [좋읍니다. 혹시 어젯밤 l시 경에 이상한 소리를 듣지 못했읍니까 ! ]
  r네. 잠을 자고 있었기 때문에 또 무슨 소리를 들었다 해도 그
시간에는 여기 사는 사람들이 가끔 드나들기 때문에 소리 하나 하나에
신경을 쓸 수가. 없읍니다.]
   [알았읍니다.]
   영우는 주인 남자를 보내고 나서 조연옥의 바로 옆 방에 살고 있는
여자를 불렀다. 이십대 초반으로 보이는 젊은 여자였다. 다리에 꼭끼는
청바지에 어깨가 없는 티셔츠를 입고 있었는데 헐렁한 티셔츠가 혼들릴

때마다 유두(솬Ei) 가 선명하게 드러났다. 그래도 그녀는 아무렇지 않은
표정이었다, 영우는 속으로 혀를 찼다. 그녀의 직업과 거친 세상이 그
녀를 몰염치하게 만들었을 것이다. 그녀는 한 눈에 보아도 유흥업소에
 서 일하는 여자였다.
     [어제 몇 시에 집에 돌아왔읍니까 ? ]
     [아마 l2시 30분 쫌 될 거예요.]
     r그럼 l시 경에는 잠을 안 자고 있었겠군요 t ]
     r아녜요. 돌아오자마자 잠이 들었어요. 어제는 술이 좀 많이 취해서
 _9_. ]
     r그럼 아무 소리도 못 들었겠군요 ! ]
     [네. 전 한 번 잠이 들면 누가 업어가도 모르는 잠보라서요.] ,
     [죽은 조연옥씨와는 잘 아는 사이입니까 ! J
     [그냐 뭐 어느 정도요. 공 치고 일찍 들어오는 날 고스톱이나 한 판씩

  치는 사이죠.j

266 살인 FhI

 r흑시 요즘 조연옥씨에게 좀 이상하다거나 특별한 일 같은 건 없었
읍니까 ? 그래도 옆 방에 살고 있으니 어느 정도는 서로의 사정을 .알고
있었을 텐데요     .]
 [서로 속에 있는 말은 하는 사이가 아니니까 잘은 오르지만 남자가
하나 생긴 것 같았어요. 연옥이는 집에까지 남자를 데려오고 그러는
아이가 아닌데 그 남자가 여기도 두 세 번인가 찾아오고 그랬어요.]
 r그 남자가 어디에 사는 누구인지 알고 있읍니까 ! ]
 [누구인지 알기는 하지만 말올 해도 되는 건지 모르겠어요,,,i,,

 그녀는 난처한 얼굴이 되어서 머뭇거렸다.
 [말을 해 주십시요. 그래야 조연옥씨를 죽인 범인을 잡올 게 아닙니

pl!j
 영우도 짐작되는 것이 있기는 했다.
  r그럼      제가 말했다고는 하지 마세요.]
  r물론입니다. 걱정마십시요.]
  [신촌 로타리에서 o여자대학 쪽으로 올라가다보면 왼쪽으로 큰 가

구점이 하나 나오는데 바로 그 가구점을 하는 사람이예요.]
  [뚱뚱한 중년 사내죠 ! ]
  [l11 . ]
  역시 짐작한 대로 조연옥에게 돈 lOO만 원을 준 이돈철을 말하는 것

  r그 사람이 자고 가기도 하고 그랬읍니까 t ]
  [그런 것 같지는 않았어요. 한 두 세 시간씩 있다가 돌아간 것 같았
어요.]
  r그 사람과 조연옥씨와는 사이가 어땠읍니까 ! ]
  r잘은 모르지만 연옥이는 그 사람을 싫어하는 것 같았어요. 하긴 그
돼지 같은 남자를 줘아할 사람은 아무도 없겠지만요      언젠가 연옥
이가 그 사람을 보내고 나서 아이구 지겨운 인간 꼴도 보기 싫어 하던

     제*의 살인 267

걸요.]
 [그 사람은 조연옥씨를 어떻게 대하던가요.]
 r그것까지야 제가 알 수 있겠어요 t 그런 건 미숙이에게 물어보세

_9.. ]
 [미숙이가 누굽니까 ! ]
 [연옥이와 한 방을 쓰는 애가 미숙이예요. 박미숙댜;h쑹ih).]
 T아, 그렇군요. 그렇지 않아도 지금 박미숙씨에 대해 물어보려던 참

입니다. 그 아가씨는 지금 어디에 있읍니까 !]
 [아마 외박을 나갔을 거예요.]
 [외박 !]
 r저 있잖아요. 남자 손님하고 같이     .]
 r알겠읍니다. 그럼 박미숙씨가 언제쫌 돌아오?l읍니까 ! ]
 [지금이 8시니까 l시간 정도 있으면 올 거예요. 외박을 나가면 항상

그때쫌 돌아오니까요.]
 [잘 알았읍니다. 이제 돌아가도 줘읍니다.]
 그녀를 보내고 나서 몇 사람을 더 상대하고 나자 박미숙으로 짐작되는
여자가 외출복 차림으로 들어왔다. 그녀는 집 안에 정복 경찰관을 비
롯한 많은 사람이 모여 있자 어리둥절한 얼굴을 했다. 그녀는 한쪽에서
걱정스런 얼굴로 앉아 있는 집 주인 남자를 발견하고 그리로 다가가
작은 소리로 물었다.
 [집에 무슨 일이 있나요 ! ]
 r놀라지마, 미숙이. 연옥이가 죽었어.]
 [연옥이가요 !]
 그녀는 무슨 소리냐는 표정이 역력했다

 r그래. 오늘 새벽 l시 경에 칼에 찔려 죽었     .]
 [그럴 리가 없어요. 그럴 리가 없어요. 아저씨 ! ]

 그녀는 별안간 소리를 지르고 그녀와 조연옥이 람께 쓰는 방으로 달
268 살인 FM
려갔다. 그러자 영우는 봉원 형사에게 손짓을 했다. 봉원 형사는 그녀의

뒤를 황급히 따라갔다.
  방으로 뛰어들어 가려는 그녀를 봉원이 뒤에서 꽉 잡았다.
  [이봐요, 박미숙씨. 진정해요. 이러면 안 됩니다.]
  r여옥이 얼굴을 봐야겠어요. 걔가 죽을 리가 없어요.J
  r그거라면 여기서 기다려요. 이봐, 얼굴 좀 보여 줘.]
  봉원은 방에 있는 감식반원에게 말했다. 조연옥의 시체는 머리에서

발끝까지 횐 천으로 덮여 있었다. 감식반원이 얼굴 부분의 천을 들어

보여 주었다.
  갑자기 박미숙이 털썩 주저 앉았다.
  [여 연옥이가 이럴 리가 없어      뭐가 잘못된 거야,,,"'.]
  그녀는 넋을 잃은 사람처럼 중얼거렸다.
  봉원은 그녀를 부축해서 밖으로 나왔다.
  [여기 찬 음료 있으면 한 잔 부아*w니다

   봉원이 주인 남자에게 말했다.
   r형사 아저씨 뭔가 잘못된 거죠. 연옥이는 죽지 않은 거죠      그렇
3.     '.]
   그녀는 아직도 믿고 싶지가 않은 모양이었다.
   r자, 여기 앉아서 좀 진정해요. 이걸 좀 마시고요.]
   주인 남자가 가져온 음료수를 _봉원이 권하자 그녀는 받아마셨다. 조

용한 장소에서 마시는 찬 음료는 사람을 한결 진정시킨다. 우선은 그
녀의 격앙된 감정을 진정시켜야 진술을 들을 수가 있다.
   봉원은 담배를 한대 붙여물다가 그녀를 돌아보고 한 대를 권했다.
   r태우겠어요!]
   그녀는 고개를 끄덕이고 담배를 받았다. 봉원이 불을 붙여주었다.
담배를 피우는 폼이 왠만한 남자 뺨칠 정도로 틀이 잡혀 있다. 적어도
한 사 오년은 담배를 태운 폼이었다.
     제l의 살인 269

 그녀가 담배를 비벼끄자 영우가 가벼운 말투로 입을 열기 시작했다.

 [오늘은 안개가 낀 것이 날이 뫼 덥겠죠 ! ]
 W, !]
 [박미숙씨가 입은 그 블라우스 참 시원해 보입니다. 스커트 하고도

색상이 아주 잘 어울리고요. 그러고 보_니 박미숙씨 참 멋쟁이신데요.]

 [뭐, 월요. 괜한 말쏨,``,,,.]
 r정말입니다. 그렇게 컬러를 매치 시켜서 옷을 입는 것도 여간한 센

스가 아니면 안 되는 일이죠. 나 같은 사람은 워낙 감각이 둔해서 늘
하고 다니는 꼴이 말이 아닙니다. 사실 멋은 좀 내고 싶은데 그게 어디

아무나 되는 겁니까 ? 내 옷 입은 모습은 어떻읍니까 ! 좀 봐 주십시요

.오늘 박미숙씨 같은 멋쟁이를 만난 김에 조언을 좀 받아야 겠읍니다.]

  [제가 뭘 알아야죠.]
  r그러지 말고 좀 봐주십시요. 이 회색 바지하고 푸른색 스트라이프

. 무늬 남방 셔츠가 어떻읍니까 ! 어울립니까 !]
  [정말 아무 것도 모르는데.      그럼 한번 봐드리죠. 제 생각 같아서는

그 회색 바지에는 무늬 없는 횐색 셔츠가 가장 무난하게 어울걸 것 같
은데요.]
   r횐색 ! 아, 그렇군요. 역시 센스가 있으십니다. 오늘 한 가지 배웠
읍니다. 내일 당장 횐 셔츠로 갈아 입겠읍니다.]
   영우는 어느 정도 분위기를 전환시킨 다음 슬그머니 본론으로 들어

   r아무래도 화려한 옷을 즐겨 입는 분이라 그런지 보는 눈이 남다릅

니다. 그러니까 어제 지금 입고 있는 그 옷을 입고 출근했겠죠 !]
   [#1 . ]
   r출근은 보통 몇 시에 합니까 ? ]
   [뭐 출근이랄 것은 없구요      보통 오후 5시 경에 나갑니다. ]

   r나가는 곳은 어딥니까 ! ]
270 살인 FhI

 r신촌 로타리 부근에 있는 [몽블랑]이라는 집이예요.]
 [어제 출근할 때 조연옥씨는 집에 있었죠 t ]
 r네, 연옥이는 요즘은 일은 안 나가고 집에서 쉬고 있었어요.]
 [조연옥씨가 남자를 사귀고 있었다 하던데 어떻읍니까 ! ]
 r가구점을 하는 이돈철이라는 사람을 사귀고 있었어요.]
 r흑시 그 사람이 조연옥씨에게 돈을 주지 않았읍니까 t ]

 r 연옥이가 그 사람한테서 1oo만 원을 받았다고 자기 입으로 말하더

군요. 그 돈으로 밀린 방세 주고 빚진 돈 갚고 그랬어요.]
 r이돈철씨와 조연욕씨의 사이는 어땠읍니까 t ]
 [연옥이가 그 남자를 섧어했어요.]
 이미 들은 내용과 같다.
 r그것 좀 이상하군요. 왜 돈을 lOo만 원이나 준 사람을 싫어할까요 ?

궁할 때 돈 loO만 원이면 상당히 큰 돈인데요.]
 [아무리 돈이 줘다지만 그런 천하에 둘도 없는 구두쇠에다가 여자만

밝히는돼지 같은 남자를 누가 좋아하겠어요 ? 전 지금도 그런 구두쇠가

어떻게 연옥이에게 돈을 10o만 원씩이나 주었나 하는게 의문이예요.
이돈철씨로 말하면 신촌에서는 소문난 구두쇠거든요.]
 r소문이 아주 안 줘게 났군요. 그런 사람은 사실 불쌍한 사람이죠,

그 사람이 가장 최근에 조연옥씨를 찾아온 건 언제입니까 tJ
 r한 5일`뵙을 거예요. 제가 일 나갔다 돌아오니까 그 사람이 왔다

갔다고 하더군요.]
 r이돈철시 외에 조연옥씨를 자주 찾는 사람이 있었윰니까 ? 가령 친

구라든가 친척이라든가     .j
  [연옥이는 친구도 별로 없었어요. 더구나 집에 찾아오고 하는 친구는
없었어요. 그리고 친척들한테는 술집에서 일을 한다는 걸 숨기고 있는
데 집에를 찾아오게 할 리가 없지요.]
  W그러니까 이돈철씨 외에는 조연옥씨를 찾아온 사람이 없다 이런 얘

     제3의 살인 27l

기군요 !]
 r#I . ]
 r이건 다른 질문인데 조연옥씨한테 흑시 귀중품이나 특별한 물건 같

은 건 없었읍니까 ! ]
 [우리같이 가난한 사람들에게는 돈 뗬 푼짜러 시계, 뗬 푼 짜리 금

반지, 이런 게 귀중품이 되는지는 모르지만 어껐던 이런 것 밖에는 없

어요. 그리고 특별한 물건이라면 어떤 걸 말하는지 모르지만 제 기억

으로는 그런 건 없는 것 같아요.]
  [조여옥씨가 애지중지 하거나 평소에 잘 간수하고 있는 물건 같은 것
말입니다.J
  [그런 건 없었어요.j
  그녀는 머리를 저었다.
  r좋읍니다. 그럼 방으로 가서 뭔가 없어진 물건이 있나 확인 좀 해
봅시다.]
  영우는 박미숙을 데리고 방으로 갔다. 방은 대충 치워져 있었다.
   r훔쳐갈 물건도 없는 살컴이라서요     .]
   박미숙은 중얼거리며 여 기저기를 둘러 보았다.
   [시계와 반지도 있고 지갑도 돈도 그대로 있고      없어진 물건은
없는 것 같은데요.]
   r그럼 이 서랍장을 살펴보십시요. 위에서부터 아래 서랍까지 전부다
.n.. ]
   r그러죠. 하지만 여기는 속옷가지와 간단한 겉옷만 넣어두는 곳인데
l.]
   그녀는 살펴볼 필요도 없다는 듯이 말하며 서랍을 열었다.
   r서랍은 어떻게 썼읍니까 ! 구분 없이 같이 썼읍니까 t]
   r위에서부터 두 개는 제 것이고 그 다음 세 개는 연옥이 거예요.]
   [네 번째 서랍을 좀 자세히 살펴줘요.]
272 살인 FhI

  r서랍엔 옷가지들만 넣어눙아서      없어진 건 아무것도 없는 것 같
은데요.]
  그녀는 서랍 다섯 개를 모두 살피고 나서 말했다.
  r조연옥씨의 물건이 어디에 무엇 무엇이 있나 다 알고 있읍니까 ! ]
,그녀의 자신 있는 대답에 영우는 질문해 보았다.
  r그럼요. 연옥이 겉옷이 몇 벌, 속옷이 몇 벌 그것이 어디에 있나까지
다 알고 있는데요.]
  [없어진 건 아무 것도 없다 이 애긴데      어1t든 수고했읍니다. 몇
가지만 더 물어보겠읍니다. 조연옥씨와 사귄 지는 얼마나 됐읍니까 t]
  [연옥이와 저는 어려서부터 고향에서 함께 자랐어요.]
  [고향 친구라      그럼 학교도 함께 다녔겠군요 ? ]
 [국민학교, 중학교, 고등학교까지 함께 다t1어요.]
 [서울에선 언제부터 한 방을 같이 썼읍니까.]
 [이제 한 2년이 좀 넘었어요.]
 r조연옥씨와의 사이는 줘앗겠죠 ! ]
 [물론이예요.]
 그녀는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
 r이건 수사상 모두에게 알아보는 거니까 별 다르게 생각지 말고 대

답해 줘요. 어제 밤 그러니까 새벽 l시에서 l시 3o분 경에 어디에 있

었읍니까 !]
 r그건 저     .,.]
 그녀의 얼굴이 붉어졌다. 영우는 그녀의 사정을 이해했다. 아무리

유흥업소에서 온몸으로 일을 하는 여성이라 하지만 대답하기가 쉬운

것은 아니리라. .
 영우는 음성을 자상한 오빠처럼 부드럽게 했다.
 [괜찮읍니다. 말해보십시요. 숙박업소 같은 곳에 있었읍니까 t]

 r#1      .]
     제3의 살인 273

 그녀는 겨우 대답했다.
 r그곳이 어딥니까 ? ]

 r신촌 로타리에서 시장 쪽으로 가다보면 있는 [신촌장]이라는 여관

d1*1A.]
 [남자하고 같이 갔겠죠 t ]
  [#1 ,      .]
  [남자는 [몽블랑]의 손넘이었겠죠 ! ]
  r맞아요     .]
  그녀는 죄라도 지은 듯이 푹 떨어뜨린 고개를 들 줄 몰랐다.
 J... I
  그녀를 바라보는 영우는 가슴 한 구석에서 문득 떠오르는 연민을 어쩔
수가 없었다. 그녀의 생활, 그녀의 가난 그리고 부끄러울 수 밖에 없는
그녀의 모든 것을 냉정해야 할 +사관의 가슴으로도 느낄 수 있었다.
그러나 영우는 곧 내가 무얼 어떻게 ? 하는 부질 없는 기분이 되었다.

  그녀는 그만 놓아주기로 했다. 그녀의 진술은 대충 들은 셈이었다.

  r됐읍니다. 대답 감사합니다. 나중에 또 일이 있으면 부탁하겠읍니

rt. ]
   영우는 그녀를 보내고 나서 다른 몇 사람으로부터 계속 질문을 들었

다. 그 중 집주인의 아들인 대입 재수생이 귀가 번쩍 뜨일 만한 이야
기를 했다.
   [ 밤 l시 lO분 경에 화장실에 가려고 밖으로,나왔다가 죽은 조연옥씨의

방에서 들려오는 남자 목소리를 들었다 이거지 !]
   r틀림없이 어떤 남자가 그 방에 있었읍니다. 중년 남자의 낮은 음성을

분명히 들었읍니다.]
   [다른 이상하다 싶은 소리는 못 들었고 ! ]
   ru1 . ]
   r그 남자는 언제쫌 돌아갔는지 알고 있나 t ]
274 살인 FlA

  r화장실에 들어가 있자니까 그 남자가 돌아가는 소리가 들리더군요.]
  T조연옥씨와 남자가 헤어질 때 그러니까 방문이 열리고 할 때 말야.

둘 사이에 무슨 말이 없었나 t]
 [아무런 말도 못 들었읍니다
그냥 문닫는 소리가 들리고 구두 소리가
났읍니다.]
 [급히 걸어가는 발걸음이었나 t ]
 r보통 발걸음 같았는데요L]
 r알겠어      그런데 말야, 자네는 실내에도 화장실이 있을 텐데 왜

굳이 밖에 있는 재래식 화장실을 이용했나 ?]
 [2, 그건     .]
   그는 머리를 긁적이며 그의 아버지 눈치를 보았다.
 r어서 말해봐.]
 r뭐해. 어서 썩 말하지 않고.]
 뒤에서 집주인 남자가 걱정스런 얼굴로 재촉했다.
 r*      실은 말입니다. 담배 한 대 태우려고요. 방안에서 태우면
냄새가 남아서요.]
 r망할 자식. 난 또 무슨 일이 있는 건가 했네.J
  집주인 남자가 한 마디 했다.
 r됐네. 어서 가서 공부하라구. 수고했어.]
 그는 더 벅머리를 한 번 꾸벅하고 물러갔다.
 이것으로 참고인 진술은 끝낸 셈이엇다.
 현장 주변의 광범위한 정밀 조사에서는 발견된 것이 없엇다. 범인의

것으로 여겨지는 유류물이나 유류품은 전혀 발견되지 않았다. 피살자의

방에서 드러난 지문은 모두 피살자와 박미숙의 것으로 밝혀졌다. 특히

네 번째 서랍에 주의했으나 그곳에서도 피살자의 지문들 속애서 박미

숙의 것만이 약간 검출되었다.
     제3의 살인 275

 영우는 지친 듯한 얼굴로 좌중을 돌아보았다. 그는 등받이에 몸을

깊숙이 기대고 담배에 불을 붙였다. 푸른 담배 연기가 수직으로 피어

올랐다. 그는 이마로 홀러내린 머리칼을 신경질적으로 쓸어올렸다.
 r이 사건을 어떻게 봐야 할까 ? 어서 다들 의견이 있으면 애기해 봐

. 마침내 그가 운을 뗬었다. 그제서야 봉원 형사가 헛기침을 한 번 하고
.입을 열었다.
 [먼저 이번 사건의 방향을 알아보아야 겠읍니다. 제 생각에는 어느
정도는 수사를 진행시켜 봐야 확실한 것을 알 수 있겠지만 피살자가 한

.마지막 전화 내용 중에서 [한정애는 만화가 오현수를 살해한 범인이
아니다]라는 말이 나온 걸 보면 이번 사건 역시 장호일, 오현수 피살
사건과 연관이 있는 것 같읍니다.]
  [피살자는 그 말 뿐이 아니라 자신의 가슴올 쩌른 범인을 용서해 달

. 라는 말까지 간절하게 했다면서 !]
  정호 형사가 성급하게 말했다.

  r맞아. 그 말도 했어. 그러나 우선 [범인을 용서해 달라]고 한 전화

. 내용에서부터 출발해 보도록 하자구. 우리가 여기서 알 수 있는 것은
범인이 피살자와 상당히 가까운 관계에 있었음을 알 수 있읍니다. 일
반적으로 그러한 관계는 부모와 자식 사이, 부부 사이, 형제나 자매

사이 등처럼 혈연이 있거나 또는 이와 비슷한 즉, 혈연에 못지않은 관

. 계가 있어야만이 가능하다고 여겨집니다. 따라서 먼저 피살자 주변에는

. 평소에 피살자와 혈연 못지 않은 관계에 있었던 사람을 찾아야 할 것
입니다. 그런데 여기서 주의해야 할 것은 피살자의 룸메이트인 박미'숙

. 은 피살자는 친구가 별로 없었다고 했으며 또한 평소에 집으로 찾아온

. 친구도 없었다고 했읍니다.'이 말은 무슨 말인가 하면 피살자와 가장

. 가깝고 친한 친구는 그녀 자신 뿐이라는 애기가 됩니다. 따라서 저는

. 276 살인 FLI

만약 박미숙이 피살자의 가슴을 찌른 범인이라면 피살자는 범인 박미

. 숙을 용서해 달라고 할 수도 있지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.J
  봉원은 여기에서 말을 멈추고 보리차 한 잔을 시원하게 마셨다.
  r줘아. 계속 해 봐.]
  영우가 머리를 끄덕였다.
  [알겠읍니다. 그럼 범행 현장인 피살자의 방을 살펴보도록 하겠읍니

. *. 방에는 몇 몇 소형가구 중 5단 서랍장이 있고 그 서랍장의 네 번째

. 서랍에 열린 혼적이 있읍니다. 그 서랍은 피살자가 사용하는 것으로
피살자의 옷가지만 넣어 놓았다고 했는데 누군가 급하게 손을 댄 흔적이
. 있는 것입니다. 피살자의 깨끗한 방 그리고 다른 서랍들과 물건들이
개끗하게 정돈된 것을 볼 때 피살자가 그렇게 했을 리는 없는 것입니다.
. 박미숙은 서랍에는 옷 가지만 넣어눙았다고 했고 잃어버린 것은 없다고

. 했읍니다. 그러나 저는 박미숙의 말과는 달리 무언가 잃어 버린 것이
있으리라고 봅너다. 그렇지 않다면 범인으로 짐작되는 누군가가 그 서
랍올 열지 않앗을 것입니다. 그것도 다른 서랍이나 가구는 전혀 뒤진
혼적이 없는데 반하여 그 서랍만을 뒤진 것입니다. 말하자면 범인은
노리는 것이 어디에 있다는 것을 확실히 알고 행동을 했읍니다. 따라서

.이것은 피살자의 방 사정을 매우 잘 아는 자의 소행이라고 볼 수 있으며

.또한 여기에서도 박미숙이 용의자로 떠오르게 됩니다.
 그리고 집주인의 아들인 재수생은 l시 l0분 경에 피살자의 방에서
들려오는 중년 남자의 음성올 들었다고 했는데 저는 그 중년 남자는

피살자에게 돈 loo만 원을 준 이돈철일 것이라'고 생각합니다. 또한 저는
.그 중년 남자는 범인이 아니리라고 봅니다. 그 이유는 피살자의 자상을
살펴볼 때 누워 있는 상태, 잠올 자거나 잠에서 막 깨어나는 순간의
상태에서 가슴을 껄린 것이기 때문입니다. 제 견해로는 범인이 문올
열고 방으로 들어가 서랍장의 네 번째 서랍올 열고 그 안을 뒤져서 노

리는 것올 꺼냈을 때, 또는 꺼내고 나서 돌아섰올 때 피살자는 인기척에

. 제3의 살인 277

누을 떴고 범인은 동시에 만약을 위해 준비하고 있던 흉기로 마구 피
살자의 가슴을 겨냥해서 쩌른 것입니다. 그리고 범인은 도망을 간 것
입니다. 그 후 완전히 절명하지 않은 피살자는 마지막 전화를 하고 숨을

.거둔 것으로 여겨집니다. 그러므로 중년 남자가 피살자와 대롸를 하다
가 갑자기 흉기를 휘두르고 노리는 것을 꺼내간 것으로는 보여지지 않
읍니다. 보통 대화란 앉아서 하는 것입니다. 그러나 여기서는 특별한

상황이었을 수도 있다는 점을 감안하여 피살자는 누워 있었고 중년 남
자는 앉아 있었다거나 또는 같이 누워 있다가 흉기를 휘둘렀다고 보겠
읍니다. 그러나 여기서도 문제점이 있읍니다. 보통 맑은 정신에서 범

행을 당하게 되면 칼로 인한 절상(#g*) 즉, 칼을 손으로 잡거나 방어
하다가 생기는 방어 손상(mretmm) 이 있기 마련인 것입니다. 또한 이것

. 뿌이 아니라 당시에 집주인의 아들이 들어가 있던 화장실에서는 피살
자의 방에서 큰 소리가 나면 어느 정도는 들을 수 있는 거리에 있었는데
. 그는 이상한 소리는 듣지 못한 것입니다. 반면에 피살자가 잠에서 깨
어나는 상태인 흐릿한 정신 상태에서는 -시간상으로 보아 피살자가
중년 남자를 보내고 나서 잠을 자다가 범인 때문에 눈을 뜬 것이므로 lo
. 부 정도나 혹은 lo분이 약간 넘거나 lo분이 안 되거나 하는 짧은 잠이
었을 것이긴 합니다만 _방어 능력이 결여되어 있으므로 방어 손상이
없다는 것도 인정될 수 있을 것 같읍니다.]
   [박미숙과 이돈철을 조사해 보아야겠구먼.]
   뚱뚱한 몸을 들썩이며 세중 형사가 말했다.
   [그럼 이제 전화 내용중 [한정애는 만화파 오현수를 살해한 범인이

. 아니다]라는 말을 검토해 보아야겠읍니다. 여기서 중요한 문제는 피살

. 자는 어떻게 해서 범인이 누구인가를 알고 있었나 하는 점과 죽어 가는
. 고통스런 상황에서도 한정애는 범인이 아니다라고 말했는가 하는 점인

. 것 같읍니다. 제 생각으로는 피살자가 수사에 도움을 주려고 한정애
이야기를 한 것 같지는 않읍니다. 그보다는 피살자는 한정애와 어떤
27S 살인 FLI

호의적 인 관계에 있었기 때문에 한정애가 범인이 아님올 밝힌 게 아닐까
. 하는 겁니다.]
 W피살자와 한정애 사이에, 그러니까 단순한 오현수 피살 당시의 관광

.버스 숭객 들이라는 것 외에 다른 관계가 있올 것이라는 이야기인가 ,?]

. 영우가 팔짱을 풀고 물었다.
 r제 생각으로는 그걸 수도 있지 않느냐 하는 거죠.]
 봉원이 대답했다.
 [어떤 호의적인 관계라기보다는 피살자가 범인이 누구인가를 말하려

.고 하다보니 한정애가 나온 게 아닐까 ! 그리고 또 피살자가 죽어가면서

.마지막으로 범인이 누구인가 진실을 밝히고 싶었을 수도 있고 사람은
아무리 거짓으로 점철된 불쌍한 삶을 살았다 해도 죽음 앞에서는 진실
해지고 겸손해지는 게 아닌가 ?]
  정호 형사가 말했다.
 [그 말도 맞아. 그보다 피살자는 어떻게 범인을 알 수 있었나를 생
각해 보도록 하자.]
  영우는 이렇게 말하고 봉왼 형사에게 물었다.
 r그런데 말야. 봉왼 형사는 틀림없이 죽어가는 조연옥으로부터 전화

.를 받앗나 ! 흑시 다른 여자가 조연옥의 흉내를 내서 전화를 한 것 같

. 지는 않은가 t ]
 [저도 조연옥의 음성 정도는 확실하게 기억하고 있읍니다. 틀림없이

.그녀의 음성이엇읍니다.]
  의외의 질문올 받은 봉원이 망설임 없이 대답했다.
 영우는 문득 조연윽의 죽음에 트릭이 있는 게 아닌가 하는 생각을
했는데 봉왼의 태도를 보니 염려를 안 해도 둬 것 같았다.
 그런데 아무도 입을 열지 않고 침묵을 지켰다. 영우는 그런 부하 형

.사들의 모습에 쓴 입맞올 다셨다. 하긴 무리도 아니지. 피살자가 한정

.애는 범인이 아니라고 말을 랬어도 절벽 같은 오현수 피살 사건에 길이

. 제*의 살인 279

뚫리는 건 아니지. 정말 빌어먹을 사건의 연속이야. 영우는 힘이 빠졌

.다. 조연옥이 범인올 알고 있다는 건 그녀가 범행 장면을 보았다는 것이

.되고 한정애가 범인이 아니라는 건 다른 버스 숭객이 범인이 된다는
애기인가t 그렇다면 피살자는 처음부터 범인이 누군인가 알고 있
었다는 얘기가 되는데 그녀는 왜 신고를.안 했을까 ! 그녀는 지금까지
입올 굳게 다물고 있었다. 왜 ! 그녀는 경관 혐오증이라도 갖고 있어서

.비협조적이었던 것인가. 그러나 그녀에게는 그런 혐오증 같은 건 없는

.것 같았다. 그녀는 경찰의 일에는 대체로 협조적이었다. 그런데도 입을

.다물고 있었다. 그러다가 숨을 거두기 직전에야 입을 열었다. 이것은
무엇을 말하는 것인가 ! 이때 영우의 머리 속에 한 생각이 떠올랐다.
영우는 그것을 말했다.
 [흑시 피살자는 범인을 협박하기 위해서 입을 다물고 있었던 것이
아닐까 t]
 [협박이라구요 !J
  [그래, 피살자의 형편으로는 상당히 돈에 쪼들렸을 거란 말야. 그러

.니까 범인에게 입을 다물어 주는 대가로 상당 액수의 돈을 요구했는데
범인이 그 요구를 거절하고 피살자를 죽인 거지.]
  [그것 가능성이 있는 이야기이긴 합니다만 한 가지 의심스런 점이
있읍니다.]
  정호 형사가 이의를 달았다.
  r뭔가 !]
  [만약 오현수를 살해한 범인이 피살자를 죽인 것이라면 오현수의 심

. 장 부위에 난 자상과 피살자의 심장 부위에 난 자상이 서로 어느 정도는
. 일치해야 하는데 자상의 형태가 서로 판이한 것입니다. 피살자의 자상
형태는 아시다시피 심장을 중심으로 해서 여기저기에 5개소나 나 있는
데 이것은 범인이 정확한 심장의 위치를 모르고 흉기를 휘둘렀다는 것이
. 됩니다. 반면에 오현수의 경우는 단 일격에 정확하게 심장을 꿰뚫은
2SO 살인 FM
것이므로 오현수를 살해한 범인은 심장의 위치를 잘 알고 있었다는 것이
됩니다. 장호일의 경우도 마찬가지이긴 합니다만.]
  W그건 피살자가 잠에서 깨어나자 범인이 급하게 흉기를 휘 둘러서
그런 형태의 자상이 생긴 게 아닐까 t 그 순간에는 범인도 정확하게

.심장올 겨누고 어쩌고 할 경황이 없었을 거란 말야.]
   영우가 말하자 정호는 머쓱해서 고개를 끄덕였다

  r그런 것 같읍니다.]
  r자, 그럼 이제 두 방향으로 수사를 하도록 하자. 피살자의 주변 사
람들인 박미숙과 이돈철 등을 대상으로 한 수사와 오현수 피살 사건과

연관된 사람들을 대상으로 한 수사, 이렇게 하도록 하자. 모두들 피곤

하고 고달프겠지만 힘들을 내.]
  r그럼 한정애는 이제 용의선상에서 제 외시켜야 할까요 t ]
  자리에서 일어서던 정호 형사가 물었다.
  W아직 제 외시키기는 일러. 공범일 수도 있으니까 ! ]
  r알갰읍니다. 그럼 다녀오겠읍니다.]
  영우는 잠시 멍하니 앉아 있었다. 피곤했다. 불충분한 잠, 더위, 난
관에 부딪힌 수사 이 모든 것들이 그의 온 몸을 물먹은 솜처럼 만들었

다. 그러나 이렇게 앉아 있을 수는 없다. 부하 형사들이 지친 몸을 이

끌고 나가지 않았는가. 그는 힙겹게 일어섰다. 그는 민속촌 사건 현장

으로 가볼 생각이었다. 한정애가 음료수를 산 상점 옆에 있는 골목을

확인하고 싶었다. 그 골목과 그리고 삼악산 사건의 수법 -디스크 쟈키

황지성이 장호일의 모습으로 변장을 하고 만화가 오현수를 벼랑 아래로
밀어 버렸으리각는 것 -과의 어떤 연결점이 있으리라는 것이 그의 생

  조연옥의 사인( f[gl) 은 심장부 손상에 의한 출혈사(*AP[)로 밝척졌

Ll.
     r 침
     a m

     소 빼
     v p m

     p
     기

 신촌 전철역에서 내려 대흥동`쪽으로 허덕이며 걸어가던 봉원 형사는

얼굴을 찡그리며 걸음을 멈추었다. 그리고 손수건을 꺼내 비오듯 쏟아
지는 땀을 신경질적으로 닦았다. 전파상에서 켜놓은 라디오에서 주간

날씨 예보가 홀러나오고 있었다. 제주도와 남해안에서 시작될 징`마는
잠시 소강 상태에 있다가 l8일을 전후로 해서는 중부 지방으로 장마권이

옮겨지겠읍니다. 기온은 예년보다 높다가 낮아지겠오며 강우량은 예년
과 비슷하겠읍니다. 바다 물결은 l7일부터 비교적 높게 일겠읍니다.
서울 경기의 현재 기온은 34도 이고 습도는 50퍼센트이겠읍니다
그런데 이 뚱보는 뭐하고 아직 안 오는 거야 ? 그는 너무 지쳐서 뒤돌
아보기조차 싫었다. 뚱보 세중 형사가 다 죽어가는 얼굴을 하고 뒤로

쳐지더니 따라올 생각을 안 했다. 아무리 급하더라도 세중의 말대로

다방에라도 들어가서 좀 쉬었다 가야 할 것 같았다. 그는 뒤를 돌아보
았다. 그제서야 세중이 다가왔다. 그런데 세중이 대뜸 물었다.
  r레스토랑 미네르바의 주인 유미혜 말야. 그녀의 집에 파출부가 매주

금요일에 온다고 했던가 ?]
282 살인 FM

 W !]
 r어서 대답해. 좀 일이 있어서 그래.]
 r그래, 맞아. 그런데 그건 갑자기 왜 t]
 r됐어. 그굿엘 한 번 가봐야갰어.]
 r무슨 소리야 t 자네와 나는 지금 이돈철을 만나러 가는 길이잖아 t ]

 r거긴 자뎨 혼자 갔다오라구. 난 좀 급히 알아볼 일이 있어.]
 세중은 이렇게 말하고 오던 길로 줄달음치둣 되돌아갔다.
 wolnl ! oIxl!r
 그러나 세중은 들은 체도 않고 내}l#.
 W별일이네. 다 죽어가던 친구가 갑자기 생기가 나서 설치니 그
러나 저러나 재수 옴불었군,]
 봉왼은 투덜거리며 할 수 없다는 듯 대홍동 쪽으로 다시 걸음을 옮
*ul.
 이돈철은 가게에 있었다. 그는 소파로 봉왼을 안내하고는 종업원에게

미스 김 어쩌고 저쩌고 하면서 찬 음료수 두 잔올 갖고 오라고 했다.
그리고 봉원과 마주 앉았다. 봉원은 이돈철의 얼굴을 보며 이 친구 벌
써부터 뜨악한 표정이군 하고 실소를 했다.
 이돈철은 찬 음료를 한 모금 마시고 나서 입올 열었다.
 r연옥이가 죽은 건 알고 있읍니다. 신문에서 봤지요_J

 그는 담담하게 말햇다. 슬퍼하거나 안됐다거나 하는 감정은 드러내지

 F이돈철씨는 l5일 밤, 그러니까 정쏵히 l6일 새벽 l시 경에 조연옥
씨의 집에 있었죠 t]
 봉원은 정면으로 그의 얼굴을 보며 다 알고 있다는 투로 말했다.
 r맞읍니다. l5일 밤 1l시 4o분 경에 갔다가 l6일 l시 lo분 경에 나
왔읍니다.]
 그는 선선히 대답했다.
     대 역 2s*

 rl시 l0분 경이라면 늦은 시간인데 어째서 그렇게 늦게까지 있었-g,

쩌까 t]
 r남 눈에 뜨이는 게 싫어서요. 그 집에 사는 사람들이 수군yi 리는

것도 같고 해서요.]
 r다른 때도 그렇게 늦게까지 있었윰니까 ! ]
  r그렇지 않읍니다. 보통 저녁 g시쫌 갔다가 9시나 lo시쫌해서 나오곤

햇지요.]
  r그러니까 그 날만 늦게까지 있었다 이 애긴데요.]
  [그렇다고 해서 이상하게 생각하면 곤란합니다. 어쩌다 보니 그렇게

된 것 뿐입니다. 난 연옥이를 죽이지 않았읍니다. 내가 왜 연옥이를
죽입니까 ? 난 그 아이를 죽일 아무런 이유가 없읍니다. 난 두 아이와

마누라를 가진 한 집안의 가장입니다. 내가 그런 바보 짓을 할 이유가

없읍니다.]
   봉원의 말투에 자극을 받았는지 다혈질인 그는 갑자기 말이 많아졌

Lt.
   r전 이돈철씨가 조연옥씨를 죽였다고는 하지 랄았읍니다. 그렇게 홍

분하지 마십시요 그런데 말입니다. 우리가 알기로는 조연옥씨는
이돈철씨를 싫어했다고 하는데 이 점이 이해가 되지 않읍니다. 이돈철

씨는 생활이 어려운 그녀에게 돈을 loO만 원씩이나 준 사람이 아닙니

 ptt]
     [글쎄 말잉니다. 나도 왜 그런지 모르겠읍니다. 내가 여자들에게는

 원래 인기가 없는 놈이라서 그런지     ".]
     이돈철은 얼버무리듯 말하면서 투박하게 생긴 왼손의 약지에 낀 반

 지를 만지작거렸다. 반지는 작은 알갱이의 다이아먼드가 박힌 것인데

 소동작을 멈추고 음료수 잔을 드는 교의 행동에서 봉원은 이상한 느

 ?!을 받았다. 뭐,랄까 ! 당황해서 무언가를 감추려 하는 것 같은느

  낌이랄까 t 그는 반지에 신경을 쓰고 있는 것 같았다.
284 살인 FhI

  그러나 봉원은 잘못 본 것인지도 모른다고'여겼다. 그는 지금 경찰관

앞에 앉아서 진술을 하고 있는 것이다. 그의 심리적 부담이 이러한 모
습으로 나타났을지도 모르는 것이다.
  [그럼 이돈철씨는 그런 조연옥씨를 어떻게 대했읍니까 ! ]
  [괘씸하기도 했지만 뭐 별 수 있읍니까 ! 귀엽게 봐주려고 노력했죠.

이미 돈은 준 것이고.]
  질문 자체가 바보 같은 질문이다. 그리고 이러한 진술로는 돈에 대한

의문이 설명되지 않는다. 신촌에서 구두쇠로 소문이 난 그가 조연옥에
게 돈을 준 것이 그렇고 돈을 받은 조연옥의 행동 또한 납득이 되지
않았다. 그녀는 이돈철의 표현을 따르면 사는 게 어렵다고 하소연을
해서 돈을 얻은 것인데 그녀의 형편으로는 이돈철이 구세주나 은인까

지는 못 되더라도 고마운 사람임에는 틀림이 없는 것이다. 그런데도

그녀는 이돈철을 우습게 알고 멀리 했다. 말하자면 그녀는 돈을 얻고도
당당했던 것이다. 그렇다면 그녀가 당당해야 할 이유가 있어야 한다.
그녀에게는 그럴만한 근거가 있어야 하는 것이다.
  결국 당당하다는 전 받을 것을 받고 얻을 것을 얻었다는 것이 아닐
까 t 여기에서 봉원의.머리가 빠르게 회전했다. 조연옥의 생활 형편으

로는 이돈철과 금전 대차(쓸썅)관계에 있었을 리는 없다. 이렇게 되면

남는 것은 뻔하다. 봉원이 질문했다.
 r흑시 이돈철씨는 조연옥씨에게 협박 같은 걸 당한 일이 없읍니까 ! ]

 [협박이라구요 !]
 이돈철이 반문했다.
 r그렇읍니다. 우리가 앞으로 철저히 조사를 해보겠지만 조연윽씨가
협박을 해서 돈을 요구하지 않았느냐 하는 얘깁니다.]
 r당치도 않읍니다. 내가 무슨 잘못을 했다고 그런 아이들에게까지

협박을 당하겠읍니까 t 그 lOo만 원 준 걸 내가 협박을 당해서 연옥이
에게 준 걸로 생각을 하신 모양인데 잘못 짚었읍니다.]
     대 역 2H5

 이돈철은 말도 안 된다는 듯한 얼굴을 했다. 좋은 대답을 기대한 질
문은 아니었다. 이돈철이 어떠한 이유로 협박을 당했다 해도 대답을
할리가 없는 것이다. 이것은 나중에 조사를 해보면 된다. 봉왼은 질문의

각도를 달리했다.
 [l5일 밤에 조연옥씨를 찾아갈 때 어떤 옷차림으로 갔었옵니까 t ]
 F남방 셔츠하고 바지죠.]
 [지금 입고 있는 이 옷입니까 ! ]
 r아껍니다. 집에다 벗어두고 왔읍니다. 세탁을 하려구요.]
 [그 웃이 좀 필요합니다. 조사를 하고 곧 돌려드리겠읍니다.]
 만약 이돈철이 조연옥의 가슴 부위에 흉기를 휘둘렀다면 그의 옷에
피가 튀는 걸 피할 수 없었을 것이다. 따라서 그것을 확인해야만 한다

  오후 3A1.
  신촌에서 봉원과 혜어진 세중 형사는 여의도에 있는 유미혜의 아파
트에 도착했다. 예상대로 일전에 만나본 일,이 있는 파줄부가 집안 일을

하고 있었다.
  [집 안을 살펴보신다구요 t ]
  W그렇읍니다.]
 [전 잘 모르겠어요. 집주인도 아닌 제가 허락하고 어쩌구 할 성질의
것이 아니니까요.]
 W아주머니에게는 절대 피해가 가지 않도록 하겠읍니다. 이제부터 집
안 구석구석을 살펴볼 예정입니다. ]
 그는 생각하는 것이 있어서 안방으로 들어갔다.
 침구와 웃가지 둥을 넣어두는 장농은 잠겨져 있지 않았다. 먼저 옷

장속의 옷들을 혜치고 그 속을 살폈다. 그리고 이불장의 이불을 모두

2S6 살인 FM
내리고 두터운 겨울 이불 속을 하나 하나 헤쳐보았다. 그것을 분해해서
이불 속에 숨기는 것은 가능할 것 같았다. 그러나 찾는 것은 없었다.
 [그녀가 버리지만 않았다면 반드시 집 안에 있올 것이다.]
 그는 그의 확신을 믿었다.
 그는 이불을 본래대로 세심하게 잘 쌓아두고 방을 나와서 작은 방
둘과 거실, 목욕탕 등을 샅샅이 뒤겼다. 그는 조금 실망했다. 이제 남은

곳은 보일러실과 그 옆에 붙은 작은 창고 뿐이다. 이 아파트는 중앙
집중 난방 방식을 쓰고 있는데도 만약올 위해선지 자고마한 기름 보일
러가 설치되어 있었다. 그곳에는 기름 보일러와 보일러의 부속품으로

보이는 금속 가공물 몇 개만이 있었다. 그는 창고 문을 열었다. 전자

제품 상자, 헌 옷 가지, 헌 가구, 겨울에만 쓰는 전기 난로, 자잘한 살림
도구 등이 시야에 들어왔다. 그는 손에 닿는 대로 헌 옷가지를 들허보

  [, !]
  그때 그는 멈칫해서 자신도 모르게 한 걸음 물러섰다. 그의 얼굴이 한
순간 핼쏙하게 변한 듯했다.
  사람의 머리 !
  그것도 목에서부터 절단된 여자의 머리가 불쑥 튀어나온 것이다. 긴
머리를 산발한 여자의 창백한 얼굴이 그를 노려보고 있었다. 그러나
세중의 얼굴은 갑자기 밝아졌다.
  [됐어 ! 뵙어 !J
  세중은 성큼 다가가 헌 가구와 웃가지를 조심스럽게 들어냈다. 그러
자 그 속에서 여자 마네킨이 드러났다. 벌거벗은 늘씬한 마네킨이었다.
바로 세중이 찾던 것이었다. 세중은 그것을 밖으로 들어내려고 손을
뻗다가 고개를 저었다.
  r아냐, 서둘러서는 안 돼.]
   그는 침착하게 중얼거렸다
그리고 서둘러 아파트를 나왔다.

     대 식 287

 아파트 단지 상가(&#f) 에 그가 찾는 사진관이 있었다. 그는 그곳에서

경찰관 신분증을 제시하고 카메라를 한 대 빌렸다. 사진관 주인 남자가
필름올 넣어 주었다. 그는 다시 유미헤의 아파트로 돌아와서 파출부와

함께 창고로 왔다. 말하자면 파출부는 증거 물품의 입회인(#*A)이
되는 셈이었다. 그는 카메라로 마네킨을 찍었다. 자리를 옮겨서 셔러를
더 누르.고 가구와 옷가지를 원상태로 쌓아 두고 뗬 번 더 셔터를 눌렀
Lt.
 r아주머니, 잠시만 모른 채 해 주십시요. 제가 여기에서 이곳 저곳을

뒤졌다는 것을 유미혜씨에게 말하지 말아달라는 애깁니다. 워낙 중요한

사건이라서요.] .
  걱정스런 얼굴을 하고 있는 파출부에게 세중이 [중요한 사건]임을

  [유미혜씨가 무슨 큰 일을 저질렀는가 보죠 ! ]
  [아직 확실치는 않읍니다. 아뭏든 꽂 입을 다물어 주십시요. 부탁랍

니다.]
  r잘은 모르지만 경찰에서 하시는 일이니까 시키는 대로 하겠어요.]

  r감사합니다.]
  건전한 시민 의식을 갖고 있는 것으로 보이는 그녀는 틀림없이 굳게

입을 다물고 있을 것이다. 그 점은 염려를 안 해도 된다.
  이제 유미혜는 완전히 수중에 들어와 있다. 그녀는 교묘하게도 마네

킨으로 그녀의 대 역(ft*) 을 만들었다. 그녀는 마네킨올 침대에 눕혀

눙고 집을 빠져나가 장호일을 살해한 것이다. 지금까지 수사 본부에서

는 그녀가 마네킨이 아닌 진짜 사람을 대역으로 이용했으리라 여기고

있었기 때문에 난항을 겪고 있었던 것이다. 그러나 결국은 세중 형사가

그것올 간파했다.
   지금 당장이라도 마네킨을 증거로 하여 유미혜의 구속 영장을 신청할
수 있다. 그리고 영장은 별 문제 없이 발부둬 것이다. 그러나 서두르면

288 살인 FM

안 된다. 만약 그녀를 구속시킨다면 그녀는 장호일 피살 사건외에는
굳게 입을 다물어 버릴 것이다. 그녀는 틀림없이 만화가 오현수 피살
사건에도 깊게 연루되어 있다. 따라서 여기에서 입을 닫게 해서는 안
되는 것이다.

     다이아른드반지

 유미혜의 알리바이는 성립되었다. 그녀는 조연옥 피살 당시에 그녀의
가게에서 단골 손님들과 함께 술을 마시고 있었음이 확인되었다.
 정호 형사는 유미혜의 가게를 나와서 디스크 쟈키 황지성을 만나러
갔다. 그런데 그는 정호의 질문에 우물쭈물 했다.
 r어디에 있었읍니까 t 어서 말을 하십시요.]
  정호의 눈이 날카롭게 라났다.
 r아니, 나는 알지도 못하는 술집 아가씨가 죽은 게 나와 무슨 상관이
있다고 그러는 겁니까 ! 대관절 그 아가씨 죽은 것과 내 알리바이와
무슨 상관이 있읍니까 !]
  황지성이 갑자기 반격이라도 하듯이 언성을 높였다. 그는 잠시나마

형사에게 추궁을 당한 것이 못마땅하다는 태도였다. 이럴 때는 저자세

로 나가는 게 상책이다.
  F죄송랍니다. 사건 수사라는 것이 원래 여기저기를 알아보고 그러는
것이 아닙니까 ? 어려우시더라도 협조를 해주십시요. 아시다시피 장호

일씨가 피살된 이후에 오현수씨 그리고 또 조연옥씨가 피살되었읍니다

     다이아몬l5i,반지

 유미혜의 알리바이는 성립되었다. 그녀는 조연옥 피살 당시에 그녀의
.가게에서 단골 손님들과 함께 술을 마시고 있었음이 확인되었다.
 Z1호 형사는 유미혜의 가게를 나와서 디스크 쟈키 황지성을 만나러
갔다. 그런데 그는 정호의 질문에 우물쭈물 했다.

  정호의 눈이 날카롭게 라났다.
  [아니, 나는 알지도 못하는 술집 아가씨가 죽은 게 나와 무슨 상관이
있다고 그러는 겁니까 ! 대관절 그 C.l가씨 죽은 것과 내 알리바이와
무슨 상관이 있읍니까 ?]
  황지성이 갑자기 반격이라도 하듯이 언성을 높였다. 그는 잠시나마
형사에게 주궁을 당한 것이 못마망하다는 태도였다. 이럴 때는 저자세
로 나가는 게 상책이다.
   [죄송합니다. 사건 수사라는 것이 원래 여기저기를 알아보고 그러는
것이 아닙니까 ! 어려우시더라도 협조를 해주집시요. 아시다시피 장호

일씨가 피살된 이후에 오현수씨 그리고 또 조연옥씨가 피살되었읍니다

.290 살인 FhI

사건도 가볍게 넘길 그런 사건이 아닙니다. 어서 사건을 해결해야 될 게

.아닙니까 t]
 W난 이해를 못 하겠읍니다. 내가 그 아가씨와 무슨      아니 줘읍니
.다. 말하쪼. 나는 그 시간에 어떤 여자와 함쎄 신촌에 있는 [호두 나
무장]이란 여관에 있었읍니다.]
 r신촌에 말입니까 f ]
 정호의 음성이 한 옥타브 높아겼다.
 r그렇읍니다.]
 황지성이 당당하게 대답했다. 정호는 눈을 가늘게 치켜떴다. 그는
피살자 조연옥의 셋방에서 아주 가까운 곳에 있었다.
 [같이 있엇던 여자 분이 누군지 말해 줄 수 있겠읍니까 t      .,우리가
조사를 하면 곧 알 수 있겠읍니다만.]
 [어차피 이렇게 된 것 줘읍니다. 말하셌읍니다. 알런지 모르1l울니
다만 그 여자는 한정애입니다.]
 r한정애 ? 오현수 피살 당시에 관광버스를 타고 있던 그 한정애씨를
말하는 itl 니까 t]
 정호의 음성이 다시 솟아올랐다.
 F맞읍니다.]
 F이건 정말 의외입니다. 황지성씨와 한정애씨가 서로 알고 있다는
말입니다. 그럼 두 분은 어떤 사이입니까 t]
 정호는 천천히 턱을 쓸었다. 역시 이 친구는 냄새가 많이 난다. 어

딘가 위장된 부분이 썩는 냄새가 말이다.
 r혼히 있는 남녀 관계죠.]
 r흔히 있는, , ,',,.!]
 정호는 잠시 그의 말뚱을 헤아리지 못했다. 대충 그렇고 그런 관계란
말인가 t 그렇다면 그렇고 그런 관계란 또 어떤 관계인가 f
 r좀 더 구체적으로 말해 주십시요. 여자를 워낙 사귀어 보질 못해서

     다이아언드 반지 291

말입니다.]
 [그냥 졀은 남녀가 가끔 데이트 하고 식사도 하는 그런 사이닙니다.]
 r좋읍니다. 한정애씨를 사귀게 된 건 언제부터입니까 ! ]
 r금년 2월입니다. 내가 진벙하는 프로그램에서 엽서를 추첨해서 시
청자들에게 조그만 선,i-을 나눠준 적이 있는데 그때 선물올 받으러 온

그녀를 알게 된 겁니다.]
 r황지성씨의 팬이었다 이런 애기군요 t J
 [그런 셈이죠.]
 [그런 경우가 많이 있읍니까 ! 괜과 사귀는     .]
 황지성은 얼굴을 찌푸렸다. 불쾌한 표정이었다.
 r나를 어떻게 보고 하시는 말씀입니까 ! 내가 그런 바람둥이로 보입

니까 t]
 [기분이 상하셨다면 용서하십시요. 황지성씨가 여성 홴들에게 인기가
많다 해서 물어 본 말입니다. 그럼 팬과 At귀는 건 한정애씨 뿐이라는
겁니까 ?]
  [솔직히 말해서 좀 얼굴이 알려져 있다보니 여자와 사귈 기회는 햐이

있읍니다. 하지만 그렇다고 해서 아무 여자하고나 무턱대고 사귈 수는
없는 거죠. 몸조심을 해야죠. 한 번 스캔들이 고약하게 나면 이 바닥

에서는 한동안 집에서 푹쉬는 도리밖에 없죠. 그런데 나라고 왜 바보

같이 그런 짓을 하고 다니겠읍니까 ! 한정애와 사귀는 것만 해도 이만
저만 신경을 쓰는 게 아닌데.J
  그의 말은 맞는 말일 것이다. 그와 유미혜의 관계처럼 공공연하치

드러난 관계가 아닌 다음에야 몸조심을 하는 것은 당연한 것이다. 그

래서 그의 신상조사에서 그와 한정애의 관계가 누락됐을 것이다.
  이렇게 되면 한정애와 만화가 오현수의 관계가 떠오른다. 한정애는
오현수가 피살둬 당시에 그와 테이트를 하고 있지 않았던가 t 한정애는

우연히 다방에서 오현수를 만나 사귀게 된 것이라 했지만 이제 이 말은

292 살인 FhI

설득력이 없다. 한정애는 의도적으로 오현수에게 접근을 한 것이다.
황지성이나 유미에의 지시에 의해 오현수를 살해할 의도를 갖고 말이
다. 다만 한정애는 여기에서 공범이었을 것이다. 아니 공범이 되어야만

피살자 조연옥이 말한 [한정애는 범인이 아니다]에 어느 정도 접근하게

된다. 정호는 일단 이 문제는 여기에서 덮어 두기로 하고 질문을 계속

 [황지성씨는 한정애씨와 얼마 전에*죽은 오현수씨와의 관계를 알고

있었읍니까 !]
 [나중에야 알았죠., 정애가 애기를 하더군요. 오현수와 몇번 데이트를

했다고요.]
 [그것 참 이해할 수가 없읍니다. 어떻게 된게 황지성씨와 사귀는 여
자는 죽은 오현수씨와도 관계가 있는 것입니까 ! 유미혜씨 같은 경우
에는 오현수씨와 깊은 관계가 아니었읍니까 ! ]
 r글쎄 말입니다. 나도 이해를 뭇 하?l읍니다
전생에 오현수씨하고

나 사이에 어떤 몹쓸 인연이라도 있었던 건지     .]
 정호는 황지성을 지켜보았지만 그는 운명론자처럼 혼들림도 없이 태
연하게 대답했다.
 r인연이니 뭐니 하는 말로 넘겨 버리면 간단하겠지만 현실은 그렇지
못하죠. 두 남자가 한 여자를 사귀는 건 이상할 게 없는 것이지만 갑을
줘아하는 두 여자가 동시에 또 을을 줘아한다는 건 말도 안되는 거죠.

확률로 따져보더라도 그럴 가능성은 아마 몇 만분지의 일도 안둬 #니

*. 그래서 나는 유미혜씨 한정애씨 둘다가 아니면 둘중 한 여자는 의

도적으로 오현수씨에게 접근한 것으로 보고 있읍니다. 말하자면 오현

수씨 피살과 깊은 관계를 갖고 말자니다.]
 뢍지성의 표정이 흔들리는 듯했다. 그는 표정을 감추려는 듯 성급하
게 말했다.
 r그것 참, 무얼 근거로 해서 그런 말을 하는지는 몰라도 재미있는
     다이아머드 반지 29i
추정이군요. 그러니까 사귀던 여자가 오현수씨를 죽였다. 이런 애기군

_*. ! ]
 황지성은 어느새 비웃듯이 빙글거렸다. 이 작자는 제법 순발력도 있
고 머리도 보통이 넘는다. 그렇다면 한번 더 공격해 줄 필요가 있다.
정호는 말했다.
 [그렇죠. 그런데 그녀들 단독으로 한 것이 아니라 누군가의 사주를

받아서 살인을 했을 가능성도 무시할 수 없읍니다. 사주를 받아서 말

입니다.]
 이말에 황지성은 갑자기 무언가에 찔린 사람처럼 몸을 들썩였다. 정
호의 입가로 웃음기가 떠올랐다. 생각같아서는 [당신이 장호일을 죽이

고 그후에 사주를 해서 오현수마저 죽게 한것이 아니냐 !]
하는 공격을 하고 싶었으나 아직 때가 아니기 때문에 참을 수 밖에 없

  r그 말에 묘한 의미가 숨어 있는 것 같군요 t 마치 사주자가 누구라는
걸 지칭하는 것처럼 말입니다. 하지만 잘못 짚었읍니다. 아니 줘도록
생각하십시요.]
  황지성은 안간힘올 쓰둣 비웃음을 떠올렸다. 정호는 슬쩍 반격을 했
Ll.
  r제가 그렇게 말했읍니까 ! 하긴 듣는 사람에 따라서 그렇게 들을
수도 있#5. 어쨌거나 좋읍니다      신촌에 있는 호두나우장말입니다.
몇 시에 그 여관에 들어갔다가 몇 시에 나왔욱니까 !]
  [l5일 밤 lo시쫌 갔다가 l6일 오전 9시경에 나왔읍니다.]
  r여관의 위치는 어떻게 되죠 ! 약도를 한 장만 그려주시겠읍니까 !]
  비위 줘은 정호의 말에 황지성은 할 수 없다는 듯 약도를 그려주었다.
아마 '황지성은 떫은 감을 #는 기분이었을 것이다.
294 살인 FAI

  신촌장의 카운터 종업원은 뚱뚱한 중년 여자였다. 그녀는 봉원형사의

질문에 경계의 눈초리를 보내면서도 대답은 했다.
 'r박미숙이라고요 ! 저 아래에 있는 [몽블랑]이라는 술집에 다니는
아가씨 아녜요 !]
  r맞읍니다. 그 아가씨가 l5일 밤에 여기에 왔었느냐 이 말입니다.]
  r네, 맞아요. 그러니까 그날 밤 l2시 30분경에 어떤 젊은 남자하고
같이 왔었어요.]
  밤 l2시 30분이라는 건 l6일 O : 30분이라는 얘기가 된다.
  [같이 온 남자는 어땡읍니까 ! 술에 허한 것 같았읍니까 ?]
  [상당히 허한 것 같았어요. 그 미숙이란 아가씨가 부축해서 겨우 겨우
방으로 들어갔으니까요.]
 r박미숙씨가 방으로 들어갔다가 다시 여관 밖으로 나간 일은 없읍니
plt ]
 r글쎄요. 잘 모르겠는데요. 제 생각에는 밖으로 나간 일이 없는 것

같기도 하고.     .]
 종업원 여자는 자신 있게 대답하기는 어렵다는 듯 애매하게 말했다

. r여관 문은 뗬 시까지 열어 놓윰니까 ? ]
 r새벽 2시까지예요. 전에는 l시까지였는데 썸머타임인가 뭔가 때,문에

l시간 더 연장을 했어요.]
 W이 문말고 다른 출입구가 또 있읍니까 t ]
 r비상문이 하나 있긴 한데 그건 늘 자물쇠로 잠궈놔서요.]
 다른 출입구가 없다해도 그건 별 문제가 안둬 것이다. 종업원 모르게

이런 여관쫌 드나드는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이다. 접수구가
있는 방에는 안보이도록 허리를 굽히고 출입을 하면 이렇게 둔해보이는

종업원 여자가 그걸 알 수는 없는 것이다.
     다이아먼드 반지 29f

 [이튿날 뗬 시에 박미숙씨가 여관올 나갔읍니까 ? ]
 r아마 g시 4, 50분쫌 둬 거예요. 그 아가씨는 항상 그 시간에 여관을

나갔으니까요.]
 여기에서 피살자 조연옥과 같이 쓰던 셋방-지금은 그녀의 셋방-까
지 가는 시간은 길게 잡아도 l5분 정도면 충분하다. 그녀는 그날 9시
경에 돌아왔으니까 여관을 나서서 곧장 집으로 간 것이 된다.
 봉원 형사는 그날 박미숙이 쓰던 방으로 올라갔다. 다른 장급 여관과

대동소이한 구조다. 침대, 화장대, 옷장, 전화, 목욕탕 그리고 여기에
다 동전을 넣어야 쓸 수 있는 에어콘과 텔레비젼 등 별다른 게 없다.

하긴 여관의 구조를 살펴서 무언가 얻을 수 있는 건 아니다. 봉원은

담배 한대를 붙여 물고 침대에 앉았다.
 박미숙과 합께 이방에 들었던 젊은 남자는 방에 들어서자마자 침대에

쓰러져서 잠이 들었다고 했다. 봉원은 몽블랑올 찾아가서 물어본 결과
그 남쟈를 승게 찾을 수 있었다. 그는 몽블랑의 단골 손님이었다. 그는

새벽 6시 경에야 눈을 겨우 떠서 본전을 빙다고 넉살 줘게 말했다. 그

리고 그는 박미숙보다 빨리 g시경에 여관을 나왔다고 했다.
 만약 박미숙이 피살자 조연옥의 어떠한 물건을 훔친 것이라면 그녀는

훔친 물건과 피묻은 옷 그리고 흉기를 숨겨야 한다. 그리고 어딘가 은
밀한 곳에 숨겨두었다가 나중에 조용해지면 그것을 꺼내야 한다. 그렇
다면 우선 그녀가 그러한 것을 숨길 만한 장소를 찾아야 한다.
 봉원은 담배 한 대를 더 붙여물었다. 담배를 태우는 속도가 빨랐다

그가 생각올 탸이 한다는 증거였다. 그녀가 숨길 만한 장소는 어디일
까 ! 이 여관은 어떤가 ! 이곳은 그녀가 자주 드나드는 곳이다. 나중에
얼마든지 꺼내갈 수 있다. 봉원은 벌떡 일어나 침대를 비롯한 가구 등을

샅샅이 살펴보기 시작했다. 침대 밑과 침대 쿠션, 웃장 속 옷장 밑,
텔레비젼 속까지 들여다보았다. 그러나 찾는 것은 없었다. 봉원은 목
욕탕으로 갓다. 목욕탕 천장의 중앙에는 배기구(#t%D)가 있다. 2

     싣
     쎄
     셋
     써
     삐
     베
296 살인 phI

배기구의 입구에는 작은 구멍들이 왼올 이루며 뚫런 플라스틱판이 불여

있다, 네 귀룽이에는 손으로 쉽게 돌컬 수 있는 나비머리 너트가 플라

스틱 판을 조이고 있다. 봉왼은 벽에 손을 대고 세면기 위로 올라가
보았다. 안성마춤이다. 배기구의 너트를 쉽게 풀 수 있는 위치였다.
그는` 너트를 하나 풀었다. 또 하나의 너트가 풀려서 바닥으로 떨어겼올

때 뚱뚱한 여자 종업원이 들어왔다.
 [전화가 왔어요. 경 찰서래요.]

  봉원이 전화를 받자 영우의 음성이 건너왔다.
  [이봐, 이돈철이 있잖아 t 조연옥이에게 돈 100만원을 준.]
  W알고 있읍니다. 말쏨하십시요.]
  [그 친구가 말야. 조연옥에게 돈 l00만원 준 건 조연옥이가 그 친구

에게 시가 80만원에 상당하는 다이아먼드 반지를 주었기 때문이라는
거야. 방금 그친구가 이리로 전화를 했어. 아무래도 살인 사건이고 해서

입올 다물고 있을 수가 없었다나. 그러니까 말야. 요점은 조연옥이 돈이

어디서 나서 반지를 샀느냐 하는 거야. 내 생각에는 그녀가 오현수를
살해한 범인을 렵박한 것 같아. 돈을 내눙으라고 말야.]
  [그렇다면 조연옥이가 돈 때문에 죽었다는 얘기가 되는데요. 말하자

면 조연옥을 살해한 범인은 그녀의 방에 있는 서랍장에서 돈을 꺼내어

갔을 거란 말입니다.]
  r그럴 수도 있?l지
빨리 좀 움직여 봐.]
  W알겠읍니다.]
  그래, 이돈철은 조연옥에 관한 질문을 할때 왼손의 약지에 찐 다이

아먼드 반지를 만지락거렸었다. 그러면 그렇지. 그런 작자가 남을 도

와줄 생각올 할 수 있겠어 ! 봉원은 이런 생각을 하며 목욕탕으로 가서

다시 배기구의 너트를 풀렀다. 플라스틱 판을 들어내고 허리를 구부려

그 속올 들여다 보았다. 그의 몸이 갑자기 긴장했다.
  피냄새 !
     다이아먼드 반지 297

 그의 후각을 자극하는 피냄새를 분명히 맡을 수 있었다. 됐어. 그는

속으로 외쳤다. 그 안으로 손을 넣어 여기저기를 더듬어 보자 손에 걸

리는 것이 있었다.
 그것은 작은 보따리였다,
 r !]
 보따리를 풀던 봉원은 작은 신음성을 냈다. 그 속에서는 피묻은 여자

원꾀스 한장, 피묻은 과도 한개 그리고 신문지로 싼 지쒜 뭉치가 나왔
*.
 r범인은 박미숙이야. 그녀는 이 돈 때문에 조연옥을 죽인거야.]
 지폐는 상당히 많은 액수였다. 대충 혜아려보았는데 l천만원이 넘었

다. 봉뭔은 그것들을 다시 보따리로 만들어 일어섰다. 그리고 그는 줄

달음치둣 신촌장을 벗어났다.

 장식이라고는 전혀 없는 이 방은 차가운 느?l을 주었다. 사방으로 횐

벽면과 견고한 쇠창살이 달린 작은 창문이 이 방의 분위기를 잘 말해
주고 있다. 방 중앙으로는 갓을 씌운 백열둥이 천장으로부터 길게 매
달려 있고 그 아래에는 목제 테이블과 철제 의자 네개가 있다. 테이블
위에는 낡은 알루미늄 주전자와 플라스틱 물컵이 있다. 라이라고는 부
스러기들 밖에 들어오지 않는 창문을 대신해서 백열둥은 환하게 켜져

있,다. 그러나 전등라은 테이블 위로만 쏟아질 뿐 방은 어둠침침했다

.그래서 방은 더욱 차갑고 비인간적으로 느껴졌다. 손 하나가 어둠속에
.서 뻗어나와 물올 한 잔 따라 어둠 속으로 들어갔다. 물을 마시눈 소

.리가 나더니 음성이 흘러나왔다. 음성은 방 분위기에 비해서뉼 부드러
.욋다. 그러면서,도 듣는 사람으로 하여금 위축감을 들게 했다.
 r자, 박미숙씨 우물거리지 말고 계속 말해봐요.]
298 살인 FhI

 음성은 봉원 형사의 것이었다. 그러고 보니 박미숙의 얼굴은 전등라
에 드러나 있었다. 그녀의 겁먹은 얼굴은 창백했다. 눈가로 눈물 자국이

있었다. 그녀는 이미 모든 걸 체념한 듯했다.
 [.. ... ..일 주일 전일 거예요. 집에서 잠을 자다가 잠결에 무언가 부스럭
거리는 소리에 눈을 떴는데 그때 연옥이가 한눈에 보아도 굉장히 햐은
돈을 조심스럽게 만지고 있었어요. 연옥이는 그 똔을 신문지에,싸는
중이었어요. 저는 그때 그렇게 많은 돈은 처음 보았어요. 제가 자는
척하고 있으니까 연옥이는 그 돈을 서랍장의 네번째 서랍에 깊숙이 넣
허어요     .]
  박미숙은 그녀의 룸메이트인 조연옥을 살해 했음을 순순히 자백했다.
그녀는 l6일 O : 50분에 동숙( M?N) 중인 남자가 술에 취해 깊이 잠든
사이에 범행시에 입으려고 미리 사두었던 원피스를 갈아 입고 역시 미리
사두었던 과도를 갖고 여관을 몰래 빠져나와 그녀의 셋방으로 갔다고

  [방문은 잠겨 있었고 연옥이는 잠을 자고 있었어요. 그래서 저는

갖고 간 칼로 문 안에 걸려 있는 문고리를 벗겨내고 방으로 들어갔어요.
그리고 서랍장 네 번째 서랍을 뒤졌죠. 하지만 그 서란에는 돈이 없었
어요. 연옥이가 다른 데로 돈을 옮긴 거죠. 저와 연옥이는 서랍을 구

분해서 나눠쓰고 있었지만 제가 가끔 연옥이의 서랍도 열고 웃도 꺼내
입고 하니까 마음이 안 눙였던 거죠. 그러나 방 사정을 잘 알고 있는

저는 돈을 금방 찾을 수 있었읍니다. 돈은 서랍장 밑에서 나왔거든요

. 그런데 그 돈을 챙겨서 일어서는데 그만 연옥이가 눈을 뜬 겁니다
저는 연옥이가 안 깨어나기를 바랐거든요. 연옥이는 저를 놀란 r으로
바라보았어요. 전 앞둬를 재고 어쩌고 할 겨를이 없었어요. 그래서 심
장이 있다고 짐작되는 곳에 마구 칼을 뤼둘렀죠      연옥이는 곧 정신올
잃은 것 같았어요. 전 연옥이가 죽었다고 생각했어요. 아니 너무 무서
워서 연옥이가 완전히 죽엇는지 확인을 할 겨를이 없었어요. 아뭏든 곧
     다이아먼드 반지 299
     *1 옷과 칼,
     꺼내가려구

죽거나 죽은 거라고 여겼읍니다,,,t,, 전 그곳을 빠져 나j1
돈을 신촌장의 배기구에 숨겨놓았던 거예요. 나중에
_9_, ,      .]

박미숙이 훔친 돈은 꼭 l, 20o만원이었다.
     트럭워어크

   유
   어

 수
 t

     웁

     (2

     [피살자 조연옥이 어디에서 그 많은 돈을 구했느냐 하는 것은 뻔하다.
     그녀는 한 마디로 오현수 살해 범인을 협박한 것이다. 그렇다면 지금
     까지 우리가 범인들로 추정한 황지성-*유미혜-*한정애, 이러한 루트에
     비쳐볼 때 -한정애는 공범으로 추정-이 세 사람의 금전 관계를 철저
     히 조사해 볼 필요가 있다. 조연옥이 갖고 있던 l, 2oO만원과 그녀가

     우리들의 눈을 피하기 위해 이돈철에게 다이아먼드 반지를 사주고 얻어

     쓴 loo만원, 합해서 l 300만원은 상당히 큰 돈이므로 아무리 교묘히
     돈을 구했다 해도 어디엔가 분명히 흔적이 남아 있을 것이다. 그러니까

     지금부터 그 흔적을 찾는데 힘을 써야 한다.]
     영우가 말을 끝내고 더 질문 없나 ! 하는 표정으로 좌중을 돌아보자

     형사들은 알겠읍니다 하고 일어섰다.

     오후 2시가 좀 지나서 영우와 봉원은 민속촌 입구의 도로에 도착했다

. 바로 오현수가 피살된 그 장소였다. 두 사람은 먼저 사건 발생 당시
     한정애가 버스를 내려 음료수를 샀던 가게로 들어가 콜라병을 하나씩

. 트럭 워어크 l6l

입에 물었다.
 r아직도 범인을 못 잡았읍니까 ! ]
 주인 남자가 인사 치레로 말했다. 그는 사건 초기부터 형사들에게 뗬
번 질문을 받았던 터라 오현수 피살 사건에 대해서 잘 알고 있었다.
 r그래서 우리가 이렇게 고생올 하는 게 아닙니까 t ]
 봉원이 주인 남자의 [아직도]하는 말에 기분이 상해서 퉁명스럽게
받았다. 영우는 밖을 내다보고 있었다. 그는 한정애가 왕복했을 길을
뚫어져라 바라보았다. 어디엔가 분명히 교묘한 트릭이 있는데 하는 것
이 그의 생각이었다.
 r그 사건 참 제 머리로는 도저히 이해가 안 되더군요,,,i,, 하긴 나같은
사람이 다 이해할 정도면 아직도 범인을 못 잡고 있을 리가 없겠지만요.
그런 사건은 추리 소설이나 공상소설에 있는 사건이지 그게 어디     .]
 주인 남자는 비위도 좋았다. 그러나 봉원은 대꾸도 안했다. 그는 한
마디로 피곤했다.
 문득 영우가 눈을 번쩍이더니 밖으로 나갔다. 그는 가게 앞에서 가게

옆으로 퉁하는 골목을 한동안 지켜보았다. 봉원이 심상치 않음을 느끼
고 벌떡 일어나 영우에게 다가갔다.
 [무언가 떠올랐읍니까 ! ]
  r이 골목이 마음에 걸려      골목이     .]
  [골목이 뭘 어?t다는 겁니까 ! ]
  r만약에      한정애가     .]
  r말 좀 해보십시요. 답답합니다.]
  봉원은 자기 생각애 골몰해 있는 영우를 다그치듯이 말했다. 그러자

갑자기 형우가 호통을 켰다.
  [그 입 좀 다물고 있지 못하겠어 ! 자꾸 헛갈리잖아.]
  r아, 알겠읍니다.]
  봉원은 움쩔해서 한 발 물러섰다. 이럴 때는 그냥 지켜보고만 있는

     A

     m
     #Wlj

iO2 살인 FM

건데, 영우의 버릇을 깜박 잊은 게 실수였다. 영우는 주인 남자를 불

 W주인 아저씨, 잠깐만 이리 좀 오십시요.]
 [무슨 일입니까 ! ]
 주인 남자가 구부정하게 걸어나왔다.
 r전에 여기서 한정애라는 아가씨가 음료수를 사러 달려오는 걸 보고

가게 안으로 들어가서 기다렸다고 했죠 ?]
 영우가 주인 남자의 얼굴에서 시선을 떼지 딴고 물었다.
 [그렇게 말했죠.]
 r그 아가씨가 어디까지 달려오는 걸 보고 가게 안으로 들어갔읍니
p)t]
 r그 관광 버스가 있던 자리에서 이 가게까지의 거리를 l로 한다면 3

분의 2정도의 거리까지 달려왔을 때 가게로 들어가서 기다렸읍니다.]
 [흑시 그때 이 골목에서 어떤 젊은 여자를 못보았읍니까 ? ]
 r여기서야 골목 입구만 보이니까 골목 속에 사람이 있엇다면 알수가

없죠.]
 영우는 고개를 끄덕이고 말을 이었다.
 r쏘 아가씨가 물건을 사러 가게로 들어왔을 때 말입니다. 그 아가씨의
호홉 상태는 어떻던가요 ! ]
 [호홉이라구요 t 보통 상태였읍니다. 조금도 숨이 차거나 하는 기색
은 없었읍니다.]
 봉원이 날카로운 음성을 냈다.
 r그녀는 어느 정도는 호흡이 가쁜 상태가 되어야 하는데 이상하지
않읍니까.]
 [듣고 보니 정말 그렇군요. 그 아가씨는 버스에서 이 가게까지 줄곧
뛰어왔거든요.]
 주인 남자도 어딘가 이상하다는 얼굴을 했다.
     트릭 워어크 *05
 [자네가 말야. 버스가 있던 자리에서 여기까지 한정애가 달렸던 스

피드로 뛰어와 봐.]
 봉원이 버스가 있던 자리로 가서 달려오기 시작했다.
 [그 아가씨는 저 정도로 딸려왔읍니까 t ]
 r그런 것 같읍니다.]
  달리기를 멈춘 봉왼은 약간 상기된 모습을 보였다. 호홉도 마찬가지

로 약간 거칠었다.
  r어떻읍니까 ? 그 아가씨가 이 사람 같았읍니까 ?]
  영우가 봉원을 가리키며 묻자 남자는 머리를 혼들었다.
  r다시 말하지만 그아가씨는 전혀 아무렇지도 않았읍니다. 평상시와

똑같은 상태로 보였읍니다.]
  [이거 정말 믿을 수 없는데요. 대관절 어떻게 된 건지 정말 이해를

못하겠읍니다.]
   봉원은 혀라도 내두르고 싶은 심정이었다. 반면에 영우의 표정f 조

j도 그렇지 않았다. 그는 무언가 사건의 실마리를 잡은 게 틀림없는 것

   주인 남자가 더위를 못 참겠다는 듯 가게로 들어가고 나자 영우가

   r자네가 이해 못 할 건 그것 뿐이 아냐.]
   [제가요 !]
   봉왼은 [우리]라고 하지 않고 [자네]라고 한 젓에 민감한 반,a-T 보
였다. 그렇다면 영우는 이해하고 있다는 것이 아닌가 ?
     r그렇다면 확실히 실마리를 잡으신 모양인데 저 같은 자생불능성(e
 #서ilH%t) 형사에게도 말좀 해주십시요.]
     r서두르지 말고 내말부터 잘 들어 보라구. 한정애가 버스에서 내려
 음료수를 사러갈 때 그녀는 핸드백을 들고 나갔지 !]
     r그렇죠. 제법 큰 ql드백이었죠.]
*O4 살인 FAI

  [그녀는 왜 그것을 들고 나갔올까 t 크고 무거워 보이는 것올 말야.

뛰어가서 음료수들 사와야 하는 처지에 그냥 돈올 손에 들고 나가거나

자그마한 손지갑올 들고 나가는 게 더 낫지 않앗올까 t]
  W그럴기는 하쪼.]
 W그렇게 간단히 그렇기는 하죠 하고 끝낼 게 아냐. 한정애가 핸드백을
들고 나갔던 이유는 피묻은 흉기나 비닐 장갑 같은 걸 숨겨서 밖으로
가져나가기 위해서야.]
 r예 ? 그럼 한정애가 범인이라는 말입니까 t 그녀의 핸드백올 조사해

보았올 때 혈혼 같은 것은 전혀 검줄되지 않았읍니다. 피묻온 흉기 같은

것을 핸드백에 넣었엇다면 혈혼이 반드시 있어야 하는데 말입니다. 그

리고 또     .]
 r그만해. 한정애는 범인이 아냐. 공범일 뿐이지. 그리고 내가 여기서

한정애라고 부르는 것은 된의상 그렇게 부르는 거지 아무런 의미가 없
#. 아뭏든 내가 꾄의상 부르는 한정애가 갖고 나간 핸드백은 우리가
조사한 핸드백이 아냐.]
 r !]
 봉왼 형사는 요령부득이었다.
 r자네 삼악산 사건 알고 있지 ? ]
 r물론입니다.]
 r우리가 그 사건올 추정하기는 황지성이 장호일의 모습으로 변장하
고서 만화가 오현수를 벼랑 아래로 밀어 버린 것이란 말야. 여기에서

그러니까 장호일이 두명 나온다 이 얘기야. 진짜 장호일과 가짜 장호일

이 렇게.]
 r그렇쪼.] ,
 r난 여기에서 오현수 피살사건의 해결 실마리를 얻은 것이다. 오현수

피살 사건도 황지성이 계쇤방을 것이란 가정하에 말야. 말하자면 오현
수 피살 사건과 유사점이 많이 있는 것이지. 진짜 장호일과 변장한 가짜

     트릭 워어크 *Of
장호일, 진짜 한정애와 변장한 가짜 한정애 이렇게 되는 것이지.]
 W벼장한 가짜 한정애라면 오현수 피살당시에 여기 민속촌에 와 있었

던 유미혜가 되는 것입니까 ?]
 [맞아. 한정애는 공범이고 유미혜는 주범이야. 엄밀히 말하면 황지

성이 주범이고 유미체도 공범이 되겠지. 그러니까 오현수를 죽인 건
한정애의 모습으로 변장을 한 유미혜의 짓이야. 유미혜는 오현수를 쥬

이 후 흉기를 담은 핸드백을 들고 사라졌고 대신 한정애가 나타난 것

이야. 말하자면 유미혜는 버스에서 내려 가게로 달려오다가 가게 옆의

골목으로 들어갔고 동시에 골목어i 미리 와 있던 한정애가 나와서 가게로

들어가 캔 음료수를 산 것이다. 그러니까 한정애의 호홉이 50미터를
달려온 사람과는 달리 조금도 거칠지 않았던 것이 설명이 되는 것이다.
그리고 한정애의 몸 어디에서도 혈혼이 검출되지 않았던 것도 설명이
된다.또한 피살자 조연옥이 [한정애는 범인이 아니다] 라고 한 전화

내용도 납득이 된다. 조연옥은 만화가 오현수의 얼굴을 알고 있었으므

로 다른 숭객들과는 달리 유명한 만화가와 데이트 중인 여자를 관심
있게 보았으므호 한쟁애와 유미혜의 얼굴을,이를테먼 호현수를 죽인
여자와 그렇지 않은 여자를 구분할 수 있었던 것이다.]

     두 사람은 곧

  이렇게 해서 오현수 피살 사건은 해결의 기미를 보였다.
숭용차를 몰아 서울로 향했다.

   황지성, 유미혜, 한정애 이 세 사람의 체포 영장이 발부되어 신병이

즉각 유치되었다. 세 사람을 심문한 결과 그들은 더 이상 굴복을 않고는

버틸 수 없게 되었다. 심문을 하는 한편, 피살자 조연옥이 갖고 있었'던

l 3oo만원의 출처를 조사했는데 그 과정에서 황지성의 은행 구좌에서
8o0만원, 유미혜의 은행구좌에서 5o0만왼이 각각 인출된 것이 드러났
i06 살인 pM

*. 그러나 그들은 솩실한 용처를 설명하지 뭇했다. 뿐만 아니라 유미

혜의 단골 양장점에서 그녀가 비어색 실크 투피스 -오현수 피살 당시

에 한정애가 입고 있었던 -를 두벌 맞추어 간 것이 밝혀졌다.

  셋중 마음이 약한 한정애가 가장 먼저 자백샜다.
  r저는 황지성씨가 오현수씨를 흔내주려고 하니 좀 도와달라고 해서
그 사건에 개입하게 된 것이예요. 황지jj씨는 제게 말했어요. 모든 계
획은 유미혜에게 다 말해눙았으니 둘이 의논을 해서 하라구요. 그때
황지성씨는 제게 유미혜는 레스토랑이라고 하지만 술집이나 마찬가지인
3런 가게의 주인과는 결흔 같은 것은 생각도 할수 없다고 말했읍니다.

바보처럼 그 말을 믿엇어요. 저는 기다리면서 황지성씨가 저와 결흔을

해줄 것으로 믿고 있었거든요. 저는 황지성씨가 시키는 대로 유미혜의

레스토랑으로 찾아가서 그녀를 만났어요. 그녀는 우리 두 사람이 한사

람으로 변장을 해서 오현수를 곯려주자고 했어요. 저는 사건의 심각성

을 전척 깨닫고 있지 못했읍니다. 저는 그저 간단히 오현수씨를 굻려

주는 정도로만 생각을 했올 뿐이예요. 모든 준비는 유미혜가 다 했읍

니다. 비취색 실크 투피스 두 벌, 횐 팔찌처럼 생긴 손목 시계 두 개,

보라라 선글라스 두 개, 핸드백 두 개. 이미테이션 금목걸이 두 개,
이미테이션 다이아먼드 반지 두 개, 심지어는 사건 당일에 메니큐어까

지 똑같은 색으로 칠했읍니다. 그리고 참 하이힐 두 켤레와 스타킹도 두

켤레 준비했윰니다. 헤어 스타일은 꾕소에 업스타일로 뒤에서 묶고 다
니는 유미세의 머리를 풀어서 약간 손을 보는 것으로 하기로 했읍니다

제 머리처럼 말예요. 저나 유미혜는 이 정도로 변장을 하면 충분하다고
생각했%j_. 다른 숭객들이 데이트 하는 두 남녀를 그렇게 관심있게
바라볼리는 싶을 것 같았기 때문입니다. 그리고 또 유미혜는 잠짠 숭
     트릭 워어크 io7

차했다가 내리는 것이기 때문에 문제가 둬 건 없다고 여긴 것입니다.
사실 조연옥이 오현수씨의 얼굴만 기억하고 있지 않았다면 변장은 완
전히 성공한 것이었죠.
 6월 25일 그러니까 오현수씨가 죽기 7일 전에 유미혜가 오현수씨에게

저화_오현수씨가 피살된 날 제가 처음 한 진술에서는 6월 25일에 한
저화는 제가 한 것이라고 했지만요-를 했읍니다. 돌아오는 7월 2일에
민속촌에 놀러가자구요. 그리고 7월 l일에 다시 유미혜가 전화를 했,g,

니다. 갑자기 급한 일이 생겨서 내일 민속촌에는 못 갈 것 같다. 정말

미안하다. 그래서 대신 한정애라는 내 예쁜 친구를 보낼 테니 같이 민

속촌 구경을 하고 나와라. 그리고 민속촌 정문 앞에서 만나자. 내 친

구는 보내고 우리 둘만의 시간을 갖도록 하자. 밤에는 근사하게 한잔

하고 말이다 하는 대충 이런 내용의 전화였읍니다.
   저는 계획대로 오현수씨를 만나 민속촌 구경을 했어요. 그리고 구경

을 하고 나서 민속촌 정문 앞에서 오현수씨와 헤어졌읍니다. 저는 민
속촌 정문을 들어서자면 왼쪽에 있는 화장실로 곧장 갔읍니다. 저와

9L같은 모습으로 변장을 한 유미혜가 이미 기다리고 있었어요. 유미혜

는 오현수를 만나러 가고 저는 제가 음료수를 산 상점의 옆 골목으르-

갔읍니다. 그 골목 속에서 얼마간 기다리고 있자니까 제 모습으로 변

장을 한 유미혜가 달려왔읍니다. 저도 곧 가게로 가서 랜음료수 두 개를

 사들고 버스로 달려갔읍니다. 그리고 저는 오현수씨의 죽음을 보게 됐

 던 거예요, 저로서는 그것은 전혀 예상도 못한 일이었읍니다. 정말이지

 유미혜가 오현수씨를 죽이리라고는 상상도 못했던 거예요. 그래서 할
 수 없이 저는 거짓말을 하게 됐던 거예요.]
     한정애는 잠시 말을 멈추고는 물을 한잔 마셨다. 그녀는 이마를 가

 볍게 짚은 다음 말을 이었다.
     r조연옥이가 협박한 건 저예요. 저에게 입을 다물어 주는 대가로
 l 300만원을 요구했어요. 그래서 저는 황지성씨와 유미혜에게 얘기를

i08 살인 FM
했고 두 사람이 돈을 만들어서 저를 주었어요. 황지성씨가 8oo만원,
유미혜가 500만원올 내놓았읍니다. 저는 그 돈올 조연옥이가 지시한
대로 소포로 조연옥이에게 우송했읍니다.]

 r먼저 오현수 피살 사건부터 애기를 하죠.]
 유미혜가 제법 침착하게 입을 열었다.
 [     `,제가 한 정애의 모습으로 변장을 하고 오현수를 민속촌 정문앞

에서 만났쪼. 그 사람은 제 모습을 보고 놀라더군요. 왜 둘이 옷을 똑
같이 입었느냐고 묻더군요. 그래서 장난삼아 그래 보았다고 했죠. 마침
집에 똑 같은 옷이 두 벌 있고 해서 입어 본 것이라고 하니까 그 사람은

처음에는 좀 미심쩍어해 하는 얼굴을 하더군요. 그 사람은 제가 장호일

살해범인 줄 알고 협박올 해서 제 몸을 요구 하는 처지였기 때문에 잘

못하다가는 당하는 게 아닌가 하는 생각을 하는 것 같았어요. 하지만 곧

설마 내가 이런 여자에게 당하겠느냐 ? 하는 생각으로 수정올 했는지
어서 차에 타자고 하더군요. 버스.가 출발하고 도로 공사 때문에 버스가

정차하고 운전기사가 카스테레오를 크게 틀었을 때 저는 핸드백에서
칼올 꺼내 그 사람의 가슴을 ,찔렀죠. 물론 비닐 장갑올 끼고서요. 그
리고 캐과 비닐 장갑올 핸드백에 넣고 안내양에게 음료수를 사러 간다고

말하고 버스를 떠났쪼. 예 ? 도로공사하는 걸 알고 있었느냐구요 ? 물
론이예요. 저는 오현수를 죽이기 3일 전에 미리 답사를 했읍니다. 그

리고 운전 기사가 카스테레오를 켠다는 보장은 없었기 때문에 만익 운전

기사가 카스테레오를 안 켜면 제가 켜달라고 부탁을 할 생각이었죠.
어뻤거나 저는 가게로 가는 척하다가 가게 옆의 골목으로 들어갔고 그
다음은 한정애에게 맡겼죠,. 한정애는 사실 제가 오현수를 죽이리라고는

상상도 못했올 거예요. 한정애에게 사실대로 말을 했다가는 협조를 안
d6

     트릭 워어크 io9

     할 것이 번하기 때문에 거짓말올 한 거죠. 저는 골목으로 들어가서 뒷
     길로 해서 민속촌 정문 옆에 있는 화장실로 다시 가서, 옷을 갈아입고
     본래의 제모습으로 돌아온 후 종업원이 기다리고 있는 숭용차로 갔죠.
     그때 우리 종업원은 잠올 자고 있었읍니다. 제가 미리 그 사람에게 술을

. 좀 많이 먹여눙앗거든요     .]
     오현수 피살사건을 시간 별로 정리를 하면 다음과 같았다.

     4 :50_민속촌 주차장에 대기하고 있던 유미혜는 종업원에게 화장
     실에 다녀온다고 하면서 숭용차를 나감.
     4: 54_유미혜는 화장실에서 한정애의 모습으로 변장을 하고, 화장
     실로 온 한정애를 만난다.
     4: 55_유미싸는 정문 앞에서 기다리고 있는 오현수를 만나고 한정
     애는 그녀가 음료수를 산 상점 옆의 골목으로 간다.
     4: 59-유미해와 오현수는 버스에 숭차.
     5' oo-버스 출발.
     5 . o:l_ 유미혜는 도로 공사로 인해 버스가 정차하고 운전 기사가

. 카스테레오를 켜자 흉기로 오현수의 가슴을 찌른다.
     5 :O4_유미혜는 음료수를 사러간다고 하면서 버스를 나간다.
     5 :oo_유미혜는 가게 옆 골목으로 들어가고 골목에서 기다리고 있

. 던 한정애는 가게로 들어가서 캔사이다 두개를 산다. 골목
     으로 들어간 유미체는 민속촌 정문 옆의 화장실로 간다.
     5 :08_한정애는 버스에서 오현수의 죽음을 발견하고 비명을 지른

. ut.
     5. ll_화장실에 도착한 유미혜는 옷을 갈아입고 변장한 것을 고친

. *.
     5: l3-유미혜는 화장실을 떠난다.
     5: l5-유미혜는 그녀의 숭용차에 도착한다.
ilo 살인 FAf

 r     제가 장호일을 죽이게 된 건 황지성씨 때문이예요. 그 사람이
저보고 장호일을 죽여달라고 했어요. 황지성씨는 을숙도에서 뱃사공을
하고 있을 때 독수리 오리 참수리를 잡다가 장호일에게 당한 이야기며
경춘가도 옆에 있는 삼악산에서 장호일의 모습을 하고 오현수를 벼랑

아래로 떠민 것 등 저에게 얘기를 다했어요. 형사님도 알고 계시겠지만

삼악산에서 오현수를 그렇게 한건 오현수가 장호일에게 아무런 제재를

가하지 딴았기 때문에 실괘를 했쪼. 사실 황지성씨는 삼악산 사건을
실행하기 전만 해도 장호일을 죽일 생각은 없었던 것 같아요. 그런데

삼악산 사건이 실괘로 돌아가자 죽일 생각을 한거죠. 저는 그를 사랑

하기 때문에 그의 부탁을 안들어 줄 수가 없었읍니다. 처음엔 저도 굉

장히 망설였읍니다. 그런데 형사님이 말쏨을 하셨듯이 [살인독려음악]

처럼 돼버린 [이 밤을 나와 함께] 때문에 할 수 없이 실행을 하게 된

겁니다. 황지성씨는 제가 장호일올 죽일 때까지 [이 밤을 나와 함께]를

내보낸다고 장난스럽게 말하고는 실제로 그렇게 해서 저를 독촉한 것
이예요. 그리고 또 오현수를 죽일 때도 그 쏸송을 계속내보냈죠.
 6월 l3일 오전에 저는 황지성 씨에게 엽서를 한 장 보냈읍니다. 그

사람은 떠날 거예요. 그럼 다시 돌아오지 않겠지요. 이제 그만 듣겠어요
하는 글과 살인독려 음악으로 쓰인 [이 밤을 나와 합께]란 글만 달랑 쓴
엽서지요. 그 엽서의 뜻은 형사님이 말씀을 하셨듯이 장호일은 이제
죽을 것이니까] 이 밤을 나와 합께는 그만 듣겠다는 것이지요. 저는 그

엽서를 제가 장호일을 죽이기로 한 결심이 중간에서 흐지부지 될까봐
마음을 굳게 다지느라고 미리 보낸 것입니다. 저는 오후 4시 30분 쫌에

칼과 황지성씨가 준 녹음테이프를 갖고 자동차로 남산으로 갔읍니다.
장호일의 행적은 황지성씨가 거의 매일 저에게 자세하게 알려주어서

아무런 문제가 없었읍니다. 물론 제가 그날 감기 몸살이라고 하고 집에

가서 누워 있었다고 한 것은 거짓말이었죠. 저는 돠출부의 눈을 속이
느라 침대에 마네킨, 형사님이 제 아파트의 창고에서 찾아낸 그 마네
     트릭 워어크 31l

     남산으로 간 것입니다. 저는
     눙고 철책올 넘어서 장호일과
71을 눕혀눙고 물래 아파트를 빠져나가서 얼마쫌 숨어서 기다리자 그의

.제 자동차를 안중근의사기념관 쪽에 세워

     는 데로 접근올 했어요.

그의 조수가 있
조수가 녹음올 하려고 그의 곁올 떠났
올 켜고 마이크로혜드폰올 양 귓속에 꽂았읍니다. 저는 소
뒤로 접근해서 그의 가슴을 켠렀읍니다. 그는 헉 t 하는 읍니다. 그리고 장호일은 워크맨
     리없이 그의
     소리와 합께

     테이프를 써내
     이프를 집어넣었지요. 저는 그 테이프에 대해서는
     대로만 했을 뿐이예요. 만약에
     쓰러졌읍니다. 저는 곧 그의 워크맨에서 각이었느냐고요 ?

나무 토막처럼
고 제가 갖고 간 테
아무 것도 몰라요. 황지성씨가 시키는
장호일이 워크맨을 안 듣고 있었으면 어떻게 할 생
그때는 제가 장호일이 워크맨을 듣고 있었던 것처

요, 그렇게 해야만 테이프 내용을 실제로 믿을 게 아니겠
저는 그곳을 빠져나와서 안중근의사기념관 옆에 세워둔
몰았어요. 그러다가 운나쁘게도 도서관 주차장이
 에서 나오는 오현수와 한 여자를 칠 뻔한 거예요.

     럼 좀 손올 봐야셌지
     어요 ? 아뭏든
     제 차를 급히

     있는 곳에서 도서관

     저는 오현수가 그

     걸 알았다면 저는
     예요. 저는 그때 혜어스타일도 약간 바꾸고 옷도
     주 다니는지 정말 몰랐읍니다. 만약 그 저를 못 알아볼 줄 알았는데 그!C
     모양이예요. 그는 저를 협박하기
     로 몸을 제공할 수밖에 없었어요

도서관엘 자 일이었읍니다. 그는 그가 주간 꽈우치에
계획을 수정했을 거 무자로 제 자동차 번호를 실었어요. 그
 작업복차림올 하고 있어서 오현수가 구해 왔어요. 5,Ooo만원만 주면 굳게 입을

 제 자동차 번호를 기억하고 있었던 럽고 치사샜어요. 저는 그 작자가
     수 없이 황지성씨에 `털어눙고 그
     리고 마침내 그 작자는 제
     주간 파우치에 실렷던 쐐지성씨와 제가 혜어겼다는

   작했지요. 저는 그가 요구하는 대

 x1
 그의 입을 막자면 할 수 없는
 여재하는 만화에까지 이상한

  뿌만이 아니라 그는 돈까지 요
  다물어 주겠다고요. 정말 그 작자는 더
  죽이고 싶도록 미윙읍니다. 그래서 할

     을 차근차근 세욋읍니다. 그

  작자를 죽일 계책
ll2 살인 FM

기사는 물론 형사님이 물으시는 대로 트릭이었죠. 형사님들의 시선이
저와 황지성씨에게 너무 집중되는 것 같아서 그런 소문올 퍼뜨렸던 거
예요.]

   황지성은 완전히 체념한 상태였다. 그는 순순히 말했다.
   W장호일의 워크맨에 있던 녹음 테이프는 제가 만들어서 유미혜에게
준 것입니다. 사실 나는 그 테이프를 만드느라고 고심 좀 했죠. 아시
겠지만 신음jj 을 장호일의 입에서 2집어 내 녹음을 하기란 어려운 노
릇이죠. 그래서 나는 꾄법을 썼읍니다, 요즘 유행하는 왑개그란 것올
우리 프로그램에서도 만들어 보자고 한 겁니다. 팝개그란 말 그대로

개그를 하는 것이기 때문에 여러 가지 음성을 낼 필요가 있는 거죠,

나는 그 핑계로 여러 가지 음성이나 말을 하게 한 후 그중에서 필요한

것만을 재편집해서 평소에 장호일이 스튜디오에 두고 있는 [한국의 새

소리]테이프(지금은 수사본부에 있는것)-장호일의 메인 테이프에서
[한국의 새소리] 테이프-를 슬쩍해서 그곳에다 장호일의 신음성을 집

어넣고 유미혜에게 준 것입니다.
  삼악산 사건은 이미 다 밝혀져서 제가 새삼 말할 필요도 없겠읍니다만
형사님이 말을 하라고 하니 하죠. 그 사건은 아시는 대로 제가 장호일의

모습으로 변장을 하고서 오현수를 벼랑 아래로 밀어버린 것입니다. 그
리고 [토요 퀴즈쇼]에 오현수를 출연케 내가 섭외를 했던 것은 형사님의

말씀대로 장호일과 오현수의 잠잠한 사이를 흔들어서 장호일이 고통을
당하게 하려고 그랬던 겁니다.
  처음엔 저도 장호일을 죽일 생각은 없었읍니다. 그저 제가 을숙도에

서 장호일에게 당한 것만큼 혼을 내주자고 삼악산 사건을 저질렀던 거
j,. 그런데 그것이 수포로 돌아가고 또 [토요 퀴즈쇼]건이 수포로 돌

     트킁 워어크 fl

아가고 하니 전 참을 수가 없었읍니다. 무엇보다 전 장호일과 한 자리
에서 같이 프로그램을 진행하는 게 참을 수 없었읍니다. 장호일에게
변고가 없는 한 전 그 작자와 무한정 같이 일을 해야 했던 겁니다. 아
무런 복수도 못하고 말입니다. 그래서 전 그 작자를 없애 버리기로 했던

겁니다. 그래야만 제 직성이 풀릴 것 같았기 때문입니다.]
     -끝-


 
