                  벌거숭이 암표범들II (2부) - 이종곤 저
                          
                * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     
     
     
     ---------- 차례 -----------
     
     1.  추적
     2.  침실의 음모
     3.  육체의 끈으로 묵인 암표범들
     4.  불타는 방
     5.  특별 수사팀
     6.  열기
     7.  미녀군단
     8.  뜨거운 암표범들
     9.  또 하나의 음모
     10. 육체의 미끼
     11. 미로의 여자.
     12. 또 한 무리의 암표범
     13. 형체 없는 여자.
     
     
     
     
     1.                  추적
     
     
     
                             1
     
     
     마리애가 지훈에게 처음으로 안긴 다음날 정오.
     지훈의 개인 사업체인 G&W 리서치가 사무실로 사용하고 
     있는 강남의 오피스텔에 거실 소파에 김찬영 한윤정 
     정애숙이 모여 있다.
     "이틀밤 사이에 그 많은 정보를 모두 쏟아 내 놓은 걸 보니 
     상대가 누군지는 모르지만 입이라는 입은 모두 다물 수 
     없었을 만치 초죽음을 만들어 준 모양이군!"
     지훈이 마리애를 통해 얻은 정보를 들은 한윤정이 
     비아냥거린다.
     "초죽음이 된 건 상대가 아니라 나다!"
     지훈이 농담으로 받는다.
     "대체 몇 살이나 되는 아이야?"
     "누가?"
     지훈이 못 알아듣는 척한다.
     "누군 누구겠어? 뜨거운 서비스에 너무나 감동해 입이라는 
     입을 온통 열어 버린 아이지?"
     한윤정이 노골적으로 야한 투로 묻는다.
     지훈에게 새로운 여자가 생겼을 때 숨기면 안된다는 
     불문율의 룰이 있다.
     지훈은 룰에 따르기로 한다.
     "스무 살 고개에 접어 들었다나 봐!"
     "스무 살 짜리가 자기를 초죽음으로 몰아넣어? 그 위대한 
     영계가 누군지 데려와 소개시켜 봐!"
     한윤정이 놀라는 표정을 짓는다.
     "때가 되면!"
     처음 정애숙은 지훈과 한윤정이 무슨 소리를 하는지 
     알아들을 수가 없었다.
     그러다가 두 사람 사이의 화제가 남자와 여자 사이의 진한 
     농담이라는 것을 눈치로 알아챈다.
     그것을 알아채면서 남녀 관계 얘기를 노골적인 표현으로 
     화제를 삼는 두 사람은 어떤 사이일까 하는 호기심이 
     일어난다.
     "이게 약을 직접 구입하는 것으로 의심되는 연예인 
     매니저들의 명단이야!"
     지훈이 작은 쪽지를 테이블에 올려놓는다.
     세 사람의 눈이 일제히 쪽지로 쏠린다.
     "김태완?"
     김찬영이 놀란 눈으로 지훈을 쳐다본다.
     "아는 이름인가?"
     지훈이 묻는다.
     "지난번에 말씀 드리던 어느 유명 연예인을 호위하고 
     영동에 갔을 때 김종찬과 친한 것 같더라는 매니저가 
     김태완입니다."
     "약을 상용하는 연예인 매니저와 김종찬이 친한 사이라는 
     거야?"
     지훈이 묻는다. 묻는 지훈의 표정에 가벼운 긴장감이 
     흐른다.
     "어쩌면 김종찬은 단순한 소비자만이 아닐지 모른다는 
     생각이 드는데?"
     한윤정이다. 
     "그럴지도 모르겠군요"
     김찬영이 한윤정의 의견에 찬동한다.
     "우리는 이제 경찰이 아니라는 것 잊지 말어!"
     지훈이 담담한 투로 말한다.
     코카인의 출처나 사용자 자체가 조사의 핵심이 아니라는 
     뜻이다.
     "김태완은 누구 매니저예요?"
     한윤정이 묻는다.
     "김태완은 독립된 매니저가 아니예요. 연예 회사인 파인 
     프로덕션 섭외부장이지요!"
     "그럼 김태완이 약을 직접 공급하는 연예인이 누군지는 알 
     수가 없겠군요!"
     정애숙이다.
     "알려고 하면 알 수는 있어. 그러나 우리가 거기까지는 알 
     필요가 없어!. 알고 나면 도리어 난처해질 뿐이야!"
     지훈의 알고 나면 난처해질 뿐이라는 말속에는 경찰관 
     출신인 자기들이 마약 상습범을 알게 된 이상 제보하지 
     않을 수 없고 제보하면 사건에 말려들어 번거로워 질 
     위험이 있다는 뜻이 담겨 있다.
     그 자리의 세 사람은 지훈의 말뜻을 알아듣는다.
     "우선은 김종찬과 김태완 주변을 철저히 감시해 볼 필요가 
     있을 것 같습니다!"
     김찬영이 동의를 구하는 눈으로 지훈을 바라본다.
     "이건 예감이지만 재즈 카페 몽코에 뭔가가 있다는 생각이 
     들어!"
     한윤정이 지훈을 바라본다.
     "몽코에 관한 것 조사해 보았구나?"
     지훈이 씩 웃으며 묻는다.
     "스무 살 영계에게 푹 빠져 있는 자기가 가련해 내가 나서 
     알아보았지"
     한윤정이 유들거린다.
     "몽코 정체가 뭐야?"
     "내가 조사한 정보로는 재즈 카페 몽코 뒤에는 조직이 있는 
     것 같애 !"
     "조직? 어느?"
     "아직 확인은 되지 않았지만 석촌파라는 냄새가 풍기는 
     구석이 있어!" 
     "뭐?"
     지훈이 놀란다.
     "국내 분 시장에서 세력이 제일 큰 쪽은 일본 관서지역 
     폭력조직 이이즈카구미와 손이 잡힌 석촌파라는 윤곽은 
     지난 번 사건 수사 때 일본 보험사가 건너 준 자료에서 
     드러났잖아. 확인은 되지 않았지만!"
     한윤정이 말하는 지난번 사건 수사는 광진파 보스 공진식 
     살인 사건 수사(소설 벌거숭이 암표범들 참조)를 뜻한다.
     김찬영과 정애숙은 그 사건을 모른다. 
     한윤정이 두 사람에게 공진식 살해 사건과 그후에 있었던 
     자기들의 관계를 설명한다.
     설명을 끝낸 한윤정이 
     "글세. 이 남자 말이야. 사건 수사에 뛰어든 것까지는 
     좋은데 자기에게 수사를 의뢰한 두 여자 손님을 차례로 
     옷을 벗겨 침대로 끌어 들여 자기 애인으로 만들어 버리는 
     뻔뻔한 것 있지?"
     하고 정애숙을 바라보며 웃는다.
     정애숙이 반쯤은 설마 하는 눈으로 지훈을 바라보며 살짝 
     미소 짓는다.
     "그 두 여자 가운데 하나가 지금의 광명실업 회장인 
     임수진이야!"
     "어마!?"
     정애숙이 놀란 눈으로 지훈을 바라본다.
     "또 한 사람은 누군지 알아?. 앞으로 미스 정이 비서로 
     일하면서 보호해 할 광진실업 주미림 고문이야!"
     "네?"
     정애숙이 뭐가 뭔지 모르겠다는 눈으로 한윤정과 지훈을 
     번갈아 바라본다.
     "미스 정도 단단히 조심해야 할거야. 이 남자는 말이야. 
     조금 괜찮다 싶은 여자가 있으면 절대로 그냥 두지 않는 
     나쁜 버릇이 있어!."
     "어마!"
     정애숙이 얼굴을 붉힌다.
     "미스 정처럼 매력적이고 특히 그게 큰 여자는 노림의 1차 
     대상이야!"
     한윤정이 턱으로 옷 위로 보아도 거대하고 탄력에 넘쳐 
     보이는 불룩한 정애숙의 젖가슴 끝을 손가락으로 가리키며 
     말한다.
     "어머. 언니도!"
     정애숙의 얼굴이 더욱 새빨갛게 물들어 간다.
     "쓸데없는 소리 작작하고 일 얘기나 해!"
     지훈이 약간 계면쩍을 표정으로 말한다.
     "좋아!."
     한윤정이 싱긋 웃은 다음 말을 이어간다.
     "그 사건 때 일본 보험회사가 준 자료를 보면 석촌파와 
     연결된 일본 쪽 관서 폭력 조직 이이즈카구미는 코 아닌 
     뽕이 전문인 것으로 나타나 있었잖아?"
     한윤정이 지훈을 향해 의문을 제기한다.
     지훈이 말하는 코는 코카인이고 뽕을 필로폰이다.
     코카인과 필로폰은 근본적으로 다르다. 
     의학적으로 필로폰은 향정신성 의약품으로 분류되고 
     코카인은 마약으로 분류된다.
     의학적인 분류가 다른 이상 형법상의 처벌 무게에도 차이가 
     있다.
     마약으로 분류되는 코카인 사범보다는 향정신성 의약품으로 
     분류되는 필로폰 사범이 상대적으로 약한 처벌을 받는다.
     필로폰과 코카인은 또 하나 다른 점이 있다.
     필로폰은 염산 에페트린을 성화 시키는 과정에서 생성되는 
     화학 제품이다.
     여기에 비해 코카인은 남미에서 야생하는 코카나무 잎과 
     열매에서 추출하는 식물성 마약이다.
     이것은 필로폰은 어디서건 생산할 수가 있지만 코카인의 
     원료는 남미에서만 생산된다는 뜻이다.
     이런 특성 때문에 코카인의 1차 공급원은 대개 남미의 
     암흑가 조직과 남미와 가까운 미국의 암흑가 조직들이 
     독점하다 싶이 하고 있다.
     "만일에 석촌파가 코카인 시장에 나섰다면 미국 암흑가가 
     아니면 코카인을 직접 제조하는 남미 조직과 손을 잡았다는 
     해석도 가능하지 않겠어?"
     한윤정의 말이다.
     "뽕과 코 시장을 동시에 장악했다면 이건 보통 범죄 조직이 
     아닌데요?"
     김찬영이 걱정스러운 눈으로 지훈을 바라본다.
     그런 중대한 정보를 알고 있으면서 당국에 제보하지 않고 
     그냥 두어도 되겠느냐는 눈빛이다.
     "제보는 우리 일을 끝낸 다음에 생각해 보도록 해!"
     김찬영의 시선 속에 담긴 뜻을 읽은 지훈이 결론을 내린다.
     "김형 혼자로는 힘에 부치지 않겠어?"
     한윤정은 나이가 비슷한 경찰 시절 동료인 김찬영을 
     김형으로 부른다.
     "미스 정이 한동안 같이 수고해 주어야겠어요!"
     김찬영이 정애숙에게 응원을 청한다.
     "네. 하지만 수사 쪽은 전혀 지식이 없어 방해만 되지 
     않을지 걱정입니다!"
     자신이 특전대 출신이라는 사실을 의식한 정애숙이 
     걱정한다.
     "지 반장에게 수사 기법 과외 좀 받아요!"
     한윤정이 야릇한 눈으로 정애숙을 바라보며 빙그레 웃는다.
     "과외요?"
     한윤정의 말뜻을 알아듣지 못한 정애숙이 의아한 눈을 하고 
     되묻는다.
     "미스 정은 머리 회전이 빠르니까 금세 전문가가 될 
     거예요. 거기다 미스 정같이 섹시한 제자라면 선생님이 밤 
     낮 가리지 않고 더욱 성심지도 할거고요!"
     한윤정이 여전히 야릇한 눈을 하고 웃는다.
     "어마!"
     정애숙이 한윤정의 말뜻을 어렴풋이 알아듣고 얼굴을 
     붉힌다.
     얼굴을 붉히면서 지훈과 자기 사이에 정말 그런 관계가 
     생길지도 모른다는 생각을 한다.
     정애숙의 그런 생각은 어떤 근거가 있어서가 아니다.
     한윤정이 말하는 분위기에서 막연히 그런 생각이 들었을 
     뿐이다.
     그런 생각을 하면서 정애숙은 두려움 같은 것이 생긴다.
     정애숙의 그런 두려움은 남에게는 절대로 알려서는 안될 
     자기만의 어떤 비밀이 원인이다.
     "미스 정은 가족하고 같이 있습니까?"
     지훈이 생각났다는 듯이 묻는다.
     "집은 지방이예요!"
     "그럼?"
     "친구하고 방을 얻어 자취하고 있어요"
     "조금 전에 미스 한이 잠깐 얘기했지만 미스 정의 직책은 
     광진실업 주미림 고문의 비서를 겸한 보호 역입니다"
     "모실 분의 이름은 말하지 않았지만 미스 최를 통해 제가 
     할 일에 대한 기초적인 내용은 들어 짐작하고 있어요"
     미스 최는 임수진의 비서 최난영이다.
     "광진실업 주미림 고문은 거주지가 잠실입니다. 그 집에 
     들어가 동거해 주었으면 합니다."
     "그 얘기도 미스 최에게 들었어요."
     "괜찮겠습니까?"
     "저는 상관없지만 다른 분이 불편하지 않을지?"
     정애숙이 얼굴을 약간 붉히며 지훈의 눈치를 본다.
     지훈을 바라보는 정애숙의 눈에는 주미림과 애인 
     관계라는데 자기가 한 집에 동거해도 되겠느냐는 빛이 담겨 
     있다.
     "주미림 씨는 좋은 친구가 생겨 좋아할 겁니다"
     지훈이 정애숙의 걱정이 무엇이지 모른다는 말투로 답한다.
     "언제 그 쪽으로 옮겨 가야 할까요?"
     정애숙이 묻는다.
     "빠르면 빠를수록 좋습니다만 미스 정 편한 대로 하세요. 
     여기 마치고 같이 잠실에 들려 우선 인사부터 한 다음 
     편리할 때 입주하시지요!"
     "알겠습니다!"
     "한동안은 특별한 일이 없으며 밤에만 그쪽에서 주무시고 
     다른 시간에는 우리 일을 도와주었으면 합니다만 너무 
     힘들까요."
     "특전단 사전에는 힘들다는 단어는 없어요"
     정애숙이 생긋 미소 짓는다. 
     "그 말 기억하고 있겠습니다"
     지훈이 의미 있는 눈웃음을 보낸다.
     정애숙은 자기의 특전단 사전에는 힘들다는 단어는 없어요 
     하는 말에 지훈이 왜 저런 식의 미소를 지을까 하는 생각을 
     해보지만 답이 찾을 수가 없다.
     한윤정이 지훈의 미소 뜻을 안다는 눈으로 빙그레 웃으며 
     정애숙을 바라본다.
     정애숙은 한윤정의 미소에도 이해가 가지 않는다.
     "한동안 이 사무실을 이번 일의 행동 거점으로 사용하도록 
     해요"
     "그럼 내일부터는 이쪽으로 출근하겠습니다"
     정애숙이 말한다.
     "내일 윈디 오는 날이지?"
     한윤정이 화제를 돌리며 묻는다.
     "내일 일곱 시 도착이야!"
     "모두들 천사의 집으로 모이라는 연락들 했어?"
     "윈디 오는 날인지 알고 있으니 알아서 올 걸!"
     "미스 정도 내일 잠실 언니하고 같이 오세요!"
     "잠실 언니라면?"
     "오늘부터 비서로 근무할 주미림 고문요!. 댁이 잠실이라 
     우리들 사이에서는 잠실 언니로 통해요"
     "아! 네!"
     정애숙이 대답하면서 한윤정이 왜 광진실업 회장 고문인 
     주미림을 언니라 부를까 하는 생각을 한다.
     "윈디가 누군지 궁금하지 않아요?"
     한윤정이 눈으로는 지훈을 바라보며 정애숙에게 묻는다.
     "이름을 들으니 외국 분인 것 같네요?"
     "지 반장 큰 마님예요!"
     "네?"
     정애숙이 놀란 눈으로 지훈을 바라본다.
     "아니! 반장님 언제 결혼하셨습니까?"
     김찬영이 놀라 묻는다.
     지훈이 대답 대신 웃기만 한다.
     정애숙과 김찬영이 이상하다는 눈으로 지훈을 바라본다.
     "내일 천사의 집에 와 보면 알게 될 거예요!"
     한윤정이 빙그레 웃는다.
     김찬영과 정애숙이 알 수 없다는 표정으로 지훈을 바라보고 
     있다.
     지훈도 한윤정도 미소만 지을 뿐 더 이상 말을 하지 
     않는다.
     


     
     2.                침실의 음모
     
     
     
                           1
     
     
     벌거벗고 반듯이 누워 있는 남자의 가슴 위에 하반신을 
     실어 놓은 여자가 벌거벗은 모습으로 역방향으로 엎드려져 
     있다.
     남자와 여자가 역방향으로 몸을 마주 밀착시키면서 두 
     사람의 자연스럽게 서로의 얼굴이 상대의 중심부를 
     정면으로 바라보는 자세가 되어 있다.
     가슴 위에 몸을 올려놓고 엎드려 있는 여자의 눈 아래에 
     타오르듯 요동치고 있는 검붉은 남자의 살 기둥이 
     클로즈업되어 있다.
     남자의 눈앞에는 여자의 꽃밭이 활짝 모습을 드려 내 놓고 
     있다.
     여자가 두 손을 모아 자기 눈앞에서 요동치고 있는 기둥을 
     싸쥔다. 
     싸 쥔 손이 소중하고 사랑스러운 물건을 대하듯 
     어루만진다.
     여자의 손길을 받으며 남자의 혼이 담긴 기둥은 더욱 
     뜨겁게 요동친다.
     여자가 젖은 눈으로 요동치는 뜨거운 기둥을 바라보고 
     있다.
     바라보는 여자의 눈이 점차 젖어 간다.
     한동안 바라마 보던 여자의 입이 천천히 앞으로 간다.
     여자의 입이 앞으로 가면서 요동치는 기둥이 입술에 와 
     닿는다.
     여자의 입술이 움직인다. 입이 벌어진다. 그리고 기둥을 입 
     속으로 삼킨다.
     뜨거운 것을 입에 담은 여자의 머리가 아래위로 움직이기 
     시작한다.
     고개가 움직이면서 타오르는 불빛처럼 붉은 여자의 
     머리카락이 너풀거린다.
     남자의 가슴 위에 엎드려 붉은 머리카락을 너풀거리며 
     머리를 상하로 움직이고 있는 여자의 이름은 바바라 
     스타인워크다.
     시간이 흐르면서 바바라의 머리 움직임이 조금씩 빨라 
     간다.
     바바라 스타인워코는 LA에 근거를 중심으로 세력을 펼치고 
     있는 암흑가 범죄조직인 트라이스타의 대보스 조셉 
     사사키의 정부 가운데 하나다.
     바바라가 한국에 온 것은 이번이 두 번째다.
     첫 번째는 9개월 전이다.
     그때도 지금도 바바라에게 한국으로 가라는 지시를 내린 
     것은 트라이스타의 대보스 조셉 사사키다.
     트라이스타는 한국 일본 홍콩 등 동양 출신들이 주축이된 
     조직이다.
     9개월 전 처음 한국에 올 당시만 해도 바바라의 신분은 
     트라이스타의 대보스 조셉 사사키의 정부가 아닌 중간 보스 
     마빈 신의 정부였다.
     마빈 신은 이민 2세인 한국계다. 
     바바라는 순수한 미국인이지만 LA의 코리아다운 이웃에서 
     자랐다.
     코리아다운 이웃에서 자라고 정부가 한국계인 바바라는 
     미국인 수준으로 보면 한국어를 잘하는 편이다.
     바바라가 트라이스타 조직과 마진태 사이의 연락 책으로 
     한국에 올 수 있었던 이유 가운데 하나가 한국어 
     실력이었다.
     LA를 떠날 때 죠셉 사사키는 바바라에게 비밀 임무를 
     주었다.
     마진태 능력과 세력을 점검하라는 것과 감시다.
     그때 죠셉은 필요하다면 바바라가 마진태에게 몸을 열어도 
     좋다는 암시를 했다.
     바바라는 몸을 아끼는 여자는 아니다. 
     LA에서도 욕구가 일어나면 정부인 마빈 신의 눈을 피해 
     다른 남자 앞에서 거침없이 옷을 벗어 온 여자다.
     마진태는 한국에 온 바바라에게 공진식만 없애면 자기가 
     조직을 장악할 수 있다는 말을 했다.
     바바라가 한국에서 독자적으로 조사한 결과 같은 결론이 
     나왔다.
     바바라는 자신이 내린 결론을 트라이스타 본부에 보고했다.
     바바라의 보고를 받은 트라이스타 보스 죠셉 사사키는 
     마진태가 조직을 장악하도록 협조하라는 자시를 내렸다.
     마진태가 임창곤과 공모해 공진식을 살해했다.
     공진식을 살해한 마진태는 바바라에게 자신이 광진파의 
     보스 자리를 차지하는 것은 시간문제라고 했다.
     바바라도 그렇게 보았다. 그러나 결과는 마진태가 
     광진파에서 추방되는 것으로 나타났다.
     바바라의 보고를 받은 조셉 사사키는 철수하라는 지시를 
     내렸다.
     바바라가 두 번째로 한국에 온 것은 두 달 전이다.
     두 달 전 어느 날 요셉 사사키가 바바라를 자신의 침실로 
     불렀다.
     바바라 입장에서 보면 대보스인 조셉이 중간 보스의 정부인 
     자기를 침실로 불러 주었다는 건 감격스러울 만한 
     영광이다.
     바바라는 침대에서 자신이 가진 모든 기교를 동원해 
     사사키에 봉사했다.
     사사키가 자기 몸 속에서 폭발시킨 것을 확인한 바바라는 
     몸을 빼어 일어나려 했다.
     대보스가 욕구를 발산한 다음에도 계속 그대로 침대로 있는 
     것은 실례다.
     그걸 아는 바바라는 조셉이 자기 몸에 뜨거운 것을 쏟아 낸 
     것을 확인하면서 일어나려고 했다.
     조셉 사사키는 그런 바바라를 제지하듯 젖은 몸 그대로 
     끌어안았다.
     바바라가 놀랐다. 놀라면서 다른 한편으로는 마음속으로 
     기뻐하고 있었다.
     자신의 기교와 봉사가 사사키의 마음을 매우 흡족하게 
     만들었다는 뜻이다.
     어쩌면 자기가 사사키의 정부가 될지도 모른다는 생각을 
     하고 있었다.
     전신이 땀과 기름 그리고 점액질로 끈적거리는 바바라를 
     다시 끌어안은 조셉은 다시 한국으로 가라는 지시를 
     내렸다.
     지시와 함께 이 시간 이후 미국에서는 지금이 정부인 마빈 
     신은 물론 그 어떤 남자와도 침대를 같이 하지 말라는 
     지시도 내렸다.
     바바라가 마음속으로 기대하고 이는 그대하고 자기가 
     대보스의 전속 정부가 되라는 뜻이다.
     중간 보스의 정부와 대보스의 정부는 조직 내의 격은 
     하늘과 땅의 차이다.
     조셉 사사키가 자기 정부가 되라는 말을 들은 바바라는 
     심장이 터질 것 같은 기쁨을 느꼈다.
     조셉은 바바라에게 한국에 가서 할 일에 대한 몇 가지 
     지시를 내렸다.
     바바라가 죠셉 사사키에게 받은 지시는 광진에서 쫓겨난 
     마진태가 조직을 재건할 수 있는 능력이 있는지 살피라는 
     것이었다.
     마진태를 살펴 능력이 없다고 판단되면 조직 내에 실력 
     있고 똑똑한 다른 자를 포섭해 마진태 대신 조직을 
     장악하게 도우라는 지시도 내렸다.
     다시 한국에 온 바바라는 겉으로는 마진태와 트라이스타 
     사이의 연락 담당인 것처럼 행동하면서 다른 한편으로는 
     마진태가 핵심 간부들을 하나씩 침실로 유혹해 육체의 
     포로로 만드는 작업에 들어갔다.
     바바라의 절교한 기교에 한 번 침대로 초대받는 마진태의 
     핵심 부하들은 하나 같이 빠져들었다.
     마진태는 부하들에게 바바라가 마치 자신의 정부인 것처럼 
     떠벌리고 있었다.
     보스의 정부를 안는다는 것 자체가 마진태에 대한 배신으로 
     간주되는 것이 그들이 세계다.
     바바라의 침실로 초대받은 마진태의 부하 간부들은 모두가 
     같은 생각을 하고 있었다.
     바바라의 침실로 초대받은 사람은 자기뿐이라는 착각이다.
     마진태의 능력으로는 욕구를 채우지 못한 바바라가 욕구 
     해소용으로 자기를 택해 침실로 불러들인다는 생각을 하고 
     있었다.
     바바라도 의식적으로 그런 냄새를 풍겼다.
     그들은 바바라를 안는다는 것 자체가 마진태에 대한 
     배신행위라는 것도 알고 있었다.
     바바라의 침실로 초대된 마진태의 부하들은 하나 같이 
     마진태를 배신했다는 자책감을 느끼고 있었다.
     그러면서도 다른 한편으로는 보스를 배신하고라도 계속 
     바바라를 안고 싶다는 생각을 하고 있었다.
     바바라는 그들의 그런 심리를 교묘하게 이용해 자기 
     사람으로 만들어 갔다.
     이것이 바바라의 계획이었고 계획된 작업은 순조롭게 
     진행되어 갔다.
     지영준을 침대로 끌어들이기 전까지만 해도 바바라는 자기 
     계획인 매우 순조롭게 진행되어 가고 있다는 확신과 함께 
     매우 만족하고 있었다.
     바바라가 지영준을 처음 자기 침대로 끌어들인 것은 열흘 
     전이다.
     끌어들인 목적은 몸으로 휘어잡아 자기편으로 만들자는 
     것이었다.
     침대로 끌어들인 첫날부터 바바라의 계획에 차질이 
     일어나기 시작했다.
     지영준을 몸으로 사로잡으려던 바바라가 도리어 상대에게 
     빠져 들어가고 말았다.
     침대로 끌어 들여 지영준의 남자의 쥐어 본 바바라는 
     놀랐다.
     지영준의 상징은 지금까지 자기가 경험해 본 한국의 어느 
     남자 것보다 거대하고 단단하다는 생각을 했다.
     그러면서도 별 다른 생각은 하지 않았다.
     미국 여자인 바바라는 지영준 것 보다 훨씬 큰 남자도 
     얼마든지 경험해 왔다.
     지영준을 만지면서 바바라에서는 지금까지 자기가 경험한 
     동양 남자에 비해 상당히 거대하다는 정도의 생각을 하고 
     있었다.
     바바라의 그런 생각을 지영준이 자시 속으로 들어오면서 
     변해 가기 시작했다.
     바바라 속으로 들어온 지영준은 자금까지 한 번도 경험하지 
     못한 강도와 뜨거움을 지니고 있었다.
     바바라를 놀라게 한 것은 단순히 단단하고 뜨겁다는 선을 
     넘어 끝없이 발휘하는 지구력이었다.
     지영준의 지구력은 끝이 없었다. 
     지영준이 들어와 10분이 지나지 않아 바바라가 비명을 
     지르기 시작했다.
     비명은 울부짖음으로 변하고 울부짖던 바바라는 정신을 
     잃고 말았다.
     다시 의식이 돌아온 바바라는 자기가 지영준에게 
     빠져들었다는 사실을 깨달아야 했다.
     그날 이후 바바라는 밤마다 지영준만을 침대로 끌어들이는 
     여자로 변하면서 지금까지 끌어들이던 다른 남자들을 
     외면했다.
     끌어 들였다고 하기 보다는 바바라 자신이 매달리듯 날마다 
     지영준을 침실로 불러 들였다.
     지금 바바라가 입으로 열심히 봉사하고 있는 상대가 바로 
     지영준이다.
     바바라가 지영준을 입에 넣은 그대로 계속 고개가 상하로 
     움직인다.
     지영준이 자기 눈앞에 펼쳐져 있는 풍요로우면서도 선이 
     아름다운 바바라의 엉덩이를 싸안는다.
     "으음!"
     지영준이 자신의 엉덩이를 싸안는 이유를 알고 있는 
     바바라가 괴상한 신음을 흘리며 도발하듯 엉덩이를 좌우로 
     흔든다.
     바바라의 엉덩이를 싸안은 지영준이 손에 힘을 주어 
     끌어당긴다.
     엎드린 바바라의 엉덩이가 끌려오면서 남자의 생명을 
     받아들이는 여자의 문이 지영준의 시선 정면에 
     클로즈업되어 드러나 있다.
     지영준의 입이 여자 문으로 가까이 간다. 가까이 간 입에서 
     혀가 나온다.
     "아앗!"
     혀가 민감한 피부에 와 닿는 자극에 바바라가 짧고 뜨거운 
     비명을 지른다.
     비명과 함께 엉덩이가 심하게 요동친다.
     지영준이 요동치는 엉덩이를 강한 힘을 끌어안는다.
     강한 힘에 끌어당기면서 혀가 바바라의 문 속으로 파고 
     들어간다.
     "아앗!"
     문 속으로 혀가 파고 들어오면서 일어나는 강한 자극에 
     바바라가 또 한번 날카로운 비명을 지른다.
     지영준의 혀가 정교하게 움직인다.
     "아우! 준!"
     바바라가 뜨거운 비명을 지르며 벌떡 일어난다.
     바바라가 일어나면서 입에서 해방된 지영준의 기둥이 
     하늘을 향해 요동친다.
     몸을 일으킨 바바라가 지영준을 마주보는 자세로 타고 
     앉는다.
     지영준을 타고 앉은 바바라가 요동치는 기둥을 쥐어 자신의 
     아래 배로 끌고 간다.
     남자의 혼이 담긴 뜨거운 기둥이 여자의 문 입구에 정확히 
     와 닿는다.
     바바라가 손에 쥐어진 뜨거운 덩어리를 끝으로 자신의 문 
     입구를 문지른다.
     "아앙!"
     강한 자극에 비명을 지른다. 비명과 함께 허리를 내린다.
     허리가 내려지면서 뜨거운 정어리가 바바라 속으로 빨려 
     들어간다.
     "아아아!"
     거대하면서도 뜨거운 덩어리가 연약한 피부를 비집고 
     들어오는 강렬한 자극에 바바라가 길고 날카로운 비명을 
     토한다.
     바바라의 비명 소리를 들으면서 지영준이 허리를 
     들어올린다.
     바바라가 허리를 낮추는 동작과 지영준이 허리를 
     들어올리는 동작이 조화를 이루면서 뜨거운 덩어리가 
     깊숙이로 왈칵 밀치고 들어간다.
     "아악!"
     바바라가 또 한번 길고 날카로운 비명을 지른다.
     비명과 함께 허리를 앞뒤로 움직이기 시작한다.
     지영준이 그런 바바라를 올려다보며 두 손을 뻗어 앞가슴에 
     무거운 듯이 매달려 있는 풍요로운 두 젖가슴을 주무르기 
     시작한다.
     "아아아!"
     그때부터 바바라의 뜨거운 비명이 침실을 가득 채워 가기 
     시작한다.
     
     
     
                         2
     
     
     전신이 땀으로 젖은 바바라가 숨을 헐떡이며 지영준에게 
     가로 안겨 있다.
     바바라는 자기가 몇 번이나 절정의 고비를 넘나들었는지 
     전혀 기억할 수가 없다.
     네 번째 절정까지는 으슴푸레 기억하고 있지만 그후의 일은 
     기억에 없다.
     바바라는 숨을 헐떡거리며 안겨 있으면서도 절대로 놓치기 
     싫다는 듯이 손으로는 여전히 지영준의 남자를  움켜쥐고 
     있다. 
     손에 쥐어진 지영준의 남자는 자기를 수 없이 절정에 
     도달시킨 지금까지도 여전히 처음처럼 뜨겁게 달아오른 
     그대로 요동치고 있다.
     "오우! 당신은 짐승이야!"
     바바라가 빨갛게 충혈된 눈으로 지영준을 바라보며 뜨겁게 
     속삭인다.
     지영준이 빙그레 미소만 지을 뿐 말없이 서양 수박을 
     연상시킬 만치 거대하고도 풍요로운 바바라의 젖무덤만 
     주무르고 있다.
     "준! 애인 있어?"
     바바라가 묻는다. 바바라는 지영준의 마지막 이름자만 따 
     준하고 부른다.
     지영준이 무표정한 얼굴로 고개를 가볍게 가로 저어 
     보인다.
     "거짓말하면 안돼!"
     바바라의 표정이 진지하다.
     지영준은 자기에게 애인이 있는지 묻는 바바라의 표정이 
     필요 이상 진지한데 약간의 의문이 일어난다.
     바바라와 자기 사이는 사랑한다든지 하는 애인 관계도 
     아니다.
     자기에게 애인이 있건 없건 그런 일은 지금의 두 사람 
     사이에는 전혀 중요한 일이 아니다.
     그런데도 애인이 있느냐고 묻는 바바라의 표정이 진지하다.
     "말해 주어! 애인 있는지?"
     바바라가 진지한 표정 그대로 대답을 재촉한다.
     "있었지만 가 버렸어!"
     지영준이 조용히 답한다. 
     대답하는 지영준의 눈앞에 임수진의 아름다운 나신이 
     떠오른다.
     임수진의 아름다운 나신이 떠오면서 마음속으로 쓸쓸히 
     미소 짓는다.
     "가 버렸어? 준이 버린 게 아니고?"
     바바라가 믿을 수 없다는 눈을 하고 묻는다.
     지영준이 또 대답 대신 고개만 끄덕인다.
     바바라는 고개를 끄덕이는 지영준의 눈빛에서 쓸쓸한 
     그림자 같은 것을 느낀다.
     사랑하는 사람에게 버림받은 사람에게서만 볼 수 있는 
     쓸쓸한 빛이다.
     바바라는 지영준의 얼굴에 떠오르고 있는 쓸쓸한 미소의 
     뜻을 확인하면서 애인이 자기를 버리고 가 버렸다는 말이 
     사실이라는 생각을 한다.
     사실이라는 생각을 하는 순간 또 이해가 가지 않는 부문이 
     생긴다.
     "그 여자는 준의 이걸 어떻게 버리고 가 버릴 수 있었지?"
     바바라가 믿을 수 없다는 눈으로 바라보며 손안에서 
     맥박치고 있는 지영준의 상징을 확인시키듯이 가볍게 
     흔들어 보인다.
     지영준이 바바라의 몸짓에 화답하듯 젖가슴 위의 손에 힘을 
     주어 주무른다.
     "내가 준 애인 할까?"
     바바라가 뜨거운 젖은 눈으로 지영준의 눈동자를 바라본다.
     지영준이 조용한 표정으로 미소 짓는다.
     "대답해 봐!"
     바바라가 소녀처럼 어리광 섞인 투로 대답을 재촉한다.
     "바바라가 좋다면 나는 바랄게 없어!"
     지영준이 젖가슴을 주무르던 손을 아래로 내리면서 말한다.
     바바라가 살짝 웃으며 다리 사이를 벌려 지영준의 손을 
     깊은 곳으로 유도한다.
     지영준의 손끝이 바바라가 열어 주는 다리 사이 공간을 
     타고 여자의 계곡으로 들어간다.
     손끝으로 뜨거운 물기가 느껴진다.
     뜨거운 물기가 느껴지는 곳은 바바라가 의식을 잃고 있는 
     사이 지영준 손으로 말끔히 정리 해 놓은 부위다.
     말끔히 정리해 좋은 곳에서 물기가 느껴진다는 것은 곳곳이 
     새롭게 젖어 오기 시작했다는 뜻이다.
     지영준이 젖은 상태를 바바라에게 확인시키듯 물기 속에서 
     손끝을 움직여 보인다.
     "오우!"
     지영준이 자신이 젖은 상태를 확인하고 있다는 사실을 
     알아차린 바바라가 신음과 함께 얼굴을 살짝 붉힌다.
     "준!"
     바바라가 지영준을 부른다. 
     지영준을 부르는 바바라의 목소리에는 뜨거운 정이 듬뿍 
     담겨 있다.
     "응?"
     "우리가 도와줄게 조직을 장악해 볼 생각 없어?"
     바바라가 지영준의 눈을 찬찬히 바라보며 속삭이듯 말한다.
     바바라가 바라보는 지영준의 눈빛에 전혀 반응이 나타나지 
     않는다.
     바바라의 말속에는 마진태를 제거하고 조직을 장악해 
     보스가 되라는 뜻이 숨겨져 있다.
     바바라의 말은 조직 세계에서는 충격적이고도 매우 위험한 
     제안이다.
     지영준의 입장에서 보면 바바라가 마진태와 짜고 자신의 
     충성 도를 실험해 보는 제안일 수도 있다.
     그런 엄청난 말을 듣고도 지영준의 눈빛이나 표정에 전혀 
     변화가 나타나지 않는다.
     바바라는 지영준의 무반응을 보면서 무섭도록 냉철한 
     사람이 아니면 실연의 충격으로 모든 의욕을 상실한 사람이 
     아닌가 하는 생각을 한다.
     그러면서 다른 한편으로는 지영준의 본성이 어느 편이건 
     트라이스타가 추진하는 일에도 또 자기 자신에게도 불리할 
     것이 없다는 생각을 한다.
     무섭도록 냉철한 사람이라면 조직을 장악시켰을 때 
     마진태보다는 훨씬 유능한 보스가 될 수 있다.
     실연의 상처에서 의욕을 상실한 사람이라면 그만치 
     순수하다는 뜻이다.
     그런 순수한 사람이라면 조직을 장악시켜 자기가 뒤에서 
     조정하면 된다.
     그때는 조직과 지영준의 육체까지 자기가 독차지하게 된다. 
     거기까지 생각한 바바라는 
     "준! 꼭 마진태를 배신하라는 뜻은 아니야! 새로운 조직을 
     만들어도 좋아! 우리가 뒤에서 밀어 줄게"
     "우리?"
     지영준이 표정 없는 모습 그대로 중얼거린다.
     "그래! 나와 트라이스타야!"
     지영준이 대답 대신 아래로 내려가 있는 손으로 바바라의 
     허벅지 안 쪽을 잡아 두 다리 사이를 더욱 활짝 펼친다.
     바바라가 지영준을 향해 미소를 지어 보이며 두 다리 
     사이를 활짝 벌린다.
     지영준의 손이 활짝 벌려 주는 바바라의 두 다리 사이로 
     들어가 여자이 문으로 간다.
     문으로 간 지영준의 손길이 문 언저리 주변을 어루만지듯 
     쓸어 간다.
     지영준의 손길이 지나는 곳마다 바바라의 피부가 꿈틀꿈틀 
     하고 경련을 일으키듯 반응한다.
     지영준의 손길은 산전수전 다 격은 바바라의 몸에서 
     민감하게 반을 일으킬 만치 정교하다.
     허벅지를 타고 위로 올라간 손이 여자의 계곡을 파고 
     들어간다.
     계곡은 지영준이 놀랄 만치 뜨거운 점액질로 흥건히 젖어 
     가고 있다.
     흥건한 물기 속에서 손끝은 여전히 쉬지 않고 움직이고 
     있다.
     손에 매달린 다섯 개의 손가락은 제 각기 자기에게 주어진 
     임무가 따로 있다는 듯이 바바라의 계곡 구석구석을 
     어루만지며 자극한다.
     "아아! 준!"
     바바라가 끓어오르는 관능적인 자극에 못 이겨 소녀처럼 
     흐느낀다.
     흐느끼면서 지영준의 남자를 쥔 손을 앞뒤로 격렬하게 
     움직인다.
     바바라의 계곡에서 움직이던 지영준의 다섯 손가락 가운데 
     두 개가 동굴 입구로 간다. 동굴에서는 뜨거운 샘이 
     흘러내리고 있다.
     "아아! 부끄러워!"
     바바라가 흐느낀다.
     바바라의 흐느낌을 들으면서 지영준의 손가락은 더욱 
     정교하게 움직인다.
     손가락의 움직임에 맞추어 바바라의 입에서 흘러나오는 
     흐느낌 소리도 변해 간다.
     지영준은 손가락을 움직이면서 바바라가 자기에게 조직을 
     장악하라는 목적이 무엇일가 하는 생각을 해 본다.
     바바라는 트라이스타를 대표해 한국에 나와 있는 여자다.
     트라이스타가 한국 진출을 계획하면서 제일 먼저 관심을 
     가진 조직은 석촌파였다.
     트라이스타가 관심을 가졌을 때 석촌파는 이미 일본 큐슈 
     지역을 장악하고 있는 이이즈카구이와 손을 잡고 필로폰 
     시장을 잠식해 들어가고 있었다.
     일본의 야쿠자 조직과 이미 손이 잡혀 있다는 보고를 받은 
     트라이스타의 대보스 조셉 사사키는 석촌파를 포기하라는 
     지시를 내렸다.
     조셉 사사키는 자기 자신이 일본계면서도 일본 야쿠자 
     조직을 싫어한다.
     조셉 사사키가 일본 야쿠자 조직인 이이즈카구미와 이미 
     손이 잡힌 석촌파를 포기하라는 지시를 내린 이유는 일본 
     야쿠자 조직을 싫어하는 개인적인 성향에만 원인이 있었던 
     것은 아니다.
     트라이스타의 대보스 조셉 사사키는 한국에서 독자적인 
     세력을 확보하고 싶었다.
     그러자면 다른 세력과 손이 잡히지 않는 조직과 제휴할 
     필요가 있었다.
     당시 한국에 파견 나와 있었던 트라이스타 조직원은 마빈 
     신었다.
     마빈 신은 열 살 때까지 한국에 살다 부모 따라 들어간 
     이민 1세대다. 그만치 한국 사정에나 정서에 밝다.
     마빈 신이 석촌파 다음으로 눈을 돌린 조직은 광진파였다.
     광진파의 회장인 공진식에게 접근해 제휴를 제의했다.
     마빈 신의 제휴 제의를 받은 공진식은 한마디로 거절했다.
     이때 마빈 신에게 접근해 온 것이 마진태였다.
     마빈 신의 보고를 받은 조셉 사사키는 마진태와 손을 
     잡으라는 지시를 내린다.
     마진태와 기본적인 조건에 합의한 마빈 신이 미국으로 
     돌아가면서 트라이스타를 대표해 한국에 보낸 사람이 
     바바라였다.
     마진태가 계획대로 공진식의 살해에는 성공했지만 조직 
     장악에는 실패했다.
     마진태가 조직 장악에 실패하고 밀려나 몇 사람의 부하만 
     거느리는 작은 조직으로 전락하고 말았다는 바바라의 
     보고를 받은 조셉 사사키는 철수를 명령했다.
     일단 철수했던 바바라가 두 달 전에 다시 돌아와 마진태와 
     접촉을 하기 시작했다.
     임수진의 배신을 위장하고 마진태를 따라 나와 있던 지난 
     9개월 사이 지영준이 알아낸 것은 여기까지였다.
     지영준이 아는 바바라는 마진태와 트라이스타 대보스인 
     조셉 사사키 사이의 연락 담당이다.
     그런 바바라가 자기가 도와 줄 테니 마진태를 제거하고 
     조직을 장악하라는 제안을 한다.
     바바라가 그런 제안을 한다는 건 이유는 무엇인지 모르지만 
     트라이스타 본부가 마진태를 불신하고 있다는 것 하나만은 
     분명하다.
     생각에 잠겨 있는 지영준의 귀에 
     "준! 들어 와!"
     하는 바바라의 소리가 들린다.
     소리가 들린다고 생각하는 순간 바바라가 자신의 심벌을 
     강하게 잡아당기고 있다는 것도 의식한다.
     바바라가 무엇을 호소하는지 알아차린 지영준이 몸을 
     일으킨다.
     "어서!"
     바바라가 몸을 일으키는 지영준을 향해 뜨겁게 소리치며 두 
     다리를 활짝 벌리고 받아들일 자세를 취한다.
     지영준이 몸을 일으켜 활짝 벌려진 바바라의 두 다리 
     사이에 자기 몸을 넣는다.
     "오오! 준!"
     바바라가 뜨겁게 부르며 손에 쥐어진 지영준의 남자를 두 
     다리 사이 깊숙한 곳으로 끌고 온다.
     바바라의 문 입구에 뜨겁고 단단한 덩어리가 와 닿는다.
     "오오!"
     바바라가 뜨겁게 신음한다. 
     신음 속에는 다음에 일어날 일에 대한 기대가 듬뿍 담겨 
     있다.
     지영준이 허리에 힘을 넣는다. 뜨겁게 달아올라 있는 
     자신을 바바라 속으로 밀치고 들어간다.
     "아아! 준!"
     바바라가 거대한 기둥이 밀치고 들어오는 충격에 뜨겁게 
     외치며 두 팔로 지영준을 끌어안는다.
     바바라는 지영준의 지금 행동이 조직을 장악하라는 자기 
     제안을 받아들인다는 답으로 해석한다.
     지영준이 더욱 허리를 낮춘다. 
     허리를 낮추면서 지영준의 남자가 바바라 속으로 뿌리까지 
     모습을 감춘다.
     "아아!. 나 찢어져!"
     뜨겁고 거대한 것이 자신은 좁은 공간을 꽉 채우는 
     충실감에 바바라가 뜨겁고 긴 비명을 토한다.
     비명과 함께 두 다리를 높이 쳐들어 지영준의 허리를 휘어 
     감는다.
     바바라가 허리를 휘어 감으면서 지영준이 움직인다.
     지영준의 움직임은 처음부터 성난 황소가 투우사를 향해 
     돌진하듯 맹렬하다.
     "아아악! 아악!"
     지영준이 돌진해 들어갈 때마다 바바라의 목구멍에서는 
     짐승의 울부짖음 같은 소리가 흘러나온다.
     바바라의 비명을 들으면서 지영준의 머리에 또 한 번 
     임수진의 벌거벗고 누어 있는 모습이 떠오른다.
     임수진의 모습과 함께 그 위에 겹쳐져 있는 지훈의 모습도 
     떠오른다.
     임수진과 지훈의 겹쳐진 모습이 떠오르는 순간 지영준이 
     더욱 맹렬한 기세로 바바라를 짓이긴다.
     "아우! 아우!"
     그때마다 바바라의 목구멍 깊숙한 곳에서는 뜨겁고 
     날카로운 비명이 터져 나온다.
     
     
     
                              3
     
     
     "준!"
     바바라가 자기 젖가슴을 주무르고 있는 지영준의 눈을 
     바라보며 부른다.
     "응?"
     "이제 밤마다 와 나를 안아 주어!"
     바바라가 손으로는 지영준을 만지며 눈을 바라본다.
     "그러다가 회장이 알려지기라도 하면 어쩌려고?"
     지영준이 말하는 회장은 마진태를 뜻한다.
     "마진태에게 내 호위를 겸한 연락 담당으로 준을 달라고 
     할게!. 그렇게 말하면 마진태도 눈치 챌 거야"
     "회장에게 그런 말을 하면 내가 위험해!. 대신 내가 눈치껏 
     바바라를 찾아올게!"
     지영준이 빙그레 웃으며 바바라의 거대한 젖가슴을 
     주무르는 손에 힘을 넣는다.
     "정말?"
     바바라가 뜨거운 지영준을 바라본다.
     "밤마다 날 끌어 들여 죽일 작정이군"
     지영준이 빙그레 웃는다.
     "그것도 중요하지만 이유는 또 있어!"
     "그게 뭐지?"
     바바라의 목적이 자신과 육체를 섞는 것뿐이라면 필요할 
     때마다 끌어들이면 된다는 뜻이다.
     바바라도 그걸 모를 리가 없다. 그런데도 바바라가 
     지영준에게 밤마다 오라고 한다. 
     완전히 정부 사이처럼 하나가 되자는 뜻이다.
     바바라가 그런 제의하는 데는 무엇인가 다른 목적이 있다.
     "마진태와 나 사이를 연락할 사람이 필요해!. 마진태도 나도 
     믿을 수 있는 사람!"
     "내가 밤마다 여기로 온다는 걸 회장이 알면 나를 믿지 
     않을걸?"
     "그건 나도 알어!"
     "그런데?"
     "마진태에게 신임을 받게 해 줄게!"
     "무슨 소리야?"
     "마진태는 준을 내 옆에 심어 놓은 자기 스파이로 믿게 해 
     주겠다는 뜻이야!"
     지영준이 바바라를 물끄러미 바라본다.
     "내가 어떤 정보를 주면 진은 그걸 마진태에게 보고하는 
     거야."
     바바라가 내 말뜻을 알아듣겠냐는 듯이 살짝 미소 짓는다.
     "조직의 보스를 배신하는 일이군"
     지영준이 픽 하고 웃는다. 지영준의 웃음 속에 적의를 찾아 
     볼 수는 없다. 
     바바라의 뜻에 따른다는 웃음이다. 웃으며 젖가슴을 
     주무르던 손을 아래로 내린다.
     바바라가 손이 가는 목적지를 알고 곱게 눈을 흘기며 다리 
     사이를 넓히다.
     흘기는 눈 속에는 기뻐하는 빛과 기대의 빛이 듬뿍 담겨 
     있다.
     "마진태는 오래 가지 못해!. 준도 알고 있잖아?"
     "내가 뭘 알고 있어?"
     "조직의 보스가 되려면 머리가 빨리 돌아가거나 아니면 
     조직원을 인간적으로 매료시켜 따르게 하는 힘이 있어야 
     해. 마진태는 그 두 가지 가운데 어느 한 쪽도 없어!. 그런 
     보스는 오래 가지 못하고 그런 사람이 보스인 조직도 오래 
     가지 못한다는 건 준도 알고 있잖아?"
     아래로 내려간 지영준의 손이 바바라의 언덕은 쓸기만 할 
     뿐 말없이 듣고 있다.
     "마진태가 어느 정도까지는 조직을 강화하도록 도우면서 
     보고만 있어. 그 사이 아이들의 마음 사 두어. 그런 다음 
     마진태를 밀어내고 조직을 장악하는 거야!. 아이들을 
     자기편으로 끌어들이는 자금은 내가 낼게!"
     "내가 조직을 장악한 다음에는?"
     지영준이 바바라를 물끄러미 바라본다.
     "나는 자기 애인이 되어 한국에 눌러 살게!. 그리고 
     트라이스타와 직거래를 하게 만들어 놓을게!"
     "트라이스타 스타와 뭘 직거래하라는 거야?"
     트라이스타의 목적이 마약 시장을 개척이라는 사실을 알고 
     있다. 말면서도 묻는 건 바바라의 입을 통해 확인하자는 
     계산이다.
     "여자와!"
     "여자와?"
     여자라는 건 처음 듣는 얘기다. 
     바바라가 지영준이 눈치를 본다. 
     한동안 눈치를 보던 바바라가 살짝 미소지으며
     "그리고!"
     하고는 말을 끊고 지영준을 바라본다.
     여자 다음 단어는 약이라는 뜻이 감추어져 있다.
     지영준은 마진태가 트라이스타와 손을 잡고 마약에 손을 
     대려 한다는 것은 눈치 채고 있었지만 여자 얘기는 전혀 
     처음 듣는다.
     바바라가 말하는 여자가 무엇을 뜻하는지 쉽게 이해가 가지 
     않는다.
     "여자라는 건 뭐야?"
     지영준이 직설적으로 묻는다. 이럴 때는 말을 돌리는 
     것보다 직설적으로 묻는 게 도리어 상대의 신임을 사는 
     하나의 방법이다.
     "한국 야간 업소에서 일할 연예인 공급이야!. 트라이스타가 
     공급하는 연예인의 부분은 여자가 되겠지만!"
     바바라가 의미 있는 미소를 지어 보인다.
     지영준도 따라 미소 짓는다. 
     바바라의 미소 뒤에 숨어 있는 의미를 알아들었다는 
     표정이다.
     연예인을 가장해 입국시킨 여자를 이용한 고급 매춘을 
     뜻한다는 사실을 알아들었다.
     "준은 마진태같이 능력 없는 사람 밑에서 일하기에는 
     아까워!"
     "바바라!"
     지영준이 은근한 목소리로 바바라를 부른다.
     "응!"
     "나 바바라에게 한 번 걸어 볼까?"
     지영준이 숲 위에 있던 손을 바바라의 허벅지 사이로 밀어 
     넣으며 말한다.
     바바라의 제안을 받아들인다는 몸짓이다.
     "오오! 준! 절대로 후회하지 않게 해 줄게!"
     바바라가 뜨겁게 외치며 지영준을 끌어안는다.
     "좋아! 바바라에게 걸어 보자!"
     지영준이 몸을 일으키며 말한다.
     지영준의 몸을 일으키는 뜻을 알아차린 바바라가 
     "오우! 또?"
     하고 기대에 찬 뜨거운 눈으로 바라보며 반듯이 눕는다.
     몸을 일으킨 지영준이 반듯이 누운 바바라의 두 다리 
     사이에 자신을 무릎을 넣는다.
     바바라가 뜨거운 눈으로 지영준을 올려다보며 두 다리를 
     부채처럼 활짝 벌린다.
     활짝 벌려진 바바라의 두 다리 사이에 지영준의 몸이 
     실린다.
     몸이 실리면서 지영준의 혼이 담긴 뜨거운 덩어리가 
     바바라의 문 입구에 닿는다.
     "오오! 준!"
     뜨거운 것이 자신의 문 입구에 정확히 와 닿은 것을 확인한 
     바바라가 뜨겁게 부르며 활짝 벌려 있는 두 다리로 
     지영준이 허리를 감는다.
     바바라가 두 다리로 허리를 감는 것과 지영준이 허리를 
     내리는 동작이 동시에 이루어진다.
     "아아! 나 터져!"
     바바라가 뜨겁고도 날카로운 비명을 지른다.
     

     
     3.         육체의 끈으로 묶인 암표범들
     
     
     
                       1
     
     
     신사동 카페 천사의 집 전광 간판이 꺼져 있고 문에는 
     금일휴업이라는 표기가 붙어 있다.
     자세히 보면 안에는 전기가 켜져 있고 사람들이 있다는 
     것을 알 수 있다.
     지금 천사의 집에는 네 남자와 열 사람도 훨씬 넘어서는 
     여자들이 술자리를 벌이고 있다.
     윈디 채정화 박혜린 한윤정 장미진 임수진 주미림 고애리 
     안현주 나수란 주리 최난영 정애숙 진유라 김명희 이것이 
     지금 천사의 집에서 술판을 벌이고 있는 여자들의 이름이고 
     정확히는 열 다섯 사람이다.
     지훈 한현진 송기훈 김찬영 이것이 네 남자의 이름이다.
     네 남자와 열 다섯 여자가 모여 벌이는 파티는 아무래도 
     남녀의 비율이 어색하다.
     이상한 성 비율을 이해하기 위해서는 이들의 구성원을 
     설명해 놓을 필요가 있다.
     박혜린은 스무 여덟 살의 종합병원 외과 레지던트 3년 차의 
     여의사다. 
     브레지어 사이즈 95 E 컵의 육체파 여의사인 박혜린은 
     진취적이고 개방적이면서도 의학도답게 지성까지 겸비한 
     미녀다.
     장미진은 스무 아홉 살이 육체파 여배우다.
     한윤정은 올해 스무 아홉 살이고 신장 170센티에 체중 
     57키로의 서구적인 인상이 짙은 혼혈 여성이다.
     3년 전까지는 경찰청 형사 기동대에서 근무하는 형사지만 
     지금은 정보 업자다. 
     윈디 현은 24세의 뉴욕 경찰관 출신의 교민 1.5세로 한국에 
     유학 와 있는 미국 시민권을 소유한 아가씨다.
     신장 169센티 브레지어 사이즈 95 E 컵의 섹시한 몸매의 
     소유자다. .
     채정화는 30대에 들어선 서울 생명보험 직단 영업국 
     생활설계사로 뛰면서 팀 장을 겸하고 있는 독신 커리어 
     우먼이다. 
     볼륨 감에 넘치는 유방을 소유한 성숙된 여인이다.
     스무 두 살의 고애리는 대학생이다. 윈디와는 같은 대학 
     같은 과다.
     안현주는 스무 한 살의 전문대 졸업반으로 생활설계사다. 
     밤에는 카페 천사의 집에서 아르바이트를 한다.
     지훈을 좋아해 처녀를 바친 여자다.
     임수진은 배우 출신의 폭력조직 보스의 정부였다.
     조직 보스 공진식이 살해되면서 지훈과 여전사들의 
     도움으로 광진파의 보스 자리에 앉아 있는 스무 여들 살의 
     미녀다.
     서른 네 살의 주미림은 임수진과 함께 살해된 광진파 보스 
     공진식의 정부였다.
     지금은 임수진이 장악한 광진실업 고문이다.
     나수란은 올해 스무 여섯 살이다.
     진양그룹 비서실 근무하던 나수란은 직업을 바꾸어 
     임수진의 광진물산이 운영하는 고급 룸 살롱 샤르뎅의 
     경영을 위탁받고 있는 사장이다.
     열 다섯 여자 가운데 최근에 합류한 최난영과 천사의 집 
     주인인 김명희 그리고 네 남자 가운데 한 사람인 정신과 
     의사인 한현진의 애인인 진유라 세 여자를 뺀 열 두 여자는 
     모두가 지훈의 육체를 매체로 서로 연결되어 있는 하나의 
     우리 속의 암표범들이다.
     직설적으로 표현해 지훈의 애인들이다.
     진유라도 한 때는 지훈의 여자 가운데 한 사람이던 시절이 
     있었지만 지금은 정신과 의사 한현진의 애인이다.
     오늘 자리는 여름 방학을 이용해 미국으로 갔다 돌아온 
     윈디의 환영회다.
     여자들은 자기들과 지훈 사이에 육체관계가 있다는 사실을 
     윈디가 알고 있다는 사실을 알고 있다.
     지훈과 자기들 사이에 육체관계가 있다는 사실은 다른 여자 
     사이에서는 이미 비밀이 아니다.
     지훈과 그를 둘러 싼 여자들 관계는 일반적인 상식으로는 
     이해가 가지 않는다.
     그들에게는 하나의 룰이 있다.
     궁극적으로 지훈이 결혼할 상대는 윈디고 지훈이 지극히 
     사랑하는 여자도 윈디뿐이라는 사실이다. 
     여자들은 그것을 인정하고 가장 어린 윈디에게 언제나 
     깎듯이 대한다.
     이런 이상한 룰이 여자들 사이의 평화를 유지해 주고 있다.
     윈디와 정애숙이 만나는 건 오늘이 처음이다.
     자기가 못 보던 얼굴을 발견한 윈디가
     "오우! 그 사이 또 여자 만들었구나!"
     하고 지훈을 향해 곱게 눈을 흘긴다.
     정애숙은 윈디의 말뜻을 알아 듣지 못한다.
     "정애숙이예요"
     정애숙이 윈디에게 정중하게 인사를 한다.
     "윈디예요"
     윈디가 손을 내민다.
     정애숙이 약간 얼떨떨한 표정으로 윈디가 내미는 손을 
     잡는다.
     "언제부터예요?"
     윈디가 자기 손을 정애숙에게 불쑥 묻는다.
     "네?"
     "아저씨 언제 알았느냐구요?"
     윈디가 잔잔한 눈으로 정애숙을 바라보며 묻는다.
     "아! 네. 이틀 전에 처음 뵈었어요!"
     "이틀 전에 처음이요?"
     "네"
     "이틀 전이면서 용케 일어 났네요!"
     윈디는 정애숙이 말하는 이틀전이라는 뜻을 첫 육체 관계가 
     있었던 날로 착각한다.
     "네?"
     정애숙이 알아듣지 못한다.
     "아저씨하고 처음 섹스하고 바로 걸어 다닐 수 다는 건 
     기적이예요. 아니! 미스 정이 굉장히 센 모양이야!"
     윈디가 웃으며 신기하다는 듯한 눈으로 정애숙을 똑 
     바라본다.
     정애숙은 자기를 바라보는 윈디의 눈 속에는 신기하다는 
     빛이 담겨 있는 것을 발견한다.
     "아니?" 
     그때야 정애숙은 윈디가 무엇인가 착각을 하고 있다는 걸 
     알아차린다.
     다른 여자와 얘기를 하고 있던 지훈이
     "윈디! 그건 오해야!"
     하고 급히 정정한다.
     "오우. 미안해요 내가 오해했나 봐요!. 하지만 아저씨가 
     미스 정 같이 매력적인 여자 오래 그냥 두지는 않을 
     거예요. 그건 내가 확신해요. 우리 내기해도 좋아요."
     윈디가 서양 사람처럼 어깨를 으쓱해 보이며 의미 있는 
     웃음을 보낸다.
     정애숙이 어리둥절한 표정으로 지훈과 윈디를 번갈아 
     바라본다.
     "아직은 별일 없는 사이구나! 난 이미 일이 벌어진 
     사이라고 생각했지!"
     채정화가 아무렇지도 않은 표정으로 말한다.
     "정말 미스 정 조심해야겠어요? 저 남자는 젖 큰 여자만 
     보면 벗기는 버릇이 있거든요!"
     박혜린도 채정화처럼 역시 아무렇지도 않은 표정으로 
     정애숙을 놀린다.
     시간이 흐르면서 정애숙은 이 자리에 모인 여자들의 관계를 
     으슴푸레 알 것 같다.
     모두가 지훈과 육체 관계가 있는 애인들이다.
     여자들의 관계를 알게 되면서 새로운 의문이 일어나기 
     시작한다.
     의문은 차츰 호기심으로 변한다. 
     호기심이 생기면서 여자들을 관찰한다.
     관찰하면 할수록 이해가 가지 않는다.
     자기 관찰이 정확하다면 열 두 여자들 모두가 지훈이라는 
     한 남자와 육체로 연결되어 있다.
     그러면서도 그들의 표정이나 말투에서 서로를 경계하거나 
     질투하는 기색이 전혀 찾아 볼 수가 없다.
     경계하거나 질투의 감정은 고사하고 열 두 여자 모두가 친 
     자매처럼 다정하다.
     나이 서열 따라 서로 상대를 언니라 부른다.
     시간이 흐르면서 정애숙을 더욱 놀라게 한 사실은 고애리와 
     윈디다.
     고애리와 윈디는 같은 대학 같은 학과 친구 사이라고 한다.
     친구끼리 한 남자를 애인으로 두고 있다는 것도 쉽게 
     이해가 가지 않지만 둘 사이에 갈등 같은 것을 전혀 찾아 
     볼 수가 없다.
     정애숙은 고애리와 장미진의 관계를 알고 또 한 번 놀란다.
     믿어지지 않는다.
     고애리는 죽은 장미진의 전남편 딸이라고 한다.
     한국식으로 따지자면 두 사람 사이는 한 때 계모와 
     의붓딸의 관계다.
     계모와 의붓딸의 애인이 같은 남자고 서로가 그 관계를 
     농담의 소재로 삼고 있다.
     정애숙은 자기가 마치 외계인과 같이 있다는 착각을 
     느낀다.
     "윈디에게 내가 고자질해야지!"
     한윤정이 윈디를 향해 말한다.
     "언니! 아저씨가 바람 피운 거야?"
     윈디가 묻는다.
     "글세. 스무 살 영계란다!"
     "스무 살? 오우! 불쌍해! 그 애 아저씨 받아들이고 닥터 박 
     언니 신세지지 않았어!"
     윈디가 외과의사인 박혜린에게 묻는다.
     윈디의 질문 속에는 지훈의 거대한 흉기가 어린 아가씨의 
     몸에 이상을 일으켜 놓은 게 아니냐는 뜻이 담겨 있다.
     "난 처음 듣는 얘기야!"
     박혜린이 끼여든다.
     "닥터 박 언니 신세지지 않았으며 신체적인 피해나 사고는 
     없었나 보네."
     윈디가 또 어깨를 으쓱해 보인다.
     "윈디는 별 걱정 다하는구나. 윈디도 현주도 윤정이도 
     숫처녀 였지만 신체적인 피해 없었잖아!. 하긴 모두가 보통 
     여자들은 아니지만?"
     박혜린이 본격적으로 얘기판에 끼여든다.
     "하지만 난 사흘 동안 일어날 수가 없었어!. 윤정 언니는 
     며칠만에 일어났어?"
     윈디가 한윤정을 향해 뺑글거리며 묻는다.
     "난 이틀이야. 첫 날 두 번째는 죽어도 싫다고 했거든!. 단 
     한 번이었지만 이틀동안 일어나지 못했어!"
     한윤정이 남의 일처럼 말한다.
     "현주는?"
     윈디가 안현주를 바라본다.
     "언니! 챙피하게 그런 건 왜 물어!"
     안현주의 얼굴이 빨게 진다. 나이 어린 안현주는 그런 
     화제가 역시 부끄럽다.
     "현주는 앙큼해서 계속 그러고 싶어서 못 일어나겠다는 
     구실로 엄살 피우면서 일주일 동안 계속 같은 침대에 누어 
     있었다는 것 아니니!"
     한윤정이다.
     "언니!"
     안현주가 자기를 놀리는 한윤정을 향해 눈을 흘기며 노랑 
     비명을 지른다.
     "윤정 언니. 아저씨 새 애인 어떤 애야?"
     윈디가 묻는다.
     "글세. 그걸 말하지 않는단다!"
     "그건 룰 위반이 아니야?"
     윈디가 지훈을 향해 곱게 눈을 흘긴다
     "누가 아니래니?"
     한윤정이 맞장구를 치며 역시 지훈을 향해 곱게 눈을 
     흘긴다.
     "오늘 반쯤 죽여 놓아야지!"
     "한 달 참았던 것 한꺼번에 해치우려고!"
     한윤정이 윈디를 놀린다.
     "오우. 눈치챘구나. 하지만 걱정말어. 내일 낮 사무실에서 
     언니에게 서비스할 힘은 남겨 줄게!"
     "윈디!"
     이번에는 한윤정의 얼굴이 빨게 진다.
     정애숙은 대화를 들으면 들을수록 여자들이 외계인처럼 
     느껴진다.
     "윈디!. 남미 어디 다녀왔니?"
     고애리가 가까이 다가와 얘기판에 끼여든다.
     "여기 저기!"
     "여기 저기 어디?"
     고애리는 윈디보다 두 살 아래다. 그러면서도 고애리가 
     윈디를 언니로 불지 않고 이름을 부르는 건 둘이 같은 대학 
     같은 학년이기 때문이다.
     고애리가 지훈의 애인이 되기 전부터 두 사람은 서로 말을 
     놓는 사이다.
     지난해 윈디가 한국에 없는 사이 고애리와 지훈이 애인 
     사이로 발전했다.
     그때까지 고애리는 윈디와 지훈 사이를 모르고 있었다.
     그후 지훈이 자기 친구인 윈디의 애인이라는 사실을 
     알았다.
     그러나 그때는 지훈을 떠날 수 없을 만치 고애리가 깊이 
     빠져 있었다.
     윈디가 고애리와 지훈 사이를 윈디가 양해하면서 세 사람은 
     관계는 원만히 해결되었다.
     "타이티 아카폴코 베네즈엘라 그리고 칼리브해 일주하는 
     호화 유람선도 타고!"
     "좋은 곳은 혼자 다 갔다 왔구나!. 나 좀 데리고 가지 
     그랬어?"
     "애리는 나 없는 사이 아저씨 독차지 할거라고 했잖아?. 
     그래! 혼자 차지한 재미 어땠어?"
     윈디가 고애리에게 윙크를 해 보인다.
     "그게 그렇게 되니?. 엄마가 끼여들어 망쳤다구!"
     고애리가 장미진을 향해 싱긋 웃는다.
     "얘 봐. 내가 왜 거기 끼여드니?"
     장미진이 듣고 나선다.
     "엄마 생각해 내가 양보한 것 몰라?"
     고애리가 장미진을 엄마로 부르며 놀린다.
     "아휴! 열녀 딸 났네!"
     장미진이 웃으며 응수한다.
     정애숙은 여자들의 대화를 듣고 있으면 있을수록 혼란을 
     느낀다.
     "윈디! LA에도 들렸니?"
     임수진이 다가오며 묻는다.
     "그래서 돌아오는 게 예정보다 사흘 늦었어!"
     "별 일 없어?"
     임수진의 별 일 없어 하는 질문에 한윤정이 윈디의 눈치를 
     본다.
     "응! 안전하게 잘 있어!."
     "윈디하고 윤정이가 조치해 놓았으니 틀림없겠지"
     "데려다 놓는 게 어때?"
     윈디가 임수진에게 묻는다.
     "공항에서 위험하지 않을까?"
     "자동차로 국경을 넘어 멕시코로 데려가 그쪽에서 유럽 
     가는 유람선에 태워 돌아오게 하면 그 애들 눈을 피할 수 
     있을 거야!"
     한윤정과 임수진은 윈디가 말하는 그 애들이 트라이스타 
     조직원을 뜻한다는 것을 일고 있다.
     "그러자면 윈디가 또 다녀 와야 하잖아?"
     임수진이다. 
     "믿을 수 있는 친구에게 부탁하면 돼!"
     "그럼 집에 돌아가 아저씨하고 의논해 봐!"
     "오케이!"
     "윈디. 사실은 여기도 좀 복잡한 일이 생겼어?."
     한윤정이다.
     "트러블?"
     윈디가 말하는 트러블 임수진과 마진태 사이에 어떤 일이 
     생겼느냐는 뜻이다.
     "아니고!. 새로운 일이야!. 자세한 건 아파트에 돌아가 
     침대에서 직접 물어!"
     한윤정이 윙크를 한다.
     "침대에서 그걸 묻고 답할 여유가 있을까?"
     임수진이 놀린다.
     "오우! 자기 경험 얘기하는구나!"
     윈디가 임수진을 행해 곱게 눈을 흘긴다.
     "윈디에게 말로는 못 당한다니까!"
     임수진이 귀엽다는 눈으로 윈디를 바라보며 한 발자국 
     물러선다.
     그들이 파티는 12시가 가까워서야 끝이 났다.
     파티가 끝나고 돌아가는 길은 최난영이 운전하는 임수진의 
     벤츠에 주미림과 정애숙이 같이 탔다.
     올 때도 주미림은 자기 차 대신 임수진의 차를 이용했다,
     "언니. 집에 가면 뭘해요. 우리 집에서 가요!"
     "그럴까?"
     임수진의 말에 주미림이 동의한다.
     "미스 정. 괜찮지?"
     임수진이 묻는다.
     "네. 회장님!"
     "난영아! 잠실 갈 것 없이 우리 집으로 바로 가!"
     임수진이 운전하는 최난영에게 말한다.
     "네! 언니!"
     정애숙은 최난영이 임수진을 언니라 부르는 소리에 놀란다.
     오늘 천사의 집에 모였던 여자들 사이에 언니 동생으로 
     부르는 사람들은 모두가 지훈과 육체적인 관계가 있는 
     사람뿐인 것 같았다.
     정애숙이 천사의 집에서 보고 느낀 게 사실이라면 임수진과 
     주미림을 언니가 부르는 최난영도 지훈과 육체 관계가 있는 
     사이라는 뜻이다.
     최난영의 입장에서 보면 자기가 모시고 있는 임수진과 
     지훈을 공유하는 관계다.
     또 임수진의 입장에서 보면 지훈이라는 남자를 자기가 
     데리고 있는 비서와 공유한다는 뜻이다.
     정애숙의 상식으로서는 이해가 가지 않는다.
     그때 
     "미스 최가 수진이를 언니라 부르는 것 듣기 좋구나. 미스 
     정도 이제 날 언니라고 불러요!"
     하는 주미림의 소리가 정애숙의 귀에 들려 온다.
     정애숙은 또 한 번 혼란을 일으킨다. 
     혼란이 일으키면서 대답할 말이 생각나지 않는다.
     주미림의 정애숙에게 자기를 언니로 부르라고 하는 말을 
     들은 최난영이 운전을 하면서 
     "어마! 너 벌써 반장님하고 잤니?"
     하고 놀라 묻는다.
     "어마!"
     정애숙이 놀라 당황한다. 
     "난영은 그런 일에 놀라고 그러냐? 그 사람이 자기 여자로 
     믿을 수 있으니 언니 비서로 추천한 것 아니겠어!?"
     임수진이 당연하다는 듯이 말한다.
     "그랬구나. 그럼 언니라 불러!"
     정애숙이 변명할 여유도 없이 임수진과 주미림이 자기와 
     지훈 관계를 기정 사실로 이해해 버린다.
     정애숙으로는 당황하지 않을 수가 없다.
     "아니예요! 그건 오해예요!"
     정애숙이 당황하며 급히 부인한다.
     "난영이도 처음에는 아니라고 딱 잡아 떼기에 그 남자를 
     방에다 몰아 넣었더니 아파트가 떠나 가라 하고 소리만 잘 
     지르더라!"
     "언니!"
     최난영이 어리광처럼 노랑 소리를 지른다.
     정애숙은 자기가 이 자리에서 아무리 아니라고 해도 
     해명해도 아무도 믿어 주지도 않을 것이라는 사실을 
     알아차린다.
     정애숙은 언젠가 알게 되겠지 하는 생각을 하며 입을 
     다문다.
     "애숙이 너 용하다!"
     최난영이 운전을 하며 정애숙에게 힐금 눈길을 던지며 
     말한다.
     정애숙은 최난영이 자기에게 하는 용하다는 말뜻을 
     알아듣지 못한다.
     "뭐가?"
     "너 반장님 처음 만난 것 그저께잖니? 몽코에 갔던 
     첫날밤에는 반장님이 현주 데리고 갔으니 아닐 거고 그럼 
     같이 잔 게 어제 밤이라는 얘긴데 어떻게 그렇게 싱싱하게 
     걸을 수가 있니?"
     "어마나! 어제 밤새껏 겪고도 아침에 일어나다니 애숙이 것 
     굉장히 크고 또 엄청 밝히는 애구나!"
     임수진이 감탄한다.
     "아니예요!. 으흐흐!"
     최난영과 임수진이 하는 말뜻을 알아들은 정애숙이 울음을 
     터트린다.
     세 여자는 정애숙이 자기 비밀이 세 사람 앞에 폭로된 게 
     부끄러워 우는 것을 착각하고 깔깔 웃는다.
     
 
     
     4.                  불타는 방
     
     
     
                         1
     
     
     벌거벗을 윈디가 벌거벗은 지훈의 팔을 베고 잠에 빠져 
     있다.
     윈디 현은 스무 네 살로 한국에 유학 와 있는 미국 
     시민권을 소유한 뉴욕 경찰관 출신의 교민 1.5세다.
     한국에서 태어났지만 철이 들기 전에 미국으로 이민가 
     그곳에서 교육을 받고 자란 아이들을 1.5세라 부른다.
     윈디는 고등학교를 졸업하고 뉴욕의 경찰 학교에 입학해 
     경찰관이 되었다.
     거기서 지훈을 알았다. 
     지훈의 손으로 숫처녀의 딱지를 떼고 여자가 된다.
     여자의 기쁨이 무엇인지도 지훈을 통해 알게 된다. 
     그후 귀국한 지훈이 불러 한국으로 왔다.
     한국에 온 윈디를 지훈이 대학에 입학시켰다.
     지금의 윈디는 지훈의 애인을 겸한 조수로 일한다.
     한 팔은 윈디에게 맡겨 놓은 지훈이 서양종 모습을 하고 
     있는 거대하면서도 풍만한 윈디의 젖가슴 위에 손을 
     올려놓은 채 잠들어 있다.
     어제 밤 두 사람이 천사의 집에서 돌아온 건 자정이지난 
     시간이다.
     한 달만에 밀폐된 공간에서 단 둘이 되는 순간이다.
     아파트에 들어서는 순간 두 사람은 누가 먼저라고 말할 수 
     없을 만치 동시에 서로가 서로를 끌어안았다.
     그리고 급히 서로의 옷을 벗겨 갔다.
     옷이 벗겨지면서 지훈이 윈디를 안고 침대로 갔다.
     침대로 가기 무섭게 지훈이 윈디를 파고들었다.
     윈디도 지훈을 뜨겁게 받아들였다.
     한 달만에 느껴 보는 거대한 지훈의 압박감에 윈디는 
     끝없이 소리치며 흐느꼈고 헤아릴 수 없을 만치 절정을 
     고비를 여러 번 넘나들었다.
     윈디는 자기가 네 번째 절정에 올랐을 때까지의 일은 
     기억에 남아 있다.
     네 번째 절정의 고비를 맞으면서 까무러쳤다.
     지훈은 윈디가 까무러치는 것을 확인한 다음에야 자기를 
     폭발시켰다.
     뜨거운 것이 쏟아져 들어오는 자극에 윈디는 잠시 정신을 
     되찾았다. 그리고 깊은 잠에 빠졌다.
     잠을 자는 윈디의 손에 지훈의 상징이 쥐어져 있다.
     잠을 잘 때도 지훈의 남자를 쥐고 놓지 않는 것이 윈디의 
     독특한 버릇이다.
     어쩌다 지훈이 몸부림을 쳐 기둥이 손에서 빠져 나가면 
     잠결에서도 더듬어 쥐는 게 윈디의 독특한 습관이다.
     윈디가 서서히 잠에서 깨어난다.
     방안이 캄캄한 걸 보며 아직도 날이 밝지 않았다는 걸 알 
     수 있다.
     자기에게 팔을 맡긴 지훈은 여전히 자고 있다.
     자기가 자면서도 지훈의 것이 손에 꼭 쥐고 있었다는 
     사실을 확인한 윈디가 혼자 빙그레 웃는다.
     빙그레 웃으며 손에 쥐어진 것을 주물럭거리듯이 
     만지작거리기 시작한다.
     만지작거리는 윈디의 손길 속에는 자극을 가하자는 뜻이 
     숨겨져 있다.
     윈디의 손놀림에는 어떤 목적이 엿보인다.
     쥔 손을 앞으로 당겼다가 뒤로 밀치고 뒤로 밀다가는 또 
     다시 앞으로 잡아당기는 운동을 정교하게 반복한다
     윈디가 그런 동작을 계속해 가는 사이 잠을 자던 지훈의 
     덩어리가 서서히 잠에서 깨어나기 시작한다.
     윈디의 자극을 받은 지훈의 상징이 서서히 잠에서 
     깨어난다.
     일단 잠에서 깨나면서 금세 불같이 달아오른다.
     지훈의 상징이 뜨겁고 단단하게 달아올랐다는 사실을 
     손으로 전해 오는 감각으로 확인한 윈디가 가만히 몸을 
     일으킨다.
     몸을 일으킨 윈디가 지훈을 힐긋 본다. 
     여전히 잠에 빠져 있다.
     지훈이 자고 있다는 것을 확인한 윈디가 두 사람의 몸을 
     가리고 있는 침대 시트를 조심스럽게 겯는다.
     벌거벗겨진 두 사람의 하반신이 드러난다.
     드러난 몸 중심부에 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 지훈의 
     거대한 기둥이 어둠 속에도 희미하게 보인다.
     윈디가 지훈의 상징이 우뚝 솟아 있는 하반신으로 머리를 
     가져간다.
     머리를 하반신으로 가져가면서 검은 숲으로 가려져 있는 
     윈디의 언덕이 잠에 빠져 있는 지훈의 얼굴 앞으로 온다.
     윈디의 손이 지훈의 상징을 조심스럽게 쥔다.
     윈디의 손으로 완전히 쥐어지지 않을 만치 굵다. 
     윈디가 혀를 내밀어 손에 쥐어진 덩어리에 끝에 가만히 
     올린다.
     덩어리 끝에 올려진 혀가 아이스 바를 즐기듯이 움직이기 
     시작한다.
     혀의 움직임은 정성스러우면서도 정교하다.
     윈디의 혀가 움직이면서 아래 배에서 전해 오는 자극에 
     지훈이 잠에서 으슴푸레 깨어난다.
     잠에서 깨어난 지훈의 눈 정면 위에 클로즈업되어 있는 
     윈디의 궁전 입구와 그 언저리가 희미하게 보인다.
     지훈은 자기 눈 정면 위에 바짝 다가와 있는 궁전 입구와 
     하반신에서 일어나는 자극을 느끼면서 윈디가 지금 무엇을 
     하고 있는지 알아차린다.
     지훈이 마음속으로 빙그레 웃으며 두 손을 윈디의 궁전 
     입구를 펼친다.
     "오우! 깨어났군!"
     윈디가 엎드린 그대로 수줍은 소리로 속삭인다. 그러면서도 
     혀는 여전히 움직이고 있다.
     지훈이 펼쳐진 윈디의 궁전을 바라본다.
     궁전 안으로 잘 익은 석류 빛의 꽃밭이 보인다.
     언제 보아도 신비하고 아름다운 꽃밭이다.
     꽃밭은 이미 물기를 머금어 어둠 속에서도 반짝반짝 빛을 
     내고 있는 모습이 눈에 보인다.
     지훈이 혀를 내밀어 석류빛 꽃밭 위에 올려놓는다.
     "안돼! 그럼 나 미치고 말어!"
     윈디가 비명을 지르며 자세를 바꾸어 지훈의 가슴으로 안겨 
     든다.
     지훈의 뛰어 들어오는 윈디를 받아 안으면서 한 손을 
     거대한 윈디의 왼 젖가슴 무덤을 덮는다.
     젖가슴을 덮은 손이 젖가슴 탄력을 즐기듯 주무르기 
     시작한다.
     "아아! 훈!"
     윈디가 신음을 토하면 손을 아래로 뻗어 조금 전까지 혀로 
     즐기던 덩어리를 움켜잡는다.
     지훈의 입이 남아 있는 또 하나의 윈디 젖가슴을 덮는다.
     젖가슴을 덮은 입이 꼭지를 빨아들인다.
     "으응!"
     윈디의 입에서 관능의 빛깔이 듬뿍 담긴 신음이 
     흘러나온다.
     윈디의 신음 소리를 들으며 젖가슴을 주무르던 지훈의 손이 
     아래로 내려간다.
     손이 아래로 내려가면서 지훈의 입이 젖가슴 꼭지를 더욱 
     세차게 빨아들인다.
     빨아 들면서 혀가 꼭지 위에서 움직이기 시작한다.
     혀의 움직임은 놀랍도록 정교하다.
     "흐흥!"
     윈디의 목 깊은 곳에서 진한 색깔의 신음이 일어나 반쯤 
     벌려진 입술 사이를 밀치고 흘러나온다.
     아래로 내려온 지훈의 손이 배를 지나 언덕 위에서 멈춘다.
     윈디의 언덕은 유난히 우뚝 솟아 있다. 우뚝 솟은 언덕은 
     검고 윤기 있는 수풀로 덮여 있다.
     지훈의 손이 우뚝이 솟은 정상을 누르며 쓸어 간다.
     사각사각하는 윈디의 짙은 숲의 감촉이 손바닥으로 전해 
     온다.
     시간이 흐르면서 사각사각하는 감촉이 습기로 변해 가기 
     시작한다. 
     습기에서 강한 점액질이 느껴진다.
     손바닥으로는 숲을 그대로 문지르면서 손끝이 계곡 속으로 
     파도 들어간다.
     지훈이 윈디의 눈을 향해 싱긋 웃는다.
     지훈의 손끝이 닿은 윈디의 계곡 주변은 이미 질퍽하게 
     젖어 있었다.
     "보지 말어!"
     윈디가 부끄러움과 흥분으로 벌겋게 달아오른 얼굴로 
     울먹이듯 속삭인다.
     지훈의 손끝을 적시고 있는 점액질의 물기는 계속 늘어나고 
     있다.
     지훈의 손끝이 점액질을 타고 헤엄치듯 주변 구석구석을 
     찾아 움직이고 있다.
     "흐응!"
     수진의 입에서 어리광 같은 소리가 흘러나온다.
     지훈은 윈디의 손에 쥐어진 자신의 일부가 뜨겁게 달아올라 
     있다는 것을 알고 있다.
     윈디도 자기가 쥐고 있는 지훈이 뜨거워 오고 있는 것을 
     손으로 전해 오는 감촉으로 느끼고 있다.
     열기와 함께 팽창감을 계속 강해지고 있다.
     "훈!."
     윈디가 낮지만 뜨거운 소리로 속삭인다.
     윈디의 계곡 깊숙한 곳에 들어가 있는 지훈의 손이 더욱 
     활발하게 움직인다.
     "아아!"
     윈디가 뜨겁게 신음한다.
     윈디의 비명을 들으며 가슴 꼭지 위에서 맴돌고 있던 혀가 
     젖가슴 전채로 확대된다.
     혀끝으로 핥듯이 쓸다 가는 가볍게 빨아들이는 동작을 
     반복한다.
     이때부터 윈디의 몸에서 꿈틀하는 반응이 일어나기 
     시작한다.
     몸에서 반응이 일어나면서 지훈을 쥔 윈디의 손이 더욱 
     정교하게 움직인다.
     윈디의 손이 움직이는 것을 신호로 계곡 주변을 쓸던 
     지훈의 손끝이 점액질을 타고 미끄러지듯이 동굴 속으로 
     파고 들어간다.
     "싫어!"
     울상을 한 윈디가 투정처럼 중얼거리며 손에 쥐어져 있는 
     뜨거운 덩어리를 자기 아래 배 쪽으로 끌어당긴다.
     지훈은 지금 윈디가 무엇을 원하는지 알고 있다.
     그것을 알면서도 윈디의 뜻을 무시하듯 동굴 속으로 들어간 
     지훈의 손이 움직인다.
     "아아아!"
     윈디가 뜨겁고 급박한 비명을 지른다.
     지훈의 손끝이 동굴 벽 구석구석을 어루만지듯이 쓸어 가기 
     시작한다.
     윈디의 숨결이 한결 빨라지면서 호흡이 흐트러져 간다
     "싫어! 주어! 어서!"
     윈디가 또 한 번 뜨거운 투정 같은 비명을 지르며 손에 쥔 
     것을 또 한 번 강한 힘으로 자기 쪽으로 잡아당긴다.
     지훈은 빙그레 웃으며 몸을 일으켜 윈디를 자기 아래로 
     끌어넣는다.
     윈디가 자기 손에 잡혀 있는 뜨거운 덩어리의 끝을 동굴 
     입구에 유도한다.
     지훈이 허리를 내린다.
     "으윽!"
     뜨거운 기둥 좁은 동굴을 들어오는 순간 윈디가 비명을 
     지른다.
     지훈이 좀더 몸을 내린다.
     윈디가 팔을 뻗어 내려오는 지훈의 등을 싸안으며 두 
     다리를 활짝 벌려 허리를 감아 안는다.
     지훈의 팔이 윈디의 풍만한 힙을 싸안는다.
     싸안은 손에 힘이 들어가면서 윈디와 지훈의 언덕은 강하게 
     밀착된다.
     두 개의 몸이 밀착되면서 윈디는 자신의 깊은 곳까지 
     지훈이 들어와 있는 것을 느낀다.
     그때부터 지훈의 움직임이 거칠다 싶을 정도로 강렬해진다. 
     윈디의 몸도 지훈의 움직임에 맞추어 반응하기 시작한다.
     "아아아! 아아아!"
     지훈이 움직일 때마다 윈디의 입에서는 뜨겁고도 날카로운 
     비명이 터져 나오기 시작한다.
     "오우! 예스!"
     윈디의 입에서 영어가 흘러나오기 시작한다.
     윈디가 절정에 가까워지면 보이는 버릇이다.
     지훈의 속도가 더욱 빨라진다.
     "아욱! 킬 미! 킬 미(Kill me)!"
     윈디가 내지르는 비명이 침실 공간을 채워 간다.
     윈디가 두 번째 절정에 가까이 갔을 때는 커튼이 조금씩 
     뽀하야지며 날이 밝아 오기 시작했다.
     
     
     
                          2
     
     
     젖가슴에서 전해 오는 짜릿한 자극을 느끼면서 윈디가 
     잠에서 깨어난다.
     날은 이미 환히 밝아 있다.
     잠에서 깨어난 윈디는 한 팔로 자기를 안고 다른 한 손으로 
     자신의 젖가슴을 주무르고 있는 지훈을 발견하고 빙그레 
     미소짓는다.
     "몇 시야?"
     윈디가 잠에서 들깬 소리가 묻는다.
     "열 두 시가 가까웠어"
     지훈이 손으로는 윈디의 젖가슴을 주무르며 답한다.
     "오우!. 벌써 그렇게 되었구나. 시차 때문인가 봐!"
     윈디가 약간 계면쩍게 미소짓는다. 
     정오가 되도록 깊은 잠에 빠져 있던 이유가 시차 때문이 
     아니라는 사실은 윈디 자신이 더 잘 알고 있다.
     공항까지 마중 나온 일행은 시내 레스토랑에서 저녁을 먹고 
     천사의 집에서 늦게까지 술을 마셨다.
     일행과 헤어져 윈디와 지훈이 아파트 침실로 들어 온 것은 
     새벽 한 시가 가까운 시간이었다.
     윈디는 자신이 몇 번인지 헤아릴 수 없을 만치 강렬한 
     절정을 맞았고 마지막에는 의식을 잃고 곯아 떨어졌다는 
     것을 알고 있다.
     윈디는 지훈이 언제부터 자기 젖가슴을 주무르고 있었는지 
     정확히는 모르지만 유방 전체가 이미 팽팽해져 있는 걸로 
     보아 상당한 시간이 흘렀다는 생각을 한다.
     어제 밤에서 시작해 새벽까지 그렇게 여러 번 절정에 
     오르고도 또 다시 가슴이 팽팽해진 자신이 조금은 
     부끄럽다는 생각이 들어 살짝 얼굴을 붉힌다.
     그런 윈디는 문득 지훈이 아직도 자기 속에 들어 있는 것 
     같은 감각을 느낀다.
     "오우! 아직도 훈이 내 속에 들어 있는 감각이야!"
     윈디가 침대가 상기된 눈으로 지훈을 바라보며 미소짓는다,
     "잠에서 깨어난 아가씨가 감각 한 번은 정확하군"
     지훈이 빙그레 웃으며 윈디의 눈을 바라본다.
     "어?. 그럼 지금 내 속에 들어와 있는 거야?"
     윈디가 놀라 자신의 하체에 신경을 쏟는다.
     반듯이 누운 자신의 한 쪽 다리가 지훈의 허리 위에 걸쳐져 
     있다. 
     한 쪽 다리가 두 다리 사이가 활짝 벌려져 있고 벌려진 두 
     다리 사이에 지훈의 하체가 들어와 두 개의 육체가 
     연결되어 있다.
     "오우! 나쁜 사람!. 주인 허락도 없이 뻔뻔스럽게 
     무단침범을 하다니!"
     윈디가 뜨거운 눈으로 지훈을 바라보며 곱게 흘긴다.
     "문을 홀짝 열어 놓은 주인이 잘못이야!"
     "나는 열어 놓지 않았어!. 자물쇠를 걸어 두었는데 나쁜 
     사람이 부시고 들어온 거야!"
     "천만에. 자물쇠가 뜨거운 물에 녹아 저절로 열려 있었어!"
     "나쁜 사람! 주인이 자는 사이 손장난을 하다니!"
     "주인이 화나 간 모양이니 도망 가야겠구나!"
     지훈이 결합을 풀려는 몸짓을 해 보인다.
     "범인 도망 못 가게 해야지!"
     윈디가 두 팔로 지훈의 허리를 감아 당긴다.
     "이제 주인 허락을 받았으니 집 구석구석을 살펴봐야겠네"
     지훈이 윈디 쪽으로 가볍게 허리를 밀친다.
     "오우!"
     지훈이 허리를 밀치면서 깊은 곳에서 꿈틀하는 자극에 
     윈디가 가볍게 신음한다.
     "괜찮아?"
     윈디가 지훈을 눈을 바라본다.
     "뭐가?"
     "나 없는 사이 매일 밤 이 여자 저 여자 보살폈잖아!"
     윈디가 야릇한 미소를 지어 보인다.
     "새벽마다 전화했구나"
     "하지 않았어. 하지만 내가 없는 걸 알면서 여자들이 
     아저씨 혼자 자게 두지 않을 거라는 건 알고 있어!. 아니나 
     다를까 어제 여자들 걸음걸이가 하나 같이 정상이 
     아니더라구"
     "여자들 걷는 모습만 살핀 것 아니야?"
     지훈이 웃는다.
     "힘들면 무리하지 말어!"
     윈디가 지훈을 향해 윙크를 하며 말한다.
     "윈디가 갑자기 사양하는 걸 보며 미국에서 애인 생긴 것 
     아니야?."
     지훈이 장난스러운 눈으로 윈디를 본다.
     "혼 좀 나야겠네?"
     윈디가 지훈을 노려본다.
     "아아! 윈디! 아프다!"
     지훈이 낮은 비명을 토한다.
     "나 거기 근육 잘 발달되어 있다는 것 알지. 화나면 잘라 
     버릴 거야!"
     "나 잘못한다! 빌 테니까 놓아줘!"
     지훈이 과장스럽게 말한다. 그러나 과장만은 아니다.
     윈디는 선천적으로 여자의 주머니 근육의 수축력이 
     발달되어 있다.
     힘을 주어 조이면 가벼운 통증을 느낄 정도로 수축력이 
     강하다. 
     의학적인 통계를 보면 이런 여자는 10만 명에 한 사람 꼴로 
     나타나 있다.
     윈디는 동굴 문 입구 근육만 발달되어 있는 건 아니다. 
     동굴 벽 근육의 수축력도 대단히 발달되어 있다. 
     때로는 연결된 상태에서 두 사람이 전혀 움직이지 않아도 
     지훈의 폭발을 유도할 만치 윈디의 주머니 근육 수축지수는 
     유연하면서도 흡인력이 강하다.
     "아저씨 힘들면 그대로 있어. 내가 기분 좋게 해 주게"
     윈디가 특유의 유연성과 흡인력을 발휘하기 시작한다.
     "윈디!"
     "남자가 왜 여자처럼 소리 지르고 그래!"
     윈디가 장난스러운 눈으로 지훈을 바라보며 웃으며 더욱 
     강하게 빨아 당기다.
     "윈디! 자꾸만 그러면 나 정말 폭발한다구!"
     "폭발시켜!"
     "그래도 돼?"
     "아저씨는 그렇게 폭발시키는 것 좋아하잖아!"
     "윈디?!"
     지훈이 윈디를 안아 자기 배 위에 올린다.
     "나쁜 사람! 또 사람 부끄럽게 만드는군!
     윈디가 뜨겁게 외치며 지훈이 이끄는 대로 위로 간다.
     윈디가 위로 가면서 꼭지가 위로 치켜 보고 있는 거대한 두 
     젖가슴이 누어 있는 지훈의 바로 눈 위에 모습을 드려 
     낸다.
     지훈이 손을 올려 두 젖가슴을 감싸듯 움켜쥔다.
     거대한 젖가슴이 관능적인 흥분으로 돌처럼 단단하다.
     지훈은 거대하면서도 단단한 윈디의 젖가슴을 무척 
     좋아한다. 
     손에 힘을 주어 천천히 주무르기 시작한다.
     "아아!"
     윈디가 뜨거운 신음을 토하며 자신의 하체를 지훈의 하체에 
     밀착시켜 원을 그리기 시작한다.
     젖가슴을 주무르는 지훈의 손에 조금 힘이 들어가기 
     시작한다.
     "Oh! feeling good!"
     윈디가 눈을 스스로 감는다.
     눈을 감으면서부터 원운동이 상하운동으로 변한다.
     "오우!"
     상하운동으로 변하면서 윈디의 신음소리도 높아 간다.
     
     
     
                           3
     
     
     새로운 절정감에서 의식을 잃었던 윈디가 다시 깨어 났을 
     때는 오후 세시가 가까워 있었다.
     "오우! 더 이상 당하면 나 죽어 버려!
     깨어난 윈디가 벌떡 일어나며 침대 아래로 내려서며 
     말한다. 
     벌거벗은 그대로다.
     침실 한쪽에 네 개의 대형 여행용 가방이 있다.
     윈디가 벌거벗은 그대로 가방 쪽으로 간다.
     어제 밤 윈디가 방에 들어오면서 바로 지훈의 품으로 뛰어 
     들 때 놓아둔 가방들이다.
     "선물 가져 왔어"
     윈디가 지훈에게 시선을 둔 채 여행용 대형 삼소나이트 
     가방을 끌어당긴다.
     침대에서 몸을 반쯤 일으킨 지훈이 벌거벗은 채 가방을 
     여는 윈디의 모습이 재미있다는 듯이 바라보고 있다.
     "어떻게 된 거야?"
     가방을 열던 윈디가 빽 소리친다.
     "윈디! 왜 그래?"
     "이건 내 가방이 아니야"
     "뭐?"
     지훈이 몸을 일으켜 침대에서 내려서 윈디 쪽으로 간다.
     지훈도 윈디처럼 벌거벗은 몸 그대로다.
     윈디 곁으로 다가온 지훈의 시선이 가방으로 간다.
     평소 윈디가 사용하는 물건들과 가방 속의 물건이 다르다는 
     것을 지훈도 한 눈으로 알아 볼 수가 있다.
     "어디서 바뀌었지?"
     윈디가 고개를 갸웃하며 지훈을 바라본다.
     "여자 것 같은데?"
     가방 속의 물건들은 한 눈에도 여자 용품들이다.
     "윈디가 잘못 들고 나왔나?"
     지훈이 윈디에게 시선을 보낸다
     "난 아니야. 내 뒤에 여자는 없었어!"
     "그럼 그 쪽이 잘못 들고 나간 거구나!"
     "멍청한 여자 같으니라구!"
     "삼소니이트는 같은 게 많아 착각한 거구나!"
     "김포 도착해 바뀌었다면 다행이지만!"
     윈디가 무언가를 생각하는 표정으로 중얼거린다.
     "무슨 소리야?"
     "멕시코시티 공항 이후에는 한 번도 내용물을 확인하지 
     않았어!"
     "그럼 멕시코시티 공항에서 취급하면서 바뀌었을 가능도 
     있겠구나!"
     "멕시코시티 LA 김포 세 공항 가운데 하나야. 아!. 또 
     있구나. 항공기 화물실이야"
     "윈디 가방에는 뭐가 들어 있어?"
     "별건 없어. 옷과 일상적인 것들 뿐이야. 타이티에서 아저씨 
     줄려고 토속 가면을 사 넣었는데 어쩌지?"
     윈디는 자기 일상용품 보다는 애인에게 줄 선물이 사라진 
     게 걱정이다
     "나중에 항공사에 신고해 보자!. 김포에서 바뀌었다면 
     그쪽에서 연락이 올 거고 외국공항에서 바뀐 경우에도 
     시간을 걸리겠지만 이 가방 임자가 그 쪽 항공이나 
     항공사로 신고하지 않겠어?"
     "어떤 여자길래 그렇게 멍청하지?."
     윈디가 두덜댄다. 그러다가 
     "가방 속에 소유자 신분을 알 수 있는 물건이 있을지도 
     몰라!"
     하고 상대의 정체를 찾으려는 듯이 가방 속의 물건들을 
     하나씩 꺼낸다.
     지훈이 별 생각없이 윈디가 꺼내 카펫 바닥에 내려놓는 
     물건은 바라보고 있다.
     가방이 물건은 아무 평범한 것들이다. 
     여자가 해외 여행 때 휴대하는 일상적인 옷가지와 내의 
     그리고 화장품들이 전부다.
     바라보고 있던 지훈은 그 가방 임자가 동양 사람이라는 
     생각이 든다.
     지훈이 그런 생각을 한 이유는 옷의 사이즈다. 
     서양여자가 입기에는 어딘지 작아 보인다.
     "김포에서 바뀐 것 같지?"
     윈디도 같은 생각을 했는지 지훈을 바라보며 동의를 
     구한다.
     "옷 사이즈로 보아 가방 임자는 동양 여자 같군!"
     윈디는 가장 속의 물건들을 꺼내 하나하나 살핀다.
     어떤 특별한 목적이 있어서가 아니다.
     윈디는 한 때 뉴욕시 경찰청 강력범죄대책반에 근무하던 
     형사 출신이다.
     반쯤은 형사 시절의 버릇이고 반은 짐을 잘 살피면 
     가방으로 바꾸어 간 주인공의 신분을 알 수 있는 단서가 
     있을지 모른다는 기대심리에서다.
     속이 들어 있던 물건들이 전부 카펫 위에 놓여질 때까지 
     가장의 주인을 알 수 있는 단서는 어디에서도 나타나지 
     않는다.
     "무슨 여자가 자기 이름표도 하나 달아 놓지 않았어"
     "가방 외부에도 없어?"
     지훈의 말에 윈디가 가방을 들어 사방을 살핀다.
     "아무것도 없어"
     윈디가 가방을 도로 내려놓는다. 
     가방을 내려놓았던 윈디가 다시 든다. 그리고는 가방을 
     다시 들어 무게를 재듯이 들었다 놓았다 한다.
     들었다 놓았다 하는 사이 윈디의 표정에 변화가 서서히 
     일어난다. 
     변화와 함께 고개를 갸웃한다,
     "왜 그래?"
     윈디의 표정이 변하는 것을 본 지훈이 묻는다.
     "이 가방 이상해?"
     윈디가 지훈을 향해 또 한 번 고개를 갸웃해 보인다.
     "뭐가?"
     "이것 들어봐!"
     윈디가 가방을 지훈에게 넘겨준다.
     지훈이 가방을 받는다. 
     빈 가방이다. 
     빈 가방으로 무거운 느낌이다.
     "무겁지?"
     "그렇구나!"
     "이건 틀림없이 이중 장치된 가방이야"
     윈디가 단정하듯 말한다. 말하는 윈디의 눈이 반짝하고 
     빛을 낸다.
     지훈 고개만 끄덕일 뿐 대답이 없다.
     한동안 두 사람 모두 서로의 눈만 바라보고 있다.
     "정밀 검사해 봐?"
     먼저 말한 건 윈디다.
     "남의 가방 뜯었다가 상대가 알고 항의라도 해 오면 어떻게 
     하려고?"
     "이건 내 추측이지만 만일 이 가방의 출발지가 나하고 같은 
     맥시코시티라면?"
     윈디가 말을 끊는다.
     지훈도 윈디가 무슨 말을 하려는지 알고 있다.
     "윈디의 추측이 맞아떨어진다 해도 그건 경찰의 일일 뿐 
     우리하고는 상관없는 일이야. 차라리 경찰에 신고하는 게 
     좋지 않을까?"
     "경찰에 넘겼다가 아무것도 발견되지 않으면 우리만 
     웃음거리가 되잖아?"
     윈디가 호기심에 찬 눈빛으로 가방과 지훈을 번갈아 
     바라본다.
     "일단 그 상태 그대로 다시 한번 잘 살펴 봐!"
     지훈은 이런 일은 자기보다 뉴욕 시경시절 특수 범죄 수사 
     팀에서 뛰었던 경험을 가진 윈디가 적격이라는 생각으로 
     맡겨 둔다.
     "오케이!"
     윈디가 벌거벗은 모습 그대로 가방 벽에 귀를 바짝 대고 
     두들긴다. 
     젊은 여자가 벌거벗고 진지한 표정으로 가방을 점검하는 
     모습이 어쩐지 유머러스하게 느껴진다.
     지훈이 픽 웃는다.
     "왜 웃어? 남은 심각한데"
     윈디가 웃는 지훈에게 항의한다. 그러다가 자신의 모습을 
     의식한 윈디가
     "오우! 벌거벗고 있잖아"
     하고 멋쩍게 웃으며 다시 가방에 몰두한다.
     지훈은 그럴 때의 윈디는 완벽한 수사관의 모습 그대로라는 
     생각을 한다.
     평소에는 천진난만하고 침대에서는 집시처럼 뜨겁게 
     달아오르다가도 일에 부딪치면 냉철해지는 것이 윈디다.
     그런 변화 무상한 윈디를 볼 때마다 지훈은 신기하다는 
     생각을 한다.
     한동안 가방을 세밀히 살피던 윈디가
     "밑이야. 밑에 뭔가 들어 있어."
     하고 고개를 들어 지훈을 바라본다.
     고개를 든 윈디의 눈에 서 있는 지훈의 하복부에 매달려 
     있는 덩어리가 들어온다.
     "오우! 보기 좋군!"
     윈디가 장난스럽게 웃으며 매달려 있는 덩어리를 살짝 
     만진다.
     그때의 윈디 표정은 천진난만한 아이 그대로다.
     "그러고 보니 가방 아래 쪽 바닥 깊이가 부자연스럽게 얕은 
     것 같구나!"
     "자! 이제 어쩌지?"
     윈디가 지훈의 덩어리를 쥐 그대로 손을 장난스럽게 
     움직이며 묻는다.
     "이중장치가 있다면 어딘가 여는 나사나 버튼 같은 게 있을 
     거야"
     "오케이!"
     윈지가 지훈을 덩어리를 아쉬운 듯 놓고 가방 구석구석을 
     다시 살핀다.
     한동안 가방 구석구석을 살피던 윈디가 
     "여기 필요 없는 나사들이 있어. 드라이버 주어 봐!"
     윈디의 말에 지훈이 일어나 공구 서랍 쪽으로 간다.
     "옷도 좀 입어! 덜렁 덜렁하는 게 보기 흉해!"
     윈디가 벌거벗은 채 공구 서랍 쪽으로 가는 지훈을 보고 
     쿡쿡 웃는다.
     "그러는 윈디는?"
     "나야 여자니까 덜렁거릴 것도 없고 거기다 매력이 
     넘치잖아!"
     윈디는 웃을 뿐 옷을 입을 생각조차하지 않는다.
     지훈이 드라이버를 가져 넘겨준다.
     드라이버를 받아 쥔 윈디가 가방 안 쪽 구석에 숨겨져 있는 
     작은 나사들을 풀기 시작한다.
     나사를 푼 윈디가 가방 밑 창 사이에 드라이버 끝을 넣어 
     제킨다. 가방 밑창이 들려 올려진다.
     "와우!"
     밑창 아래에 비닐 봉지로 포장된 백색의 분말이 가득차 
     있는 모습을 본 윈디가 환호를 지른다.
     "뭐지 확인해 봐?"
     윈디가 작은 비닐 봉지 하나를 들어 보이며 묻는다.
     "윈디는 그 쪽이 전문이지?"
     윈디가 비닐봉지를 찢어 손가락으로 가루를 찍어 입으로 
     가져간다.
     "뭐야?"
     지훈이 기장 눈으로 윈디를 바라보며 묻는다.
     "코카인!"
     지훈이 짐작하던 그대로다. 그러나 다시 확인한다.
     "틀림없어?"
     "뉴욕 시절 여러 번 적발한 경험이 있어!"
     윈디가 자신에 찬 소리로 답한다.
     "어느 정도 돼?"
     "3킬로는 충분해!"
     "3 킬로?"
     지훈은 수량이 많다는 사실에 새삼 놀란다.
     윈디의 목소리는 여전히 확신에 차 있다.
     "가격으로는?"
     "한국에서 코카인 시세를 몰라 뭐라 말할 수 없지만 미국 
     시세로는 킬로그램에 10만 달러야. 3킬로면 30만달러야"
     "2억7천만원이군"
     "그것도 최초의 업자가 넘기는 가격이야!"
     "굉장하군!"
     "이제 어떡하지?"
     윈디가 지훈을 바라본다. 지훈도 윈디를 바라본다.
     벌거벗은 모습으로 말없이 서로가 서로를 바라보고 있다.
     

     
     
     5.              특별 수사팀
     
     
     
                          1
     
     
     윈디와 지훈이 강남의 I 호텔 객실에서 30대 초반의 남자와 
     마주앉아 있다.
     윈디와 마주앉아 있는 남자는 검찰청 마약 전담 수사 
     검찰관인 강우영 검사다.
     어느 나라건 마약단속 전담 수사요원들은 자기 위장과 
     기밀이 생명이다. 
     마약사범은 조직의 뿌리가 깊고 방대하다. 
     외국의 경우 경찰은 물론 검찰과 정부의 고위층까지 
     마약조직과 손이 잡혀 있는 경우가 허다하다.
     마약수사 전담 수사관이 노출되면 수사활동에 지장을 주는 
     건 말할 것도 없다.
     그러나 문제는 거기서 끝나지 않는다.
     마약조직의 보복을 당할 위험이 있다.
     보복은 본인에게만 하는 게 아니다. 
     가족에게까지 보복을 한다.
     마약 단속 요원은 세 종류가 있다. 
     검찰과 경찰 그리고 보건복지부 의약 국에 소속된 마약 
     감시원이다.
     이런 위험 때문에 마약 전담 수사관은 경찰이나 검찰 
     내부에서까지 자신을 숨긴다.
     정상적인 출근도 하지 않고 자기가 소속된 기관 내부에 
     사무실도 두지 않는다.
     다른 부서에 소속된 것처럼 위장해 활동한다.
     국가에 따라서는 마약 전담 수사 요원들은 조직내의 공식 
     문서에 이름을 올리지 않고 극히 제한된 일부 상부층만이 
     접근 할 수 있는 극비 파일에만 이름을 올려놓고 활동하는 
     경우도 있다.
     그들은 항상 위험에 직면해 있고 위험에 직면해 있는 만큼 
     소신과 사명감 하나로 일한다.
     "미스 윈디께서는 과거 뉴욕 경찰에서 근무한다는 말을 
     들었습니다만!"
     강우영 검사가 윈디를 바라보며 입을 연다.
     "마지막 2년은 마약 단속반에서 일했어요"
     "그쪽 조직을 상대로 활약한다면 우리보다 경험이 
     풍부하겠군요"
     말은 그렇게 하지만 과연 이 여자가 그런 경험이 있는 걸까 
     하는 의문의 빛이 엿보인다.
     "뉴욕의 마약조직은 규모도 힘도 세력도 치밀함도 세계 
     최고예요. 물론 과격하고 잔인한 점에서도 세계 
     최고지만요!"
     윈디가 강우영을 바라보며 씩 웃는다.
     강우영은 윈디의 웃는 눈 속에서 잔인한 범죄자와 싸우던 
     수사관의 싸늘하면서도 냉철함을 발견한다.
     윈디의 눈빛을 보면서 한동안이지만 윈디를 잘못 이해하고 
     있었던 자기 생각이 틀렸다는 생각을 한다.
     "미스 윈디가 미국 시민인 게 아쉽군요"
     강우영이 말은 윈디에게 하면서 시선은 지훈의 눈에 가 
     있다.
     윈디도 지훈도 강우영의 말뜻을 알아차린다.
     "내가 합중국 시민이니까 이번 사건에 협조를 구할 수가 
     없다는 뜻으로 들리네요"
     윈디가 웃는 눈으로 강우영 검사를 바라본다.
     강우영은 윈디의 빠른 센스에 마음속으로 또 한번 
     감탄한다.
     "미스 윈디를 일에 개입시키면 자칫 외교문제로 번질 
     위험이 있지요!"
     "하지만 난 벌써 이번 사건에 뛰어든 걸요!. 또 위험이 
     다가오고 있다는 것도 알고 있어요"
     윈디가 강우영 검사를 은근히 바라본다.
     "전문가라 이해가 빠르시군요"
     "그들이 바뀐 가방의 소유자가 나라는 사실을 알게 되면 
     그냥 두지 않을 거예요. 가방을 회수하건 회수하지 못하건 
     비밀 누설을 방지하고 자기들 꼬리가 잡히지 않도록 하기 
     위해 날 죽이려 할 거예요"
     윈디가 상대가 자기를 죽인다는 마치 남의 얘기하듯 표정 
     하나 바꾸지 않고 한다.
     강우영 검사는 보기에는 순진한 학생 같은 윈디의 내면에 
     담긴 냉철함과 강함에 다시 한 번 놀라고 있다.
     강우영은 송기훈 구출 작전(소설 벌거숭이 여전사들 
     참조)에 나섰던 윈디가 아랍 암흑가 조직원의 얼굴에 우지 
     총탄을 퍼부었다는 사실을 모르고 있다.
     지훈도 강우영 검사도 말이 없다.
     "그들은 이미 나를 찾기 시작했겠죠? 어쩌면 가방을 가진 
     게 누구라는 걸 이미 알고 있을지도 몰라요"
     "가방 속에 미스 윈디의 신분이 밝혀질 단서가 될 만한 게 
     들어 있습니까?"
     "이번 여행에서 친구들과 찍은 사진과 또 친구에게 
     보이려고 가져갔던 학교에서 찍은 사진이 들어 있어요. 
     사진마다 끼어 있는 얼굴이 있다면 그게 바로 그 사진의 
     임자라는 정도는 바로 알게 되고 한국에서 찍은 사진의 
     배경을 자세히 분석하면 그곳이 대학 캠퍼스 구내라는 것도 
     그 캠퍼스가 어느 대학이라는 것도 알게 되겠죠?"
     "그렇군요"
     "또 항공사에서 탑승자 명단을 뽑아 젊은 여자들만 체크 할 
     수도 있어요. 내 기억으로는 같은 비행기에는 젊은 여자가 
     그리 많지 타고 있지 않았어요. 범죄 조직이 아니더라도 
     30만 달러면 쉽게 포기하지 못할 큰돈이겠지요?"
     "30만 달러요?"
     강우영이 무슨 소리냐는 말투로 되묻는다.
     "코카인 1킬로면 최하 가격으로도 10만 달러예요"
     윈디는 상대가 코카인 시세를 잘 모르고 있다는 생각을 
     하고 설명하는 투로 답한다.
     "그건 미국 얘기겠지요!"
     강우영이 빙그레 웃는다.
     "조직 사이의 최초 거래 가격예요!"
     "여기서는 30만 달러 정도가 아닙니다"
     "그럼?"
     "한국에서 코카인 1회 분은 20만원 선에서 거래되고 
     있습니다"
     "1회분이 20만원요?"
     윈디가 되물어 놓고 머리 속으로 계산한다.
     코카인 1회 사용량은 0,3 그램이다.
     1키로는 3.300회분이다. 1회에 20만원이면 3.300회 분의 
     가격은 6억6천만원이고 3킬로의 소비자 가격은 약 
     20억원이라는 계산이다.
     10만 달러를 한화로 환산하면 약 9억이다.
     최초 거래 가격인 십만 달러의 9천만원과 최종 소비자 
     가격인 6억6천원을 비교하면 줄잡아 일곱 곱절의 차이다.
     일곱 곱절이라는 엄청난 이익에 매력을 느끼고 범죄조직은 
     마약 거래에 끼여든다.
     거기까지 계산한 윈디가
     "오우! 나 부자된 것 아니야?"
     하고 놀라 소리를 지르며 지훈을 바라본다.
     지훈이 무슨 뜻이냐는 눈으로 윈디를 바라본다.
     지훈의 눈빛을 본 윈디가
     "여기서는 상금 없어요?"
     이상하다는 눈으로 강우영과 지훈의 얼굴을 번갈아 
     바라본다.
     "물론 있습니다!"
     "저쪽에서는 최하 25%예요!"
     "여기서도 비슷합니다!"
     "오우! 5억원에 가깝네."
     "지금 윈디가 하는 말이 사실입니까?"
     이번에는 지훈이 놀라 묻는다.
     "밀수품을 신고하면 포상금이 25%잖아! 엄밀히 말해 
     문제의 코카인도 밀수품이고!"
     강우영 검사 지훈을 바라보며 미소 짓는다.
     "그렇군요!"
     지훈이 여전히 믿어지지 않는다는 표정으로 강우영가 
     윈디를 번갈아 바라보며 중얼거린다.
     "하지만 내가 그들 손에 죽으면 5억원도 아무 
     소용없잖아요!"
     윈디가 표정 하나 바꾸지 않고 자기가 죽는다는 말을 한다.
     강우영은 윈디의 표현이 너무나도 직설적인데 기가 
     질린다는 표정이다.
     그러면서 다른 한편으로는 윈디의 말이 매우 현실적이라는 
     생각을 한다.
     "결론은 났네요. 나를 지키는 길은 그들을 잡는 방법 밖에 
     없고 그들을 잡으려면 내가 협조하는 것요."
     "미스 윈디의 결심이 그렇다면 우리로서는 말릴 수가 
     없습니다. 그리고 개인적으로도 협조해 달라는 부탁을 하고 
     싶고요"
     강우영이 지훈을 바라본다.
     지훈도 강우영의 의견에 동의한다는 표정으로 침묵을 
     지키고 있다.
     "이제 결론은 났군요."
     윈디가 결심하듯 결론을 내린다. 그리고는 지훈을 한 번 
     바라본 다음 
     "미스터 강은 내 총 돌려 받게 협조해 주시겠어요?"
     "꼭 그 총이라야겠습니까?. 다른 총을 준비해 드릴수도 
     있습니다만!"
     강우영이 뭔가 의미가 담긴 눈으로 윈디를 바라본다.
     "오우! 그렇군요."
     윈디가 강우영 검사의 말뜻을 알아듣는다.
     "그럴 리는 없겠지만 그들의 손길이 경찰 쪽에 뻗어 있다고 
     가정할 때 미스 윈디가 총을 돌려 받았다는 정보가 세어 
     나가면?"
     강우영이 말을 끊고 윈디를 바라본다.
     "다른 총도 좋아요. 구할 수 있다면 38구경의 자동으로 
     부탁해요"
     "38구경이요?"
     38 구경은 여자가 사용하기에는 강력한 편에 속한다.
     "범죄 조직은 강력한 총으로 무장해요. 그들과 대결하자면 
     같은 위력을 가진 총이라야 해요"
     윈디 말에 강우영이 고개를 끄덕인다.
     "자네는 어떻게 하겠어?"
     강우영 검사가 화제를 지훈 쪽으로 돌린다.
     강우영과 지훈의 관계는 조금 색다르다.
     두 사람 관계가 색 다르다기 보다는 강우영 검사의 경력이 
     색다르다는 편이 정확하다,.
     강우영 검사는 지훈의 경찰대학 선배다.
     경찰로 시작한 강우영은 사법고시에 응시해 합격하면서 
     검사로 임용되었다.
     검사로 변신한 강우영은 경찰 시절의 범죄 수사 경험을 
     살릴 수 있는 특수 범죄 담당 부서를 원했다.
     강우영의 요청에 타당성에 있다는 것을 인정을 한 검찰은 
     마약 사범 수사를 전담시키기로 했다.
     강우영이 지훈을 자네로 호칭하고 지훈이 강우영을 선배로 
     부르는 것도 두 사람의 과거 인연 때문이다.
     "우리 결정은 지난번 사건 때처럼 자네가 잠시 현직으로 
     돌아와도 좋고 본인이 싫다면 여론 조사소 소장으로 그대로 
     있으면서 고용하는 형식도 좋다는 쪽이야!"
     "아저씨는 임시로 현직에 복귀할 거예요."
     윈디가 지훈을 바라보며 잘라 말한다.
     "윈디 결정에 따를 수밖에 없군요"
     윈디의 뜻 알아차린 지훈이 결정에 따르겠다는 답을 한다.
     윈디의 한마디에 지훈이 바로 결심하는 모습에 강우영이 
     약간 놀란다.
     "어느 나라건 정부 기관에는 예산도 그리 많지 않아요. 
     아저씨가 민간인 자격으로 참여하면 많은 보수를 주어야 
     해요. 이건 인류의 적과 싸우는 일이예요. 그런 일이라면 
     임시로 경찰 신분을 가지고 무보수로 일을 하는 게 
     당연하잖아요"
     윈디가 싱긋 웃으며 강우영을 바라본다.
     "미스 윈디는 한국 정부 예산까지 걱정해 주시는군요"
     "나 아저씨하고 결혼하면 다시 한국 국민으로 돌아올지도 
     모르거든요. 그때 생각해 한국 정부 예산을 아끼게 하는 건 
     내가 세금을 덜 내는 방법이 될 수 있잖아요"
     윈디가 강우영 검사를 향해 윙크를 해 보이며 말을 이어 
     간다.
     "이번 사건 수사본부는 우리 사무실로 하고 강 검사는 
     아저씨가 고용한 조사원으로 위장해 다른 일을 하는 것처럼 
     가장하는 좋을 거예요!. 뉴욕 시절에도 특별한 정보가 
     들어와 활동할 때는 위장된 사무실을 따로 마련해 다른 
     일을 하는 것처럼 위장했어요"
     윈디가 마치 자기가 지휘자라도 된 것처럼 말한다.
     강우영은 그런 윈디에 태도에 전혀 거부감이 느껴지지 
     않는다.
     "이번 사건을 통해 미스 윈디에게 많은 걸 배워야겠군요. 
     이건 절대로 농담이 아닙니다"
     강우영 검사의 말은 진심이다.
     한국 마약 전담 검찰관들은 국제적인 대규모 마약조직과 
     직접 싸워 본 경험이 없다.
     경험이 없는 자기에 비해 윈디는 세계 최대의 마약 범죄 
     도시로 정평이 나 있는 뉴욕에서 2년 동안 국제적인 
     마약조직과 싸운 경력을 지니고 있다.
     강우영은 이번 사건 수사를 통해 윈디에게 많은 것을 배울 
     수 있을지도 모른다는 생각을 한다.
     "미스 윈디는 가방이 어디서 바뀌었다고 생각하십니까?"
     강우영이 화제를 본론으로 끌고 간다.
     "대답하기 전에 부탁이 있어요. 미스라는 존칭은 빼 주세요. 
     친구들은 모두 그냥 윈디라 불러요"
     "강 선배! 그렇게 불러 주는 게 윈디도 편할 겁니다"
     지훈도 권한다.
     "알겠습니다."
     "가방 바뀐 문제와 조직들의 수법을 연결 지어 생각해 
     봤어요!"
     "조직들 수법과 연결 지어 생각한다는 건 뭐야?"
     지훈이 묻는다.
     "가방은 누구 실수로 바뀐 게 아니고 처음부터 나를 
     타깃으로 삼은 것이 아닐까 하는 생각!"
     "처음부터 윈디를 타깃으로 삼다니? 그게 무슨 소리야?"
     지훈이 묻는다.
     "난 한국에 유학 가 있는 합중국 시민이예요. 세계 어느 
     모든 나라 세관은 특정 국가에서 오는 사람을 빼고는 
     방학을 맞아 본국을 다녀오는 유학생의 짐 검사를 까다롭게 
     하지 않는 게 관례예요. 특히 한국은 자기 나라 2세 
     유학생에게 대해서는 매우 관대하고 친절해요. 그걸 이용해 
     내 가방과 마약이 든 가방을 바꾸어 놓았을지도 모른다는 
     게 내 첫 번째 추리예요!."
     "이론적으로 이해가 갑니다. 그러나 어떻게 가방을 바꾸어 
     놓을 수가 있지요?"
     강우영 검사가 의문을 제기한다.
     "멕시코시티 공항에서 항공기를 탈 때 귀중품이든 가방을 
     뺀 모든 짐을 마이애미 LA를 거쳐 김포까지 가도록 탁송한 
     거예요. 그건 김포에 도착할 때까지는 내가 내 가방과 
     접촉할 기회가 없다는 뜻이예요."
     "그들이 윈디가 그런 식으로 가방을 탁송해 놓았다는 
     사실을 어떻게 알 수 있지요?. 또 윈디가 가방을 그런 
     식으로 탁송해 놓았다는 사실을 알았다고 해도 어느 게 
     윈디의 가방인지 알 수 없잖겠어요?"
     "정말 아무것도 모르는군요. 국제적인 마약 조직은 공항 
     화물 취급소에 자기 조직원을 침투시켜 놓는 건 기본 
     상식예요"
     강우영의 얼굴에 감탄의 빛이 떠오른다.
     "왜 그런 생각을 하게 된 거지?"
     지훈이 강우영 대신 묻는다.
     "난 김포공항에서 짐을 찾을 때까지 한 번도 가방을 
     챙기거나 만진 일이 없어요. 화물탁송 티켓을 제시해 
     주었을 때 담당자가 티켓에 적인 변화와 가방 번호를 
     대조해 보고 내어 준게 그 가방이예요. 그건 그 가방이 
     처음부터 내 이름으로 김포까지 실려 왔다는 뜻 
     아니겠어요?"
     "그렇군요!"
     강우영이 동의한다.
     "또 하나는 그 비행기에 나와 비슷한 신분을 가진 사람이 
     타고 있었고 조직들은 그 사람 가방과 가꾸어 놓으려다가 
     멕시코공항 공법의 실수로 내 가방에 바꾸어 놓았다는 
     추리도 가능해!"
     "그런 추리도 가능하군요"
     강우영이 윈디에 말에 또 한 번 동의한다.
     "그건 추리를 왜 이제야 생각해 내었지?"
     지훈이 묻는다.
     "시차 때문에 머리가 멍해 있었던가 봐!"
     윈디가 픽 웃으며 말한다. 
     윈디의 말 뒤에 숨은 뜻을 알아들은 지훈도 픽 웃는다.
     "그들은 윈디에게 가방을 어떤 방법으로 회수하려고 
     했을까요?"
     "그건 간단하잖아요. 아파트에 들어와 가방을 가진 사람을 
     죽이고! 오우! 그걸 왜 지금 생각했지?"
     윈디가 갑자기 주먹으로 자기 이마를 친다.
     "무슨 일이지요?"
     "어제 밤 아파트로 돌아가지 않았던 게 내 목숨을 
     구했을지도 모른다는 뜻이예요. 오우! 내가 온갖 사생활 
     비밀을 다 틀어 놓는군!"
     윈디가 얼굴을 붉히며 웃는다. 
     윈디가 얼굴을 붉히는 이유를 알아차린 강우영 검사도 낮게 
     따라 웃는다.
     
     
     
                          2
     
     
     아시아 빌딩은 방배동에 있다. 
     20층의 첨단 시설을 갖춘 오피스 빌딩이다.
     17층에 J&w 조사연구실이라는 현판이 붙어 있는 사무실이 
     있다.
     J&w은 지훈과 윈디의 영문표기 첫 글자에서 따 온 
     이름이다.
     여기가 경찰을 떠나면서 지훈이 개설한 사무실이다.
     밤 8시.
     사무실 소파에 네 사람의 남녀가 앉아 있다.
     지훈과 윈디 그리고 마약사범 수사 전담 강우영 검사와 
     한윤정이다.
     한윤정이 여기에 합류시킨 건 강우영이 지훈의 제의를 
     받아들인 결과다.
     강우영과 한윤정은 같은 경찰 출신이지만 만나는 건 이번이 
     처음이다.
     "우리 요원들에게 윈디의 아파트를 감시시키고 있지만 
     아직도 의심할만한 움직임은 발견하지 못했다는 보고야"
     강우영 검사가 지훈을 바라보며 말한다.
     "윈디의 추리가 틀렸다는 건가?"
     지훈이 중얼거린다.
     "귀국 첫 날 밤 내가 아파트로 돌아오지 않는 걸 알고 
     조심하는 건지 아니면 다른 방법으로 감시하고 있는지도 
     모르잖아?."
     윈디가 자기 주장에서 후퇴하지 않는다.
     "다른 방법이라는 건 뭐야?"
     한윤정이 묻는다.
     "처음부터 나를 택해 가방을 바꾸어 놓았다면 가방을 
     탁송하는 서류에 기재해 놓은 주소로 내 아파트를 알고 
     있다고 보아야 해!"
     윈디가 말을 끊고 그래도 내 말뜻을 못 알아 듣겠느냐는 
     눈으로 방안 사람들을 얼굴을 차례로 바라본다.
     "윈디!"
     지훈이 말을 재촉한다.
     "주변 건물에서도 할 수 있고 아니면 이미 나하고 같은 
     아파트 건물 어디엔가 들어와 있을 수도 있고!"
     "그 애들이라면 충분히 가능한 추리야!. 그러나 그들이 
     아직도 가방이 누구 것과 바뀌었는지 모르고 있다는 추리도 
     가능하지 않겠어?"
     한윤정이 윈디의 말에 동조하면서도 또 다른 의견을 내 
     놓는다.
     "그들이라는 건 누구를 뜻하지요?"
     강우영이 한윤정에게 묻는다.
     "언니는 국내 마약조직에 밝아요!"
     윈디의 말에 강우영의 시선이 한윤정에게 쏠린다.
     "서울에서 약을 취급하는 대표적인 조직은 석촌파예요. 
     야쿠자조직인 이이즈카구미와 손을 잡고 국내 필로폰시장에 
     상당히 깊이 뿌리를 내린 조직예요."
     한윤정의 말에 강우영이 놀라는 표정을 짓는다.
     "왜 그렇게 놀라는 눈으로 보세요?. 설마 모르고 있었다는 
     말을 하려는 건 아닐거고요?"
     한윤정이 강우영을 향해 웃어 보인다.
     "또 없습니까?"
     강우영이 한윤정의 물음에 대답 대신 질문을 한다.
     "광진파에서 떨어져 나간 마진태 일당이 새로운 마약시장에 
     끼여들려는 계획으로 움직이는 중이라는 것도 알고 있을 
     거고요?"
     한윤정이 다 아는 일을 가지고 왜 그러냐는 눈으로 
     강우영을 바라보며 미소 짓는다.
     "미스 한은 그쪽 일에 어떻게 그렇게 밝습니까?"
     강우영 검사가 놀라는 눈으로 한윤정을 바라보며 묻는다.
     "강 검사가 미스 한을 베드로 끌어 고문하면 더 많은 정보 
     나올 거예요"
     윈디가 강우영 검사를 놀리듯 말한다.
     "그러다가 가혹행위 사범으로 고발이라도 당하면 어떻게 
     하게요?"
     강우영 검사도 농담으로 받아넘기며 한윤정을 향해 웃는다.
     "그건 걱정하지 않아도 돼요. 미스 한은 그런 고문당하면 
     소리치고 훌쩍이며 좋아할지는 몰라도 고발까지는 하지 
     않을 거예요!"
     "윈디!"
     한윤정이 빨게 진 얼굴로 윈디를 노려본다.
     윈디의 너무나도 직설적인 표현에 강우영 검사가 한윤정을 
     바라보며 미소 짓는다.
     "강 검사님까지 왜 웃고 그러세요?"
     한윤정이 강우영 검사를 향에 곱게 눈을 흘긴다.
     "아우. 저 눈 좀 봐! 오늘밤 고문 좀 해 주세요 하는 
     눈빛이잖아!"
     윈디가 계속 진한 농담으로 한윤정을 놀린다.
     "윈디! 너 정말 혼날래?"
     한윤정이 새빨개진 얼굴로 윈디를 노려본다.
     "광진파에서 이탈한 마진태가 수상하다는 정보는 있었지만 
     아직도 아무런 단서를 잡지 못한 첩보 수준에 지나지 
     않습니다"
     강우영의 말에 윈디와 한윤정이 마주 보며 픽 웃는다.
     웃음 속에는 강우영을 말을 믿지 않는다는 냄새가 강하게 
     풍긴다.
     강우영이 두 여자가 웃는 뜻을 알아차린다.
     "내 말을 못 믿는 모양이군요"
     "강 검사 말이 사실이라면 정말 아무것도 모르는 것 
     같네요! 마진태의 파트너는 트라이스타예요!"
     윈디의 말에 강우영의 얼굴에 또 한 번 놀라는 빛이 
     흐른다. 그런 표정 그대로 지훈을 바라본다.
     "강 선배 정말 모르고 있었습니까?"
     지훈이 약간 뜻밖이라는 말투로 묻는다.
     "자네도 알고 있는 모양이군!"
     "미스 한이 알고 있는 것 모두 설명해 드려!"
     한윤정이 강우영을 향해 미소를 지으며 자신이 알고 있는 
     폭력 조직과 마약에 관련된 정보를 설명한다.
     "신사동 룸살롱 루비는 마진태가 뒤에서 경영하는 
     업소예요"
     한윤정의 마지막 설명이다.
     "놀랐습니다"
     "루비는 일부 유명 연예인들이 비밀 아르바이트를 하는 
     곳으로 유명해요!. 수사상 필요하다는 명목으로 한번 
     가보시죠?"
     한윤정이 강우영 검사를 향해 빙그레 웃는다.
     "정말 미스 한은 모르는 게 없군요!"
     강우영이 감탄스럽다는 표정으로 한윤정을 바라본다.
     "그러니까 베드로 끌어넣어 고문해 정보 빼라는 것 
     아니겠어요?"
     "왜 하필이면 베드에서 고문을 해야 하지요?"
     강우영 검사가 웃으며 묻는다.
     "나도 미스 한도 그런 고문당하는 것 좋아해요. 강 검사도 
     그런 고문하는 것 좋아 할 것 같은데요"
     윈디가 표정도 바꾸지 않고 말한다.
     "좋아는 하지만 미스 한이 스스로 입을 열게 할 만치 
     기쁘게 고문할 실력이 없어요!"
     강우영 검사가 윈디의 장단에 맞춘다.
     "지 형!. 저 아저씨 진짜 검사 맞아?"
     한윤정이 웃는 눈으로 강우영 검사를 바라보며 지훈에게 
     묻는다.
     "세상에는 진짜처럼 보이는 가짜가 있나 하면 진짜처럼 
     보이는 진짜도 있지요. 그래서 세상은 재미있다는 건 
     아닙니까?"
     강우영 검사가 한윤정을 바라보며 웃는다.
     "미스터 강! 정말 멋있는 검사다!"
     윈디가 호기심에 가득찬 눈으로 강우영 검사를 바라본다.
     "미스 한! 기왕 정보 보따리 풀어놓은 김에 마진태의 
     새로운 움직임에 대한 얘기도해 주시지요"
     "우리는 오래 전부터 마진태에 대한 조사를 계속하고 
     있어요. 조사한 이유를 지형이 먼저 설명하는 게 좋지 
     않을까 싶네?"
     한윤정이 지훈에게 공을 넘긴다.
     "그래. 그게 오해가 없겠군!"
     지훈이 자기와 한윤정이 보험사로부터 공진식의 살해사건 
     진상 조사 의뢰를 받은 사실과 내용을 설명한다.
     "그럼 마진태는 광진파의 전 보스인 공진식이 살아 있을 
     때부터 조직과 별도로 트라이스타와 손을 잡고 마약시장 
     진출을 계획하고 있었다는 건가?"
     "우리의 목적은 마약에 있었던 건 아니지만 결과적으로는 
     마진태의 마약시장 진출을 일단은 저지한 효과를 
     가져다주었지요!"
     윈디가 생긋 웃으며 말한다.
     "윈디는 이상하게도 마약과 인연이 있는 것 같군요!"
     강우영 검사의 말이다. 
     "우연치고는 정말 묘한 우연이예요!"
     윈디 스스로도 강우영의 말에 동의한다.
     "미스 한에게 하나 더 물읍시다!"
     강우영이 한윤정을 바라본다.
     "공짜로 정보 다 뽑아 가면 난 뭘 먹고살아요?"
     한윤정이 웃는다.
     "마진태는 다시 움직이고 있습니까?"
     "최근에 들어온 정보에 따르면 트라이스타 관련자가 다시 
     한국으로 들어와 마진태와 접촉중인 모양입니다"
     지훈이 임수진에게 들은 정보를 말한다.
     "자네 지금 하는 일이 뭔가?"
     강우영이 정색을 하고 이상하다는 눈으로 지훈을 바라보며 
     묻는다.
     "아저씨는 지금 폭력조직 여두목의 정부 노릇하고 있어요"
     윈디가 웃지도 않고 말한다.
     "강 선배! 윈디 말 반쯤은 사실입니다. 자세한 건 차츰 
     설명하겠습니다만 범죄 조직은 아닙니다"
     강우영이 이해 할 수 없다는 눈으로 바라본다.
     "가방 임자를 찾아 내가 나서 볼까요?"
     윈디가 강우영을 바라본다.
     "윈디가 어떻게요?"
     강우영이 놀란다.
     "한국에는 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가라는 
     속담이 있다면서요?"
     "윈디! 그건 너무 위험해!"
     윈디의 말뜻을 알아차린 한윤정이 말린다.
     "뉴욕 시절에도 그렇게 했어. 그들을 굴속에서 끌어내는 
     길은 그것 뿐이야."
     "대체 무슨 얘깁니까?"
     강우영이 묻는다.
     "그들에게 연락해 내가 가진 파우더를 사라고 흥정을 하는 
     것요!"
     파우더는 가루고 마약을 뜻하는 미국식 언어다.
     "그건 너무 위험합니다. 또 외국인인 윈디에게 그런 일을 
     시킬 수는 없어요!"
     강우영이 단호한 투로 말하며 지훈을 바라본다.
     지훈을 바라보는 강우영의 눈에는 윈디를 강력히 
     제지하라는 뜻이 담겨 있다.
     "미스터 강은 뭔가 오해를 하고 있군요!"
     "오해라니요?"
     "난 누가 시켜서 하는 게 아니예요. 내 스스로 돈을 벌기 
     위해 하겠다는 거예요"
     "돈을 벌어요?."
     "폭력조직을 대상으로 사기해 돈 빼앗는 것도 
     재미있잖아요?"
     윈디가 강우영을 향해 윙크한다.
     "윈디! 상대가 누구건 사기는 형사 처벌을 받아요. 그리고 
     내가 현직 검찰관이라는 것 잊지 말아요!"
     강우영이 웃으며 말한다.
     "증거만 남지지 않으면 처벌을 하지 못할걸요"
     윈디가 웃는다.
     "윈디! 정말 증거 남기지 않을 자신 있냐?"
     지훈이 묻는다.
     "아니! 자네까지 왜 이러나?"
     강우영이 어이없다는 표정으로 말한다.
     "방법은 그 길밖에 없는 것 같습니다."
     "그렇다고 여자를?"
     "윈디를 여자로만 생각하지 마십시오."
     "강 검사는 사람을 향해 정조준하고 방아쇠를 당겨 본 경험 
     있어요? 난 있어요!. 그것도 얼굴에 다요! 또 헤아릴 수 
     없을 만치 여러번요"
     윈디가 강우영을 바라보며 말한다.
     "윈디 그게 정말이요?"
     강우영이 믿어지지 않는다는 얼굴로 중얼거린다.
     "모두가 총을 소지하고 있는 미국에서는 경찰관도 내가 
     먼저 쏘지 않으면 범인 총에 죽을 수밖에 없어요."
     "그렇다고!"
     "어떤 경우에도 죽지 마라. 경찰관 한 사람 죽으면 주 
     정부는 최소한 30만 달러를 손해 본다. 이게 경찰학교에 
     입학해 처음 배우는 것 가운데 하나예요"
     "주 정부가 30만 달러를 손해 보다니요?"
     강우영이 윈디의 말뜻을 알아듣지 못한다.
     "경찰관 한 사람을 탄생시킬 때까지 들어가는 교육비와 
     죽으면 지불해야 하는 순직 보상금 그리고 장례비요!"
     윈디가 빙긋 웃는다.
     "과연 미국적인 합리주의군요"
     "군대도 그래요"
     "군대도라니요?"
     "여기서는 전투기 조종사에게 만일의 위기가 다가 왔을 때 
     목숨을 걸고서라도 비행기를 지키라고 한다죠?."
     "한 대에 수천만 달러씩 하는 전투기라면 당연한 것 
     아닌가요?"
     "그게 잘못된 발상이라는 거예요? 전투기 한 대는 한 
     달이면 만들 수 있지만 우수한 조종사를 양성하자면 
     3년에서 5년은 필요해요. 또 전투기는 돈만 내면 살 수 
     있지만 사람의 생명은 한 번 잃으면 아무리 많은 돈을 
     주어도 다시 살 수가 없어요?. 전투기와 조종사 가운데 
     어느 쪽이 더 중요한지는 처음부터 논쟁의 대상조차 될 수 
     없잖겠어요"
     강우영은 대답할 말을 찾지 못한다.
     "윈디! 며칠만 기다려!"
     한윤정이 화제를 제자리로 돌려놓는다.
     "왜?"
     "내가 마진태와 석촌파의 움직임을 좀더 자세히 조사 할 
     때까지 여유를 주어!. 완전한 조사가 끝난 다음에 윈디가 
     나서도 늦지 않잖아?"
     "이번 가방 사건은 마진태나 석촌파와 관련이 있다고 
     보시는군요"
     강우영이다.
     "1킬로나 되는 코카인을 조직이 개입되지 않고 어떻게 들려 
     올 수가 있겠어요. 지금까지 드러난 것들만 놓고 보면 
     마진태나 석촌파가 가장 의심스러워요"
     한윤정이 강우영을 바라보며 말한다.
     "윈디! 미스 한 의견대로 해요"
     강우영이 윈디에게 말한다.
     "내가 타고 온 비행기 탑승자 명단도 뽑아 볼 필요가 있을 
     거예요!. 나하고 같은 형의 가방을 탁송시킨 여자가 
     없는지도 알아볼 필요가 있을거고요"
     "내일 바로 지시하지요!"
     "내 아파트도 철저히 씻어 볼 필요가 있어요"
     "아파트에 대한 감시도 철저히 시키겠습니다"
     "내가 수사 지휘자라면 내 아파트 현관이 보이는 건너편 
     건물을 씻어 보겠어요!"
     윈디의 말에 강우영이 놀라는 눈으로 지훈을 바라본다.
     "윈디의 가방 속에서 나온 코카인은 한국 쪽 조직의 
     단독범행으로 보기는 어렵지 않을까요?"
     지훈이 강우영을 바라본다. 
     바라보는 눈에는 윈디의 말뜻에 이해가 가지 않느냐는 질문 
     같은 것이 담겨 있다.
     "윈디! 얘기를 직설적으로 해 주겠소?"
     "트라이스타가 개입되었다면 수법은 미국에서 하는 것과 
     동일할 거예요!"
     "치밀하다는 뜻이군요!"
     "그래요!"
     "윈디는 트라이스타에 대해 상세히 알고 있는 것 같은데 
     내가 잘못 본 걸까요?"
     강우영이 윈디를 지그시 바라본다.
     "그래요. 난 트라이스타를 잘 알아요!"
     윈디가 지훈을 힐금 바라보며 답한다.
     "뉴욕시절에 직접 수사했던 경험이 있습니까?"
     "아니요. 트라이스타는 아직도 뉴욕까지는 진출하지 
     않았어요. LA를 중심으로 하는 남쪽이 거점이예요"
     "그런 트라이스타를 어떻게 잘 알지요?"
     윈디가 대답하지 않는다.
     "개인적인 비밀이라면 말하지 않아도 좋아요"
     강우영이 자신의 질문을 거두어들인다.
     윈디는 자기가 트라이스타에 대해 알게 된 경위를 말하지 
     않으면 강우영이 전혀 엉뚱한 오해할 위험이 있다는 생각을 
     한다.
     "여기는 한국이고 그 일은 미국에서 벌어진 사건이니 
     말하겠어요. 난 지난해 트라이스타와 정면으로 싸운 일이 
     있었어요!"
     "윈디가 트라이스타와 정면으로 싸워요?"
     강우영이 믿어지지 않는다는 눈으로 윈디를 바라본다.
     "사건의 내용은 개인적인 비즈니스가 말할 수 없어요!. 
     하나만 얘기하면 트라이스타가 인질로 잡고 있는 어느 
     범죄자를 탈취해 오는 일이었어요!"
     "트라이스타가 인지로 잡고 있는 범죄자를 탈취해 오는 
     일이요?"
     강우영이 더욱 믿을 수 없다는 눈으로 윈디와 지훈을 
     번갈아 바라본다.
     지난해라면 윈디의 신분은 지금처럼 한국에 와 있는 미국 
     유학생이다.
     그런 윈디가 트라이스타와 대결했다면 그 사건은 한국과 
     관련된 것이라는 뜻이다.
     강우영은 현직 검찰관인 자기가 더 이상 그 일을 알게 되면 
     서로의 입장이 난처해질지 모른다는 생각을 한다.
     거기까지 생각한 강우영은 사건에 관한 질문 대신 마약 
     얘기로 화제를 돌리기로 한다.
     "미국 마약조직은 그토록 대단합니까?"
     "미국 범죄조직들은 수사관 뺨 칠 정도예요!."
     "이번 일을 윈디는 개인적으로 어떻게 보는지 솔직히 말해 
     주겠어요?"
     "트라이스타가 개입되어 있고 처음부터 내가 타기였다면 
     그들의 조직원이 이미 아파트 어디엔가 잠입해 있는지도 
     몰라요!"
     "조직이 윈디와 같은 아파트에 이미 잠입해 있다는 건 무슨 
     뜻이지요?"
     "수법은 두 가지예요. 하나는 내 아파트와 같은 동의 어느 
     집엔가 강제로 잠입해 있거나 아니면 합법적으로 들어와 
     감시하고 있거나!"
     "강제로 잠입해 있다는 건?"
     강우영이 다음을 말을 하지 않는다.
     "주민을 살해하거나 인질로 잡아 놓고 아파트를 점령해 
     있는 예가 미국에서는 어렵지 않게 발생해요!"
     강우영이 설마 하는 눈으로 윈디를 바라본다.
     "상대가 미국의 범죄조직인 트라이스타이라고 가정한다면 
     그런 극단적인 경우까지도 예상하고 대비할 필요가 있을 
     거예요!"
     한윤정이 말한다.
     "내 아파트와 같은 층에 사는 집에 대한 안전 확인 점검을 
     해 볼 필요가 있을 거예요. 그런 일은 간단해요. 수위에게 
     나하고 같은 층 집에 최근 동거하기 시작한 사람이 없는지 
     아니면 갑자기 출입이 없는 집은 없는지 알아보면 돼요!."
     "아파트 주변 건물에 대한 조사를 어떻게 하지요?"
     강우영이 신기하다는 눈으로 윈디를 바라보며 묻는다.
     "내 아파트가 보이는 아파트도 안전 점검하고 상가 건물도 
     조사하는 게 좋아요."
     "이번 기회에 범죄 조직과 싸우는 기법을 배워 
     두어야겠군요!"
     "한국 범죄조직들은 아직도 힘을 앞세우지만 서구에서는 
     이미 머리 싸움이예요"
     "한국 조직들이 힘을 내세운다는 건 그만치 순진하다는 
     뜻으로도 해석되겠지요?"
     강우영이 빙그레 웃는다.
     "수사 방향은 결정 났으니 우리 천사의 집에 가서 놀아요!"
     결론을 내린 윈디가 일어 나려 한다.
     "천사의 집이라니요?"
     "우리 친구들이 모이는 아지트예요. 미스터 강도 우리 
     친구들 알아 두어 소해 볼 것 없을 거예요. 그렇지 
     아저씨?"
     윈디가 동의를 구하듯이 지훈을 바라본다.
     "강 선배. 같이 갑시다. 모두가 좋은 친구들입니다"
     "거기다 매력적이고요"
     "매력적이라니요?"
     "남자가 아니라 모두가 여자들이라는 뜻이예요"
     "모두가 여자들요?"
     "미스터 강은 여자에게 흥미 없어요?"
     윈디가 생긋 웃는다.
     

     
     6.               열기
     
     
     
                         1
     
     
     긴 소파에 안아 있는 남자의 무릎을 베고 여자가 가로 누어 
     있다.
     무릎을 베고 누운 여자의 눈앞에는 검붉은 남자의 상징이 
     꿈틀거리고 있다.
     자기 눈앞에서 꿈틀거리는 검붉은 덩어리를 한 손으로 
     움켜쥐고 있다.
     여자의 입에서 나온 빨간 혀끝이 손으로 움켜 쥔 덩어리 끝 
     위에 놓여 있다.
     남자의 한 손이 자기 무릎을 베고 모로 누어 혀끝을 덩어리 
     위에 놀려 놓는 여자의 거대한 젖무덤을 주무르고 있다.
     남자의 또 다른 한 손은 풀밭으로 둘러 싸여 있는 여자의 
     언덕 아래 계곡 속에서 움직이고 있다.
     남자의 손이 들어가 움직이고 있는 여자의 계곡을 물기로 
     젖어 있다.
     계곡을 적시고 있는 물기의 농도로 보아 남자의 손이 오래 
     전부터 그 주변에서 움직이고 있었다는 사실을 알 수 있다.
     남자도 여자도 몸에 걸친 것은 아무 것도 없다. 
     태어날 때 그대로의 모습이다.
     남자의 손이 움직이는 박자에 맞추어 여자의 허리가 파도 
     치고 있다.
     파도와 함께 검붉은 덩어리 위에 놓여 있는 여자의 새빨간 
     혀도 움직이고 있다.
     여자는 바바라고 남자는 지영준이다.
     "바바라는 정말 멋있어!"
     지영준이 거대한 젖무덤을 주무르며 자기 무릎을 베고 있는 
     바바라를 내려다보며 속삭인다.
     "준은 내 가슴이 그렇게도 좋아?"
     묻는 바바라의 목소리에는 기쁨의 열기가 가득 담겨 있다.
     "그래! 바바라는 내가 만난 이 세상 어느 여자보다 
     매력적이야!"
     "준! 나도 그래! 준은 내가 만난 어느 남자보다 
     매력적이야!"
     바바라는 자기가 매력적이라고 하는 대상이 무엇인지를 
     상대에게 알리기라도 하려는 듯이 검붉게 타올라 요동치고 
     있는 덩어리 위에 놓인 혀끝을 더욱 세차게 움직이기 
     시작한다.
     바바라의 혀 움직임은 섬세하면서도 절묘하다.
     지영준은 지금까지 적지 않은 여자를 경험해 왔다.
     그 가운데서 혀 놀림이 이렇게 절묘한 여자는 바바라가 
     처음이다.
     지영준은 바바라에게 절묘한 것은 혀 놀림만이 아니라는 
     것도 알고 있다.
     남자를 받아들이는 바바라의 주머니 내부의 수축 감촉도 
     절묘하다.
     바바라의 주머니에 자신의 상징을 넣어 보면 용광로를 
     연상케 할 만치 뜨겁다.
     뜨거운 열기는 삽입과 동시에 파고 들어간 기둥을 타고 
     전신으로 번져 오면서 머리 뒤에서 찡 하는 자극이 
     일어난다.
     주머니의 절묘함은 단순히 뜨겁다는 것 하나만으로는 
     끝나지 않는다.
     바바라의 주머니가 진가를 발휘하는 것은 남자를 수용한 
     다음이다.
     남자의 기둥 끝이 들어오는 순간 아이가 입 속으로 아이스 
     바를 빨아들이듯 주머니 속으로 빨아들인다.
     빨아들인 다음에는 주머니 근육 전체가 문어 다리에 붙은 
     흡판처럼 남자의 기둥 구석구석을 때로는 어린아이가 
     소프트 아이스크림을 핥듯 때로는 아이스 바를 빨듯 
     자극한다.
     트라이스타의 대보스 조셉 사사키가 부하의 정부인 
     바바라와 첫 관계를 맺은 자리에서 이제부터 다른 남자와의 
     모든 관계를 끊고 자기만을 위한 정부가 되라고 한 것도 
     절묘한 신체적인 특성에 원인이 있었다.
     바바라의 이런 주머니 특성은 보통 남자에게 견디기 어려운 
     강렬한 자극이다.
     이렇게 강렬한 자극 때문에 바바라의 주머니 속에 들어가 
     1분 이상 견디는 남자는 거의 없다.
     바바라도 자신의 이런 신체 구조의 특성을 알고 있다.
     자신의 신체적인 특성 때문에 1분 이상 견디는 남자는 거의 
     없었고 이것이 바바라를 요구불만에 빠진 여자로 만들어 
     놓으면서 이 남자 저 남자를 찾아 헤매게 한다.
     '왜 세상에는 쓸만한 남자가 하나도 없을까?'
     이것이 미국에 있을 때부터 바바라가 마음으로 해 오던 
     한탄이다.
     이런 한탄은 한국에 와서도 변하지 않았다.
     한국에서 바바라가 상대한 첫 남자는 마진태다.
     50대의 마진태는 처음부터 바바라를 성적으로 만족시켜 줄 
     수 있는 상대가 아니었다.
     바바라도 마진태에게는 그런 걸 기대하지 않았다.
     그 시절 바바라는 마진태와의 사이에서 쌓인 불만을 채우기 
     위해 호텔 바로 다니면서 남자 사냥을 했다.
     그러나 그 어느 남자도 바바라의 욕구불만을 완전히 
     해소시켜 주지 못했다.
     두 번째로 한국에 와서는 마진태의 간부급 아이들을 차례로 
     침대로 끌어들여 보았다.
     바바라가 마진태의 아이들을 침대로 끌어들인 건 일과 
     관련된 목적도 있었지만 개인적인 목적도 있었다.
     마진태 조직의 간부급들은 모두가 젊고 신체적으로 
     건장하다.
     차례로 끌어들이는 가운데 어쩌면 자기를 만족시켜 줄 
     남자를 한 사람쯤은 발견할지 모른다는 기대 같은 것을 
     하고 있었다.
     그런 바바라의 기대 심리를 충족시켜 준 남자는 한 사람도 
     없었다.
     바바라가 마진태의 간부급 부하 가운데 지영준과 침대를 
     같이 한 것은 차례로 보아 비교적 늦었다.
     늦었다기 보다는 마지막에 가까워 있었다는 편이 정확하다.
     이유는 지영준에게 있었다.
     다른 아이들은 바바라가 조금만 눈치를 보여도 먼저 전화를 
     걸어 유혹해 온다.
     그럴 때 바바라는 유혹에 넘어가는 척하고 침대로 
     끌어들인다.
     마진태의 아이들은 바바라가 서양여자라는 단순한 이유 
     하나만으로 기를 쓰고 유혹한다.
     그런 아이들에 비해 지영준은 특이했다.
     바바라에게 전혀 흥미를 나타내지 않는다.
     나타내지 않는 정도가 아니다.
     바바라가 유혹하는 눈치를 보여도 모르는 척 한다.
     그러는 사이 바바라는 자존심이 상했고 어떤 오기 같은 
     것도 일어났다.
     어느 날 지영준은 자기 아파트로 놀러 오라는 바바라의 
     전화를 받았다.
     차음 놀러 오라는 바바라의 전화를 받은 지영준은 바쁘다는 
     핑계로 거절했다.
     지영준이 거절한 것은 바바라가 조직 아이들을 마구 자기 
     침실로 끌어들인다는 소문을 어렴풋이 들은 지영준은 다른 
     아이들과 갈등을 일으키고 싶지 않다는 것도 이유의 
     하나지만 근본적으로는 마진태의 의심을 사기 싫었기 
     때문이다. 
     마진태는 지금도 바바라를 자기 여자처럼 떠벌리고 있다.
     또 지금도 마진태는 바바라를 자기 여자로 만들고 
     싶어한다.
     바바라가 마진태를 기피하고 있을 뿐이다.
     마진태의 그런 기분을 알면서 바바라의 침대로 들어가는 건 
     충성심을 의심받을 위험이 있다.
     지금 지영준에게 가장 급한 것은 마진태의 절대적인 신임을 
     받는 일이다.
     그런 지영준의 입장에서 보면 바바라는 위험한 여자일 
     뿐이다.
     여자라면 바바라가 아니라도 얼마든지 있다.
     그러던 지영준이 바바라의 세 번째 전화를 받고는 아파트로 
     찾아가겠다는 약속을 했다.
     
     
     
                            2
     
     
     자기의 세 번째 전화에서 못이긴 듯 오겠다는 답을 받은 
     바바라는 지영준과 정면승부를 하기로 한다.
     지영준이 오기로 약속한 시간이 가까워지면서 바바라는 
     자기 몸을 감싸고 있던 모든 옷을 벗어 던졌다.
     말 그대로 실오라기 하나 걸치지 않는 완전한 나체로 
     지영준을 기다렸다.
     부저가 울리는 소리에 도어 스코프를 통해 지영준이라는 
     것을 확인한 바바라가 문을 열었다.
     지영준은 아파트 현관문이 열리는 것을 보고 있었다.
     문이 열렸으면 당연히 모습을 드러내어야 할 바바라의 
     모습이 보이지 않는데 잠시 의아했다.
     "들어와요!"
     현관에 서 있는 지영준의 귀에 열린 도어 뒤쪽에서 나는 
     바바라의 소리가 들려 왔다.
     왜 현관에 모습을 드러내지 않고 문 뒤에서 사람을 맞을까 
     하는 생각을 하면서 아파트 안으로 들어섰다.
     지영준이 아파트 안으로 들어서면서 문이 닫쳤다.
     문이 닫기면서 발가벗고 서 있는 바바라의 모습이 눈에 
     들어왔다.
     지영준은 아파트에 오기 전부터 자기를 부르는 바바라의 
     목적이 무엇이지 알고 있었다.
     바바라가 자기를 아파트로 끌어들이는 목적이 무엇인지는 
     알고 있었지만 이런 식으로 발가벗고 나올 줄은 전혀 
     예상치 못했다.
     지영준은 아파트로 올 때 이미 바바라를 안을 각오를 하고 
     있었다.
     그런 지영준이지만 벌거벗은 몸으로 자기를 맞는 바바라를 
     보는 순간 허를 찔렸다는 기분이 들었다.
     지영준은 발가벗고 서 있는 바바라를 보면서 기왕에 안을 
     여자라면 자기가 여자에게 끌려 침대로 들어가는 상황이 
     아닌 자기가 여자를 정복해야 한다는 생각이 들었다.
     '그래! 이 양년을 내가 짓이겨 주자!'
     결심이 서는 순간 지영준이 벌거벗고 서 있는 바바라를 
     번쩍 들어 가로 안았다.
     들어오면서 바로 자기를 번쩍 들어 안는 지영준의 행동에 
     바바라도 약간 놀라는 눈치였다.
     바바라를 들어 안은 지영준은 소파로 가 내동댕이치듯 
     내려놓았다.
     너무나 과격한 지영준의 행동에 바바라가 잠시 정신이 
     멍해진 듯 한 내동댕이쳐 진 그대로 멍한 눈으로 
     올려다보고만 있었다.
     자기를 올려다보고 있는 바바라 앞에서 지영준이 바지만 
     끌어내렸다.
     자기 바리를 끌어내린 지영준이 반듯이 누워 있는 바바라의 
     엉덩이를 싸안아 몸을 뒤집었다.
     바바라가 저항 한번 못하고 엎드려졌다.
     지영준이 엎드려진 바바라의 엉덩이를 들어올렸다.
     허리가 들려 올려지면서 머리가 소파에 처박히고 허여멀건 
     바바라의 엉덩이가 하늘로 향해 치켜 들려진 모습으로 변해 
     있었다.
     이 모두가 한 순간에 일어난 일들이다.
     바바라로는 정신을 가다듬을 정신적인 여유가 없었다.
     엉겁결에 당한 일이다.
     지영준의 행동이 어찌나 거친지 바바라는 자기가 반항하면 
     두들겨 맞을지도 모른다는 두려움이 일어날 정도였다.
     잠시 정신이 몽롱해진 바바라의 신체는 남자를 받아들일 
     준비가 전혀 되어 있지 않았다.
     지영준이 치켜 들려진 바바라의 엉덩이 밑으로 우악스럽게 
     손을 들이밀어 상태를 확인했다.
     바바라의 동굴 입구는 물기를 전혀 느낄 수가 없었다.
     남자를 받아들일 준비가 전혀 되어 있지 않고 있다는 
     증거다.
     지영준이 자신의 엄밀한 곳에 손을 우악스럽게 들이밀어 
     상태를 확인하는 사이에도 바바라는 넋 나간 사람 모양으로 
     가만 엎드려 있었다.
     바바라의 그런 상태를 확인한 지영준이 불처럼 뜨겁게 달아 
     있는 자신의 상징 끝에 침을 발랐다.
     엎드려져 있는 바바라는 지영준의 그런 동작이 전혀 보이지 
     않았다.
     "아아악!"
     바바라는 자신의 주머니에 벌겋게 달군 쇠꼬챙이로 밀어 
     놓는 것 같은 격렬한 통증에 자기도 모르게 날카로운 
     비명을 질렀다.
     바바라의 처절한 비명에도 지영준은 사정을 주지 않고 
     거칠게 들이밀었다.
     "아아악!"
     바바라는 자신의 주머니 피부가 터질지도 모른다는 
     공포감에 또 한 번 처절한 비명을 질렀다.
     바바라는 이렇게 처절한 상태에서 지영준을 처음 받아 
     드렸다.
     그것은 바바라라는 여자가 지영준이라는 남자에게 완전히 
     굴복되는 순간이기도 했다.
     
     
     
                        3
     
     
     바바라가 혀로는 여전히 검붉은 기둥을 핥으며 고개를 살짝 
     들어 지영준의 눈치를 본다.
     "왜 그래?"
     지영준이 갑자기 자기 눈치를 보는 바바라를 이상하다는 
     듯이 내려다 보며 묻는다.
     "자기가 처음 아파트에 와서 나를 어떻게 다루었는지 알어, 
     마치 암캐 다루듯 했어!"
     바바라는 지금까지 지영준이 처음 자기 속으로 밀치고 
     들어오던 그때를 생각하고 있었다.
     "내가 암캐로 착각하게 하건 바바라 자신이야. 발가벗고 
     손님을 맞으니 암캐로 착각하고 그렇게 대할 수밖에 
     없었지!"
     지영준이 바바라의 동굴 속에 들어가 있는 손을 움직이며 
     내려다본다.
     "그래! 이제 난 준에게 완전히 정복당한 한 마리의 얌전한 
     암캐야!"
     바바라가 뜨거운 눈으로 지영준을 바라보며 말한다.
     "그래! 바바라는 내 귀여운 암캐야!"
     지영준이 바바라를 안아 들어 올려 자기 무릎 위에 앉히며 
     말한다.
     무릎에 올려진 바바라의 숲 아래 쪽 젖은 곳에 지영준의 
     뜨거운 기둥이 와 닿는다.
     "오오! 준!"
     자신의 동굴 입구에 와 닿은 지영준의 거대하면서도 단단한 
     기둥의 촉감에 바바라가 몸을 부르르 떨며 뜨겁게 
     속삭인다.
     지영준의 손이 바바라의 허리를 양쪽으로 싸안으며 약간 
     힘을 준다.
     바바라가 기다렸다는 듯이 스스로 허리를 들어올린다.
     허리를 들어올린 바바라의 오른 손이 엉덩이 아래로 내려간 
     지영준의 기둥을 쥔다.
     기둥을 쥔 바바라가 지영준을 향해 싱긋 웃으며 끝을 
     늪처럼 물이 흥건한 자신의 주머니 입구로 끌고 간다.
     덩어리 끝이 정확히 주머니 입구에 닿았다는 것을 확인한 
     바바라가 허리를 내린다.
     "오오! 준! 너무 커! 나 터질 것 같아!"
     허리를 내리면서 거대한 불덩이가 밀치고 들어오는 자극에 
     바바라가 뜨겁게 속삭인다.
     허리를 안고 있는 지영준의 팔에 힘이 들어가면서 바바라의 
     몸이 딸려 온다.
     바바라의 몸이 딸려 오면서 거대한 불덩이가 주머니 속으로 
     자취를 감춘다.
     "오우! 준! 정말 터질 것 같애!"
     바바라가 또 하번 뜨겁게 중얼거린다
     지영준의 기둥이 바바라 속으로 완전히 모습을 감춘 
     다음에도 두 사람은 움직이지 않는다.
     지영준은 자기가 성급히 움직이지 않아도 바바라의 
     신체적인 기능이 자기를 충분히 만족시켜 준다는 사실을 
     경험을 통해 알고 있다.
     바바라도 지영준이 자시 속에 완전히 함몰시킨 다음에도 
     움직이지 않는 이유를 알고 있다.
     우선은 자기가 지니고 있는 특이한 신체 기능으로 지영준을 
     즐겁게 해 주어야 한다.
     먼저 자기가 지영준을 즐겁게 주면 지영준도 움직여 자기를 
     즐겁게 해준다.
     지영준과 자기 사이에 서둘 이유는 없다.
     지영준은 언제나 절정의 고비로 끌어 올려 준다.
     그뿐 아니다. 언제나 절정의 고비에서 까무러치는 것은 
     자기다.
     지영준은 다른 남자처럼 여자의 감정도 헤아리지 못하고 
     혼자 먼저 폭발해 버리는 일은 절대로 없다.
     바바라는 지영준의 폭발 지점이 어딘지 모른다.
     자기의 의식이 살아 있는 동안 폭발시킨 일은 단 한 번도 
     없었다.
     언제나 자기를 먼저 절정에 오려 놓고 또 자기가  까무러친 
     다음에야 폭발시킨다.
     자기 의식이 있는 사이 한 번도 폭발을 경험한 일이 없는 
     바바라는 지영준의 지속 시간이 어느 정도인지 알 방법이 
     없다.
     "준!"
     바바라가 주머니 근육을 수축시켜 자기 몸 속에 들어와 
     있는 지영준의 덩어리를 핥듯 자극하기 시작하며 속삭이듯 
     부른다.
     "응?"
     지영준이 자기 무릎 위에서 마주 보는 자세로 앉아 있는 
     바바라의 두 젖가슴을 주무르며 답한다.
     "어제 마진태에게 전화해 준을 내 호위를 겸한 연락 
     담당으로 달라는 요청을 했어!"
     "나도 들었어!"
     "마진태가 그랬어?"
     "응!"
     "다른 말없었어?"
     "바바라의 움직임을 자기에게 빠짐없이 보고하라는 지시를 
     하더군!"
     "준은 그렇게 할거야?"
     "그렇게 할거라면 마진태의 지시를 바바라에게 말하지도 
     않았을 거야!"
     "그래! 나 알어! 준과 나는 이제 하나라는 것!"
     "우리가 하나가된 게 지금이 처음이야?"
     "아니지! 오래 전부터지!"
     바바라가 뜨겁게 웃으며 지영준을 싸고 있는 주머니 근육을 
     조금 강하게 움직인다.
     지영준이 빙그레 미소지어 보인다.
     "나 까무러치지 전에 준 먼저 폭발하는 것 한 반만이라도 
     보고 싶어!"
     "여자 먼저 폭발시키는 건 남자의 도리가 아니야!"
     지영준이 바바라의 젖무덤을 본격적으로 주무르기 
     시작하다.
     "준은 나를 빨리 까무러치게 만들려는 거지?"
     바바라가 곱게 눈을 흘긴다.
     "아니! 난 내일 아침까지 이러고 싶어!"
     "그럼 그렇게 해!"
     바바라가 들뜬 목소리로 속삭인다.
     "그러고 싶지만 언제나 바바라가 못 견디고 까무러쳐 
     버리니 어떻게 하지!"
     지영준이 놀리는 듯한 눈으로 바바라를 바라본다.
     "아이! 부끄러워!"
     "바바라?"
     "응?"
     "난 바바라가 좋아!"
     "오우! 준!"
     바바라가 지영준의 목을 끌어안는다.
     "바바라가 좋아서 바바라와 손잡고 같이 일하기로 
     결심했어!"
     "오우! 준! 절대로 준이 후회하지 않도록 해 줄게!"
     "바바라도 알겠지만 새로운 조직을 만들려면 시간이 
     필요해!"
     "트라이스타는 서둘지 않아. 빨리 보다는 확실을 택하는 게 
     트라이스타의 기본 방침이야!"
     "바바라!"
     "응?"
     "바바라는 트라이스타와 나 둘 가운데 하나를 택해야 할 
     입장이라면 어느 쪽을 택할 거야?"
     "그런 일이 생길 수가 없겠지만 만일에 생긴다면 난 
     트라이스타를 등지고 준을 택할 거야!"
     바바라는 지금 자기가 진심을 말하고 있다는 생각을 하고 
     있다.
     바바라는 올해 스무 다섯 살이다.
     바바라가 첫 성경험을 한 것은 열 다섯 살 때다.
     첫 경험을 한 이후 지난 10년 사이 바바라를 이토록 
     미치도록 만족시켜 준 남자는 지영준을 빼고는 아무도 
     없었다.
     지난 10년 동안 바바라는 여자의 오르가슴이 어떤 것인지 
     한 번도 경험한 일이 없었다.
     여자에게 오르가슴이라는 절정감이 있다는 말은 들어 
     왔지만 실재 어떤 것인지 경험해 본 일은 없었다.
     그러던 바바라가 지영준을 만났다.
     지영준은 첫 결합 때 자기를 개처럼 다루었다.
     개 취급을 당하며 지영준을 받아들이는 사이 지금까지 한 
     번도 느껴 보지 못한 희열감에 빠졌다.
     희열감의 절정에서 정신을 잃었다.
     바바라는 의식을 회복하면서 조금 전 온몸을 휘몰아치던 
     희열감이 여자의 오르가슴이라는 것을 깨달았다.
     그것이 오르가슴이라는 것을 깨달으면서 밤마다 자기를 
     이런 희열감 속으로 유도해 주는 남자가 있다면 사람을 
     위해 자신의 생명을 걸어도 좋다는 생각을 했다.
     "준!"
     바바라가 속삭인다.
     "응?"
     "지난 번 내가 말하는 것 관심 좀 가져 보았어?"
     "약?"
     "응!"
     "석촌파가 뽕을 깔아 먹는 정도 이상 다른 움직임은 아직 
     모르겠어?"
     "마진태는?"
     "마진태는 트라이스타하고 손잡은 것 아니야?"
     지영준이 의아한 눈으로 바바라를 바라본다.
     "마진태가 2중 3중 플레이하는지도 몰라!"
     "마진태에게 그런 능력이 있을까?"
     "마진태가 능력이 없다는 건 나도 알어?"
     "그런 능력이 없다는 걸 알면서 왜 마진태가 2중 3중 
     플레이를 한다는 생각을 하지?"
     "두 가지 이유야!"
     "두 가지 이유?"
     "마진태는 믿음성이 없는 남자야. 마진태는 자기 이익을 
     위해 모시고 있는 보스까지 살해했어. 자기 보스를 
     배신하는 남자라면 거래 관계에 있는 트라이스타 정도는 
     언제건 배신할 수 있는 남자야!"
     바바라의 말이 싸늘하다.
     "그것 때문에 마진태를 믿을 수 없는 남자라는 거야?"
     "외부적이 원인도 있어!"
     "외부적인 원인이라는 건 또 뭐야?"
     "한국 약 시장 진출을 계획하고 있는 건 트라이스타만이 
     아니야!"
     "그럴 수도 있겠지!"
     "한국 약 시장을 놓고 트라이스타와 경쟁에 나선 조직이 
     있어!"
     "그게 누구야?"
     "그걸 알 수가 없어!"
     "알 수 없다니? 경쟁 관계에 있는 조직이 있다고 했잖아?"
     "얘기를 하자면 조금 복잡해!"
     "그럼 나중에 할까?"
     지영준이 의미 있는 웃음을 웃어 보인다.
     "왜? 준은 나를 빨리 까무러치게 만들고 싶어?"
     "내일 아침까지 바바라 속에 있고 싶다고 했잖아!"
     "최근 남미의 한 조직이 한국에 코카인 1 킬로를 보냈다는 
     정보가 트라이스타 본부에 들어왔어!"
     "남미의 한 공항에서 한국으로 코카인을 보내다니?. 어떻게 
     그럴 수가 있어?"
     "방법은 여러가지가 있어"
     "어떤?"
     "정상적인 여행자의 가방과 코카인을 넣은 2중 장치가 된 
     가방을 바꾸어 치기 하는 방법이야!"
     "여행자가 가방을 열어 보면 자기 것이 아니라는 걸 알게 
     될 것 아니야!"
     "알게 되는 순간 그 여행자는 죽어 있을 거야!"
     "무슨 소리야?. 알아들을 수 있도록 얘기해!"
     지영준이 흥미를 보인다.
     "코카인이 들어 있는 가방을 가진 여행가가 집으로 도착한 
     다음 바로 죽여 버리고 가방을 탈취해 오는 수법이야. 외국 
     조직들이 흔히 사용하는 방법이야!"
     "교묘하고도 잔인하군!"
     "차라리 치열하다고 하는 게 정확할 거야!"
     "그 코카인은 한국에 무사히 들어왔어?"
     "그건 몰라!. 또 우리는 그 코카인이 한국에 무사히 
     들어왔는지 실패했는지 그런 일은 중요하지 않아. 
     트라이스타 본부에서 신경을 쓰는 건 한국에 코카인을 
     보내려고 하는 조직이 있다는 현실 그 자체야!"
     "무슨 말인지 알만하고. 한국에 코카인을 보내려는 조직 
     있다는 건 이미 코카인을 풀어 먹일 조직이 있다는 
     뜻이구나!"
     "준은 정말 빨라!"
     "내가 바바라를 위해 해 줄 일이 뭐지?"
     "나를 위한 일이 아니야. 준과 나를 위한 일이야!"
     바바라가 은근한 눈으로 지영준을 바라본다.
     "그래! 바바라와 나를 위해 내가 할 일이 무엇인지 말해 
     줄래?"
     "코카인의 움직임을 철저히 살펴 주어. 특히 석촌파와 
     마진태의 움직임에 관심을 가져 보는 것도 좋을 거야"
     "마진태가 2중 플레이를 할 위험이 있다는 말뜻 이해가 
     가는군"
     "서울에서 코카인을 구할 수 있는 곳은 이태원 뿐이었지만 
     얼마 전부터는 압구정동 유흥가에도 돌기 시작한다는 
     소문이 들려! 준이 그쪽에 관심 가지고 살펴 봐 주어!"
     "바바라가 그런 정보를 어떻게 조사했지?"
     "내가 아니야!"
     "그럼?"
     "트라이스타 본부야!"
     "그럼?"
     지영준이 무엇인가 찾으려는 듯한 눈으로 바바라를 
     바라본다
     "그래! 준이 상상하는 그대로야! 트라이스타 본부에서는 나 
     말고도 사람을 파견해 놓았어. 난 어디까지나 판매를 맡아 
     줄 조직과 관련된 일 만하고 정보는 수집하는 사람은 따로 
     있어. 이건 조직의 비밀이지만 준과 내 사이니까 믿고 말해 
     주는 거야!"
     바바라가 지영준을 눈을 바라본다.
     지영준은 자기 눈을 바라 보는 바바라의 눈 속에서 진실을 
     읽는다.
     "바바라도 감시의 대상인지 모르겠군!"
     "서로가 서로를 감시하도록 하는 체제를 만들어 놓는 것이 
     조직의 생리야!"
     "바바라!. 조심해!"
     "준은 진정으로 내 걱정을 하는군!"
     바바라가 뜨겁게 속삭인다.
     "난 바바라에게 빠졌거든!"
     지영준이 웃으며 바바라 속에 들어 있는 자신을 약간 
     움직여 보인다.
     바바라가 빙그레 웃으며 지영준을 싸고 있는 자기 주머니 
     근육을 움직이기 시작한다.
     지영준이 바바라의 마음을 알아차리고 가슴에 있던 손을 
     아래 자져 가 엉덩이를 싸안는다.
     싸 안으로 팔에 힘이 들어가면서 바바라의 하반신을 앞으로 
     끌어 잡아 당겼다 밀었다 하는 동작을 시작한다.
     "오오! 준! 그럼 또 까무러친단 말이야!"
     바바라가 뜨겁게 외치면 스스로 허리를 움직이기 시작한다.
     

     
     7.              미녀군단
     
     
     
                        1
     
     
     지훈 일행이 천사의 집에 들어 섰을 때 박혜린과 채정화가 
     먼저 와 잡담을 하고 있었다.
     지훈 일행이 들어오면서 자연스럽게 합석이 된다.
     "박혜린이예요"
     "채정화예요"
     "강우영입니다"
     서로가 자기 소개를 한다.
     "혜린 언니는 닥터고 정화 언니는 프로 비즈니스우먼이요. 
     모두가 아무것도 숨기는 게 없는 사이예요"
     두 사람 직업을 소개한 윈디가 강우영을 바라본다.
     당신의 직업을 말해도 되느냐는 눈이다.
     "아무것도 숨기는 게 없는 친구 사이라면 구태여 내 직업을 
     숨길 이유는 없는 것 같군요!"
     강우영가 윈디를 향해 웃는다.
     "미스터 강은 검사야!"
     검사라는 말에 채정화와 박혜린의 눈이 둥글 해 진다.
     두 여자가 놀란 것은 강우영이 인상이 평소 지니고 있던 
     검사와는 너무 동떨어지고 거기다 젊은 점이었다.
     박혜린은 강우영이 연예계 사람 같다는 인상을 받았다.
     "지금은 특별한 일을 하고 있어!. 그래서 미스터 강이 
     검사라는 건 비밀이야!"
     강우영이 빙그레 웃기만 한다.
     "난 지 경감하고 같은 통속인 플레이보이인 줄 알았어요"
     박혜린이 강우영을 향해 놀리듯 웃는다.
     "영광입니다."
     강우영이 받는다.
     "영광요?"
     "미녀 눈에 플레이보이로 보였다는 건 약간의 매력이 있는 
     남자로 해석해도 되니까요"
     "어마! 정말 매력 느끼고 싶어지네"
     박혜린이 약간 호들갑스럽게 말한다.
     "닥터 박은 의사같이 보이지 않는군요"
     "그럼 이 집 호스티스같이 보이세요?"
     "그렇게 착각했다면 화내시겠습니까?"
     "아니요!. 그것도 여자로서 약간의 매력이 있다는 뜻인데 왜 
     화를 내겠어요"
     "두 분 모두 정말 매력적입니다"
     "거기 할머니는 왜 끌고 들어가요?"
     채정화가 웃으며 말한다.
     "채정화 씨가 할머니라면 난 할아버지군요"
     강우영이 웃으며 받아넘긴다.
     "윈디! 이 아저씨 정말 검사야?"
     박혜린이 윈디에게 말한다.
     "가짜는 아닌 것 같애"
     "왜 혜린이가 열을 올리고 그래?"
     한윤정이 박혜린을 놀린다.
     "너 지금 질투하는 거니?"
     "어마! 얘가?"
     "윤정이하고 썸씽이 있는 관계세요?"
     박혜린이 장난기가 듬뿍 담긴 눈으로 강우영을 바라보며 
     묻는다.
     "아직은 아닙니다만 앞으로 그래 볼 계획입니다"
     강우영이 한윤정을 바라보며 웃는다.
     "두 사람이 짜고 사람 바보 마드는군. 서로 죽이 맞는 걸 
     보니 좋은 짝이 될 것 같네요. 혜린이하고 썸씽 계획 
     만들어 보시죠"
     "그래도 돼?"
     박혜린이 웃으며 한윤정을 바라본다.
     '얘 봐! 괜찮은 남자만 보면 금세 열을 올리는 그 병이 또 
     재발했나 봐!"
     한윤정이 마음속으로 그런 생각을 하며 박혜린과 강우영을 
     번갈아 보며 싱긋 웃는 얼굴로
     "나하고는 상관없는 일이야!"
     하고 답한다.
     박혜린이 한윤정을 향해 의미 있는 미소를 지어 보인다.
     '아무래도 일이 벌어지고 말지!'
     한윤정이 마음속으로 확신 같은 걸 갖는다.
     그때 
     "윈디 언니 언제 왔어?"
     하는 소리가 들리면서 안현주가 다가와 윈디 옆자리에 
     앉는다.
     "지금!"
     "아저씨 너무 괴롭히다 지쳐 나왔어?"
     안현주가 윈디를 놀린다.
     "현주도 이제 보통이 넘어섰구나."
     "언니들 물이 들었나 봐!"
     안현주가 깐죽거린다
     "현주를 누가 저렇게 만들어 놓았어?"
     박혜린이 귀엽다는 눈으로 안현주를 바라보며 말한다.
     강우영은 흉허물없이 농담을 하는 여자들이 무척 
     흥미롭다는 생각을 하며 찬찬히 살핀다.
     그러던 강우영은 여자들에게 하나의 공통점이 있다는 걸 
     발견한다.
     모든 여자의 유방이 마치 규격품을 매달아 놓은 것처럼 
     거대하다는 공통점이다.
     가장 나이 어려 보이는 안현주라는 아가씨조차도 나이답지 
     않게 대형유방이다.
     '대형 유방그룹인가?'
     그런 생각을 하는 사이 강우영은 자기도 모르게 웃음이 
     나온다.
     "혼자 왜 웃고 그러세요?"
     한윤정이 이상하다는 눈으로 바라본다.
     "아! 아무것도 아닙니다"
     "나 미스터 강이 왜 웃는지 알어!"
     윈디가 강우영을 향해 눈을 흘기며 말한다.
     윈디가 눈을 흘기는 모습을 본 여자들의 시선이 일제히 
     강우영에게 쏠린다.
     "왜 모두 내 얼굴을 보는 거지요?"
     강우영이 당황한다.
     "나 형사 출신이라는 것 아니죠? 불순한 상상했으면 
     자백하고 정상참작 받아요"
     윈디가 여전히 흘기는 눈으로 강우영을 노려본다.
     "윈디는 뭔가 오해를 했군요"
     "아니예요. 미스터 강이 웃기 직전에 시선이 우리들 가슴에 
     쏠린 것 보았어요"
     "어마! 저 아저씨 정말 불순하네!"
     박혜린이 강우영을 곱게 노려본다.
     "그것 보라구. 쓸데없이 큰 것 달고 다니니 강형이 놀라 
     보잖아"
     지훈이 끼여든다.
     "뭐얏? 쓸데없이 큰 것? 그래! 쓸데없이 큰 걸 왜 밤새껏 
     만지고 그래?"
     윈디가 항의한다.
     "그랬구나! 윈디 젖이 왜 그렇게 큰가 했더니 어떤 남자가 
     자지도 않고 주물럭거려 그렇게된거구나"
     채정화가 윈디를 놀린다.
     "그래! 내 건 아저씨가 만져 커졌지만 언니 건 만져 줄 
     사람도 없는데 왜 커졌지?. 닥터 박 언니도 윤정 언니도 
     만져 줄 사람 없는데 왜 그렇게 크냐구?"
     윈디의 반격이다.
     "윈디! 그만 두자. 이러다가 우리 합동망신하겠다!"
     한윤정이 강우영의 눈치를 보며 말한다.
     "좋아! 한 번 봐 줄게"
     강우영은 자신이 상상조차 못하던 세계의 사람들과 앉아 
     있는 기분이 든다.
     모두가 밝고 명랑하다. 거지다 여자로서의 매력도 넘치고  
     육체적으로도 균형이 나무랄 구석이 없다.
     "여기가 단골인 모양이지요?"
     강우영이 묻는다.
     "단골이 아니라 아지트예요!"
     한윤정이 말한다.
     "나도 가끔 놀러 와도 될까요?"
     "언제건 환영이예요!"
     안현주가 나선다.
     "현주가 매상 올리고 싶은 거구나"
     문이 열리고 진유라가 들어선다.
     "마침 모두 모여 있었군"
     아무도 앉으라는 말이 없는데도 진유라가 당연하다는 듯이 
     끼어 앉는다.
     자리에 앉은 진유라가 못 보던 얼굴이 있다는 걸 
     알아차리고 강우영을 바라본다.
     "유라 언니! 미스터 강이야"
     윈디가 진유라의 눈치를 알아차리고 강우영을 소개한다.
     "진유라예요"
     "강우영입니다"
     강우영이 신기하는 눈으로 진유라를 바라본다.
     진유라도 강우영의 시선을 의식한다.
     "왜 그러세요?"
     자기를 바라보고 있는 강우영에게 중얼거리듯 묻는다.
     "이것 때문이야!"
     윈디가 터질 듯이 돌출해 있는 진유라의 젖꼭지를 손가락을 
     찌르며 말한다.
     "윈디!"
     진유라가 빨게진 얼굴로 비명을 지른다.
     "아저씨가 우리보고 쓸대 없이 큰 걸 달고 다니는 
     여자들이라했어!"
     윈디가 지훈을 바라보며 말한다.
     "흥! 좋은 정보 하나 줄려고 했더니 가만 두어야겠군"
     진유라가 지훈을 노려 본다.
     "아니야. 내가 거짓말했어"
     "윈디! 저런 남자 아무리 감싸주어봐야 헛거야! 윈디도 
     마음 돌려 먹어"
     "그래! 나 마음 돌려 닥터 한 유혹이나 할까?"
     "윈디!"
     진유라가 윈디를 곱게 노려본다.
     "닥터 한 유혹 안할게 아저씨에게 정보주어"
     "춘향이가 남원에서 미국으로 미인 갔었나? 그래 윈디보고 
     내 말할게."
     "고마워! 언니!"
     "압구정동에 남미 분이 등장한다는 설이예요"
     "남미 분?"
     남미 분은 코카인의 언어다.
     진유라의 말을 들은 강우영이 긴장한다.
     "확실해?"
     지훈이 다급한 소리로 묻는다.
     "첩보 차원을 넘어선 정보 차원이예요"
     강우영은 진유라의 입에서 수사 전문 용어가 거침없이 
     나오는데 놀란다.
     '진유라도 한윤정과 같은 정보 업자인가?'
     "진원지는 어디야?"
     "웨스턴 나이트클럽요"
     "거긴 오랜지들이 모이는 곳이야"
     윈디가 보충설명을 한다. 
     지훈이 강우영을 바라본다. 강우영도 지훈을 바라본다.
     '씻어 볼 필요가 있는데요'
     '나도 같은 생각이요'
     서로 바라보는 두 사람이 눈에 나타난 대화다.
     여자들도 두 사람이 눈 대화를 읽는다.
     "웨스턴에 가 볼 필요가 있을 것 같은데?"
     윈디가 말한다. 윈디의 말에 모두가 동의하는 눈빛이다.
     "아저씨! 우리 나이트 가는 거야?"
     안현주가 웨스턴에 가 볼 필요가 있다는 말에 약간 들뜬 
     소리로 묻는다.
     "그래!"
     "와! 신난다!"
     안현주가 신바람을 낸다.
     그 사이에도 강우영은 계속 진유라를 바라보고 있다. 
     진유라도 강우영을 흘깃 바라본다 
     서로가 정체가 뭘까 하는 눈이다.
     "미스 진은 한 때 나하고 같이 형사기동대에서 근무했어요"
     강우영의 눈치를 알아차린 한윤정이 말하다.
     "경찰관이었군요?"
     "2년전에 그만 두고 생명보험회사에서 사망조사원으로 
     근무해요"
     "어쩐지 그 쪽 용어를 사용한다 싶었습니다!"
     "강 선생님은!"
     한윤정이 강우영의 눈치를 본다.
     "마약전담 수사반에 근무합니다"
     강우영이 자기 소개를 한다.
     "경찰관이세요?"
     "검사셔!"
     한윤정이 정정한다.
     "네?"
     진유라가 믿어지지 않는다는 눈으로 강우영을 다시 본다.
     "우리도 처음에도 놀랐어."
     채정화가 말한다.
     "미스 진은 그 정보 어디서 얻었습니까?"
     강우영이 진유라에게 묻는다.
     "우리 회사 생명보험에 가입한 20대 남자가 심장마비로 
     죽었어요."
     "20대의 심장마비로 죽은 사건이라면 사망조사원인 유라가 
     나설만했겠구나"
     의사인 박혜린의 말이다.
     "부검을 하는 과정에서 혈액 속에서 많은 량의 코카인이 
     검출되었어요"
     "보험금 타는데는 문제가 없잖아!"
     보험업계에서 일하는 채정화의 말이다.
     "자살이라는 확정이 나타나지 않으니 회사로서는 일단 
     보험금을 지급했어"
     "아저씨가 마약에 관심 가지고 있다는 걸 알고 유라 언니가 
     조사했구나!"
     "그래!"
     "언니는 역시 의리 있어!"
     "오랜만에 윈디에게 칭찬 받는구나!"
     "계속 칭찬해 줄게. 정보 다 틀어 놓아!"
     윈디가 씩 웃는다.
     "이름은 신건식 나이는 스무 두 살 외국 여행한 경력은 
     없고 웨스턴을 중심으로 놀고먹는 오랜지였어요"
     "혼자 다닌 건 아닐 거고?"
     "셋이 그룹이에요"
     "이름 알아보았겠지?"
     "홍영식 윤일재예요"
     "윤일재요?"
     안현주가 고개를 반문한다.
     "아는 이름이니?"
     "그 애 아버지 의사 아니예요?"
     "어떻게 아니?"
     "전문대학 나하고 같은 과 나왔어요"
     "그랬구나!"
     지훈이 가볍게 고개를 끄덕인 다음 안현주를 바라보며 
     무엇인가 생각하듯 침묵을 지킨다.
     안현주는 지훈의 침묵이 자기와 관련된 일이라는 생각을 
     한다. 
     "윤일재 알면 나이트 못 데려 가는 거예요?"
     안현주가 약간 울상을 한다.
     지훈이 강우영을 바라본다.
     "위험 부담이 높을 텐데?"
     지훈이 바라보는 뜻을 알아차린 강우영이 말한다.
     "결정은 본인에게 맡기고 기회 보아 얘기는 해 
     보겠습니다!"
     지훈의 말에 강우영이 가볍게 고개를 끄덕인다.
     "몽코와 상하이에 이어 웨스턴까지라면 이미 압구정동에 
     상당한 뿌리를 내렸다는 뜻인데?"
     한윤정이 중얼거리며 지훈을 바라본다.
     "몽코와 상하이는 또 뭐지요?"
     강우영이 묻는다. 한윤정이 지훈을 바라본다.
     "강 선배! 우리는 어떤 일 때문에 영동일대의 마약에 대한 
     정보를 수집하고 있는 주입니다. 그 과정에서 몽코라는 
     재즈 바와 나이트클럽 상하이가 떠오른 겁니다"
     지훈이 이름만 빼고 김종찬의 마리애 협박 사건을 
     설명한다.
     "자네는 별 일을 다하는 모양이군!"
     강우영이 신기하다는 눈으로 지훈을 바라본다.
     "지난번 고 박사 사건은 여기 있는 언니들 모두가 
     나섰어요!"
     안현주가 자랑스러운 듯이 말한다.
     "여기 있는 모두라니요?"
     강우영이 묻는다. 모두가 말없이 웃기만 한다.
     한동안 웃는 얼굴을 바라보고 있던 강우영이
     "그렇군요. 의사 선생에 보험 회사 사망조사원 영업사원 
     거기다 형사 출신의 아가씨들!. 멤버가 이 정도면 못해 낼 
     일이 없겠군요!"
     강우영의 목소리에는 감탄의 빛이 담겨 있다.
     "어때요?. 우리 팀에 강 검사도 합류시켜 드릴까요?"
     박혜린이 미소 담긴 눈으로 강우영을 바라본다.
     "그건 내가 부탁하고 싶은데요!"
     "그런데 오늘 모인 주제는 뭐지?"
     진유라가 한윤정을 향해 묻는다.
     한윤정이 강우영가 지훈을 번갈아 바라본다.
     "자네가 믿는 친구들이고 모두가 유능한 정보통에 또 
     윈디와 직접 관련된 일이라면 사실을 밝혀도 상관없는 일 
     아닐까?"
     강우영이 지훈에게 동의를 구한다.
     "강 선배가 좋다면 그게 일을 처리해 과정에 유리할 
     겁니다!"
     "난 좋아!"
     "설명은 윈디가 하는 편이 좋겠네!"
     한윤정의 말에 윈디가 자기 여행용 가방에서 많은 량의 
     코카인이 발견되었다는 사실을 설명한다.
     "윈디가 야단났구나!"
     설명을 들은 진유라가 윈디 걱정부터 한다.
     "유라가 내 걱정부터 하는군."
     "그럼 내가 누가 윈디 걱정하겠어?"
     "유라는 역시 의리가 있어."
     "이번 일에는 우연하게도 현주하고 연관되는 사람이 계속 
     등장하네"
     한윤정이 조심스럽게 말하며 지훈의 눈치를 살핀다.
     "윈디 언니! 나도 도우게 해 주어요!"
     안현주가 윈디에게 어리광을 부린다.
     "현주하고 연관되는 사람이 계속 등장한다는 건 무슨 
     소리야?"
     윈디가 질문은 한윤정에게 하면서 시선은 지훈에게 보낸다.
     강우영의 시선도 지훈에게 쏠린다.
     "조금 전에 미스 한이 설명한 어느 연예인을 협박하는 
     김종찬과 현주가 중학교 동창 관계야!"
     지훈의 말에 강우영이 약간 놀라는 눈으로 지훈을 
     바라본다. 지훈이 말이 없다.
     강우영의 시선이 안현주 쪽으로 간다.
     "이번 일은 일단 나하고 윤정 언니가 나서 볼게요. 필요할 
     때는 현주에게 도움 청할게!"
     윈디가 결론을 내리듯 말한다.
     "윈디와 미스 한이 어떻게요!"
     강우영이 묻는다.
     "한 시간 후에 여기서 다시 만나요. 윤정 언니는 나하고 
     잠깐 나가!"
     윈디가 한윤정을 향해 눈짓을 하며 일어선다.
     "어디로 가자는 거야?"
     "따라와!"
     윈디가 명령처럼 외치며 출입문 쪽으로 성큼 성큼 
     걸어나간다.
     한기준이 얼떨떨한 표정으로 윈디를 따른다.
     
     
     
                         2
     
     
     천사의 집 문이 열리는 소리에 
     "어서 오세요!"
     안현주가 일어서 들어오는 손님을 맞는다.
     "어?"
     들어오는 손님을 본 안현주가 약간 의외라는 표정을 
     짓는다.
     천사의 집 문을 밀치고 들어선 것은 두 사람의 서양여자다.
     한 여자는 금발이고 한 여자는 붉은 머리다.
     두 여자의 패션이 안현주를 또 놀라게 한다.
     팬티에 가까우리 만치 짧은 바지에 차라리 브레지어라고 
     표현하는 편이 더 어울릴 정도로 두 젖가슴만 살짝 가린 톱 
     차림이다.
     두 여자의 앞으로 돌출해 있는 거대한 두 유방은 같은 
     여자인 안현주가 보아도 숨이 콱 막힐 정도다.
     배꼽이 완전히 드러난 정도를 지나 두 젖무덤 아래 
     부분까지 드러나기 직전의 초 노출이다.
     거기다 대형 금속 귀걸이에 목걸이까지 요란하다.
     한마디로 미국 대도시의 바람끼 있는 젊은 여자 패션 
     그대로다.
     한동안 어리둥절해 있던 안현주가 
     "웰컴!."
     하고는 손으로 테이블을 가리키며 앉으라는 시늉을 한다.
     두 서양여자는 안현주가 안내하는 좌석을 무시하고 지훈과 
     강우영 일행이 앉아 있는 안 쪽으로 향한다.
     "그쪽은 빈 좌석이 없어요!
     안현주가 급한 나머지 한국말을 하며 두 서양 여자를 급히 
     제지하다.
     두 서양 여자가 제지하는 안현주를 밀치듯 피하며 안쪽 
     테이블로 온다.
     테이블에 앉아 있던 모두의 눈이 두 서양여자에게 쏠린다.
     테이블 앞에 다가온 두 서양 여자는 마치 시비라는 거는 듯 
     한 자세로 버티고 선다.
     그리고는 자리에 앉은 사람들은 하나씩 노려본다.
     "저 여자들 왜 저러지?"
     박혜린이 어이없다는 눈으로 두 서양여자를 바라보며 
     중얼거린다.
     두 서양여자 가운데 금발 머리가 지훈 곁에 앉는다.
     "윈디! 사람 적당히 놀라게 해!"
     지훈의 말에 
     "역시 날 알아보는 건 아저씨뿐이군!"
     금발이 까르르 웃는다.
     "아이! 이럴 수가!"
     강우영이 어이없다는 듯이 웃으며 앞으로 향해 일직선으로 
     돌출해 있는 한윤정의 유방을 힐긋 본다.
     "정말 깜빡 속았네!"
     박혜린이 붉은 머리를 노려본다.
     "윈디가 갑자기 미용실로 끌고 갈 때는 나도 놀랐어!"
     붉은 머리가 스스로 생각해도 재미있다는 투로 말한다.
     한윤정의 소리다.
     "갈 곳 없는 서양여자군!"
     채정화다.
     "윤정 언니는 하프라 간단히 변신을 할 수 있었지만 내가 
     조금 힘들었어!"
     윈디가 웃는다.
     "언니 눈은 어떻게 된 거야?"
     안현주가 윈디의 푸른 눈알을 자세히 들여다보며 묻는다.
     "이건 콘택트 렌즈야!"
     한윤정이 윈디 대신 답한다.
     "그것 가발이야?"
     진유라다.
     "아니!. 완전히 염색해 버렸어. 가발은 움직임에 따라서는 
     벗겨질 위험이 있거든!"
     "오늘부터 난 엔지고 윤정 언니는 제인이야. 우리 신분은 
     한국에서 복무하는 한국과 미국의 혼혈 여군이야!"
     "아무도 의심하는 사람 없을 만치 완벽하다!"
     진유라가 감탄한다.
     "어쩔 작정이야?"
     지훈이 윈디에게 묻는다.
     "우리 오늘부터 현주 데리고 웨스턴과 재즈 바 몽코 그리고 
     나이트클럽 상하이로 다닐 거야!"
     "현주 데리고?"
     지훈이 안현주를 바라본다.
     "현주는 한국식으로 따지면 내 외가 먼 친척 동생이야!. 
     우리는 보름 전에 한국에 왔거든. 한국을 잘 몰라 현주의 
     안내를 받는 거야!"
     "윈디가 완전히 엔지로 변신해 버렸으니 조직이 윈디 현 
     찾기는 영 틀렸군요!"
     강우영이 한윤정에 앞가슴에 눈을 둔 채 말한다.
     한윤정이 자기 가슴에 와 있는 강우영의 시선을 의식하고 
     얼굴을 약간 붉힌다.
     "언니들!. 그렇게 입으니 정말 커다!"
     안현주의 손을 한윤정의 젖가슴으로 가져가 어루만지듯 
     하며 싱긋 웃는다.
     "얘는!"
     한윤정이 얼굴을 붉히며 소리친다.
     "와! 크면서도 단단하네"
     안현주가 장난스러운 눈으로 한윤정을 바라보며 젖무덤을 
     만진다.
     "너 정말 그럴 거니?"
     한윤정이 비명을 지르며 안현주의 손을 밀친다.
     "윈디하고 윤정이고 같이 다니려면 현애는 저런 옷 입어야 
     할 것 아니야!"
     진유라가 놀리듯 말한다.
     "난 저런 옷 없는데?"
     "걱정 말어!. 옆 가게에 현주 입을 옷 한 벌 사 두었으니 
     지금 나가 갈아입고 와!"
     "난 자신 없는데!"
     안현주가 윈디와 한윤정의 거대한 가슴을 번갈아 바라보며 
     중얼거린다.
     "현주 너도 나이치고는 작은 것 아니니까 안심하고 
     갈아입고 와!"
     진유라가 놀린다.
     "언니. 지급부터 가는 거야?"
     "빨리 가서 갈아입고 오기나 해!"
     안현주가 나간다.
     "미스터 안. 내일 파우더 조금만 갔다 주어요!"
     윈디가 강우영에게 코카인을 달라고 한다.
     "무엇하게요?"
     "미끼요. 윤정 언니와 내가 거기서 코카인을 마시는 
     거예요!"
     "그러다가 중독이라도 되면 어떻게 하려고요?"
     강우영이 걱정스러운 눈으로 지훈을 바라본다.
     강우영이 걱정하는 것과는 달리 지훈은 태연하다.
     "우리가 그 애들 앞에서 마시는 시늉을 하는 건 가짜예요. 
     그러나 만일의 경우를 생각해 진짜를 휴대하는 거예요!"
     윈디가 생긋 웃으며 강우영을 바라본다.
     "그것도 뉴욕 경찰에서 하던 식인가요?"
     강우영이 감탄했다는 듯한 표정을 지으며 윈디를 바라본다.
     "스트리트 걸을 사는 남자들 적발 작전 때는 여자 형사가 
     스트리트 걸을 가장하고 거리에 나서기도 해요!"
     스트리트 걸은 번화가에서 영업을 하는 창녀를 뜻한다.
     미국 경찰에서는 창녀 차체의 단속도 하지만 창녀를 사는 
     남자들에 단속도 매우 엄하다.
     "아니?. 그런 식으로 단속하는 건 함정 단속 아닙니까?. 
     미국같이 민주주의가 극도로 발달되어 있는 사회에서 
     경찰이 함정 단속을 해도 말썽이 생기지 않습니까?"
     강우영이 놀란다.
     "처음 한국에 와서 이해가 되지 않는 것 가운데 하나가 
     함정 단속이라는 말이었어요!"
     "그게 뭐가 이상하다는 거지요?
     강우영이 흥미를 가진다.
     "교통 경찰관이 골목에 숨어 단속하는 걸 함정 단속 어쩌고 
     하면서 불만을 토하더라구요. 경찰관이 보는 앞에서 위반할 
     있겠어요?. 경찰관이 보는 앞에서 위반하는 운전사는 
     고의범이 아닌 실수로 저지른 과실범 아니면 법규를 
     모르거나 잘못 이해한 운전사 아니겠어요?"
     윈디가 말을 끊고 강우영을 바라본다.
     자기 말을 인정하느냐는 눈빛이다.
     "그 점에서는 윈디의 말에 동의합니다"
     "단속하는 경찰관이 없으니 과속을 하자 신호위반을 하자 
     하는 운전자들은 계획범이예요!. 과실범 보다 계획범이 더 
     악질이라는 것 인정하세요?"
     윈디가 또 다시 말을 끊고 내 말을 인정하느냐는 눈으로 
     강우영을 바라본다.
     "그 의견에도 동의합니다"
     "한 사람이 법을 위반하면 많은 선량한 시민에게 피해를 
     주게 된다는 말에도 동의하세요?"
     "동의합니다!"
     "법을 어기면 만 듯이 처벌을 받는다는 인식을 심어 주는 
     것이 범죄 예방을 위한 가장 효과적인 방법이라는 것도 
     인정하세요?"
     "물론입니다!"
     "그럼 결론은 났잖아요. 경찰이 범법자를 색출하는 데에 
     숨어 단속하건 공개적으로 단속하건 그건 경찰관의 고유 
     권한이지 법을 어긴 사람이 항의할 자격은 없는 거예요!. 
     한국식으로 표현하면 도둑을 잡을 때 숨어서 잡건 공개하고 
     잡건 그건 경찰관 마음이지 도둑이 항의할 일이 
     아니잖아요?"
     "그렇군요!"
     "더 이상한 건 그런 식으로 단속하는 게 뭐가 크게 잘못된 
     것처럼 언론이 떠들어 대고 또 언론이 떠들면 경찰 높은 
     사람이 그런 식으로 단속하지 않겠다 또 그런 식으로 
     단속하지 말라 하는 지시까지 내리는 건 정말 이해 할 수가 
     없어요"
     말을 마친 윈디가 내 말 틀렸어요 하는 눈으로 강우영을 
     바라본다.
     강우영은 갑자기 할 말을 잃는다.
     "어떤 경우에도 어떤 방법으로도 범법자는 반드시 색출해 
     처벌하라. 이것이 민주시민의 정부에 할 수 있는 기본 
     권리고 또 정부는 그렇게 하도록 노련해야 할 의무가 있는 
     거예요. 이게 민주주의 기본이라 생각해요!"
     강우영은 여전히 말을 하지 않는다.
     "코카인 1킬로그램이면 3만 명의 시민을 마약 중독자로 
     만들 수가 있어요. 그런 무서운 코카인을 판매하는 조직을 
     색출하는 일에 수사 기법이나 따지고 있을 수는 없지 
     않겠어요?"
     윈디가 정색을 강우영을 바라보고 있다.
     강우영은 윈디의 눈빛에서 악과 싸우던 형사의 의지 같은 
     것을 느낀다.
     "알겠습니다!. 윈디의 충고 고맙게 받아들이겠습니다!"
     "강 검사는 역시 말이 통하는 멋쟁이야!"
     윈디가 빙그레 웃는다. 강우영도 따라 웃는다.
     "제인! 우리는 출동해 볼까?"
     윈디가 한윤정을 향해 싱긋 웃으며 일어난다.
     "그래! 현애는 나가다 데리고 가자!"
     "강 검사하고 아저씨도 몽코로 와 멀리서 우리를 호위해요!. 
     남자끼리 재즈 카페에 가는 것도 이상하니까 언니들도 같이 
     오고!"
     윈디가 자기 할 말은 다했다는 듯이 한윤정의 팔을 끼고 
     출입구 쪽으로 성큼 성큼 걸어 나간다.
     몸에 찰싹 달아 붙는 숏 팬츠와 톱을 입고 엉덩이를 흔들며 
     걸어가는 윈디와 한윤정의 뒤 모습은 노랄 만치 섹시하다.
     모두가 멍한 눈으로 나가는 두 사람의 섹시한 뒤 모습을 
     바라보고 있다.
     

     
     8.          뜨거운 암표범들
     
     
     
                      1
     
     
     서양 여자가 떠들며 들어오는 소리를 들은 몽코에 와 있던 
     손님들의 시선이 출입문 쪽으로 일제히 쏠린다.
     출입문 쪽으로 시선을 돌린 사람들의 눈에 이 이상의 
     노출은 불가능하다는 것을 시범이라도 보이러 왔다는 듯한 
     초노출 차림의 아가씨가 들어서는 모습이 들어온다.
     세 아가씨 가운데 하나는 순수 한국인이지만 다른 두 
     아가씨는 한국인이 아니라는 것을 한 눈에 알 수 있다.
     영어로 떠드는 소리는 한국인이 아닌 두 서양 아가씨다.
     세 아가씨가 테이블에 앉으면서 웨이터가 빠른 걸음으로 
     다가와 인사를 한다.
     웨이터가 인사하는 태도로 보아 처음 오는 손님이 아니라는 
     것을 알 수 있다.
     한국에 주둔하는 미 여군 엔지와 제인으로 가장한 윈디와 
     한윤정이 몽코를 처음 찾은 것은 이틀전이다.
     오늘로 세 번째다. 두 번째 날인 어제 스카치 위스키를 
     병으로 사 보관시켜 두었다.
     웨이터가 반 이상 남은 위스키 병과 음료 세트를 가져온다.
     고성능 오디오 세트에서는 MJQ가 연주하는 재즈가 
     흘러나오고 있다.
     두 아가씨가 술을 마시면서 스피커에서 흘러나오는 재즈 
     리듬에 맞추어 쉬지 않고 몸을 흔들고 있다.
     "현주!. 아무리 생각해도 너 정말 멋있는 집 소개해 
     주었다!"
     금발 머리가 한국인으로 보이는 아가씨에게 혀 짧은 
     한국어로 말한다. 윈디다.
     "그래! 정말 멋있다!"
     빨간 머리가 역시 혀 짧은 한국어로 금발에게 말한다.
     한윤정이다.
     "제니! 우리는 역시 통하는군!"
     금발이 빨강 머리를 향해 손바닥을 펴 보인다.
     빨강 머리가 금발이 편 손바닥에 자기 손바닥을 마주 탁 쳐 
     보인다.
     홀 안의 모두가 호기심에 찬 눈으로 힐금거린다.
     문이 열리고 두 여자와 두 남자가 들어온다.
     "김종찬이 왔어요!"
     안현주가 윈디에게 속삭인다.
     "지난번하고 같은 여자군!"
     김종찬의 얼굴을 아는 한윤정이 속삭인다.
     윈디가 고개를 돌리지 않고 그들이 자리에 앉을 때까지 
     기다린다.
     김종찬 일행이 앉은 테이블을 윈디의 정면이다.
     김종찬과 나란히 앉은 아케미를 본 윈디가
     "아니 저 여자!"
     하고 고개를 갸우뚱한다.
     "지난번에도 같이 왔던 여자야!. 여자 나이가 많아 보이지?"
     한윤정이 설명한다.
     "저 여자 멕시코시티에서 마이애미까지 오는 비행기에서 
     보았어!"
     윈디가 속삭인다.
     "멕시코시티에서 마이애미까지?. 그럼 저 여자도 최근에 
     남미 여행을 했다는 것 아니야?"
     "저 여자 한국 사람 아니야!"
     윈디가 단언한다.
     "무슨 소리야?."
     한윤정이 긴장한다.
     "마이애미 공항에서 나하고 같은 출구로 나왔어!"
     "그럼 저 여자가 입국할 때 내국인 카운터를 통해 나왔다는 
     거야?"
     "분명히 기억하고 있어! 바로 내 앞이었거든!"
     국제공항 입국 카운터는 내국인 전용과 외국인 전용을 
     구별해 놓은 나라가 대부분이다.
     윈디는 국적이 미국이다. 
     김종찬과 같이 들어온 여자가 마이애미 공항에서 입국할 때 
     윈디와 같은 내국인 전용 카운터를 통해 입국했다면 국적이 
     미국이라는 뜻이다.
     "여자 신분을 알아볼 필요가 있을 것 같은데?"
     윈디가 속삭인다.
     "방법이 있어. 강 검사에게 전화해서 김종찬 일행들 여기서 
     나가면 불심검문해 보라고 할게!"
     윈디에게 말한 한윤정이 자리에서 일어선다.
     "저 애도 화장실에 가나 봐!. 전화 마치고 눈치보아 미끼 
     던져 봐!"
     윈디가 일어서는 한윤정에게 속삭인다.
     "알았어!"
     대답한 한윤정이 화장실 방향으로 간다.
     
     
     
                       2
     
     
     "종찬이 너 중학교 동창이라던 계집애 말이야!"
     화장실에 다녀온 아케미가 자리에 앉으며 말한다.
     김종찬이 갑자기 무슨 소리예요 하는 눈으로 아케미를 
     바라본다.
     김종찬 맞은 편에 앉는 여자와 유동훈과 아케미를 
     바라본다.
     김종찬은 안현주를 등지고 앉아 있어 보지 못했다.
     "있잖아? 지난 번 여기서 만났던 보험 일한다는 젖 큰 
     아이!"
     "아! 현주 말이군요!"
     김종찬이 대답을 하면서 갑자기 그 애는 왜요 하는 표정을 
     짓는다.
     "너 못 보았어?'
     "네?"
     "그 애 지금 여기 와 있어!"
     유동훈이 말한다. 안현주는 유동훈과 얼굴을 마주 보는 
     위치에 앉아 있다.
     안현주가 와 있다는 말에 김종찬이 아케미의 눈치를 
     살핀다.
     "그 애 하프 계집애들하고 같이 와 있어."
     "하프 계집애들 하고요?"
     김종찬이 고개를 갸우뚱하며 뒤를 돌아다본다.
     뒷모습으로 보아 안현주같이 느껴지는 아가씨와 마주 앉아 
     있는 금발의 서양 여자가 시선에 들어온다.
     "웨이터에게 물었더니 사흘째 계속 온대!"
     아케미의 말에 김종찬이 왜 갑자기 관심을 가지지요 하는 
     눈으로 바라보고 있다.
     "그 애하고 같이 온 빨간 머리 하프가 화장실에서 코카인을 
     들이마시고 있는 걸 보았어!"
     아케미의 말에 모두가 놀란다.
     필로폰은 분말을 증류수나 식염수에 녹여 주사로 주입한다.
     코카인도 분말에 물에 타 주사로 주입하기도 하지만 코로 
     흡입하는 방법도 있다.
     아케미가 말한 코카인을 들이마시는 걸 보았어 라는 말은 
     코로 흡입하는 현장을 보았다는 뜻이다.
     "현주하고 같이 온 하프가 약을 코로요?"
     김종찬이 쉽게 믿어지지 않는다는 표정으로 말한다.
     미국에서는 술 집 화장실이나 한적한 공원 또 자동차 속 
     같은 곳에서 남의 눈에 피해 코로 코카인을 들이마시는 
     젊은이들이 가끔 있다.
     그러나 한국에서는 공공 장소에서 필로폰을 찌르거나 
     코카인을 마시는 경우는 없다.
     이런 현상은 마약 단속의 기본적인 시각차이가 원인이다.
     서구에서는 약물이용자에 대한 단속보다는 판매조직에 대한 
     단속에 치중한다.
     또 주에 따라서는 사용자에 대한 처벌에도 약간의 차이가 
     있다.
     여기에 비해 한국이나 일본에서는 약물을 사용하는 사람에 
     대한 단속도 판매 조직에 대한 단속에 못지 않을 만치 
     강력하다.
     사용자에 대한 단속이 엄격한 한국이나 일본에서는 공개된 
     장소에서 약을 사용하는 예는 극히 드물다.
     안현주와 같이 온 붉은 머리의 여자가 화장실에서 코카인을 
     들이마시더라는 아케미의 말을 들은 김종찬이 놀라는 
     이유도 여기에 있다.
     "중학 동창이라는 기집애에게 접근해 하프 계집애들의 
     정체가 뭔지 말아 봐!."
     아케미가 김종찬에게 지시하듯 말한다.
     김종찬이 일어나 안현주가 앉아 있는 테이블 쪽으로 간다.
     

     
     9.              또 하나의 음모
     
     
     
                       1
     
     
     같은 시간.
     벌거벗은 바바라가 지영준 위에 상반신을 반쯤 실은 자세로 
     아래 배에 얼굴을 묻고 있다.
     역방향으로 배 위에 몸을 싣고 엎드린 바바라의 엉덩이가 
     아무것도 가린 것 없이 완전히 노출된 채 지영준의 시선 
     정면에 와 있다.
     바바라는 자기 입 전체를 압박하고 있는 뜨거운 기둥 
     주변을 혀를 굴리고 있다.
     혀를 굴리면서 고개가 천천히 아래위로 움직이다.
     바바라의 봉사에 호응하듯 지영준의 얼굴이 눈앞에 펼쳐져 
     있는 여자의 계곡을 들어간다.
     계곡을 파고 든 입에서 혀가 나온다. 혀가 계곡을 쓸기 
     시작한다.
     "으응!"
     뜨거운 것으로 꽉 차 있는 바바라의 입술 사이를 비집고 
     신음이 흘러나온다.
     계곡 주변은 오래 전부터 수분으로 젖어 있다. 혀가 
     움직이면서 수분은 더욱 높아 간다.
     혀가 수분이 흘러나오는 원천을 찾아 파고든다.
     "아아!"
     가장 민감하고 가장 연약한 피부에 사각사각한 혀의 자극에 
     바바라가 뜨겁게 소리친다.
     급히 보자는 바바라의 연락을 받은 지영준이 아파트로 온 
     것은 한 시간 전이다.
     급한 볼일이 있다는 전화와는 달리 지영준이 아파트로 
     들어서면서 바로 침실로 끌고 들어가 옷을 벗겼다.
     지영준의 옷을 벗긴 바바라가 자기 몸에 걸치고 있던 
     가운을 벗어 던졌다.
     가운 속에는 아무것도 입지 않고 있었다.
     가운을 벗어 던진 바바라가 지영준을 침대에 밀쳐 눕힌 
     다음 아래 배에 얼굴을 파묻었다.
     그때부터 지금까지 바바라는 지칠 줄도 모르고 지영준의 
     남자를 입으로 즐기고 있다.
     지영준은 바바라의 생명을 상징하는 원천 속에 들어가 있는 
     혀를 놀린다.
     "아아!"
     바바라가 또 한번 뜨거운 비명을 지른다.
     비명과 함께 몸을 일으킨다. 뜨거운 눈으로 지영준을 힐긋 
     본 다음 베개에 머리를 묻고 엎드린다.
     바바라의 뜻을 알아차린 지영준이 몸을 일으킨다.
     일으난 지영준의 눈앞에 하늘을 향해 치켜 들려 있는 
     육감적이면서도 풍만한 바바라의 두 쪽 엉덩이가 드러나 
     있다.
     지영준이 두 팔로 엉덩이를 싸안는다.
     싸안은 팔로 엉덩이를 힘껏 당기면서 허리를 앞으로 
     밀친다.
     불에 달군 쇳덩이 같은 뜨겁고 거대한 기둥이 엎드린 
     바바라의 두 쭉으로 엉덩이 사이의 깊숙한 계곡을 밀치고 
     들어온다.
     "아악!"
     몸 속으로 밀치고 들어오는 강렬한 자극에 바바라가 
     날카로운 비명을 지른다.
     지영준은 바바라의 비명에도 사정을 두지 않고 억센 힘으로 
     허리를 더욱 앞으로 밀친다.
     지영준이 허리를 앞으로 밀치는 순간 바바라가 엎드린 
     자세에서 자신의 엉덩이를 뒤로 밀친다.
     앞으로 밀치고 들어오는 지영준의 허리힘과 뒤로 밀치는 
     바바라의 엉덩이 힘이 동시에 작용하면서 생명의 문을 
     들어서던 뜨거운 덩어리가 왈칵 하고 몸 깊은 곳으로 
     파고든다.
     "아아아!"
     거대한 것이 밀치고 들어오는 엄청난 충격에 바바라가 또 
     한 번 길도 날카로운 비명을 지른다.
     바바라의 비명 속에서 고통을 호소하는 빛깔은 전혀 찾아 
     볼 수가 없다.
     고통을 호소하는 빛깔이라기 보다는 환희의 외침 같은 
     색깔이 더욱 짙게 느껴진다.
     바바라의 뜨겁고 날카로운 비명을 들으면서 지영준이 
     허리를 앞뒤로 움직이기 시작한다.
     "아윽! 아윽! 아윽!"
     지영준의 허리가 앞으로 밀쳐질 때마다 바바라의 입에서는 
     뜨겁고 날카로운 비명이 잇따라 터져 나온다.
     
     
     
                        2
     
     
     "이제 준 없이는 하루도 못살 것 같아!"
     바바라가 자기 젖가슴을 어루만지고 있는 지영준의 눈을 
     바라보며 속삭인다.
     바바라의 말을 듣는 지영준이 마음속으로 빙그레 웃고 
     있다.
     지영준은 바바라가 정식적으로는 어떤지는 모르지만 
     육체적으로는 이미 자기에게 깊이 빠져 있다는 사실을 알고 
     있다.
     여자를 육체적으로 사로잡는 일이라면 지영준 스스로도 
     자신감을 가지고 있다.
     그런 지영준이지만 바바라까지도 자기 육체에 빠졌다는 
     사실에는 약간 놀란다.
     자기가 아는 바바라는 섹스면에서는 대단한 커리어를 가진 
     프로 급이다.
     남자를 미치게 하는 테크닉도 터득하고 있었고 특이한 
     신체적이 기능도 가지고 있었다.
     그런 바바라가 처음 자기와 관계를 맺으면서 미친 듯 
     반응하는 모습을 본 지영준은 처음 때 교묘한 연기라는 
     생각을 했다.
     그것도 너무나도 자연스러운 연기였다.
     그러던 지영준은 관계를 맺어 오는 사이 어느 날부터 
     바바라에게서 연기가 완전히 사라져 갔다는 사실을 알게 
     되었다.
     바바라에게 연기가 사라져 간다는 것은 지영준에게 
     빠져들었다는 뜻이다.
     그때부터 지영준은 바바라를 세심하게 관찰했다.
     최근들 어서는 바바라에게 오버액션은 전혀 찾아 볼 수가 
     없다.
     지영준은 이제 자기가 성적으로 바바라를 완전히 지배하게 
     되었다는 확신을 가지게 되었다.
     지영준은 바바라가 육체적으로 자기에게 빠져들었다는 
     확신을 가지면서 한동안 아파트를 찾지 않았다.
     지영준이 한동안 바바라의 아파트를 찾지 않은 것은 최근 
     들어 밤마다 진주화가 놓아주지 않는데도 이유가 있었지만 
     나름대로의 또 다른 계산도 있었다.
     바바라를 애태우게 하자는 계산이다.
     "준! 왜 그 동안 오지 않았어?"
     바바라가 야속하다는 눈으로 흘겨보며 지영준의 남자를 
     어루만진다.
     "바바라 좀 쉬게 해 주려고!"
     지영준이 자기가 말하는 쉬게 해 주자는 곳이 여기라는 
     듯이 젖가슴에 있던 손을 아래로 가져간다.
     "미워!"
     바바라가 지영준을 흘리면서 손이 들어오기 편하도록 다리 
     사이를 벌린다.
     바바라가 넓혀 주는 곳으로 파고 들어간 지영준의 손으로 
     뜨거운 물기의 감촉이 전해 온다.
     묽기가 느껴지는 바바라의 그곳은 첫 번째 정사가 끝난 
     다음 지영준의 손으로 깨끗이 뒷마무리를 해 놓았던 계곡 
     주변이다.
     깨끗이 뒷마무리 해 놓은 곳에서 물기가 느껴진다는 것은 
     새롭게 젖어 왔다는 뜻이다.
     "준!"
     바바라가 지영준을 불러 놓고 눈치를 본다.
     무엇인가 할 말이 있다는 눈빛이다.
     지영준이 미소 지은 눈으로 바바라를 바라보며 손끝을 
     움직인다.
     바바라가 눈가에 뜨거운 미소를 지르며 지영준의 손끝이 
     움직이는 리듬에 맞추어 허리를 움직인다.
     "할 말이 있는 것 같은데 우리 사이에 뭘 망설일게 있어?"
     여전히 손끝을 움직이며 다정스러운 눈으로 바바라를 
     바라본다.
     "망설이네 아니야? 이건 매우 중요한 일이야. 준에게도 
     나에게도!"
     "트라이스타와 관계되는 일 같은데?"
     "그래? 이번 일만 잘해 내면 트라이스타는 우리를 믿고 
     한국 일은 준과 나에게 완전히 맡길 거야"
     "그럼 더욱 열심히 해야지"
     지영준이 얘기의 핵심을 기다린다는 눈으로 바바라를 
     바라본다.
     "멕시코에서 코카인 1킬로가 사라졌어!"
     지영준은 멕시코에서 코카인 1킬로가 사라졌다는 바바라의 
     말 자체에 이해가 가지 않는다.
     지영준이 이해할 수 없는 건 사라졌다는 말 자체가 가진 
     의미다.
     사라졌다는 말이 트라이스타 소유인 코카인이 분실 
     당했다는 뜻 같이 들린다.
     지영준의 상식으로 생각할 때 트라이스타 소유의 코카인이 
     멕시코시티에서 불실 되었다는 것과는 한국과는 아무런 
     관계가 없다.
     그런데도 바바라는 매우 심각한 표정으로 자기에게 그 말을 
     한다.
     '분실 당한 코카인이 한국으로 흘러 들어왔다는 정보라는 
     있다는 걸까?.'
     그런 생각을 해 보았지만 어쩐지 정답이 아닌 것 같다는 
     생각이 든다.
     지영준은 바바라의 다음 말을 기다리며 말없이 계속 손끝만 
     움직인다.
     손끝을 움직이면서 바바라의 계곡에서 느껴지는 물기가 
     점자 짙어 가고 있다.
     바바라가 반응하기 시작했다는 증거다.
     "멕시코에서 사라진 코카인과 트라이스타 사이에는 
     직접적인 관계는 없어!"
     바바라가 지영준의 손놀림이 즐겁다는 듯이 살짝 웃어 
     보이며 말한다.
     "그럼 누구거지?"
     지영준이 큰 관심은 바바라의 젖어 가는 계곡의 변화에 
     있다는 투로 계속 정교하게 손을 놀리면서 지나가는 말처럼 
     묻는다.
     "그걸 알 수가 없어!"
     "소유주를 모른다는 거야?"
     "짐작은 하고 있어?"
     "그게 누구지?"
     "멕시코의 코카인은 메렌데스 집안과 도메니코 집안이 70% 
     이상을 장악하고 있어!"
     지영준으로서는 전혀 모르는 얘기고 알 이유도 없는 
     지식이다.
     여전히 손끝만 놀리며 바바라의 계곡 감촉만 즐기고 있다는 
     표정이다.
     바바라가 기분 좋다는 표정으로 지영준을 바라보며 또 한 
     번 살짝 웃는다.
     "트라이스타 본부가 멕시코에서 사라진 코카인에 신경을 
     쓰는 건 자취를 감춘 장소가 멕시코시티 국제 공항이라는 
     것과 그게 사라진 시간이야!"
     "나로서는 전혀 이해가 가지 않는 얘기야. 좀 알아 듣기 
     쉽게 말해 주겠어?"
     "트라이스타 조직원이 코카인 1 킬로가 감추어진 2중 
     장치를 한 여행용 가방을 추적해 멕시코시티 국제 공항까지 
     왔어. 뒤쫓아온 조직원은 가방을 가지고 온 사람은 그걸 
     뉴욕 직행 항공기에 탁송을 하고 돌아갔다는 것까지는 
     확인을 했어!"
     "코카인을 넣은 가방을 정식 화물로 탁송하다니 대답한 
     수법이군!"
     지영준이 감탄한다.
     "물론 공항 관계자 가운데 그쪽 조직원이 있거나 아니면 
     매수된 사람이 있었을 거야.!"
     지영준은 국제적인 마약조직이 치밀하고 방대한 데에 
     마음속으로 놀란다.
     그러나 겉으로는 여전히 흥미 없다는 표정을 짓고 손끝만 
     움직인다.
     "공항 관계자의 협조가 없으면 세관 검사대를 통과할 수 
     없어!"
     바바라가 말을 이어간다.
     "정말 대단한 조직들이군!"
     지영준이 감탄해 보인다.
     "멕시코에서 가방을 감시하던 조직원의 연락을 받은 
     트라이스타 본부에서 뉴욕에 잠입해 있는 우리 측 
     조직원에게 그 가방이 어디로 가는지 추적하라는 지시를 
     내렸어!"
     지영준은 바바라의 말을 듣는 사이 트라이스타의 조직이 
     방대하다는 사실에 새삼 놀란다.
     "트라이스타는 자기 것도 아니면서 왜 그 약을 추적하는 
     거지?"
     지영준이 가지던 의문이다.
     "한국 약시장 진출을 계획을 가지고 있는 건 트라이스타뿐 
     아니야! 미국의 다른 조직도 멕시코의 조직도 한국 시장을 
     노리고 있어!. 그걸 알고 있는 트라이스타 본부에서는 
     멕시코에서 큰 단위로 움직이는 코카인을 철저히 감시하고 
     있어"
     "멕시코시티 공항에서 사라진 코카인 1킬로가 한국으로 
     들어왔을 가능성이 있다는 거야?"
     "분부에서는 그렇게 보고 있어?"
     지영준은 바바라의 말을 머리 속으로 정리한다.
     코카인 1 킬로를 숨겨 놓은 2중 장치가 된 가방이 
     멕시코시티 국제 공항에서 뉴욕으로 가는 항공편에 탁송한 
     사람이 있다.
     그러나 실재 그 가방은 뉴욕행 항공기에 실리지 않고 
     어디론가 사라졌다.
     바바라의 말에 따르면 트라이스타 본부에서는 그 가방이 
     한국에 온 것으로 보고 있다.
     멕시코시티 공항에서 탁송한 가방이 뉴욕행 항공기에 
     실리지 않았다는 단순한 사실 하나만 놓고 그게 한국에 
     왔다는 결론을 내린다는 건 무리다.
     트라이스타가 그런 결론을 내릴 때는 상당한 이유가 있을 
     것이다.
     "멕시코시티 공항에서 사라진 가방이 한국에 왔다고 보는 
     근거가 있을 것 아니야?"
     지영준이 조금씩 관심을 나타내는 척하면서 자기 의문을 
     직설적으로 묻는다.
     "뉴욕행 항공기가 멕시코시티 국제 공항을 이륙한 30분 
     후에 마이애미 공항으로 향하는 항공기가 이륙했어. 그 
     항공기에 코카인을 숨긴 것과 같은 가방이 실려 있었다는 
     사실이 확인되었어!"
     "마이애미 공항?"
     "비행기 자체는 마이애미로 가는 항공편이지 가방의 최종 
     목적지는 김포로 밝혀졌어!"
     "그렇다면 트라이스타 본부는 멕시코시티에서 마이애미로 
     가는 항공편에 가방을 탁송시킨 사람이 누구라는 것도 알고 
     있을 것 아니야?"
     "그게 네 사람이야!"
     "같은 항공편을 실려 김포까지 온 가방이 네 개라는 
     뜻이야?"
     바바라가 고개를 끄덕인다.
     "멕시코시티 공항에서 알아보면 탁송자의 명단을 알 수 
     있을 것 아니야?"
     "코카인이 한국의 누구에게 갔는지는 본부에서 나와 있는 
     조직원이 직접 조사한다고 했어!"
     "그럼 내가 할 일은 무엇이지?"
     "한국 약시장의 움직임이야."
     "약시장의 움직임이라니? 어떤"
     "한국은 약시장은 코카인에 관한 한은 아직까지도 불모지나 
     다름이 없어."
     "한국에서 코카인을 본격적으로 취급하는 조직이 없다는 
     뜻인가?"
     "한국 코카인은 소규모 밀수와 주한 미군과 관련된 
     사람들이 군사 우편 같은 특수 루트를 이용해 소량으로 
     들여와 파는 정도야. 거기다 일부 유학생들이나 여행자들이 
     자기가 사용하기 위해 숨겨는 경우도 있고!"
     지영준은 바바라의 말에서 트라이스타가 불모지대에 가까운 
     한국 코카인 시장을 노리고 진출하려는 계획이라는 사실을 
     다시 한 번 확인한다.
     트라이스타는 한국 코카인 시장 진출의 파트너로 마진태와 
     손을 잡기로 했다.
     그런 트라이스타가 무슨 이유에서인지 마진태 아닌 새로운 
     파트너를 찾는다.
     한국에서 파트너를 찾는 트라이스타의 대리인이 바바라고 
     바바라는 지영준을 충동해 마진태를 제거하고 조직을 
     장악시키거나 아니면 새로운 조직을 만들게 파트너로 삼을 
     계획을 하고 있다.
     트라이스타가 멕시코시티 공항에서 사라진 코카인이 김포행 
     항공기에 실렸다는 단서를 잡으면서 신경을 곤두세우는 
     것도 제3의 다른 조직이 한국 시장 진출을 계획하고 있다는 
     생각을 하기 때문이다.
     여기까지가 바바라의 말을 듣는 사이 지영준이 내린 
     결론이다.
     거기까지 생각하던 지영준의 머리 속에 또 다른 의문이 
     떠오른다.
     상식적으로 생각할 때 트라이스타가 가장 알고 싶은 것이 
     있다면 코카인 1킬로가 감추어진 것과 같은 종류의 가방을 
     멕시코시티 국제공항에서 김포 공항까지 탁송한 사람일 
     것이다.
     바바라가 말로는 투로 보아 트라이스타는 멕시코시티 
     공항에서 서울까지 같은 가방을 탁송한 네 사람의 신원을 
     모두 알고 있는 것 같다.
     코카인이 간 곳이 멕시코시티에서 마이애미로 가는 
     항공편을 이용해 김포까지 가방을 탁송한 네 사람 가운데 
     하나다. 
     트라이스타는 그 네 사람이 누군지도 안다.
     그렇다면 트라이스타의 중요 멤버인 바바라는 자기에게 그 
     네 사람의 명단을 넘겨주고 찾아 달라고 해야 한다.
     그런데도 바바라는 그 문제는 트라이스타 본부에서 
     처리한다고 했다.
     그건 멕시코시티에서 가방을 탁송한 네 사람 가운데 
     코카인을 인수한 주인공이 누군지 트라이스타는 이미 알고 
     있다는 뜻이다.
     트라이스타가 알고 싶은 것은 한국에 코카인 1킬로를 보낸 
     주인공이다.
     그것을 알면 한국 시장을 노리고 진출 계획을 세운 조직의 
     정체는 자연스럽게 밝혀진다.
     그러나 여기에도 새로운 의문이 생긴다.
     한국에서 코카인을 받은 사람은 알고 있다. 
     받은 사람을 알면서도 그 사람이 연결되어 있는 조직을 
     밝혀 내기지 못했다.
     이유는 무엇일까?
     이유는 두 가지로 해석할 수 있다.
     하나는 한국에서 코카인을 인수한 주인공의 신분이 
     트라이스타로서는 근접할 수 없는 상대거나 아니면 상대를 
     납치해 고문하는 과정에서 상대 조직의 정체가 밝혀지기 
     전에 죽어 버렸을 경우다.
     "준! 최근 코카인이 나도는 징조가 없는지 정보를 수집해 
     보아 줘!."
     "알아는 보겠지만 쉬운 일은 아닐 거야"
     "마진태 쪽도 잘 살펴보고!"
     "마진태?"
     멕시코시티 국제공항에서 사라진 코카인 1킬로에 관한 
     얘기를 하던 바바라의 입에서 갑자기 마진태의 이름이 
     나오는 것도 이해가 가지 않는다.
     "마진태가 우리를 따돌리고 다른 조직과 손을 잡을 수도 
     있잖겠어?"
     바바라가 지영준의 의문을 안다는 듯이 말한다.
     "바바라!"
     지영준이 정색을 하고 바바라를 부른다. 
     "무슨 얘기를 하고 싶은 거야?"
     "마진태는 내 보스야!"
     "그건 어디까지나 가장된 것 아니야?"
     "가장?"
     "준은 이제 나하고 손잡기로 했잖아?"
     "트라이스타는 왜 마진태를 믿지 않는 거지?"
     "마진태는 트라이스타에게 맡겨 놓은 인질을 몰래 빼 돌려 
     숨겼어"
     "인질은 뭐고 빼돌렸다는 건 또 무슨 소리야?"
     지영준으로서는 전혀 처음 듣는 소리다.
     "이렇게 되면 준에게 모든 걸 말하지 않을 수 없게 
     되었군!"
     바바라가 지영준의 눈을 바라본다.
     지영준도 바바라의 눈을 바라본다. 손은 여전히 바바라의 
     동굴에서 움직이고 있다.
     "마진태는 자기 지시를 받고 전 보스인 공진식을 살해한 
     봉두원을 미국으로 빼 돌려 트라이스타에게 보호시켜 
     놓았어!"
     "봉두원을?"
     "트라이스타 입장에서 보는 봉두원은 마진태의 약점을 가장 
     확실하게 쥐고 있는 증인이고 가장 확실한 인질이겠지?"
     "마진태가 봉두원을 사주해 공 회장을 살해 한 게 
     사실이라면 그렇겠구나"
     "그건 사실이야"
     "그런 봉두원이 사라졌다는 거야?"
     "1년전 마진태는 두 여자 공작원을 동원해 교묘한 방법으로 
     봉두원을 빼 돌렸어!. 자기 약점인 인질을 빼돌렸다는 건 
     필요에 따라서는 트라이스타를 배신 수 있다는 뜻 
     아니겠어?"
     "두 여자를 동원해 봉두원을 빼돌린 게 마진태에 
     틀림없다면  트라이스타로서는 충분히 생각 할 수 있는 
     일이군!"
     "봉두원이 미국에 잠입해 트라이스타의 보호 밑에 있다는 
     사실을 알고 있는 건 마진태와 임창곤 뿐이야. 준도 그걸 
     모르고 있잖아?"
     "나도 처음 듣는 얘기야!"
     "그렇다면 마진태가 아니고 누가 있겠어?"
     "그렇구나!"
     지영준이 바바라의 의견의 동의한다.
     "한국 시장은 엄청난 잠재력을 지니고 있어!"
     바바라가 화제를 다시 코카인 쪽으로 끌고 간다.
     "트라이스타가 그렇게 생각하고 있다면 다른 조직도 같은 
     생각이겠지?"
     "어쩌면 한국에서는 코카인 시장을 둘러싸고 국제적인  
     조직 사이에 한바탕 피비린내 나는 싸움이 벌어지게 될지도 
     몰라!"
     바바라가 은근한 눈으로 지영준을 바라본다.
     "눈에 보이지 않는 상대와의 싸움이라? 그건 가장 어렵고 
     또 위험한 싸움이 되겠구나!"
     "준과 내가 힘을 합치면 이길 수 있어!"
     바바라가 뜨거운 눈으로 지영준을 바라보며 자신에 찬 
     목소리로 말한다.
     "나에게는 아무 힘도 없어!"
     "조직을 접수할 공작을 진행해. 우선은 마진태의 심복 아닌 
     애들을 포섭하는 거야. 자금은 내가 줄게. 내일 우선 1억원 
     줄테니까 애들에게 선심부터 베풀어!"
     바바라의 말에 지영준이 빙그레 웃는다. 
     바바라도 따라 미소 짓는다.
     그때부터 두 사람 모두가 말이 없다. 일 얘기는 끝났다는 
     뜻이다.
     "준!"
     바바라가 지영준을 바라보며 뜨겁게 불러 놓고 몸을 반듯이 
     눕힌다.
     지영준이 바바라 속에 들어가 있던 손을 빼며 몸을 
     일으킨다.
     반듯이 누운 자세로 바뀐 바바라가 두 다리 사이를 활짝 
     벌리며 허리 아래를 약간 들어올린다.
     지영준이 바바라가 활짝 벌려 주는 두 다리 사이에 몸을 
     놓는다.
     바바라가 손을 뻗어 지영준의 남자를 쥐어 자신의 입구로 
     끌고 온다. 
     지영준이 자신의 끝이 바바라의 문 입구에 닿으면서 몸을 
     낮춘다.
     "아아! 준!"
     뜨거운 지영준이 들어오는 압박감에 바바라가 뜨겁게 소리 
     친다.
     지영준이 허리를 밀친다. 허리를 밀치면서 뜨거운 덩어리가 
     바바라 속 깊은 곳으로 모습을 감춘다.
     "아아! 준이 꽉 차!"
     바바라가 또 한 번 뜨겁게 외치며 허리를 더욱 들어올린다.
     지영준이 허리를 힘껏 아래로 밀친다.
     "아아아!"
     단단한 덩어리가 뜨겁게 밀치고 들어오는 충격에 바바라가 
     소리친다.
     
 
     
     10.                육체의 미끼
     
     
     
                       1
     
     
     아케미가 남자가 여자를 안 듯 김종찬에게 팔베개를 해 준 
     자세로 누어 있다.
     그런 아케미에게 안긴 김종찬이 어린아이가 어머니의 젖을 
     만지듯 풍만한 젖가슴을 어루만지고 있다.
     젖가슴을 맡겨 놓은 아케미의 손이 김종찬의 남자를 
     애무하듯 만지작거리고 있다.
     몽코에서 나오면서 아케미는 김종찬에게 자기 아파트로 
     가자고 했다.
     김종찬은 기뻤다. 아케미는 최근 며칠 동안 김종찬을 
     싸늘하게 대해 왔다.
     며칠 전 아케미의 부탁을 받고 멕시코시티 공항에서 
     탁송되어 온 가방을 찾아 주었다.
     가방을 받은 아케미는 혼자 아파트로 가 버렸다.
     가방을 찾아 간 아케미는 며칠 동안 아무 연락이 없었다.
     몽코에도 나타나지 않았고 아파트로 연락을 해도 바쁘다는 
     말로 김종찬을 따 돌렸다.
     그러던 아케미가 몽코에 다시 나타나기 시작한 것은 
     이틀전이다.
     다시 나타난 아케미는 어딘가 표정이 어둡고 무엇인가 
     근심이 있는 사람처럼 심각했다.
     몽코에 다시 나타난 첫 날 아케미는 김종찬을 자기 
     아파트에 데려가지 않았다.
     그러던 아케미가 오늘 김종찬을 아파트로 데려왔다.
     아케미의 교묘한 손놀림 속에서 김종찬의 남자는 터지기 
     직전이 풍선처럼 달아 올라 있다.
     폭발 직전까지 와 있다는 사실을 알면서도 아케미는 자세를 
     바꾸어 김종찬을 넣어 주려 하지 않는다.
     김종찬은 애가 탔다. 
     아케미가 계속 이런 식으로 자극하면 외부에서 폭발해 버릴 
     위험이 있다.
     아케미의 손으로 김종찬을 폭발시킨 것은 여러 번이다. 
     때로는 입으로도 폭발시켜 준다. 
     아케미가 손으로 폭발시켜 줄 때도 입으로 폭발시켜 줄 
     때도 김종찬은 언제나 만족했다.
     아케미의 손이나 입의 기교는 김종찬이 지금까지 경험해 본 
     그 어느 여자 보다 절묘했다.
     이런 절묘한 기교가 김종찬을 아케미에게 묶어 놓고 
     있었다.
     김종찬은 이제 아케미의 노리개 였고 또 아케미 없이는 
     성적인 만족을 얻을 수 없는 남자 가되어 있었다.
     "아아! 누나!"
     김종찬이 다급하게 소리친다.
     "못 참겠어?"
     아케미가 어린애를 다루듯 하는 눈으로 김종찬을 바라보며 
     미소 짓는다.
     "폭발할 것 같애요!"
     김종찬이 부끄러움 가득한 눈으로 아케미의 눈치를 보며 
     보챈다.
     "어떻게 해 주어?"
     아케미가 투정부리는 아이를 다루듯 하는 눈으로 김종찬을 
     바라보며 묻는다.
     "누나 좋은 데로요!"
     김종찬의 표정이 더욱 수줍어진다.
     "올라 와!"
     "예!"
     김종찬이 기다렸다는 듯이 벌떡 몸을 일으켜 아케미 위로 
     오르려 한다.
     "들어 와! 서둘지 말고!"
     아케미가 미소지어 보이며 김종찬을 받아들일 자세를 
     취한다.
     감격스러운 표정을 한 김종찬이 조심스럽게 몸을 싣는다.
     몸을 실은 김종찬이 아케미의 눈치를 보며 폭발 직전까지 
     달아올라 있는 자신을 쥐어 여자의 입구로 가져간다.
     아케미가 그런 김종찬을 올려다보며 팔을 뻗어 등을 감아 
     안는다.
     김종찬이 천천히 허리를 내린다.
     허리를 내리면서 불같이 달아올라 있는 김종찬의 남자가 
     서서히 아케미 속으로 들어간다.
     "아! 좋아!"
     아케미가 신음하며 살짝 웃는다.
     김종찬이 용기를 얻어 아케미 속으로 자신을 더욱 밀어 
     넣는다.
     김종찬의 남자가 아케미의 동굴 속으로 빨려 들어가듯이 
     모습을 감춘다.
     김종찬이 허리를 움직이려 한다. 
     움직이려 하는 김종찬을 향해 아케미가
     "그대로 가만있어!"
     하고 등을 안은 팔에 힘을 주면서 속삭인다.
     김종찬이 아케미 속에 자기를 완전히 묻은 채 가만 있는다.
     김종찬이 가만있는데도 아케미 속에 들어가 있는 기둥에 
     자극이 느껴진다.
     김종찬을 수용한 아케미의 주머니 근육이 혼자서 
     수축하면서 전해 오는 감촉이다.
     아케미가 어때 하는 눈으로 웃으며 자기 몸 위에 엎드려 
     있는 김종찬을 올려다본다.
     "아아! 너무 좋아요!"
     김종찬이 남자의 애무를 받으면서 관능의 세계로 빠져 
     들어가는 여자처럼 속삭인다.
     김종찬이 이런 구조를 가진 여자를 경험한 것은 아케미가 
     처음이다.
     김종찬은 구조로 착각하고 있지만 정확히는 구조가 아닌  
     아케미의 기교다.
     구조는 선천적인 것이고 기교는 후천적인 것이다;
     후천적인 기교는 훈련을 통해 개발이 가능하다.
     아케미의 성적인 기교는 훈련을 통해 개발되어 이루어 진 
     것이다.
     그것은 아케미의 무기였고 그 무기가 김종찬을 노예로 
     만들어 놓았다.
     아케미 입장에서 보면 천방지축처럼 설치기만 할 뿐 속이 
     없는 어린 김종찬을 몸으로 사로잡는 건 식은 커피를 
     마시는 정도로 간단한 일이다.
     "일 하나 해 주어야겠어!"
     아케미가 김종찬의 등을 쓸며 속삭이듯 말한다.
     "무엇이 건 말하세요!"
     "사람 찾는 일이야!"
     "누군 데요?"
     "그걸 몰라!"
     "그럼 어떻게 찾지요?"
     "사진이 있어!"
     "어떤 사람인데요?"
     "멕시코시티 공항에서 마이애미를 경유해 김포까지 온 젊은 
     여자야!. 멕시코시티에서 탑승한 항공기를 알고 있어!,"
     "그런 단서가 있다면 간단해요. 출입국 관계 기관에 알아 
     달라고 할게요!"
     "내일 아침 나갈 때 사진 줄게!"
     아케미가 의미 있는 미소를 지어 보인다.
     김종찬의 얼굴 표정이 환해진다.
     아케미가 내일 아침 나갈 때 사진을 준다는 말은 오늘밤은 
     자기 곁에 재워 준다는 뜻이다.
     "종찬이!"
     아케미가 속삭인다.
     김종찬은 아케미가 자기 이름을 부르는 뜻이 이제 얘기가 
     끝났으니 움직여도 좋다는 신호 받아들인다.
     김종찬이 아케미의 눈치를 보며 서서히 움직이기 시작한다.
     "응! 그래! 천천히!"
     아케미가 김종찬의 움직임에 맞추어 허리에 물결을 
     일으키며 속삭인다.
     
     
     
                         2
     
     
     김종찬이 아케미를 만난 곳은 뉴욕이다.
     아케미를 김종찬에게 소개한 사람은 친구 유동훈이다.
     유동훈도 김종찬처럼 뉴욕에서 유학이라는 명목으로 
     미국으로 건너가 놀고먹는 부유층 아니다.
     유동훈이 에밀리 하야마라는 미국 국적의 일본계 아가씨와 
     사귀게 되었다.
     에밀리 하야마는 일본계 아버지와 한국계 어머니 사이에 
     태어난 미국으로 이민 온 2세라고 했다.
     에밀리 하야마가 한국어를 잘하는 것도 한국계인 어머니의 
     영향이라고 했다.
     유동훈이 에밀리 하야마와 사귀면서 자기 친구라고 데리고 
     온 아가씨가 아케미 였다.
     에밀리 하야마는 아케미도 자기하고 같은 일본과 한국의 
     혼혈 이민 1세라고 소개했다.
     아케미도 에밀리처럼 한국말을 잘했다.
     서로 언어가 통하고 거기다 두 여자가 반쯤은 한국인이라는 
     동질성이 그들은 빠른 시간 안에 가깝게 만들어 놓았다.
     사실은 아케미와 에밀리의 의도적인 접근이었지만 적어도 
     김종찬과 유동훈을 그렇게 생각하고 있었다.
     김종찬은 아케미가 첫눈에 자기보다 나이가 많다는 것을 
     알았다. 그러면서도 서로 나이를 묻지 않았다.
     김종찬은 아케미와 첫 잠자리를 하는 날로부터 빠져들었다.
     아케미의 노련한 테크닉이 김종찬을 빠져 들이게 만들었다.
     아케미와 사귀는 사이 날이 가면 갈수록 깊이 빠져 
     들어갔다.
     김종찬은 모르고 있었지만 에밀리 하야마와 아케미는 
     처음부터 어떤 목적으로 가지고 유동훈과 김종찬에게 
     접근해 육체의 기교로 두 사람을 사로잡고 있었다.
     아케미도 에밀리고 모두가 섹스의 테크닉 면에서는 
     프로들이다.
     프로 급인 에밀리 하야마와 아케미가 당시 겨우 스무 한 
     살의 애송이인 김종찬이나 유동훈을 몸으로 사로잡는 건 
     간단한 일이었다.
     그때부터 유동훈과 김종찬은 두 여자를 여왕처럼 받들게 
     되었다.
     직설적으로 표현해 두 아이는 두 여자의 성적인 노예 
     상태에 빠져 들어갔다.
     뉴욕 시절 네 사람은 같은 아파트에서 동거하며 밤낮없이 
     뒹굴었다.
     아파트에서 동거하는 사이 김종찬과 유동훈을 여자들을 
     통해 코카인은 접촉하게 되었다.
     그때부터 김종찬과 유동훈은 코카인을 흡입하고 여자와 
     뒹구는 생활에 빠져들었다.
     1년이 지나면서 아케미는 미국 생활에 싫증도 나고 부모의 
     간섭도 귀찮아 다른 나라로 나가 놀고 싶다는 말을 자주 
     하기 시작했다.
     에밀리 하야마도 같은 말을 했다.
     김종찬과 유동훈이 아케미와 에밀리에게 자기들과 함께 
     한국으로 가자고 했다.
     어떤 계획이 있어 두 여자를 한국으로 가자고 한 건 
     아니다.
     한국으로 가자는 말에 아케미와 에밀리는 의외로 쉽게 
     동의했다.
     두 여자와 함께 한국으로 왔다.
     한국에 와 2개월이 지나면서 김종찬과 유동훈은 아케미와 
     에밀리 하야마가 단순히 놀기 좋아하는 여자만이 아닌 어떤 
     조직과 관련된 여자라는 사실을 알아 차렸다.
     그것을 알아 차렸을 때는 김종찬과 유동훈은 정신적으로도 
     육체적으로도 두 여자를 빠져 나갈 수 없게 되어 있었다.
     그때부터 아케미와 에밀리 하야마는 김종찬과 유동훈을 
     부하처럼 대하기 시작했다.
     정신적으로 황폐한 김종찬과 유동훈은 두 여자의 지시에 
     따르는 허수아비의 길로 빠져들었다.
     그것이 김종찬과 아케미의 현위치다.
     김종찬의 움직임이 조금에 빨라진다.
     김종찬의 움직임이 빨라지면서 아래서 일고 있는 아케미의 
     허리 파도도 조금씩 높아 간다.
     "아아! 그래! 그렇게!"
     아케미가 뜨거운 신음을 토하며 허리를 움직인다.
     "아아!. 누나!"
     아케미의 허리가 교묘히 움직이면서 김종찬이 다급한 
     신음을 토한다.
     "아아! 그래! 더 세게!"
     아케미가 뜨거운 비명을 토하며 김종찬을 재촉한다.
     김종찬의 움직임이 격렬해 진다.
     김종찬의 폭발이 가까웠다는 것을 알아차린 아케미가 두 
     다리를 활짝 벌려 치켜든다.
     치켜 든 두 다리로 김종찬의 허리를 감는다. 
     아케미의 두 다리가 허리를 감으면서 두 육체가 더욱 
     밀착된다.
     "아아!"
     김종찬이 마지막 안간힘을 한다. 폭발의 순간이 더욱 
     가까워지기 시작했다는 신호다.
     "종찬이 주어! 종찬이 뜨거운 것 어서 주어!"
     아케미가 김종찬의 아래 배에 자신의 언덕을 밀착시켜 
     문지르면 뜨겁게 소리친다.
     "아아아아!"
     김종찬이 비명을 지르며 더욱 강하게 매달린다.
     김종찬의 두 손이 아케미의 엉덩리를 싸안는다.
     싸안는 팔에 힘을 주어 끌어당긴다.
     "아아아!"
     아케미가 계속 뜨거운 비명을 지른다.
     김종찬의 움직임이 더욱 격렬해진다.
     한동안 격렬하게 움직이던 김종찬의 몸이 갑자기 
     멈추어진다.
     멈추어지면서 아케미 속에 들어와 있는 김종찬의 남자가 
     팽창한다.
     아케미는 김종찬을 싸고 있는 자신의 동굴 벽에 느껴지는 
     압박감으로 상대가 폭발 직전에 왔다는 것을 알아차린다.
     "종찬이! 어서!"
     아케미가 뜨겁게 재촉한다.
     "아아! 누나!"
     김종찬이 울음 같은 신음을 토한다.
     신음과 함께 아케미 속으로 뜨거운 액체가 쏟아져 
     들어온다.
     "아아! 뜨거워!"
     아케미가 뜨겁게 소리치며 김종찬을 끌어안다.
     두 사람은 서로가 서로를 끼어 안은 채 움직임을 멈춘다.
     
     
     
                         3
     
     
     같은 시간.
     땀과 기름기로 번쩍이는 한 쌍의 남녀가 침대에 있다.
     두 사람 모두가 벌거벗은 몸이다. 
     벌거벗은 몸을 적시고 있는 땀과 기름이 두 사람이 조금 
     전까지 무엇을 하고 있었는지를 설명해 주고 있다.
     유동훈이 에밀리 속에 자신의 욕구를 두 번째 폭발시킨 
     것은 한 시간 전이다.
     두 번째의 폭발이 있고 한시간이 지난 지금 유동훈의 
     남자는 에밀리의 교묘한 손놀림으로 다시 회복되어 있다.
     유동훈의 회복 속도가 빠르다기 보다는 에밀리의 손 기교는 
     절묘하다는 편이 더 정확하다.
     에밀리가 마음만 먹으면 하루 밤에 자기를 여섯 번까지 
     가능하게 만든다는 사실을 유동훈은 알고 있다.
     자신의 아래도리를 에밀리에게 맡겨 놓은 유동훈이 원추형 
     젖가슴을 어루만지듯 주무르고 있다.
     원추형으로 돌출해 있는 에밀리의 두 젖가슴은 
     거대하면서도 탄력에 넘친다.
     유동훈이 이렇게 거대하면서도 모양이 아름답고 또 탄력에 
     넘치는 여자 젖가슴을 가진 여자를 만난 것은 에밀리가 
     처음이다.
     에밀리를 만나기 전까지만 해도 유동훈이 상대했던 
     여자들은 자기하고 비슷한 나이층의 소녀를 겨우 면한 어린 
     여자들이었다.
     모두가 섹스의 진미가 무엇인지조차 모르는 천방지축인 
     아이들뿐이었다는 뜻이다.
     그런 여자들만 상대해 온 유동훈은 섹스행위는 여자 속에 
     자신의 욕구를 분출시키는 배설 작업 정도로 여겨 왔다.
     그러던 유동훈이 에밀리를 만나면서부터 섹스에 대한 관념 
     자체에 변화가 왔다.
     에밀리를 통해 섹스를 진미를 처음으로 맛보았다고 하는 
     표현이 정확하다.
     유동훈이 에밀리를 만난 것은 뉴욕 브로드웨이 뒷거리에 
     있는 동양계 젊은이들이 많이 모이는 술집이다.
     핑거 플레이라는 약간은 외설적인 이름의 그 술집에는 
     공부보다는 향락을 더욱 즐기는 동양계 특히 한국계 
     아이들이 많이 모였다.
     남자아이들도 있었지만 여자아이들이 더 많이 찾는 
     집이었다.
     핑거 플레이의 단골로 찾는 계집아이들 가운데는 향락 그 
     자체보다는 돈으로 목적으로 나오는 아이들도 많았다.
     그들은 만나 뜻이 맞으면 바로 공원이나 자동차로 가 
     섹스를 한다.
     끝나면 언제 그런 일이 있었느냐는 듯이 서로가 서로의 갈 
     길을 가 버린다.
     유동훈이 핑거 플레이에서 에밀리를 처음 만나 것은 
     2년전이다.
     재수로도 대학 입학에 실패한 유동훈은 유학이라는 
     명목으로 미국으로 들어갔다.
     유동훈은 부동산투기로 벼락부자가 된 집안의 장남이다.
     부모는 미국에서 대학을 다닌다는 유동훈의 말만 믿고 돈을 
     송금해 주었다.
     한국에서 재수를 해도 대학에 입학할 수 없는 실력의 
     유동훈이 미국에서 대학을 들어간다는 건 처음부터 
     불가능한 일이다.
     유동훈이 미국에서 할 일은 술 마시고 여자와 뒹구는 일 
     밖에 없었다.
     그런 유동훈 앞에 어느 날 에밀리가 나타났다.
     유동훈이 에밀리를 처음 보았을 때는 혼자가 아닌 백인 
     남자를 동행하고 있었다.
     에밀리가 핑거 플레이에 두 번째 나타났을 때는 혼자였고 
     우연히 유동훈이 앉아 있는 스탠드 옆자리에 앉았다.
     유동훈은 에밀리를 기억하고 있었지만 에밀리는 유동훈을 
     처음 본다는 투였다.
     유동훈이 에밀리에게 술을 권하면서 두 사람 사이에 대화가 
     시작되었다.
     에밀리는 아버지가 일본계고 어머니가 한국계의 이민 
     2세라고 했다.
     유동훈이 한국인이라는 사실을 알면서 에밀리는 한국말을 
     했다.
     에밀리의 한국어는 유동훈이 깜짝 놀랄 만치 유창했다.
     에밀리는 자기의 한국어는 어머니의 영향이라고 했다.
     세 번째 만나는 날 유동훈은 에밀리를 자기 자동차에 
     태우는데 성공했다.
     에밀리를 태운 유동훈은 자동차를 노천극장으로 몰았다.
     미국의 노천극장을 찾는 젊은 남녀는 영화감상보다는 
     섹스가 목적인 경우가 더 많다.
     정사를 목적으로 하는 러브 호텔이 없는 미국에서는 
     노천극장이나 공원을 섹스 장소로 이용하는 젊은이들이 
     많다. 그리고 그것은 매우 보편화되어 있다.
     에밀리는 섹스 면에서 매우 적극적이었다.
     에밀리는 처음부터 입을 먼저 사용했다.
     유동훈은 첫 섹스 때부터 에밀리에게 빠져 들어갔다.
     한 달쯤 지나면서 에밀리는 남자 친구가 없는 아케미라는 
     자기와 같은 한국과 일본의 혼혈 친구를 소개했다.
     아케미를 유동훈에게 소개한 에밀리는 같이 놀 수 있는 
     좋은 친구가 있으며 소개하라고 했다.
     에밀리의 말을 들은 유동훈은 핑거 플레이에서 만나 
     어울리기 시작한 김종찬을 아케미에게 소개했다.
     아케미는 처음부터 김종찬이 마음에 든다고 했다.
     그때부터 아케미와 에밀리는 김종찬과 유동훈과 짝을 지어 
     사흘이 멀다 하고 뒹구는 사이로 발전했다.
     1년후 김종찬과 유동훈이 귀국했고 아케미와 에밀리도 
     유학이라는 명목으로 한국에 왔다.
     한국에 온 아케미와 에밀리는 서울의 한 대학에 등록했다.
     아케미와 에밀리는 서울에서 따로 아파트를 얻었다.
     에밀리는 아파트를 따로 얻는 이유를 같이 있으면 유동훈이 
     출입하기에 불편하지 않도록 하기 위해서라고 했다.
     유동훈도 별다른 생각 없이 에밀리가 원할 때마다 아파트를 
     찾았다.
     그러는 사이 유동훈은 자기가 에밀리나 아케미에 대해 
     아무것도 모르고 있다는 사실을 깨달았다.
     뉴욕 시절 1년 가까이 뒹굴었지만 에밀리도 아케미도 
     부모가 완고하다는 구실로 자기 집이나 전화 번호를 가르쳐 
     주지 않았다.
     그때까지만 해도 별 다른 생각을 하지 않았다.
     한국에 와서도 에밀리는 집안에 대한 얘기는 한마디도 하지 
     않았다.
     아케미와 에밀리는 뉴욕에서나 서울에서나 학생 신분으로는 
     과분할 정도로 씀씀이가 컸다.
     유동훈도 김종찬도 두 아이의 집이 굉장한 부자라는 생각을 
     했다.
     아케미와 에밀리가 어느 조직에 소속된 여자라는 사실을 
     알게 된 것은 두 여자가 한국에 온 직후였다.
     유동훈에게는 에밀리가 김종찬에게는 아케미가 직접 자기 
     입으로 말했다.
     아케미와 에밀리의 정체를 알았을 때는 유동훈도 김종찬도 
     두 여자의 올가미에서 빠져나가기에는 너무나 많은 약점이 
     잡혀 있었다.
     그때부터 유동훈은 반쯤은 에밀리의 성적인 노리개로서 
     반쯤은 부하로 그리고 공범자의 위치로 변해 있었다.
     유동훈도 김종찬도 그런 자신의 처지에 만족하고 있었다.
     도덕적으로 타락해 있었고 세상을 적당히 살아가는 
     아이들에게는 차라리 그런 생활이 재미있었고 날 이가면서 
     그런 생활에 더욱 깊이 빠져 들어갔다.
     "좋아?"
     에밀리가 유동훈을 쥔 손을 앞뒤로 움직이며 어린 동생에게 
     과자를 준 누나 같은 말투로 묻는다.
     "응!"
     유동훈이 길들여진 강아지가 주인의 사랑을 받고 꼬리를 
     치듯 흥얼거리며 젖가슴을 주무르던 손을 천천히 
     아래쪽으로 이동시킨다.
     아래로 내려가던 손이 배를 지나 에밀리의 언덕 위에서 
     멈추어진다.
     잘 손질된 에밀리의 숲에서 느껴지는 감촉이 손바닥으로 
     전해 온다.
     감촉을 즐기듯 손바닥으로 숲을 쓸기 시작한다.
     "지난번의 두 아이 저쪽에서 크게 만족하고 있어!"
     "영동에서도 일류 중 일류야!"
     김종찬이 침대에서도 아케미를 누나라 부르는 것과는 달리 
     유동훈은 에밀리에게 반말을 한다.
     유동훈이 김종찬에 비해 강한 면이 있었고 또 에밀리가 
     자기보다 겨우 한 살밖에 많지 않다는 것도 하나의 이유다.
     에밀리는 자기 나이를 유동훈보다 한 살 많다고 했다.
     에밀리의 나이를 들은 유동훈은 실재 나이는 더 많을지도 
     모른다는 생각을 했다.
     그러는 편이 자기에게 편리하다는 생각에서 에밀리의 말을 
     믿는 척했다.
     "그런 아이 또 없어?"
     에밀리가 지긋한 눈으로 유동훈을 바라본다.
     "대상은 찾았지만 시간이 필요해!"
     "너무 성급히 서둘지 말어!"
     "종찬이 중학 동창이라는 보험회사 다니는 아이 어때?"
     "그런 싱싱한 애라면 대환영일거야!"
     에밀리가 자신 있어 하는 눈으로 유동훈을 바라본다.
     "보험 일선에서 뛴다면 어차피 돈이 목적일 테니까 미끼를 
     던져 봐야지!"
     "그 아이 적극적으로 추진해 봐. 이번 괌으로 갈 때 우리가 
     직접 데려갈 수 있으면 더욱 좋고!"
     "종찬이만 협력하면 어렵지 않을 거야!"
     "종찬이는 아케미가 말하면 협조하게 되어 있어!"
     "요즘 어디 다녀?"
     유동훈이 에밀리의 눈을 은근히 바라보고 묻는다.
     유동훈의 질문에 에밀리는 마음속으로 약간 당황한다.
     그러면서도 태연스럽게 
     "어디 다니다니?"
     하고 묻는다.
     "어제 밤에도 아파트로 전화했는데 받지 않더라고!"
     "어제? 응! 아케미 아파트에서 술 마셨어"
     "그랬구나!"
     유동훈이 에밀리의 말을 믿는다는 투로 답한다.
     유동훈은 에밀리가 어쩌면 자기에게 거짓말을 하고 있다는 
     생각을 한다.
     유동훈이 이런 생각을 한 것은 최근에 와서 에밀리가 
     자기를 침실로 부르는 간격이 뜸해 졌다는 사실을 
     깨달으면서다.
     서울에 온 이후 에밀리는 이틀을 넘기지 않고 자기를 
     침대를 끌어넣었다.
     유동훈은 에밀리가 남자 없이는 사흘을 넘지기 못할 만치 
     성적인 욕구가 강한 여자라는 것을 알고 있다.
     그런 에밀리가 최근에 들어서는 자기를 침대로 끌어넣는 
     간격이 사흘을 넘어설 때가 많다.
     또 침대에서도 과거처럼 불타지 않는다.
     그것은 에밀리가 자기 아닌 남자를 통해 욕구를 발산하고 
     있다는 뜻이다.
     에밀리에게 자기 아닌 다른 남자가 있을 수도 있다.
     유동훈이 걱정하는 건 에밀리가 자기에서 보다 새 남자에게 
     더욱 만족하고 있을지 모른다는 생각이다.
     에밀리를 잃을지 모른다는 두려움과 질투가 동시에 작용한 
     불안한 심리상태다.
     유동훈은 아케미에게는 변화가 나타나지 않았는지 
     김종찬에게 물어 볼 필요가 있다는 생각을 하면서 언덕 
     위의 숲을 쓸던 손을 아래로 밀어 넣는다.
     "또?"
     에밀리가 장난꾸러기 동생을 나무라듯 하는 눈으로 곱게 
     흘긴다.
     유동훈도 마주 보고 빙긋 웃으며 손끝을 더욱 깊이 넣어 
     동굴 입구를 더듬는다.
     "오! 오늘 밤 날 죽일 작정이 모양이군!"
     에밀리가 다시 한번 뜨거운 눈으로 곱게 흘기며 손에 
     쥐어진 덩어리를 자기 쪽으로 끌어당긴다.
     

     
     11.               미로의 여자.
     
     
     
                          1
     
     
     아파트에 거실에 지훈을 중심으로 윈디 한윤정 안현주가 
     앉아 있다.
     김종찬 일행이 몽코를 떠나는 것을 확인한 네 사람이 
     지훈의 아파트로 온 것은 두 시간전이다.
     "김종찬과 짝을 이루고 있던 여자가 김완순이라는 이름이고 
     남자는 유동훈 그리고 유동훈의 짝이 정옥희고 나이는 둘 
     모두 스무 다섯 살이라는 거야!"
     강우영 검사의 지시를 받은 경찰관이 몽코에서 나가는 
     김종찬 일행을 불심 검문해 밝혀 낸 신원이다.
     "멕시코시티에서 나하고 같은 비행기를 타고 마이애미까지 
     온 애가 김완순이라는 거야!"
     윈디가 묻는다.
     "그 애 이름이 김완순이야!"
     지훈이 답하다.
     "그 애는 김완순이 아니야!"
     윈디가 잘라 말한다.
     "무슨 소리야?"
     "미국 시민권을 가진 그 애에게 한국 주민등록증이 있을 
     리가 없어."
     "무슨 얘기냐니까?"
     "그 애는 마이애미 공항에서 내국인 카운터를 통해 입구 
     했어!"
     "뭐?"
     윈디가 김종찬의 파트너와 자기가 멕시코시티에서 
     마이애미로 오는 같은 항공기에 타고 왔던 일을 설명한다.
     "어떻게 된 거지?"
     윈디의 설명을 들은 지훈이 고개를 갸우뚱한다.
     "김완순의 정체는 뭐야?"
     한윤정이다.
     "지금은 밤이라 신원을 밝히기 어려워! 내일 오전이면 
     신원이 밝혀 질 거야!"
     "여자 쪽은 냄새가 나는 것 같지 않아?"
     한윤정이다.
     "나도 같은 생각이야!"
     한윤정의 말에 윈디가 동의한다.
     "김종찬이 현주에게 윤정이에 대한 걸 물었다는 건 그 
     애들로 우리에게 관심이 있다는 뜻이겠지?"
     윈디가 말한다.
     "김완순은 내가 코카인을 흡입하는 걸 보았어. 물론 내가 
     숨겨 흡입하는 척하고 보이게 했지만!"
     한윤정이다.
     "김완순으로 자처하는 애가 코카인에 관심을 가진 건 
     틀림없어!."
     윈디가 결론을 내린다.
     "현주가 우리를 한국에 파견되어 있는 미군이라고 했으니 
     내일쯤은 접근해 올지도 몰라!"
     한윤정이다.
     "웨스턴 쪽에서는 움직임 없어?"
     윈디가 지훈에게 묻는다.
     "김찬영 말로는 신건식이 죽은 이후 윤일재 홍윤식이 
     웨스턴에 나타나지 않는 다는군!"
     "조심하는 모양이지?"
     "내가 일재 불러내 볼까요?"
     안현주가 지훈에게 말한다.
     "현주가?"
     "보험 하나 가입해 달라는 구실로 만나 보면 자연스러울 것 
     아니야?"
     안현주의 말에 지훈이 한윤정을 바라본다.
     "그런 식으로 접근이라면 상대가 의심하지는 않을 것 
     같지만 만일을 위해 미라에게 응원 청해 동행시키는 게 
     좋지 않을까?"
     한윤정이 자기에게 의견을 묻는 시선을 보내고 있는 
     지훈에게 말한다.
     "그래! 현주는 미라의 생명보험 생활 설계사 조수 정도로 
     해 놓고 소개만 하는 거야. 그 다음부터는 보험가입 권유를 
     구실로 접촉하는 주역은 미라로 하는 게 좋겠어"
     윈디가 한윤정의 의견에 찬동한다.
     "좋아! 내일 미스 진에게 부탁해 보자!"
     지훈이 결론을 내린다.
     필릴리 필릴리. 전화 벨이 울린다.
     지훈이 본능적으로 시계를 본다. 
     이미 밤 12시가 지난 시간이다.
     모두가 이 밤중에 누구지 하는 눈빛이다.
     지훈이 수화기를 집는다.
     "네!"
     "자는 건 아니겠지?"
     전화 저쪽에서 강우영 검사의 목소리가 들려 온다.
     "강 선배시군요!."
     "새로운 정보가 하나 들어왔어."
     "네!"
     "윈디와 같은 항공편에 탁송된 같은 가방 여섯 개의 주인을 
     추적하던 요원이 마음에 걸리는 보고를 해 왔어!"
     "말씀하시지요?"
     "여섯 개의 가방 가운데 하나를 김종찬과 관련된 자가 
     인수해 갔다는 정보야!"
     "그게 사실입니까?"
     지훈이 소리치듯 반문한다.
     "김호진 의원 보좌관이야!"
     "김호진 의원이라면 김종찬의 아버지군요"
     "탁송증서를 가지고 와서 찾아갔다는군!"
     "그게 언제지요?"
     "윈디가 입국한 다음 날이야!"
     "그게 왜 지금에야 밝혀졌지요?"
     "그 가방은 빅토르 라로니뇨프라는 이름의 우크라이나 
     국적의 남자가 탁송한 거야!"
     "그래서 본인이 찾아 간 걸로 알았군요!"
     "그래! 우리 요원이 세관원을 상대로 정밀 탐문을 하는 
     사이에 한 세관원이 빅토르 마로니뇨프 이름으로 탁송된 
     물표를 가지고 온 사람이 김호진 의원의 보좌관이라는 
     진술을 했다는 거야!"
     "의원 보좌관이 직접 왔으니 검사도 형식적으로 
     끝났겠군요!"
     "그게 현실 아닌가?"
     "그게 윈디의 가방으로 보아야겠지요?"
     "가방이 바뀌었다고 신고하는 사람이 아직까지 나타나지 
     않는 걸로 보아서는 그 가방을 윈디 것으로 보아도 
     틀림없겠지!
     "빅토르 마로느뇨프라는 우크라이나 국적의 남자도 조사해 
     보셨습니까?"
     "물론!"
     "정체가 뭡니까?"
     "김포로 오는 항공기에 그런 이름의 사람이 탑승한 기록이 
     없어!"
     "그럴 수가 있습니까?"
     "항공사 쪽 말로는 그게 가능하다는군!"
     "설명해 주시겠습니까?."
     "항공사 기록을 보면 항공기 탑승권을 구입하고 출발 이틀 
     전에 공항 카운터에 나와 가방을 탁송했다는 거야. 그리고 
     다음 날 다시 와서 갑자기 급한 일이 생겨 다음 항공편을 
     이용할 테니까 짐을 먼저 김포로 보내 놓으면 나중에 
     찾겠다 하고 한 거야. 국제 항로에서는 흔히 있는 
     일이라는군"
     "그럼 빅토르 마로니뇨프는 언제 입국했습니까?"
     "항공기가 이륙한 다음날 오후에 항공사로 와 환불신청을 
     했어. 일정이 맞지 않아 다른 회사 항공편을 
     이용하겠다면서 환불 수수료와 탁송화물운임을 지불하고 
     취소해 버린 걸로 나타나 있어!"
     "빅토르 마로니뇨프는 윈디와 같은 비행기를 탄 어느 
     사람에게 가방을 탁송한 화물표만 주고 현지에서 사라져 
     버린 거군요"
     "일이 묘하게 되었어!"
     지훈의 일이 묘하게 되었다는 강우영 검사의 말뜻을 
     이해한다.
     빅터르 마로니뇨프라는 이름으로 김포까지 탁송한 가방은 
     김호진 의원 보좌관은 찾아갔다.
     항공사로서는 하물 탁송 증서만 제시하면 사대가 누구건 
     가방을 내어 준다.
     이 경우 형식상으로 빅터르 마로니뇨프 본인이 찾아 간 
     걸로 된다.
     그런 현실에서 실재 가방을 찾아간 김호진 의원 보좌관이 
     자기는 그런 일이 없다고 부인해 버리면 이쪽이 대항할 
     증거가 없다.
     상대는 거물 정치가의 정식 보좌관이다.
     아무런 물증도 없고 범죄성을 증명할 수조차 없는 현실에서 
     공무원 신분인 정치인의 보좌관을 수사할 수가 없는 것이 
     현실적인 벽이다.
     이것은 가방 선으로 코카인을 발송한 범인을 추적하는 
     작업이 벽에 부딪쳤다는 것을 뜻한다.
     "이건 조금 윈디가 한 말입니다만 김완순이라는 여인은 
     마이애미에서 내국인 카운터를 통해 입국했다고 합니다"
     "그게 틀림없나?"
     "윈디는 수사관 출신입니다"
     "그래! 그런 윈디가 잘못 보거나 착각할 리가 없겠군"
     "마이애미 공항에서 내국인 카운터를 이용했다는 건 문제의 
     여자가 가진 김완순의 주민등록증은 변조된 것이고 실재의 
     김완순은 따로 있다는 뜻입니다"
     "문제의 여자를 주민등록법 위반으로 연행해 조사하면 
     간단하겠지만 그럴 수는 없잖아?"
     "코카인 반입 일당에 위기를 기고 잠적해 버릴 위험이 
     있습니다"
     "우리 최종 목표는 김완순으로 위장하고 있는 여자의 
     신원을 밝히는 게 아니지!"
     "진짜 김완순을 철저히 씻어 보는 길밖에 다른 길이 없을 
     것 같습니다"
     "우리 요원이 내일 아침부터 그 선을 씻을 거야!"
     "김종찬 쪽이 현주를 통해 접근해 왔습니다"
     "어떻게?"
     지훈이 김종찬이 안현주에게 윈디와 한윤정에 대해 
     물었다는 얘기를 한다.
     "문제의 여자가 코카인을 흡입하는 한윤정의 쇼에 흥미를 
     가진 거로군!"
     "그렇습니다!"
     "그럼 내일 오피스텔서 만나지!"
     "그럼!"
     지훈이 수화기를 놓는다. 모두가 지훈의 눈치를 보고 있다.
     수화기를 놓은 지훈이 강우영 검사에게 들은 정보를 
     설명한다.
     "문제의 코카인 1킬로는 어떤 형태건 김종찬과 관계가 
     있다는 결론 아니야?"
     윈디의 말이다.
     "지금까지 나타난 상황으로는 그래. 하지만 정계 거물의 
     아들인 김종찬이 코카인의 사용자라는 건 몰라도 
     판매조직의 주역이라는 건 뭔가 이상하지 않아?. 그것도 
     겨우 스무 두 살의 아이가!"
     한윤정이 의문을 제시한다.
     모두가 말이 없다. 
     한윤정이 제기한 의문에 동의한다는 침묵이다.
     "수사 요원이 김완순과 정옥희 신원을 집중적으로 씻기 
     시작했다니 내일이면 뭔가 나올 거야!"
     "가방을 의원 비서를 시켜 찾아갔다는 건 지금까지의 네 
     추리 가운데 일부가 틀렸다는 뜻이 아니야?!"
     윈디가 지훈을 바라보며 말한다.
     "그래! 가방이 바뀐 건 윈디의 추리처럼 처음부터 계획된 
     게 아니고 우연으로 보아야 해!"
     지훈이 동의한다.
     "그래!. 그들은 한국에서 그 가방을 찾아 줄 사람의 힘을 
     믿고 2중 장치 속에 코카인 1킬로를 감춘 가방을 빅터르 
     마로니뇨프 이름으로 발송한 거야!. 그게 누군가의 실수로 
     윈디의 가방과 바뀐 거고"
     한윤정이 자기 생각을 말한다. 그러다가 
     "윈디!"
     하고 윈디를 바라본다.
     지훈도 윈디도 한윤정이 하려는 말이 무엇인지 알아차린다.
     "그래! 이제부터 나에게 진짜 위기가 닥치겠군!"
     윈디가 말한다.
     "윈디의 가방을 범인들이 가졌다면 그 속에 있는 사진을 
     단서로 찾기 시작하겠군!"
     한윤정이 윈디의 말에 동의한다.
     "차라리 내가 아파트로 돌아가 그들을 기다리는 게 빠르지 
     않을까?"
     윈디다.
     "그게 가장 확실한 방법이기는 하지만 또 가장 위험한 
     방법이야!"
     한윤정이 반대한다는 투로 말한다.
     "그건 최후의 방법으로 남겨 두고 우선 김완순으로 
     가장하고 있는 여자 쪽부터 타고 가 보자!"
     지훈이 결론을 내린다.
     "좋아! 아저씨 결정에 따를 게!."
     윈디가 동의한다.
     
     
     
                           2
     
     
     벌거벗은 안현주가 지훈에게 안겨 있다.
     한 팔로 안현주를 안은 지훈의 다른 한 손이 젖가슴을 
     어루만지고 있다.
     지훈은 젖가슴을 어루만지며 안현주의 젖무덤이 그 사이 
     탐스럽도록 발육해 있다는 생각을 한다.
     그런 생각을 한 지훈이 빙그레 웃는 눈으로 안현주를 
     바라본다.
     "아저씨!"
     젖가슴을 어루만지면서 자기를 바라보는 빙그레 웃는 
     지훈의 속마음을 읽은 안현주가 부끄럽다는 눈으로 
     바라보며 울먹이듯 속삭인다.
     부끄러움을 느끼면서 자기도 모르게 흘러나오는 
     울먹임이다.
     지훈이 그런 안현주가 귀엽다는 눈으로 바라본다.
     안현주의 얼굴을 분홍색으로 상기되어 있다.
     지훈이 젖가슴을 어루만지며 일어나는 관능적인 자극과 
     수치심이 동시에 일어나면 상기된 얼굴이다.
     안현주의 수치심은 지금 자기가 지훈의 뜨거운 기둥을 쥐고 
     있다는 사실과 같은 아파트의 다른 방에서 혼자 자고 있을 
     한윤정과 윈디를 의식하면서 동시에 일어나는 
     심리적용이다.
     오늘밤 안현주가 지훈의 침대로 들어온 것은 윈디와 
     한윤정의 뜻이다.
     내일 일에 대한 협의를 마치면서 먼저 윈디가 피곤하니 
     혼자 가겠다면서 자기 방으로 가 버렸다.
     윈디가 피곤하다면서 자기 방으로 들어가는 뜻을 알아차린 
     한윤정이 안현주에게 오늘밤 지훈과 함께 자라는 말을 남겨 
     놓고 비어 있는 다른 방으로 들어가 버렸다.
     두 여자가 방으로 사라지는 모습을 본 지훈이 어쩔 줄 몰라 
     빨갛게 물든 얼굴로 망설이고 있는 안현주를 번쩍 가로 
     안아 들었다.
     지훈이 안아 드는 순간 안현주가 윈디와 한윤정이 사라진 
     방으로 시선을 보내며 울상을 지었다.
     울상만 지을 뿐 자기를 안은 지훈의 손길을 거부하지는 
     않았다.
     그런 안현주를 안고 침실로 들어온 지훈이 침대 위에 
     반듯이 눕는 자세로 내려놓았다.
     그때까지 안현주는 눈을 감고 가만있었다.
     안현주를 침대에 눕힌 지훈이 한 꺼풀씩 옷을 벗겨 갔다.
     그래도 안현주는 가만히 눈만 감고 있었다.
     안현주의 옷을 벗긴 지훈이 자기 옷도 벗었다.
     그리고 안현주 옆에 들어와 누었다.
     누우면서 지훈의 손이 안현주의 손을 잡아끌고 갔다.
     안현주는 지훈이 자기 손을 어디로 끌고 가는지 알고 
     있었다. 알면서도 못이긴 채 끌려갔다.
     안현주가 예상한 그대로 끌러 간 손에 지훈의 남자가 
     쥐어졌다.
     안현주의 손에 쥐어진 지훈의 남자는 이미 뜨겁게 달아올라 
     있었다.
     뜨겁다고 느끼면서 자기도 모르게 기둥을 쥔 손에 힘이 
     들어갔다.
     손에 힘이 들어가면서 기둥에서 일어나는 맥박이 손으로 
     전해 왔다.
     "흐흐흥!"
     맥박을 느끼면서 안현주의 입에서 울음 같은 흐느낌 소리가 
     흘러나왔다.
     그때가 30분전이다.
     30분이 흐르는 사이 안현주는 계속 지훈의 기둥만 쥔 채 
     말없이 눈을 감고 있다.
     안현주는 윈디와 한윤정이 옆방에 있다는 생각하면서 
     벌거벗고 지훈에게 안겨 있는 자신이 부끄러워 견딜 수가 
     없다.
     부끄러우면서도 지훈을 뿌리치고 다른 방으로 가기는 
     싫었다.
     "현주! 정말 예쁘다!"
     안현주의 귀에 지훈이 자기 젖가슴을 어루만지며 속삭이는 
     소리가 들려 온다.
     지훈이 속삭이는 말속에는 젖가슴 모양 자체가 아름답다는 
     순수한 찬미의 뜻과 함께 그 사이 많이 커져 있다는 암시도 
     담겨 있다.
     안현주는 스스로 생각해도 자기 젖가슴 모양이 탐스러워져 
     있다는 생각을 하고 있었다.
     그러면서도 직접 지훈의 입으로 그것을 확인하는 말을 
     듣는다는 것이 부끄럽다.
     "정말 탐스럽다!"
     지훈이 또 한번 속삭인다.
     "나 몰라!"
     안현주가 부끄럽다는 듯이 울먹이다.
     입과 표정으로는 부끄럽다고 하면서도 손으로는 여전히 
     지훈의 남자를 주무른다.
     안현주의 손에 쥐어진 지훈은 계속 뜨겁게 맥박치고 
     있었다.
     안현주는 그 맥박치는 감촉이 어쩐지 좋았다.
     "나 내일 윤일재 만나자고 해 볼까?"
     안현주가 눈을 가냘프게 뜨고 속삭인다.
     "미스 진이 같이 가 준다는 승낙부터 받고 결정하자!"
     "미라 언니는 아저씨 말이라면 무슨 일이건 좋다고 나설 
     거야!"
     안현주가 의미 있는 미소를 지으며 지훈을 본다.
     "미스 지에게는 닥터 한이 있어!"
     안현주의 보내는 미소의 뜻을 알아차린 지훈이 싱긋 웃으며 
     말한다.
     "언니는 아직도 닥터 한보다는 아저씨를 좋아하고 있다는 
     것 나 알어!"
     "공연한 소리!"
     "아니야!. 난 알아!. 하지만 그런 얘기 함부로 하면 
     안된다는 것도 나 알고 있어!"
     안현주가 다 안다는 듯한 미소를 지어 보인다.
     "자식!"
     지훈이 귀엽다는 눈으로 안현주를 바라보며 탐스러운 
     젖무덤을 어루만지던 손길에 힘을 주어 주무르는 동작으로 
     바꾼다.
     지훈이 어루만지던 동작을 주무르는 동작으로 바꾸면서 
     안현주의 가슴에서 일어나고 있는 관능적인 자극이 한결 
     강해진다.
     "아저씨! 언니들 아직 잠들지 않았을지 몰라!"
     안현주는 윈디와 한윤정이 걱정이다.
     "피곤하다고 했으니까 벌써 잠 들었을 거야!"
     "그래도 잠들지 않았으면 어떻게 해!"
     안현주는 젖가슴에서 계속 일어나는 관능적인 자극을 
     억누르며 뜨거운 호흡으로 속삭인다.
     "현주야!"
     안현주가 지훈을 바라보며 다음 말을 기다린다.
     "윤일재 만나면 생명보험에 하나 가입해 달라는 말 외에는 
     하지 말어!"
     "다른 눈치 보이면 안되는 것 알어!"
     "현주는 윤일재를 미라에게 소개하고 한 두 번은 같이 
     만나! 그런 다음에게는 미라에게 맡겨 두어!"
     "종찬이는 어떻게 하지?"
     "내일부터 한동안은 몽코에 가지 말어!
     "왜?"
     "저쪽이 어떻게 나오는지 보자는 거야!"
     "우리가 몽코에 나가지 않으면 종찬이가 먼저 연락을 해 
     오는지 어쩌는지 보자는 거야?"
     "현주는 머리가 잘 돌아가는구나!"
     지훈이 젖가슴에 있던 손을 아래로 내리며 웃는다.
     "아잉"
     가슴을 떠난 지훈의 손이 어디로 가고 있는지 알고 있는 
     안현주가 젖은 눈으로 흘긴다.
     지훈의 손이 안현주의 언덕 위에 놓인다. 
     연약하기도한 것 같고 또 약간 얕은 느낌을 주는 토끼털 
     같이 부드러운 풀밭 감촉이 손바닥으로 전해 온다.
     손바닥으로 얕은 풀밭을 누르고 가만히 쓸어 가기 
     시작한다.
     "흥!
     안현주가 가냘픈 신음을 토하며 지훈의 기둥을 잡은 손에 
     힘을 준다.
     손바닥으로는 부드러운 풀밭을 쓸면서 손끝이 여자의 언덕 
     아래로 파고 들어간다.
     "아이!"
     안현주가 어리광처럼 중얼거린다. 
     파고 들어가는 손끝으로 촉촉하면서도 따뜻한 물기의 
     감촉이 전해 온다.
     지훈의 손끝이 들어오는 곳은 안현주 스스로가 생각해 
     부끄러울 정도로 젖어 있다.
     안현주는 젖은 상태를 지훈이 손끝으로 확인한다는 사실이 
     부끄러운 것이다. 
     그러면서도 두 다리 사이에 힘을 주어 손길의 침입을 
     방해하지 않는다.
     손끝이 더욱 계곡 깊숙한 곳으로 파고든다.
     "나 몰라!"
     안현주가 부끄러움을 호소한다.
     지훈이 상체를 약간 일으켜 안현주의 가슴에 얼굴을 가져 
     가 묻는다.
     안현주의 탐스러우면서도 풍만한 젖가슴의 감촉이 입 
     언저리로 느껴진다.
     탄력과 함께 신선의 향기가 코로 전해 온다. 
     여자의 향기다. 젊고 신선한 여자의 향기다.
     지훈이 신선한 향기를 즐기듯 한동안 그대로 젖무덤에 
     얼굴을 묻고 있다.
     한동안 얼굴을 묻고 있던 지훈의 입이 여자의 향기가 
     은은히 풍기는 꼭지를 머금는다.
     "아아!"
     안현주가 예민한 젖꼭지에서 전해 오는 따뜻한 감촉에 낮게 
     신음한다.
     안현주의 신음 소리를 들으며 머금고 있던 꼭지를 입안으로 
     빨아들인다.
     입안으로 빨려 들어온 앵두빛 꼭지 위를 혀끝이 쓸며 
     지나간다.
     "아아!"
     안현주가 또 한 번 낮은 신음을 토하며 지훈을 쥔 손에 
     더욱 힘을 주어 꽉 쥔다.
     혀끝이 계속 꼭지 위에서 움직인다.
     혀가 꼭지 위에서 움직이며 손끝이 계곡 속으로 파고 
     들어간다.
     뜨겁고 끈적거리는 액체의 감촉이 손끝으로 전해 온다.
     손끝이 뜨거운 액체 속에서 이리저리 헤엄치며 풀밭 
     아래쪽으로 파고든다.
     물기로 젖은 풀밭 속으로 파고 들어간 손끝에 작으면서도 
     단단한 살의 감촉이 느껴진다.
     그것은 작으면서도 단단하고 그러면서도 또 매우 뜨겁게 
     느껴진다.
     끝이 뾰족하다. 작은 진주 알을 연상시킨다.
     손끝이 작은 진주 알을 가만히 누른다.
     "아앗!"
     안현주이 입에서 짧지만 날카로우면서도 뜨거운 비명을 
     흘러나온다.
     비명과 함께 허리가 펄쩍 튀어 오른다.
     허리가 튀어 오르는 반동에 손끝이 닿아 있는 진주 꼭지가 
     더욱 강한 자극을 받는다.
     "아아앗!"
     안현주가 또 한번 비명을 지른다. 
     두 번째 비명은 첫 번째 것보다 더욱 뜨겁고 길고 
     날카롭다.
     비명과 함께 기둥을 쥔 안현주의 손에 더욱 힘이 들어간다.
     지훈이 아프다고 느낄 정도의 힘이다. 그러나 안현주는 
     전혀 의식하지 못하고 있다.
     지훈의 손끝이 진주 끝을 살짝 누른 그대로 가만히 굴리기 
     시작한다.
     혀로는 입 속에 들어와 있는 꼭지를 계속 쓸고 있다.
     "으흐흥!"
     아래위에서 동시에서 일어나는 강렬한 자극에 안현주가 
     뜨겁게 울먹이기 시작한다.
     울먹임과 함께 허리 아래에서 잔잔한 파도가 일어나기 
     시작한다.
     허리가 움직이면서 안현주의 두 다리 사이가 조금씩 
     벌어진다.
     조금씩 벌어지던 두 다리 사이가 더 이상 벌어질 수 없는 
     한계에 도달할 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.
     드디어 안현주의 두 다리 사이가 활짝 벌어진다.
     안현주는 자기가 스스로 두 다리 사이를 활짝 벌리고 
     있다는 것 자체를 의식하지 못하고 있다.
     안현주의 두 다리 사이가 벌어지면서 지훈의 손끝이 
     움직이는 범위가 넓어 간다.
     손끝이 움직이는 범위가 넓어 가면서 안현주의 하체에서 
     일어나는 쾌감의 폭도 넓어 간다.
     그때부터 지훈을 쥐고 있는 안현주의 손이 서서히 앞 뒤 
     방향으로 움직이기 시작한다.
     안현주는 지훈을 쥔 자신의 손이 움직이고 있다는 사실 
     또한 의식하지 못하고 있다.
     지훈의 손길이 쓸고 지나가는 계곡과 혀가 쓸어 가는 
     꼭지에서 일어나는 자극이 점차 강해진다.
     자극은 강한 전류처럼 전신을 충주신경을 타고 전신으로 
     번져 간다.
     "아아! 아아!"
     안현주가 높은 음정의 신음을 연속적으로 토한다.
     안현주의 입으로 쏟아져 나오는 비명의 간격과 지훈을 쥔 
     손이 움직이는 박자가 조화를 이루며 일치되어 간다.
     "아아! 아아!"
     시간이 흐르면서 안현주의 입에서 터져 나오는 비명소리는 
     더욱 날카로워 가고 간격도 좁아져 가파른 소리로 변해 
     가고 있다.
     안현주의 입에서 터져 나오는 비명소리는 침실을 가득히 
     채우고 벽을 타고 옆방으로까지 전해지기에 충분했다.
     안현주 자신은 그것을 전혀 의식 못하고 있다.
     "아아! 아저씨!"
     안현주가 울먹인다.
     무엇인가 안타까움을 호소하는 울먹임이고 지훈의 다음 
     행동을 재촉하는 울먹임이다.
     안현주의 눈치를 알아차린 지훈이 몸을 안으며 몸을 
     뒤집는다.
     몸을 뒤집으면서 안현주가 지훈의 가슴 위에 엎드린 자세로 
     변한다.
     그때야 안현주는 자신의 위치를 알아차린다.
     자신의 알아차리면서 지훈이 무엇을 하려는지도 
     알아차린다.
     "싫어! 부끄러워!"
     안현주가 비명을 지른다.
     그러면서도 손으로는 여전히 지훈을 꽉 쥐고 있다.
     지훈이 안현주의 상체를 밀어 일으켜 세운다.
     "싫어!"
     안현주가 울먹인다. 
     그것은 거부의 울먹임이 아니다. 
     다만 부끄럽다는 뜻을 형식적으로 호소해 보는 울먹임일 
     뿐이다.
     울먹이는 사이 안현주의 상체가 지훈의 몸 위에서 바로 
     세워져 있다.
     상체가 바로 세워지면서 안현주의 젖은 계곡이 지훈의 아래 
     배에 밀착되어 있다.
     지훈이 두 손으로 안현주의 허리를 안아 위로 들어올린다.
     "아저씨! 나 부끄럽단 말이야!"
     안현주가 눈을 감은 채 빨갛게 상기된 얼굴로 흥얼거리듯 
     울먹인다.
     입으로는 울먹이면서도 손에 쥐어진 지훈의 끝을 자신의 
     입구로 끌고 온다.
     지훈의 남자 끝이 안현주의 유도로 정확히 여자의 문 
     입구에 와 닿았다는 것을 뜨겁고도 끈적거리는 액체의 
     감촉을 통해 확인한다.
     안현주의 체중을 지탱하고 있던 허리를 안은 지훈의 손에 
     힘이 빠진다.
     몸을 지탱해 주던 힘을 잃으면서 안현주의 몸이 아래로 
     내려간다.
     아래로 내려가는 문 입구로 뜨겁고 단단한 덩어리가 밀고 
     들어온다.
     "아아! 나 몰라!"
     뜨겁고 단단한 것이 몸 속으로 밀치고 들어오는 자국에 
     안현주가 길고 날카로운 비명을 지른다.
     안현주의 길고 날카로운 비명은 벽을 타고 아파트 전체로 
     흘러간다.
     안현주도 자신의 비명이 옆방에 있는 윈디와 한윤정에게 
     들릴 만치 날카롭고 높았다는 것을 의식한다.
     그것을 의식하면서 얼른 입술을 악물고 계속 터져 나오려는 
     비명을 삼킨다.
     올려다보고 있는 지훈의 눈에 안현주가 입술을 악무는 
     모습이 보인다.
     터져 나오려는 비명을 삼키고 있는 안현주가 귀엽게 
     느껴진다.
     귀엽게 느껴지는 한편으로는 장난기가 일어난다.
     지훈이 허리를 들어올린다. 자신의 허리를 들어올리면서 
     동시에 안현주의 허리를 낮춘다.
     밑에서 올려지는 힘과 아래로 내려지는 힘이 상승작용을 
     하면서 지훈의 덩어리가 안현주의 몸 깊은 곳으로 밀치고 
     들어간다.
     몸 속 깊은 곳에서 강력한 자극이 일어난다.
     "으으으!"
     안현주가 입으로 터져 나오려는 비명을 삼키려고 안간힘을 
     한다.
     지훈이 계속 안현주를 들었다 내렸다 한다. 
     안현주를 들었다 놓았다 하는 동작에 맞추어 자신의 허리를 
     들어올린다.
     "으으! 으으!"
     빨갛게 상기된 얼굴을 한 안현주가 터져 나오려는 비명을 
     삼킨다.
     지훈의 허리와 팔의 움직임이 빨라 간다.
     지훈의 움직임이 빨라지면서 비명을 삼키려는 안현주의 
     노력이 한계에 도달한다.
     "아아아! 아아아!"
     한계에 도달한 인내가 폭발하면서 안현주가 비명을 지르기 
     시작한다.
     인내가 폭발하고 비명이 입 밖으로 터져 나오면서 수치심이 
     사라진다.
     수치심이 사라지면서 관능의 세계에 더욱 깊이 빠지고 
     싶다는 본능의 욕구만이 남는다.
     "아아! 아아!"
     본능의 요구만이 남으면서 안현주의 비명이 더욱 높아진다.
     비명이 높아지면서 지훈의 힘을 빌리지 않고도 안현주 
     스스로가 상하운동을 시작한다.
     
 
     
     
     12.              또 한 무리의 암표범
     
     
     
                         1
     
     
     같은 시간.
     영동의 한 호텔 침대 위에서는 안현주와 꼭 같은 자세의 
     여자가 지훈과 같은 자세의 남자 위에서 격렬한 상하운동을 
     하고 있다.
     남자를 타고 앉은 여자가 격렬한 상하운동을 하면서 가슴에 
     매달린 거대한 두 개의 원추형 젖가슴 덩어리가 출렁출렁 
     춤을 추고 있다.
     여자의 허리를 지탱하고 있던 남자의 두 손이 가슴으로 
     올라와 출렁출렁 춤으로 추고 있는 두 개의 덩어리를 
     움켜쥔다.
     "아아아!"
     젖가슴을 자극 당하면서 여자가 뜨겁고 날카로운 비명을 
     지른다. 
     비명과 함께 상하로 요동치는 여자의 움직임이 더욱 
     빨라진다.
     남자의 하체가 여자의 상하운동에 맞추어 강하게 위로 
     치받는다.
     남자와 여자의 두 언덕 뼈가 강하가 부딪친다.
     두 언덕 뼈가 강하게 부딪칠 때마다 
     "퍽! 퍽!"
     하는 소리가 들리는 착각을 느끼게 한다.
     두 사람은 언덕은 그만치 강한 힘으로 부딪치고 있었고 
     상하운동 또한 그토록 격렬하다.
     "아악! 아악!"
     두 개의 언덕 뼈가 강하게 부딪칠 때마다 여자가 날카로운 
     비명을 지른다.
     여자는 에밀리 하야마고 남자는 임창곤이다.
     에밀리 하야마는 김종찬의 친구인 유동훈과 짝이 되어 
     몽코에 나타나는 여자고 임창곤은 마진태의 심복이며 
     폭력조직 루비파의 간부다.
     임창곤이 스스로 미국에서 한국 대학으로 유학 온 
     학생이라고 자기 소개를 한 에밀리 하야마를 알게 된 것은 
     한 달 전이다.
     두 사람이 알게 된 것은 에밀리 하야마가 루비파가 
     직영하는 룸 살롱 루비에 들어 온 것이 동기였다.
     루비에 들어온 에밀리 하야마는 한국 사정에 어두워 
     살롱이라는 간판만 보고 여자 혼자서도 술을 마실 수 있는 
     집으로 착각하고 들어 왔다고 했다.
     에밀리 하야마는 한국의 룸 살롱이 여자 혼자 술을 
     마시기에는 적당한 집이 아니라는 것을 알고 당황하는 
     표정이었다.
     그날 임창곤은 별 특별한 일없이 지나는 길에 혼자 루비에 
     들렸다.
     정확히는 임창곤이 들어오고 그 뒤따라 에밀리 하야마가 
     들어온 격이었다.
     여자 혼자 들어서는 에밀리 하야마를 맞은 루비의 사장 
     격인 진주화가 약간 당황했다.
     에밀리 하야마도 들어선 다음에야 자기가 잘못 찾아 왔다는 
     사실을 알고 당황하는 것 눈치였다.
     임창곤이 진주화와 에밀리 하야마 사이의 대화를 옆에서 
     듣고 있었다.
     진주화의 설명을 들은 에밀리 하야마가 자기는 한국에 온지 
     한 주일밖에 되지 않아 이쪽 사정도 지리도 모르니 혼자 
     가서 마시고 즐길 수 있는 좋은 술집이 있으면 추천해 
     달라고 했다.
     에밀리 하야마의 말에 진주화가 임창곤에게 힐긋 눈길을 
     보냈다.
     에밀리 하야마의 눈길도 진주화를 쫓아 임창곤에게로 갔다.
     두 사람의 눈길이 마주 치면서 누구 먼저라고 할 수 없을 
     만치 동시에 가벼운 미소를 지었다.
     진주화는 에밀리 하야마가 술집으로 남자 사냥을 하러 나온 
     아이라는 것을 한 눈에 알아차렸다.
     에밀리 하야마의 속뜻을 알아차린 진주화가 임창곤에게 
     바쁜 일이 없으면 안내해 주면 어떻겠느냐는 제의를 했다.
     진주화의 말을 들은 에밀리 하야마가 임창곤에 부탁한다는 
     말을 했다.
     임창곤은 한눈이 에밀리 하야마가 마음에 들었다.
     거기다 유학 온 미국계 여자라는 말에 더욱 흥미가 끌렸다.
     그 길로 두 사람은 영동의 재즈 바로 갔다.
     술을 마신 다음 진주화가 예상한 그대로 에밀리 하야마는 
     임창곤이 이끄는 대로 호텔로 갔다.
     에밀리 하야마와 호텔로 간 임창곤은 지금까지 경험해 보지 
     못한 전혀 다른 형태의 섹스를 경험한다.
     지금까지 임창곤이 경험한 여자들은 직업성이 강한 프로 
     급이건 아마추어 건 모두가 처음에는 수줍음을 타고 또 
     수줍음을 가장한다.
     거기에 비해 에밀리 하야마는 처음부터 적극적이었고 
     능동적이었다.
     호텔 방에 들어서면서 에밀리 하야마가 임창곤에게 먼저 
     몸을 실어 왔다.
     몸을 실어 안기면서 손이 임창곤의 아래 배로 내려와 바지 
     지퍼를 내렸다.
     바지 지퍼를 내인 손이 안으로 파고들었다.
     임창곤이 이런 식으로 노골적이고 적극적인 여자를 만나 것 
     이때가 처음이다.
     바지 속으로 손을 넣어 뜨거운 임창곤을 확인한 에밀리 
     하야마가 탄성을 지르면 빠른 솜씨로 벨트를 풀고 바지를 
     끌어 내렸다.
     임창곤의 마래 도리를 벗기는 에밀리 하야마의 능란하고도 
     빨랐다.
     바지가 벗겨지고 임창곤의 남자가 드러나면서 에밀리 
     하야마의 바로 무릎을 꿇고 뜨겁게 달아올라 있는 덩어리를 
     입 속으로 넣었다.
     임창곤이 당황하리 만치 에밀리 하야마의 행동은 
     대담하고도 적극적이었다.
     에밀리 하야마의 이런 대담하고 적극적인 행동을 본 
     임창곤은 이것이 섹스를 대하는 서양여자와 동양여자의 
     차이라는 생각을 했다.
     새벽이 오기 전에 임창곤은 이미 에밀리 하야마에게 빠져 
     있었다.
     다음 날 새벽 호텔 방을 나서면서 에밀리 하야마는 
     임창곤의 연락처를 물었다.
     임창곤이 루비파 사무실과 핸드폰 전화 번호가 인쇄된 
     명함을 건너 주었다.
     에밀리 하야마는 친구와 같은 방에 살아 자유롭지 못하다는 
     구실로 전화 번호나 집 주소 대신 자신의 무선호출 번호만 
     가르쳐 주었다.
     그날 이후 에밀리 하야마는 임창곤이 연락을 할 때면 
     대개는 거절하지 않고 만났고 그때마다 술을 마시고 호텔로 
     갔다.
     때로는 에밀리 하야마가 먼저 연락할 때도 있었다.
     그들이 대개 사흘 간격으로 만나 술을 마시고 호텔로 갔다.
     그때마다 에밀리 하야마는 발정한 암표범처럼 뜨겁게 닳아 
     오른다.
     오늘은 임창곤이 에밀리 하야마에게 먼저 연락하면서 
     호텔로 왔다.
     임창곤의 무선연락을 받고 전화를 한 에밀리 하야마는 
     12시까지는 친구와 놀기로 했으니 먼저 호텔로 가 방을 
     잡아 놓고 연락해 달라고 했다.
     에밀리 하야마가 임창곤이 기다리는 호텔로 온 것은 새벽 
     한시가 약간 지난 시간이었다.
     그때부터 두 사람은 지금까지 뜨겁게 엉켜 있다.
     
     
     
                        2
     
     
     새벽 3시.
     임창곤이 자기 팔을 베고 누워 있는 에밀리 하야마의 
     거대한 젖가슴을 주무르고 있다.
     에밀리 하야마의 손은 자기 속에서 완전히 풀어 죽어 나온 
     임창곤을 만지작거리고 있다.
     두 사람의 몸을 조금 전에 지나간 폭풍의 여파로 전신이 
     땀과 기름으로 젖어 있다.
     "자기 좋은 친구 없어?"
     에밀리 하야마가 약간 혀가 짧은 한국어로 묻는다.
     "친구? 왜?"
     "나하고 같이 미국에서 온 유학 와 있는 친구가 있어"
     에밀리가 의미 있는 미소를 지어 보인다. 
     "같은 아파트에 산다는 친구?"
     "이름은 아케미야!"
     이름이 아케미라는 말을 들은 임창곤은 그 여자도 
     에밀리처럼 일본계라는 생각을 한다.
     에밀리는 자기가 한국 어머니와 일본 남자 사이에서 태어난 
     미국 국적이라고 했다.
     "그 애 아직도 애인 없어?"
     임창곤이 손으로는 여전히 에밀리의 젖가슴 탄력을 들기면 
     묻는다.
     "난 자기 만난 게 행운이지만 아케미는 아직 그런 행운이 
     찾아오지 않았어!"
     "그 친구에게 애인 만들어 주려고?"
     "나 자기하고 호텔에서 자고 들어갈 때마다 눈치가 보여. 
     거기다 내가 자주 외박하는 걸 아케미가 미국 있는 
     부모에게 고자질하면 나 큰일 난단 말이야!"
     에밀리가 정말 걱정스럽다는 눈빛을 하고 임창곤을 
     바라본다.
     "그 애 에밀리만큼 매력적이야?"
     "나보다 더 매력적이야!. 하지만 자기 다른 생각하면 그냥 
     두지 않을 거야!"
     에밀리가 웃는 눈으로 노려본다.
     "난 에밀리 있으면 돼!"
     "좋은 친구 없어?"
     에밀리 하야마가 재촉하듯 묻는다. 
     임창곤은 에밀리 하야마의 재촉을 들으며 지영준을 
     떠올린다.
     마진태는 지영준을 완전한 자기 사람으로 만들기 위해 
     각별히 신경을 쓰라고 지시를 했다.
     지영준은 조직 내의 서열로도 자기 위다.
     그런 지영준에게 미국 국적의 일본 아가씨를 소개해 선심을 
     써 놓는 것도 좋다는 생각을 한다.
     "있어!"
     "어떤 남자야?"
     "굉장한 멋쟁이야!"
     임창곤이 지영준을 굉장한 멋쟁이라는 말을 진심이다.
     임창곤의 눈에도 지영준은 폭력조직의 간부답지 않게 
     곱살하게 생겼다. 거기다 신체도 건장하다.
     지영준이라면 외모로도 남자의 능력으로도 에밀리의 
     친구라는 아케미를 만족시킬 수 있을 것이라는 확신을 
     가지고 있다.
     "어때? 내일 그 친구하고 우리 같이 만날래?"
     에밀리 하야마가 임창곤을 재촉한다.
     "본인에 물어 보고 좋다면?"
     "그 남자 아케미를 보기만 하면 당장 한 눈에 빠져들고 말 
     거야!"
     "난 반대 현상이 일어날 것 같은데?"
     "그 남자 그렇게도 매력적이야?"
     "한때 연예계에서 일했어!"
     "오오. 그럼 굉장한 핸섬이겠구나!"
     "에밀리가 다른 마음먹을까 걱정이야!"
     "걱정하지 말어!. 에밀리와 나는 미국에 있을 때부터도 상대 
     것을 노리지 않는 의리로 맺어진 사이야!. 그리고 난 자기 
     이것에게 빠졌고!"
     에밀리 하야마가 생긋 웃으며 손에 쥐어진 임창곤을 
     자극하기 시작한다.
     에밀리 하야마의 절묘한 테크닉에 임창곤이 서서히 
     회복되어 가기 시작한다.
     에밀리 하야마의 젖무덤을 주무르던 임창곤의 손이 가슴을 
     떠나 아래로 내려간다.
     아래로 내려간 손이 남자의 생명을 받아들이는 여자의 문이 
     있는 계곡으로 향한다.
     에밀리 하야마가 살짝 미소 지으며 두 다리 사이를 넓혀 
     손을 유도한다.
     에밀리가 벌려 주는 달 사이로 들어간 임창곤의 손끝이 
     여자의 문을 찾아간다.
     여자의 문을 찾아가는 임창곤의 손끝에 뜨겁고 끈적거리는 
     액체가 느껴진다.
     임창곤의 손끝이 끈적거리는 액체를 타고 여자의 문 속으로 
     미끄러져 들어간다.
     "으흥!
     자신의 문으로 들어오는 임창곤의 손길을 느끼며 에밀리가 
     뜨거운 신음을 토한다.
     신음과 함께 임창곤의 남자를 쥔 에밀리의 손이 앞뒤로 
     움직인다.
     에밀리의 동굴 속으로 파고 들어간 임창곤의 손끝이 뜨거운 
     액체 속에서 헤엄치듯 놀기 시작한다.
     "으흥!"
     에밀리가 조금 더 진한 신음으로 토한다.
     진한 신음과 함께 허리가 파도 치기 시작한다.
     임창곤을 쥔 에밀리의 손길이 허리 파도와 박자를 맞추며 
     움직인다.
     에밀리의 손에 쥐어진 임창곤의 남자는 이미 완전히 
     회복되어 있다.
     자기 손에서 완전히 회복된 것을 확인한 에밀리가 뜨거운 
     눈으로 임창곤을 바라보며 몸을 일으킨다.
     에밀리가 몸을 일으키는 이유를 알고 있는 임창곤이 동굴 
     속에서 움직이던 손을 뽑으며 따라 몸을 일으킨다.
     임창곤이 자기 뜻을 이해하고 있다는 사실을 확인한 
     에밀리가 싱긋 웃으며 머리를 침대 바닥에 처박은 자세로 
     엎드린다.
     엎드린 에밀리가 머리를 침대에 박은 그대로 엉덩이만 
     천장을 향해 치켜 들어올린다.
     임창곤이 엉금엉금 기어 에밀리 뒤로 돌아간다.
     뒤로 돌아간 임창곤이 에밀리의 균형 잡힌 엉덩이를 두 
     팔로 싸안는다.
     임창곤의 뜨거운 덩어리가 엎드린 에밀리의 두 쪽 엉덩이 
     사이를 밀친다.
     "아아악!"
     뜨겁고 단단한 덩어리가 연약한 주머니 피부를 밀치고 
     들어오는 자극에 에밀리의 입에서 길고도 날카로운 비명이 
     터져 나온다.
     

     
     13.             형체 없는 여자.
     
     
     
                        1
     
     
     다음 정오.
     지훈의 개인 사업체인 G&W 리서치가 사무실로 사용하고 
     있는 강남의 오피스텔에 거실 소파에 네 사람의 남녀가 
     앉아 있다.
     지훈 강우영 윈디 한윤정이다.
     네 사람 모두가 심각한 표정이다.
     "김완순과 정옥희 본인이 지금 국내에 없다는 건 무슨 
     소리지요?"
     강우영의 말을 들은 지훈이 묻는다.
     "김완순도 정옥희도 6개월전 괌으로 출국한 이후 한 번도 
     돌아온 일이 없어. 적어도 출입국 관리 기록상으로는 
     아직도 외국에 있는 걸로 나타나 있어!"
     "정옥희는 모르지만 김완순이 출국한 이후 국내로 들어온 
     기록이 없다는 건 이론적으로는 멕시코시티에서 마이애미로 
     오는 항공기에 같이 탄 여자가 아니라는 뜻이 될 수 
     있겠군요"
     강우영 검사의 말을 들은 한윤정이 말한다.
     "이론적으로 그래요!. 그리고 문제의 여자는 김완순이 
     아니라는 것도 분명해진 거지요" 
     "강 검사님!. 윈디는 형사 출신예요."
     "형사 출신인 윈디가 잘못 보거나 착각을 일으킬 사람이 
     아니라는 건 나도 믿고 있었어요!. 그러나 매사는 확인이 
     중요한 것 아니겠어요?"
     강우영이 윈디를 바라보며 미소 짓는다.
     "그 의견에는 나도 동의해요."
     윈디가 마주 미소 지으며 말한다.
     "두 여자에게는 본명은 따로 있고 이유는 무엇인지 
     모르지만 국내에서는 김완순과 정옥희로 행세하고 있다는 
     결론입니다"
     "김완순과 정옥희 본인도 어떤 관계인지는 모르지만 
     김종찬과 몽코에 나타나는 두 여자와 연결되어 있다고 
     보아야 하지 않을까요?."
     한윤정이다.
     "김완순과 정옥희가 출국할 때 자기 주인등록증을 소지하고 
     갔고 그걸 두 여자에게 빌려주었다는 생각이 드는데요?"
     윈디의 의견이다.
     "나도 윈디와 같은 생각입니다"
     강우영이 윈디의 추리에 동의한다.
     "두 여자의 출국 목적이 무엇으로 나와 있어요?"
     윈디가 다시 묻는다.
     "취업입니다. 괌 소재 마린 호텔의 취업 보증으로 
     취업비자를 받았습니다."
     "여기서는 무엇을 했어요?"
     "수사 요원들을 김완순과 정옥희의 국내 주소지로 가 
     조사중입니다"
     "몽코의 여자 사진을 확보해 출입국관리소 직원을 대상으로 
     탐문하면 기억하고 있는 사람이 있을지도 모른다는 생각이 
     드는데요. 정옥희로 행세하는 여자는 언제 입국했는지 
     모르지만 김완순으로 행세하는 여자는 윈디가 마이애미로 
     오는 비행기를 같이 탔으니 최근에 들어왔을 겁니다!"
     지훈이 말한다.
     "그래! 그걸 생각지 못했군. 그런 면에서는 수사 전문가 
     출신이 다르군!."
     강우영이 지훈의 의견에 동의한다.
     "문제는 사진 확보군"
     지훈이 윈디를 바라보며 말한다.
     "사진은 우리가 확보할게요!"
     윈디가 답한다. 모두가 윈디를 바라본다.
     "그 애들이 몽코에만 나타나면 간단해요. 미스 한과 내가 
     거기서 캠코더를 이용해 기념 촬영을 하는 거예요. 
     캠코더에는 줌이 있으니까 그 애들에게 앵글을 맞추어 
     촬영할 수 있어요!"
     모두가 감탄하듯 하는 표정으로 윈디를 바라본다.
     "오우! 너무 그런 눈으로 바라보지 말아요. 이건 TV 수사 
     드라마에서 보고 배운 거예요!"
     윈디가 어깨를 으쓱하며 싱긋 웃는다.
     "문제는 오늘 밤 두 여자가 몽코에 나타나느냐 나타나지 
     않느냐에 달렸군!"
     한윤정이다.
     "두 여자가 몽코에 들어가는 것을 확인하고 들아 
     가야겠지?"
     지훈이다.
     "그래! 캠코더를 가지고 갔다가 두 여자가 오지 않는다고 
     다음날 또 가지고 갈 수 없으니까!"
     "김찬영을 몽코로 돌려야겠군. 몽코에 기다리고 있다가 
     김종찬가 여자들이 들어오면 바로 전화로 연락하게 하면 
     어때?"
     "그게 좋겠어!"
     핸드폰 호출신호가 울린다.
     호출음은 강우영의 안주머니에서 들린다.
     강우영이 핸드폰 수신 버튼을 누른다.
     "나야! 응!"
     강우영은 계속 듣고만 있다.
     "두 여자 가장 최근에 찍은 사진 확보해 와!"
     강우영이 전화를 끊는다. 모두의 시선이 강우영에게 쏠려 
     있다.
     "두 여자는 출국하기 전까지 영동지역 접객업소에서 일하고 
     있었다는군!"
     "호스티스?"
     윈디가 묻는다.
     "둘 모두 대단한 미모의 소유자였고 일한 업소들은 모두가 
     고급이었다는 소문이라는군요"
     "사진 확보되면 수진 언니 사이드를 통하면 알 수 있을지 
     몰라!"
     윈디가 말한다.
     "좋은 생각해 냈구나! 역시 윈디의 빠른 머리 회전에는 
     내가 못 당하겠어"
     한윤정이 반쯤은 농담 투로 반은 정말 감탄한다는 투로 
     말한다.
     "수진 언니라는 분도 경찰 출신인가요?"
     강우영이 묻는다. 강우영은 임수진을 모른다.
     강우영의 질문에 아무도 얼른 대답하지 않는다.
     윈디는 수진이 형사 출신이냐고 묻는 강우영의 질문에 
     대답하지 않는 건 필요 없는 오해를 불러일으킬 가능성이 
     있다는 생각을 한다.
     "수진 언니는 아저씨 이거예요!"
     윈디가 생긋 웃으며 새기 손가락을 들어 보인다.
     강우영이 더욱 알 수 없다는 듯 어리둥절한 눈으로 윈디를 
     바라본다.
     "우리가 처음 만나던 날 아저씨가 폭력조직 여두목의 이것 
     노릇 한다던 말 기억하고 있어요?"
     "아! 그러고 보니 죽은 공진식과 마진태 관계를 설명할 때  
     그런 얘기를 들었던 기억이 나는군요!"
     "공진식의 조직을 승계한 여자가 임수진이고 임수진이 
     아저씨 이거예요!"
     강우영이 정말 알 수 없다는 눈으로 지훈을 바라보고 있다.
     "두 여자 사진 확보되는 주십시오. 두 여자가 영동에서 
     일한 경험이 있다면 그쪽 아이들 동원하면 금세 밝혀질 
     겁니다"
     "나 이상한 생각이 들어!"
     강우영이 정말 이상하다는 듯한 표정으로 말한다.
     "이상한 생각이라니요?"
     지훈이 묻는다.
     "우리가 지금 하고 있는 일은 모조리 여자들의 도움을 받고 
     있다는 것 말이야!"
     강우영이 스스로 생각해도 신기하다는 표정으로 지훈을 
     바라보며 중얼거린다.
     "아저씨! 이제야 알겠어?. 우리가 얼마나 소중한 존재라는 
     것 말이야?"
     윈디가 웃으며 말한다. 지훈도 웃기만 한다.
     필릴리 필릴리. 테이블 위의 전화 벨이 울린다.
     윈디가 수화기를 든다. 사무실 전화는 언제나 윈디가 
     받는다.
     "네. W&J 리서칩니다"
     "소장님 부탁합니다"
     젊은 여자 소리가 들려 온다. 처음 듣는 음성이다.
     "누구시라고 전해 드릴까요?"
     윈디가 호기심에 가득 찬 눈으로 지훈을 바라보며 전화 
     상대에게 묻는다.
     "저..."
     전화 저쪽의 여자가 잠시 망설인다. 
     그러다가 
     "마리애라고 전해 주십시오"
     하고 자신을 밝힌다.
     "마리애 씨요? 잠깐만 기다리세요!"
     마리애라는 말에 한윤정이 지훈을 바라본다.
     윈디가 수화기를 건너 준다.
     "지훈입니다!"
     수화기를 받은 지훈이 윈디의 눈치를 보며 사무적인 투로 
     답한다.
     "죄송해요! 전화 드리는 시간이 좋지 않았군요!"
     마리애의 말투에 전화 받은 사람이 누군지 안다는 냄새가 
     풍긴다.
     "아닙니다!"
     "김종찬이 최후 통첩을 해 왔어요!"
     마리애가 목소리가 다급하다.
     "지금 어디 계시지요?"
     "지난번 그 호텔에 그냥 있어요!"
     "알겠습니다. 그대로 계십시오!"
     "와 주시는 거죠?"
     마리애의 목소리가 애원 투다.
     "네!"
     "기다릴게요!"
     두 사람이 동시에 전화를 끊는다.
     윈디와 한윤정이 같은 눈빛으로 지훈을 바라보고 있다.
     김종찬에게 협박을 받고 있는 여자가 연예인인 마리애라는 
     사실을 알았다는 눈빛이다.
     "그래! 김종찬에게 협박당하고 있는 사람이 마리애야!. 
     주리의 부탁으로 일을 맡았어."
     지훈이 웃으며 말한다.
     "오오. 주리가 우리에게 숨기는 게 있었군!"
     윈디가 한윤정을 향해 말한다. 그러나 말투나 표정에 
     불쾌감은 없다.
     "정확한 내용은 모르지만 김종찬이 최후의 통첩을 해 
     왔다는군!"
     강우영이 세 사람이 대화를 듣고만 있다. 전혀 알아들을 수 
     없는 내용들이다.
     "강 선배! 죄송합니다. 이 일은 현직인 강 선배 입장에서는 
     모르고 있는 게 편할 겁니다"
     "알겠네!"
     강우영이 명쾌하게 동의한다.
     
     
     
                         2
     
     
     같은 시간.
     아파트 소파에 아케미와 김종찬이 앉아 있다.
     소파에 앉은 김종찬의 바지가 벗겨져 있다.
     벗겨진 것은 김종찬의 바지 뿐 아케미는 옷을 입은 
     그대로다.
     소파에 나란히 앉은 아케미의 손에 김종찬의 남자가 쥐어져 
     있다.
     "마리애에게 전화로 최후 통첩을 했습니다"
     김종진이 보고하는 투로 말한다.
     "뭐래?"
     아케미가 김종찬의 남자를 쥔 손을 조금씩 움직이며 
     묻는다.
     "아무 말고 못하는 걸 보면 응할 수밖에 다른 길이 없다는 
     생각을 하고 있는 것 같습니다!"
     "상대가 누구냐고 묻지도 않았어?"
     "아무 것도 묻지 않았습니다!"
     "괌으로 가야 한다는 말도 했어?"
     "네!"
     "뭐래?"
     "아무 말도 없었습니다"
     "언제까지 돈이 준비된다는 말로 없었고?"
     "최근 조금씩 인기가 오르기 시작했다고는 하지만 
     마리애에게 1억원은 아직도 눈이 나올만치큰 돈입니다. 
     1억원을 내는 것보다는 몸으 로 대신할 겁니다."
     김종찬이 자신에 넘친 소리로 말한다.
     "괌에서 현장을 촬영한다는 건 모르고 있겠지?"
     "괌으로 끌고 가기만 하면 끝 아닙니까?."
     김종찬이 음흉하게 웃는다.
     "그래!. 거기서는 꼼짝 할 수가 없지."
     "그리고 일단 한 번만 응해 버리면 그때부터는 영원히 
     시키는 대로  할 수밖에 없습니다"
     "이번 작품에 거는 기대가 대단해!"
     "알고 있습니다. 직업적인 아이가 아닌 필름이 비싸게 
     팔리고 특히 인기 연예인이라면 더욱 비싸게 팔린다는 
     것도요!"
     김종찬이 약간 우쭐한 표정으로 말한다.
     "이번 일만 모두 종찬이야 공이야!. 팔리면 종찬이에게도 
     나누어줄게!"
     아케미가 상이라는 말을 하면서 김종찬을 쥔 손을 조금 
     크게 움직인다.
     "아닙니다. 난 누나만 있으면 됩니다!"
     김종찬이 기분 좋은 표정으로 말한다.
     "나도 종찬이만 있으면 돼! 하지만 사람이 살아가자면 돈도 
     필요하거든!"
     "그런 필름을 비싸게 사는 건 어떤 사람들입니까?"
     "돈을 감당할 수 없을 만치 많이 가진 부자들과 
     유명인들이야. 그런 사람들은 직업적이 포르노 배우가 
     출연하는 대중용은 싫어해. 아마추어가 찍어 자기들만이 볼 
     수 있는 것만 원해!"
     "누나가 그런 길을 알고 있다는 게 놀랍습니다!"
     "너하고 동훈이는 에밀리와 내가 시키는 대로만 하면 
     우리가 잘해 줄게!"
     아케미가 잘해 주는 게 무엇인지 암시라도 하듯 김종찬을 
     쥔 손을 움직인다.
     "염려 마십시오. 누나들 일이라면 나도 동훈이도 몸 사리지 
     않습니다"
     김종찬이 흥분으로 벌게 진 얼굴로 말한다.
     "우리가 준비되는 대로 상대할 남자와 촬영 팀이 스케줄에 
     맞추어 괌에 도착할거야!"
     "차질없이 해 놓겠습니다!"
     "지난번 준 사진에 찍힌 여자가 누군지 빨리 알아 내어야 
     해!"
     "아버지 보좌관에게 부탁해 출입국 쪽과 세관 통해 알아 
     보아 달라고 해 놓았습니다"
     "오늘 중학 동창이라는 애 불러내 코카인 어디서 구하는지 
     알아보고 그 애도 데려갈 공작도 해 봐!"
     "전화했더니 오늘 다른 약속이 있다면서 내일 만나자고 
     했습니다!"
     "오늘은 몽코에 오지 말어!"
     "네?"
     "우리 오늘 일 때문에서 다른 사람 만나야 해. 그 사람들과 
     몽코에 들리게 될지도 몰라!. 우리가 몽코에서 마주 치고도 
     모르는 척하면 종업원들이나 단골들이 이상하게 생각할 것 
     아니야!"
     "알겠습니다. 동훈이하고 웨스턴에서 놀겠습니다"
     "이것 가지고 다른 계집애들 상대로 엉뚱한 짓거리하면 
     알지?"
     아케미가 손에 쥔 것을 흔들어 보이며 흘긴 눈으로 
     노려본다.
     "나에게는 누나뿐이라는 알고 있잖습니까?"
     "착하게 있어!. 오늘은 시간이 없어 대신 내가 입으로 
     폭발시켜 줄게 "
     아케미가 빙그레 웃으며 몸을 일으켜 소파 아래로 무릎을 
     꿇는다.
     "그럼 누나에게 미안하잖아요?"
     김종찬이 멋쩍게 웃으며 아케미를 바라본다.
     "나도 하고 싶지만 에밀리하고 약속 시간 때문에 종찬이만 
     해 줄게!"
     아케미가 고개를 숙인다.
     고개를 숙인 아케미의 눈앞에 뜨겁게 요동치는 김종찬의 
     기둥이 있다.
     고개를 들어 김종찬을 힐긋 바라본 아케미가 다시 고개를 
     숙인다.
     다시 고개를 숙인 아케미가 입을 크게 벌려 뜨겁게 
     요동치고 있는 덩어리를 입으로 덥석 문다.
     "아아! 누나!"
     김종찬이 뜨겁게 소리치면 엎드린 아케미의 블라우스 
     앞가슴 자리로 밀을 밀어 넣는다.
     블라우스 앞가슴 사이를 헤치고 들어간 김종찬의 손으로 
     아케미의 풍만한 탄력이 전해 온다.
     김종찬이 아케미의 젖가슴을 주무른다.
     김종찬의 뜨거운 덩어리를 입으로 문 아케미의 고개가 
     천천히 상하로 움직이기 시작한다.
     "아아! 누나!"
     아케미의 입 속에 들어 있는 자신의 기둥 끝을 통해 전해 
     오는 짜릿한 자극에 뜨겁게 신음한다.
     신음과 함께 젖가슴을 주무르는 손길에 더욱 힘이 
     들어간다.
     
     
     
                      2부 끝
     
     
     
  
