                벌거벗은 욕망의 광연 (1부) - 이종곤 저
                     
      
       ----- 차 례 -----
       
       1.  신비의 여인 
       2.  미로로 가는 문
       3.  음모의 계절   
       4.  추적   
       5.  환상의 그룹 
       6.  뜨겁게 아낌없게
       7.  미로의 게임
       8.  게임의 계절 
       9.  안개의 계절 
       10. 사랑의 계절
       11. 회오리바람 
       12. 미로의 여인
       

       
       신비의 여인 
       
       강훈이 수진을 번쩍 들어 침대 위에 눕혔다. 
       수진은 눈을 감고 인형처럼 가만히 누어 있다.
       강훈이 그런 수진을 말없이 내려다본다. 
       완전히 벗겨진 수진의 피부 위로 에어컨의 찬바람이 
     스치고 지나갔다.
       수진은 자신의 알몸이 이미 강훈 앞에 완전히 드러나 
     있다는 사실을 새삼 피부로 실감한다.
       수진의 촉촉이 젖은 입술 위에 강훈의 입술이 와 닿았다. 
       포개진 입을 통해 강훈의 혀가 수진의 입 속으로 밀고 
     들어간다. 
       밀고 들어오는 강훈의 혀를 세 차게 빨아 당기면서 두 
     개의 혀가 서로 상대의 입 속으로 파고 더듬기 시작한다.
       수진은 자신의 드러난 앞가슴 위에 강훈이 손이 와 닿는 
     걸 느꼈다.
       손이 서서히 움직이기 시작한다. 
       가슴으로 전해오는 감촉은 말할 수 없이 달콤하고도 
     짜릿했다.
       짜릿함은 가슴 깊숙이 파고들었다.
       가슴 깊숙이 파고든 짜릿한 느낌은 시간이 지나면서 몸 
     아래쪽으로 내려가 한 곳으로 모었다.
       "응!" 
       수진의 입 술 사이로 가냘픈 신음이 퍼져 나오면서 몸 
     위로 꿈틀하는 가벼운 파도가 지나간다.
       수진의 입 위에 포개져 있던 강훈의 촉촉한 입술이 
     수진의 입술을 떠나 목을 거쳐 계속 아래쪽으로 내려갔다.
       아래로 내려가던 강훈의 입이 가슴 무덤 위에서 
     멈추었다.
       희고 풍만한 살 무덤 위에는 덜 익은 노랑 색의 작은 
     열매가 부끄러운 듯 반쯤 꼭지를 내밀고 있었다.
       강훈의 입술은 그 작은 꼭지 위로 덮쳐졌다.
       덮쳐 진 입 속의 혀가 덜 익은 앵두 꼭지를 열심히 
     맴돌기 시작한다.
       "훈." 
       수진의 목 깊숙한 곳에서 우러나오는 가냘프면서도 
     뜨거운 신음 소리가 강훈의 귀속을 파고들었다.
       수진의 그 소리가 들리면서 강훈의 혀는 더욱 정교하게 
     움직이기 시작했다.
       수진이 애타듯 뿜는 숨결 소리가 높아지면서 강훈의 남은 
     다른 한 손이 아래로 옮겨갔다.
       "아!" 
       수진의 숨결은 한결 높아져 간다. 
       수진의 높아져 가는 숨결과 강훈의 손 움직임이 일정한 
     리듬을 타 가고 있었다.
       아래로 내려간 강훈의 손이 수진의 언덕 위에서 잠시 
     멈춘다.
       잠시 멈추었던 손이 언덕 위의 숲을 쓸기 시작한다.
       사각사각하는 촉감이 강훈의 손바닥에 전해진다.
       사각사각한 감촉을 손바닥으로 누르듯 부며 손끝이 숲 
     아래 계곡을 파고든다.
       "싫어!"
       수진이 흐느끼듯 중얼거린다.
       말하고는 달리 손이 들어와 활동하기 편하도록 다리 
     사이에 힘을 뺀다.
       수진은 싫은 것이 아니라는 걸 강훈은 알고 있다.
       강훈의 손끝이 닿은 수진의 계곡은 점액질로 질퍽하게 
     젖어 있었다.
       수진은 자신의 계곡이 젖어 있다는 사실을 강훈에게 
     확인시키는 것이 부끄러운 것이다.
       계곡으로 파고 들어간 강훈의 손끝이 여자의 몸 가운데서 
     가장 연약하면서도 민감한 주변을 쓸기 시작한다.
       새로운 점액질의 액체가 흘러 나와 강훈의 손끝을 뜨겁게 
     한다.
       손끝이 뜨거운 것이 흘러나오는 샘을 찾아 들어간다.
       "아아!. 훈!"
       수진의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나온다.
       그때부터 수진의 호흡은 더욱 뜨거워지면서 거칠어지기 
     시작한다.
       강훈의 손 끌이 동굴 안에서 정교하게 움직인다. 입은 
     여전히 꼭지를 머금고 있다.
       머금고 있던 꼭지를 가만히 빨아들인다.
       "아!. 나 몰라!" 
       수진의 입에서는 또 한번의 뜨거운 신음 소리가 터져 
     나왔다. 
       뜨거운 신음과 함께 수진의 팔은 강훈의 머리로 올려 
     지면서 힘껏 끌어 잡아 당겼다.
       강훈의 입이 다시 수진의 입술 쪽으로 올라갔다.
       강훈의 입이 수진의 입 위에 올려지면서 두 몸뚱이는 
     자연스럽게 포개지는 자세가 되었다.
       수진은 자신의 하반신에 강훈의 뜨거운 육체가 파고들어 
     오는 것을 몸으로 느꼈다.
       "오우. 훈!" 
       수진은 뜨거운 입김을 토하면서 팔이 뱀처럼 휘어 강훈을 
     끼어 안았다.
       남자와 여자는 네 개의 팔에 있는 힘을 다 쏟아 서로가 
     서로를 힘껏 끌어안았다.
       끌어안은 팔에 주어진 힘이 강해졌다가는 약해지고 
     약해졌다가는 다시 강해지면서 포개진 두 개의 육체는 
     일정한 리듬을 타고 율동을 하기 시작한다.
       "오우!. 훈!"
       "아우! 훈!"
       "오우, 예스!. 훈"
       "오우!. 아이 컴(I cume!)!"
       강훈의 율동 속도 따라 수진의 입에서는 쉴 사이 없이 
     뜨거운 탄성이 터져 나오기 시작했다.
       그 율동이 절정을 향해 달려가고 저만치 종착역이 
     보인다.
       "아아아! 나 이대로 죽여 줘!"
       수진의 입에서 날카로운 비명이 터져 나오면서 강렬한 
     경련이 일어난다.
       강훈이 그런 수진을 꽉 끼어안는다.
       "아아악!"
       수진의 입에서 마지막 비명의 흘러나오면서 모든 
     움직임이 정지된다. 
       그런 상태에서 시간이 흐른다.
       "피리릴 피리릴" 
       침대 밑에서 소리가 들려 온다.
       처음 한 순간 강훈도 수진도 그 소리의 의미가 머리에 
     떠오르지 않았다.
       "피리릴 피리릴"  
       칠 곱 번 째 같은 소리가 울렸을 때야 그들은 그 소리가 
     핸드폰의 신호 음이라는 것을 알아 차렸다.
       "싫어. 받지 마. 그대로 있어" 
       약간 쉰 듯한 목소리로 애원하듯 말한 수진이 가냘프게 
     뜬눈으로 강훈을 올려다본다.
       "중요한 연락일지도 몰라." 
       수진의 몸 위에 자신을 올려놓은 그대로 강훈이 손만 
     뻗어 핸드폰을 집는다.
       "예." 
       '강 경감인가?.' 
       특수부 곽윤섭 부장의 지극히 사무적인 목소리가 
     수화기를 타고 흘러 왔다. 
       "강훈입니다"
       강훈의 대답도 사무적이다.
       '고광필이 돌아 왔어?'
       강훈은 고광필이라는 이름의 듣는 순간 숨이 콱 막히는 
     긴장감을 느꼈다. 
       긴장이 잠시 말을 잊게 했다.
       '에트랑제라는 레스토랑이 어디 있는지 알고 있나?. 
     그쪽에서는 상당히 알려 진 곳인 모양인데?.' 
       "레스토랑 에트랑제라고 하셨습니까?" 
       강훈은 수진의 눈을 보면서 되물었다.
       레스토랑 에트랑제라는 말에 수준의 눈에 잠시 놀라는 
     빛이 지나갔다. 그러다가 다음 순간 고개를 끄덕였다.  
       "알고 있습니다" 
       '고광필이 돌아와 에트랑제에 자주 나타난다는 첩보야' 
       "언제 돌아 왔습니까?" 
       '최근인 모양이야. 소리 없이 돌아온 모양이야. 어때. 흥미 
     없나?''
       곽윤섭의 목소리에 상대를 선동하는 투가 담겨있다.
       "지금 바로 에트랑제로 가 보겠습니다" 
       '알아서 하게!'
       자기 할말만 한 다음 일방적으로 전화를 끊어 버린다.
       "훈!" 
       지금 바로 간다는 강훈의 말에 수진은 비명 같은 소리를 
     지른다.
       "수진아. 에트랑제 어딘지 안다고 했지?"
       "세상에는 하고많은 직업 중에 하필이면 형사 노릇은 
     하고 그러는지 모르겠다니까!"
       강훈의 몸을 밀치고 일어 난 수진이 침대 곁에 던져 놓은 
     팬티를 집으며 중얼거린다
       "하고 많은 남자 중에 왜 하필 형사를 택했냐?"
       "처음부터 형사라는 걸 알았으면 마음이 달랐을거라구"
       수진이 말은 그렇게 했지만 화 난 표정은 아니었다.
       "아저씨. 지금 에트랑제 갈 거야?" 
       침대에서 내려선 수진이 벌거벗은 몸을 가릴 생각조차 
     하지 강훈 앞에 서서 묻는다.
       "그래"
       "왜 에트랑제지?."
       "내가 에트랑제에 가면 수진이가 곤란한 이유라도 있냐?" 
       수진이 잠시 멈칫하다가 
       "아..아니...정반대야. 오늘부터 내가 노래 부르기로 한 
     곳이 에트랑제야" 
       "에트랑제는 레스토랑이라면서...?" 
       "레스토랑이지만 ...무대도 있고 연주도 하고 그래"
       "그래? 아주 잘 됐구나. 수진이 노래하는 동안 내가 술 
     마시며 기다려 주지" 
       "경찰청 예산으로 들어가는 국민 세금 아깝다." 
       수진이 웃으며 말한다.
       "오해 말어. 이건 공무집행이야" 
       "술집에서 자기 딸기 기다리며 술 마시는 게 
     공무집행이라면 한국 경찰관 생활도 나쁘지는 않은 것 
     같은데?" 
       "옷 입을 때 동작 좀 빨리 해 봐라"
       "저 아저씨 이상한 말만 하시네. 그렇게 급하시면 벗길 
     때의 그 날랜 솜씨로 입혀 주면 될 것 아니냐구?" 
       수진이 말은 그렇게 하면서도 서둘러 팬티에 발을 끼워 
     넣는다.
       "현관에 차 세워 놓고 있을 테니까 빨리 입고 나와 "
       빠른 손놀림으로 옷을 입은 강훈이 현관 쪽으로 가면서 
     말한다.
       나가는 강훈의 등을 향해 수진이 
       "아저씨. 한번만 더 이런 일 있으면 그때는 핸드폰 부셔 
     버릴 테니까 그런 줄 알라구" 
       강훈이 문밖으로 사라지자 수진은 급히 수화기를 들어 
     버튼을 누른다.
       상대가 나왔다.
       "나예요. 아니 그걸 것 없어요. 오늘 나 노래 부를 
     거예요. 무대에 내 기타 준비하는 것 잊지 말고요" 
       수화기를 놓은 수진은 빠른 몸놀림으로 옷을 입기 
     시작했다. 
       팬티에 티셔츠 그리고 청바지 이것이 오늘 수진이 여기올 
     때 입은 옷의 전부다. 
       청바지 지퍼를 끌어올리면서 현관 쪽으로 가던 수진은 
     갑자기 걸음을 멈추고 헝클어진 침대에 잠시 눈길을 
     던졌다.
       헝클어진 침대를 바라보던 수진은 장난스럽게 싱긋 
     웃으며 청바지와 팬티를 함께 끌어내린다.
       청바지 속에서 팬티를 집어 든 수진은 침대 베개 위에다 
     훌쩍 집어던진 다음 청바지를 끌어올리며 현관문을 열고 
     나선다.
       
       
       
                               2
       
       
       수진을 태운 강훈의 아카디아가 로데오 거리로 방향을 
     잡았다.
       교차로가 가까워 질 때마다 수진은
       "턴 라이트. 턴 레프트"
       하고 영어로 방향을 지시한다.
       강훈이 그럴 때마다 수진을 힐금 힐금 쳐다본다.
       강훈은 가끔 수진이 이해가 가지 않는 부분이 있었다.
       육체의 구석구석 모두를 강훈 앞에 스스럼없이 드러내 
     놓는 수진이지만 자기 사생활만은 한사코 베일 속에 감추어 
     두는 아이다.
       때로는 훈하고 부르기도 했고 때로는 아저씨라고 
     부르기도 한다.
       강렬한 정사를 할 때나 절정에 도달했을 때나 뭔가 
     진지한 말을 할 때는 훈이라 불렀고 농담을 할 때나 
     일상적인 대화 때는 아저씨하고 장난스럽게 부른다.
       자기 말로는 떠돌이 야간 업소 무명 가수라고 했다. 
     그러나 수진이 노래하는 현장을 한번도 본 일이 없다.
       노래하는 곳이 어딘지 가르쳐 준 일이 없었다.
       자기 신상에 대한 얘기는 일체 하지 않는 신비한 아이. 
       그게 수진이었다. 
       강훈도 굳이 신상에 대해 묻지 않았다.
       강훈이 아는 것은 수진의 육체와 삐삐 번호뿐이다.
       
       
       
                            3
       
       
       강훈이 수진은 만난 것은 지난해 겨울이다.
       강훈이 압구정동의 단골 팝 레스토랑 런던에서 나왔을 
     때는 밤 열 한시가 가까웠다.
       겨울 밤 거리는 한산했다.
       아파트 쪽으로 걸어가고 있는 강훈의 귀에 여자의 비명 
     소리 같은 것이 들려 왔다.
       본능적으로 걸음을 멈추고 사방을 둘러보았다.
       여자의 비명은 이십 미터쯤 떨어진 카페 앞에 서 있는 
     대형 승용차 부근에서 들려 오고 있었다.
       강훈은 비명이 들려오는 방향으로 뛰어갔다.
       젊은 남자들이 여자 하나를 차에 끌어넣으려 하고 여자는 
     차에 타지 않으려고 반항하고 있었다.
       직감적으로 불량 오렌지 족들의 여인 납치라는 것을 알아 
     차렸다.
       강훈이 승용차 옆으로 다가갔다. 20대 초반의 
     사내들이었다.
       "이것 봐. 뭣들 하는 거야?" 
       강훈의 소리에 젊은이들은 잠시 움칫했다.
       잠시 움칫하던 젊은 아들은 강훈이 혼자라는 것을 알면서 
     금세 태도가 변했다.
       한 사내가
       "아저씨. 젊은 사람들 일에 끼여들다가 공연히 다치는 
     수가 있습니다. 그냥 가시지요" 
       차림으로 보아 전문적인 인신납치범이나 조직 폭력배 
     같지는 않았다. 상대는 셋이었다.
       '자식들. 수를 믿고 허세를 부리는 구나'
       강훈이 마음속으로 웃었다.
       "그 아가씨 놓아주면 그냥 갈 술도 있지 만..."
       강훈이 싱긋 웃으며 받아 넘겼다.
       "저 아저씨. 후회한다니까 그러네"
       사내가 불량배 훙내를 내며 말한다. 
       "후회 좀 해 볼까?" 
       강훈이 사내들 쪽으로 한발 다가서면서 젊은 아가씨를 
     끼어 안고 있는 사네 턱을 갈겼다.
       "윽" 
       소리와 함께 턱을 맞는 사내는 그 자리에 벌렁 넘어졌다.
       그 순간 젊은 아가씨가 날새게 몸을 빼 도망치기 
     시작했다.
       이번에는 남은 두 사내가 동시에 덤볐다.
       강훈이 몸을 왼쪽으로 피하면서 오른발을 들어 들어오는 
     사내의 복부를 찼다.
       "윽" 
       배에 강한 발길질을 당한 사내가 앞으로 꼬꾸라졌다.
       두 친구가 단 한방에 맥없이 무너지는 광경을 본 마지막 
     사내가 급히 호주머니에 손이 들어갔다.
       호주머니에서 나온 사내의 손에는 칼이 쥐어져 있었다.
       "죽여 버릴 테다?" 
       "칼을 휘두르면 살인 미수에 해당한다는 것 알고 있나? 
     지금이라도 늦지 않아 칼 치워" 
       강훈은 한발 자욱 뒤로 물러서면서 낮은 목소리로 
     말했다.
       사내는 칼을 앞으로 쑥 내밀었다.
       강훈이 한발 자욱 물러섰다. 
       강훈이 물러서자 사내는 또 한 발자국 앞으로 다가섰다. 
       쓸어져 있던 두 사내가 부스스 일어났다.
       친구가 칼을 겨누고 서 있는 것을 본 두 사내는 동시에 
     호주머니에 손을 넣었다.
       호주머니에서 나온 그들의 손에는 하나같이 칼이 주어져 
     있었다,
       '이거 약간 귀찮게 되었는데'
       강훈 속으로 투덜거렸다.
       강훈은 이런 일로 자기를 노출시키고 싶지 않았다. 
       끌려가던 아가씨가 무사히 도망가는 것을 확인한 강훈은 
     적당한 기회를 보아 자리를 피할 작정이었다.
       상대가 칼을 휘두르고 나선다.
       그것도 상대가 셋이다.
       적당히 피하기에는 이미 늦었다.
       자신의 안전을 지켜야 한다.
       강훈은 유도와 태권도를 합쳐 무술이 4단이다.
       세 아이들을 상대로 자기를 지킬 자신은 있었다.
       칼을 쥔 셋을 상대로 자기를 지키자면 상대를 크게 
     다치게 할 수밖에 없다.
       상대는 직업적인 부랑배 같지는 않다. 철없는 아이들이다. 
     그래서 더욱 상대를 다치게 하고 싶지 않았다. 
       그때 
       "왁 왁"
       하는 경찰 차의 사이렌 소리가 들리는가 싶더니 두 대의 
     순찰차가 모퉁이를 돌아 들이닥쳤다.
       순찰차 문이 열리며 경찰들이 우르르 뛰어 나왔다.
       "그 자리에 가만들 있어!"  
       갑자기 나타난 경찰 순찰차였다. 
       강훈도 사내들도 미처 몸을 피할 시간적인 여유가 
     없었다.
       그때 저쪽에서 뛰어오는 발자국 소리와 함께
       "그 아저씨가 날 구해 줬어요" 
       하고 외치는 소리가 들렸다.
       조금 전에 도망간 젊은 아가씨였다.
       그 소리에 경장 계급을 단 경찰관이 
       "112에 신고한 게 아가씨였어요?" 
       "그래요. 저 애들이 날 강제로 납치하려고 그랬어요. 저 
     아저씨가 날 구해 주려고 한 거예요" 
       아가씨가 급히 외쳤다.
       
       
       
                             4
       
       
       전민호 나동수 고병훈 세 사내가 부녀자 납치미수 
     현행범으로 파출소로 연행되어 온 것은 30분전이다.
       이름 수진. 나이 20세. 직업 야간 업소 가수.
       이것이 피해자가 밝힌 인적 상황의 전부다.
       조서를 꾸미고 있을 때 30대 남녀가 파출소 안으로 
     들어섰다.
       그들을 본 경장 계급장을 단 경찰관이 벌떡 일어나 
     여인을 향해 경례를 했다.
       "아니. 사모님께서 왠 일이십니까?" 
       여인 입에서는 대답 대신 여인은 전민호 쪽으로 시선을 
     돌렸다.
       전민호는 여인의 시선을 피하듯 고개를 돌렸다.
       "무슨 일이지요?" 
       세 사내를 턱으로 가리키며 아무런 감정도 섞이지 않은 
     차가운 목소리로 물었다.
       "예. 부녀자 납치미수 사건입니다" 
       "지나다가 보니 우리 집 차가 파출소 앞에 서 있기에 "
       여인이 말했다
       "그럼 저 흰색 그렌저가 ......?" 
       파출소 앞에 세워 놓은 흰색 그랜저는 범인들이 타고 
     있던 승용차다.
       "그래요!"
       여인의 말에 경찰관의 얼굴에 난처하다는 표정이 
     떠올랐다.
       "저 아가씨가 피해잔 가요?" 
       여인이 턱으로 수진을 가리키며 경찰관에게 물었다.
       "그렇습니다" 
       여인이 수진을 행해
       "아가씨." 
       "왜 그러시죠? 
       수진이 여인을 똑 바로 보며 도전적인 자세로 되물었다. 
       수진의 도전적인 태도에 여인은 한 순간 당황하는 
     듯했다.
       그러나 바로 감정을 추스르듯 심호흡을 한번 한 다음   
       "아가씨도 큰 피해는 없는 것 같은데...어때요. 충분한 
     보상을 해 줄 테니까...이 일 없었던 걸로 하면 어떨까요?" 
       "그러니까 돈으로 보상할 테니 합의하자 이거군요." 
       수진의 말투는 놀랍도록 당돌했다
       "아가씨가 그렇게 말하니 얘기가 쉬워지네요" 
       "좋아요. 그러죠" 
       수진은 한마디로 합의에 응하겠다고 했다. 
       도전적인 태도로 보아 쉽게 합의하지 않을 것이라 
     생각했던 강훈은 수진이 예상외로 쉽게 응하자 가벼운 
     실망감 같은 것을 느꼈다.
       "아가씨는 얘기가 통하는군요. 그래. 어느 정도면 
     될까요."
       "십억요" 
       "아니?. 지금 뭐라고 했어요?" 
       "십억요. 십억원 모르세요?" 
       수진의 당돌한 그 말에 파출소 안에 있던 사람들 모두가 
     할 말을 잃고 있었다. 
       여인과 함께 들어 온 남자가 나섰다.
       "아가씨! 농담이 심하군" 
       "농담요? 누가 농담을 해요. 쟤 아버지 국회의원이죠?."
       수진이 비웃는 듯한 추로 여인을 보며 말했다.
       자신의 신분을 알고 있다는 듯한 수진의 말투에 여인의 
     얼굴에 난처한 빛이 떠오른다.
       "국회의원 당선되려면 50억원 쯤은 뿌려야 한다고 
     그러대요. 부녀자 납치는 미수로 끝나도 최소한 5년은 
     교도소 살아야 할 걸요. 아들이 부녀자 납치범으로 
     교도소에 들어가 있다면 다음 선거에 낙선되는 건 
     틀림없을걸요. 그렇게 계산하면 십억 원도 싸잖아요" 
       거침없이 쏘아 대는 수진의 말에 모두가 또 한번 할말을 
     잃는다.
       그때 파출소 문이 열리면서 경찰관 두 사람이 들어 왔다.
       하나는 여자고 하나는 남자다. 
       남자는 경장 계급장을 달고 있었고 여자 어깨에는 무궁화 
     한 개가 달려 있었다.
       "무슨 일이지요?" 
       파출소 안으로 들어선 경위 계급장을 단 여인이 물었다. 
       "부녀자 납치 미수 사건입니다" 
       경위 계급장의 제복을 입은 여인이 소장이라는 팻말이 
     놓인 책상 앞에 앉았다.
       파출소 소장이었다. 
       소장은 파출소 안을 한바퀴 둘러보았다. 
       시선이 강훈의 얼굴에서 멈추었다.
       "댁은 이 사건과 어떤 관계시죠?" 
       강훈을 향해 묻는다
       경장이 대신 답한다
       "납치 현장을 목격하고 납치범과 격투까지 한 
     시민입니다" 
       소장의 시선이 이번에는 여인의 얼굴에 멈추었다.
       "아주머니는 어떤 관계지요?" 
       아주머니라는 소장의 말에 여인은 얼굴을 찌푸렸다.
       경장이 소장 귀에다 낮게 속삭인다.
       "아! 그래요. 전 의원 부인이 셨군요" 
       소장은 사모님이라는 호칭을 사용하지 않고 부인이라 
     불렀다.
       강훈은 소장의 태도가 재미있다는 듯이 빙그레 웃었다.
       전 의원 부인이라는 여인이 소장 앞으로 나섰다.
       "지금 피해 당사자와 합의 중이예요" 
       "아가씨가 피해자예요?" 
       소장은 전 의원 부인이라는 여인의 말을 무시하듯 
     수진에게 물었다.
       "네." 
       "그래 합의를 할 건 가요?" 
       "네." 
       "요구 조건 있으면 말해 봐요" 
       "내가 십억원을 달라고 했걸랑요. 그랬더니 놀라 말을 
     못하는 것 있죠."
       "십억 원이요?" 
       소장도 어이없다는 표정이다.
       "압구정동 살면서 십억원 정도 가지고 놀라는 사람이라면 
     스케일이야 뻔한 것 아니겠어요. 그런 사람하고 길게 
     얘기하면 흥정이나 하는 치사한 인간 취급받을  게고. 
     그래서 그냥 받고 봐 주기로 했어요" 
       모두가 또 한번 놀란다. 마치 귀신에게 홀린 것 같은 
     표정들이다. 
       수진이 이번에는 강훈을 돌아보며
       "십억원 받으면 구해 준 값으로 아저씨에게 반쯤 
     드리려고 했는데...미안해요. 소장님 그럼 나 가 봐도 되죠? 
     무대에 설 시간이 가까웠걸랑요. 그래서 가 봐야 해요. 
     그리고 너네들 한번만 더 날 귀찮게 굴면 그때는 정식으로 
     고소할거라구."
       말을 마친 수진은 휙 돌아서 파출소 밖으로 나가 버린다.
       너무나 당돌하고 돌발적인 일이라 미쳐 말릴 사이가 
     없었다.
       그 날 납치미수사건은 그것으로 일단 끝났다.
       파출소를 나가는 강훈의 등뒤에서 소장의 소리가 들려 
     왔다.
       "잠깐 보실 까요?" 
       강훈이 돌아서며 소장을 쳐다보았다.
       소장이 강훈 옆을 지나 파출소 밖으로 나갔다,
       강훈도 소장을 따라 나갔다. 
       강훈이 파출소 앞에 섰다.
       주변에 사람이 없는 걸 확인한 소장이 
       "강 선배!"
       하고 불러 놓고 강훈의 얼굴을 빤히 바라본다. 
       "소장은 날 아는 모양이군"
       강훈이 아무런 표정없이 말했다.
       "경찰대학 출신 치고 강 선배 모르는 사람 어디에 
     있겠습니까?"
       "그랬던가?"
       강훈이 픽 웃으며 말했다
       "지난해까지만 해도 해마다 오셔서 특강하셨잖습니까?"
       "그런 기억이 나는군?"
       강훈은 마치 남의 얘기하듯 말했다.
       "경찰대학 졸업생 중 선두를 달리던 엘리트 강훈은 
     경찰대학교 후배들에게는 선망의 대상이었고 또 
     자랑이었습니다" 
       "소장. 지나간 얘기는 안하는 게 좋아." 
       "부탁입니다. 제발 제 관할에서는 말썽 부리지 말아 
     주십시요."
       "소장. 난 부녀자 납치 현장을 목격하고 싸운 용감한 
     시민이야!" 
       상대의 어깨를 툭 친 강훈은 뚜벅뚜벅 걸어가기 
     시작했다.
       
       
       
                              5
       
       
       "아저씨이!" 
       아파트 담 어두운 곳에서 수진이 뛰어 나오며 외쳤다.
       "무대에 설 시간이라 가봐야 한다던 애가 왜 여기 있어?" 
       "아저씨는 언제나 그런 식이세요?"
       수진이 덤빌 듯한 자세로 묻는다.
       "그런 식이라니? 뭐가?" 
       "숙녀에게 마구 반말하는 것요" 
       "아!. 숙녀였던가?" 
       강훈이 놀리듯 말한다.
       "아저씨. 수진이가 술 한잔 사면 안될까요?" 
       "난 애들 술 얻어 마시는 취미 없어!" 
       "애들.? 나 이래봬도 스물이라구요. 스물이면 법적으로도 
     성년이예요" 
       "어쨌건 난 지금 술 생각 없어" 
       "안돼요. 생각 없어도 아저씨는 나하고 마셔야 해요"
       여전히 도전적인 말투다. 그러나 말투 속에 악의나 
     적의는 없었다.
       "왜 내가 아가씨하고 술을 마셔야 하지?" 
       강훈이 어이없다는 표정으로 묻는다.
       "난 아저씨에게 빚을 졌어요. 난 빚지고는 못 견뎌요. 
     그것도 생명을 지켜 준 빚이라면 갚지 않을 수가 
     없잖아요.!"
       "빚 갚는 방법도 여러 가지가 있구나!"
       "아저씨. 나하고 술 마시러 가는 거지요?"
       수진이 생긋 웃으며 바짝 가까이 다가온다.
       "그 아저씨 소리 작작해라. 나 이래봬도 아직 총각이다" 
       "총각!?. 오우! 원더풀." 
       "원더풀?"
       "처녀와 총각 그것 더욱 멋있다는 거 아니겠어요. 나 
     로바다야끼 맛있는 집 알아요. 아저씨 나 빚 좀 갚게 해 
     주세요"
       "정말 못 당할 아가씨구나. 그래 가자. 하지만 간단히 
     마시는 거다"
       "햐! 역시 자기 멋있다" 
       "자기?" 
       "아저씨는 싫다고 했잖아요. 이름도 모르니 뭐라고 
     불러요?"
       "아. 나 강훈이야" 
       "강훈? 그게 전부예요" 
       "그래 그게 전부다. 성은 강이고 이름은 훈이야 "
       "우리는 공통점이 있네요. 수진. 나도 이름과 성 합쳐 두 
     자 뿐이잖아요. 자!. 가요 "
       수진이 강훈의 팔을 낀다. 
       수진아 바짝 다가붙으면서 성숙한 여인의 향기가 강훈의 
     코를 자극한다.
       강훈은 수진과 나란히 걸었다.
       잠시후.
       강훈과 수진은 갤러리 백화점 건너편에 있는 로바다야끼 
     집 미도리에 앉아 있었다.
       "아저씨 정말 싸움 잘하더라" 
       "너 보고 있었구나?" 
       "숨어서 보고 있었죠. 민호가 한방에 넘어가는 걸보고 
     아저씨가 이길 줄 알았다구요"
       수진이 즐거운 듯한 표정으로 지껄인다.
       "내가 이길 줄 알았다면서 경찰에는 왜 신고했어?" 
       "그 애들 혼 좀 내 주려고요. 가기 아버지 국회의원이고 
     대기업 회장이라고 으스대면서 얼마나 못되게 구는지 
     모른다구요" 
       "그럼 그 애들하고는 전부터 아는 사이냐?" 
       강훈이 어이없다는 표정으로 묻는다.
       "압구정동 계집애들 치고 그 애들 술 한 두 번 안 얻어 
     마신 애 별로 없다구요" 
       "그럼 수진이도 오늘같이 마셨냐?" 
       "난 아니예요. 민호 국민학교 동창인 수현이 하고 같이 
     놀다 헤어져 가는데....글쎄....딱지 덜 떨어진 녀석들이 같이 
     어울리자고 자꾸만 잡아끌잖아요. 어마! 아저씨. 왜 그렇게 
     어이없다는 표정은 하고 그러세요?" 
       "난 처음 보는 여자를 납치하는 줄 알았지"
       강훈이 스스로도 어이없다는 웃음을 웃으며 말한다.
       "아저씨는 뭐하는 분이세요. 싸움하는 걸 보니 겡스터 
     같았지만 그런 사람은 아닌 것 같고...? "
       "갱스터?"
       "갱들 말이예요"
       "압구정동에서는 영어로 지껄여야 제 맛이 나냐?"
       수진이 대답 대신 
       "아저씨는 뭐하는 분이세요?"
       다시 물었다.
       "나 지금은 실업자야" 
       "실업자 되기 전에는요?" 
       "그 때는 직장 구하러 다니는 게 직업이지" 
       "오우!. 그럼 처음부터 실업자였다는 것 아냐?"
       수진이 재미있다는 표정을 한다. 
       "수진아. 너 술 그렇게 마구 마시다 취하면 어떡하려고 
     그러냐?" 
       "아저씨같이 강한 보디가드가 있는데 뭘 걱정할게 
     있겠어요"
       수진이 또 술을 훌쩍 마신다. 
       "남자란 모두가 어느 순간에는 늑대가 될 가능이 있다는 
     것 알아 둬야 한다!" 
       "울프? 댓츠 원더풀!" 
       "댓츠 원더풀은 또 뭐냐?" 
       "아저씨 같은 늑대라면 잡아 먹혀도 좋다는 얘기예요"
       수진이 강훈을 똑바로 보면서 말한다.
       강훈을 바라보는 수진의 눈이 뱅글뱅글 웃고 있다 
       "너 못하는 소리가 없는 애로구나"
       "아저씨. 웃긴다" 
       "웃기다니?" 
       "아씨는 지금 나한테 매력 느끼고 있는 거죠?" 
       "뭐야?" 
       "다 알아요. 그러면서도 참으면서 아닌 척하는 게 
     우습다는 거죠." 
       강훈이 새삼 수진을 바라본다.
       강훈의 눈에 비췬 수진의 눈이 빛나고 있었다.
       강훈은 수진을 찬찬히 바라다본다.
       길고 검은 머리 가락과 유난히 흰 얼굴 피부가 조화를 
     이룬 모습이 청순하면서도 아름답게 느껴졌다.
       "아저씨! 나가요. 오늘밤 디스코 가서 멋있게 놀아요. 
     아저씨는 실업자니까 살게요" 
       강훈의 대답도 듣기 전에 수진은 계산서를 들고일어나 
     카운터 쪽으로 갔다.
       강훈은 갑자기 수진이라는 애에 대한 강한 호기심이 
     밀려왔다.
       
       
       
                              6
       
       
       새벽 네시.
       호텔 6층 창 밖으로 바라다 보이는 주택가의 불빛도 꺼져 
     있었다.
       강훈이 어둠을 바라다보면서 소파에 앉아 담배 연기를 
     길게 내뿜는다. 
       침대 시트로 몸을 감은 수진이 강훈 옆에 앉아 말없이 창 
     밖을 바라보고 있었다.
       "너 왜 말 안했냐?"
       강훈이 중얼거리듯 말한다.
       "내가 버진이라는 말을 했으면 아저씨가 날 가지지 않고 
     도망갔을 것 아니예요"
       수진이 낮지만 또렷한 음성으로 말한다.
       "여자에게 첫 경험이라는 건 소중한 의미를 갖는 거야" 
       "그게 소중하다는 것 나도 알아요. 그래서 여태까지 
     간직하고 있었던 거구요" 
       "그런데 왜 처음 만난 나에게?" 
       "난 아버지 없이 자란 애예요. 수진의 첫 남자는 강하고 
     정의감 있고 그러면서도 자상한 그런 사람이 였으면 하는 
     생각을 해 왔거든요. 그런데 오늘 그런 남자를 만난 것 
     뿐이라구요. 그래서 아저씨를 수진이 첫 남자로 만들 
     결심한 거구요." 
       수진이 말투는 담담했다.
       "넌 똑똑한 것 같으면서도 바보로구나" 
       "아저씨 귀찮게 안 할께." 
       그 말에 강훈도 빙그레 웃으며 수진의 등을 싸안는다.
       수진이 그런 강훈의 가슴에 조용히 안겨왔다.
       수진의 몸은 놀랍도록 뜨거웠다. 
       뜨거운 수진의 몸이 강훈의 품속에서 오돌오돌 떨기 
     시작했다.
       강훈은 그런 수진을 감싸주기라도 하듯 팔에 힘을 준다.
       수진이 강훈 품을 파고든다.
       강훈의 손이 몸을 싸고 있는 시트를 헤치고 파고드는 
     수진의 가슴으로 간다.
       가슴으로 간 강훈의 손에 따뜻하면서도 부드러운 
     살덩이의 촉감이 전해진다.
       "수진아! 괜찮니?"
       강훈이 수진의 가슴을 가만히 만지작거리며 묻는다.
       "아직도 아저씨가 내 속에 그대로 들어 있는 것 같은 
     감각이예요"
       수진이 수줍게 말한다.
       "수진아!"
       "왜 아저씨?"
       "우리는 서로 너무 아는 게 없구나"
       "아저씨. 오늘은 아무것도 묻지 말고 아무것도 말하지 
     말어"
       수진이 강훈의 가슴에 얼굴을 묻은 채 조용히 말한다.
       강훈이 수진을 안아 침대에 눕힌다.
       "아저씨도 누워!"
       강훈이 수진이 옆에 눕는다.
       두 사람은 약속이나 한 듯이 서로를 끼어 안는다.
       두 사람은 그렇게 끼어 안은 채 잠에 빠져 들어간다.
       
       다음날 새벽.
       강훈이 눈을 떴을 때 침대 옆은 비어 있었다.
        수진이 있어야 할 자리에 메모 한 장이 놓여 있었다.
       
             아저씨.
       밝은 햇빛 아래서 얼굴을 대한다 생각하니 쑥스러울 것 
     같아 그냥 가요.
       수진이 다시 보고 싶다 싶으면 삐삐 치세요.
       수진이가 전화할 게요. 삐삐 치지 않아도 원망하지는 
     않을 거예요.
       그런데 아저씨 왠 총은 가지고 다니세요?
       일부터 뒤져 본 건 아니예요.. 
       수진이 옷이 아저씨 옷 밑에 걸려 있어 옮겨 놓으려다 
     보니 굉장히 무겁더라구요.
       그래서 만져 보니 총 같대요. 그런 걸 왜 가지고 
     다니세요.
       아저씨 무서운 사람 아니죠?. 그럼 훈 씨 안녕.
       
       메모 마지막에 삐삐 번호가 적혀 있었다.
       
       
       
                            7
       
       
       "뭐야? 왜 혼자 싱글싱글 웃고 그래" 
       그때를 회상하며 빙그레 웃고 있는 강훈을 행해 묻는다.
       "응? 내가 웃었나?" 
       "말해 봐. 지금 무슨 생각하고 있는 거야?"
       수진이 귀엽게 다그친다.
       수진과 강훈은 일곱 살의 나이 차이가 있다. 그런데도 
     수진은 언제나 강훈에게 반말을 한다.
       강훈은 그런 수진이 더욱 귀엽게 느껴졌다.
       "수진이 하고 처음 만났던 날 생각한 거야. 그날 
     호텔에서 수진이...." 
       "싫어!. 싫다구. 듣기 싫다구. 한번만 그때 얘기 더하면 
     반쯤 죽여 놓을 거야!"
       수진이 부끄러움에 빨갛게 달아오른 얼굴로 소리친다.
       "그래 아무 말 안 할께" 
       강훈과 수진이 어울리기 시작한지 어느덧 반년이 
     넘어섰다. 그런 대도 강훈은 수진에 대해 전혀 모르고 있다. 
       강훈은 수진이 원한다면 결혼을 해도 좋다는 생각을 하고 
     있다.
       수진은 단 한번도 그런 뜻을 비취지 않았다.
       수진은 대학을 다닐 나이다.
       그래서 언젠가 학교 얘기를 물었다.
       그때 수준의 대답은 
       "대학? 실력도 경제력도 모자라 처음부터 포기했지. 뭐" 
       그러면서도 지성적인 분위기가 강하게 풍긴다. 
       여고 졸업이 학력의 전부 같지는 않다. 
       만나면 만날 수록 신비한 아이.
       강훈에게 수진은 바로 그런 존재로 굳어 가고 있었다. 
       '훈! 절대로 날 알려고 하지 말어. 훈은 형사니까 알려고 
     하면 알아 낼 수 있을 거야. 하지만 그때가 우리의 
     마지막이 된다는 것 잊지 말어!'
       수진은 한사코 자신을 숨겼다.
       강훈이 삐삐를 치기만 하면 5분을 넘기지 않고 전화가 
     걸려 온다.
       때로는 예고 없이 강훈의 아파트로 온다.
       수진에게 예비 열쇠 한 세트를 주어 놓았다. 
       아파트에 왔다가 강훈이 없으면 아파트를 말끔히 
     치워놓고 돌아간다.
       강훈은 자기 휴대폰 전화 번호와 삐삐 번호를 가르쳐 
     주었다. 
       그러나 수진이 먼저 연락을 하는 일은 아직까지는 
     없었다.
       수진에게는 남다른 버릇이 하나있다.
       툭하면 입에서 영어가 튀어나온다. 
       특히 기분이 좋을 때나 급할 때나 사랑을 주고받을 때나 
     성적으로 절정에 도달했을 때는 더욱 그렇다. 
       "턴 라이트"
       지금도 기분이 좋다는 뜻이다.
       "차 세울 곳 있냐?" 
       "빌딩 지하에 가면 파킹이 돼" 
       "수진이 너 에트랑제에서 언제까지 일하기로 했냐?" 
       "그건 왜?"
       수진이 어딘가 난처한 구석이 보이는 말투로 묻는다.
       "나 에트랑제에 매일 출근해야 할 것 같애" 
       "에트랑제는 오늘만 가는 게 아니고?" 
       수진의 얼굴에 당황하는 듯한 표정이 스치고 지나간다.
       "수진이가 노래하는 현장에 내기 있으면 곤란한 일이라도 
     있냐?"
       수진의 표정을 본 강훈이 묻는다. 
       "아...아니..그런 건.... 아니지만...." 
       "수진이 답지 않게 말까지 더듬고 그러냐? 아무래도 
     수상한데...에트랑제가 수진이 숨겨 놓은 애인 만나는 비밀 
     장소 같은 냄새가 나는데.....?"
       강훈이 놀리듯이 말한다.
       "이 아저씨 정말 반쯤 죽여 놓을까 보다"  
       "그래. 잘못했다" 
       "훈. 왜 에트랑제에 진을 치고 있어야 하는지 그 이유 
     말해 주면 안되지?" 
       "형사가 진을 친다는 건 에트랑제가 수상하다는 뜻이지" 
       "에트랑제가 수상하다니? 그건 무슨 소리야?" 
       수진의 목소리는 강훈이 깜짝 놀랄 만큼 톤이 높았다.
       "놀라지 말아. 수진이가 일하는 집이 수상하다는 게 
     아니라 내가 흥미를 갖는 사람이 자주 나타난다는 뜻이야" 
       수진이 강훈을 힐긋 바라만 볼 뿐 말이 없다.
       
       
       
       
       
       
                   미로로 가는 문
       
       
       
                             1
       
       
       강훈은 에트랑제에 들어서면서 자기가 상상했던 것보다 
     격이 높은 집이라는 생각을 했다.
       파인애플 소스에 익힌 소 안심 요리와 맥주를 시켰다.
       강훈의 잔에 위스키를 따라 소다로 나누던 수진이 낮은 
     목소리로
       "아저씨. 저기 좀 봐!." 
       강훈이 수진이 눈짓으로 가르치는 쪽으로 시선을 돌렸다.
       "?" 
       구석 테이블에 의외의 인물이 앉아 있는 모습이 보였다.
       수진을 만나는 계기를 만들어 준 납치미수사건 때 
     파출소에서 만난 남녀였다.
       강훈은 수진 납치미수사건이 있은 다음 반호기심으로 
     파출소를 통해 알아보았다. 
       현서라. 현역 국회의원 전우석의 아내. 그 여자의 현 
     위치다.
       "그때 파출소에서 본 국회의원 와이프야. 같이 앉은 
     남자도 그 날 같이 왔었다구." 
       그때 출입문이 열리며 키가 큰 남자가 들어섰다.
       잠시 홀 안을 둘러보던 남자는 현서라가 앉아 있는 
     테이블로 다가가 앉았다.
       강훈은 다시 한번 놀랐다.
       현서라 테이블에 가 앉은 남자가 바로 고광필이었다. 
       강훈의 얼굴에는 긴장이 스치고 지나갔다.
       그걸 본 수진이 
       "저 사람이군. 아저씨 타깃!"  
       강훈은 대답을 하지 않았다.
       수진은 그것을 긍정으로 받아 드렸다.
       웨이터가 다가 와 수진을 향해
       "저...무대에 오를 시간입니다" 
       웨이터의 그 말에 수진은 의외라는 표정을 지었다.
       그러다가 
       "그래요 알았어요. 아저씨. 나 무대에 올라갔다 올께." 
       수진이 자리에서 일어 나 무대로 올랐다.
       수진을 본 현서라의 얼굴에 약간 놀라는 반응이 
     일어났다. 그러나 그 표정은 
       '아. 그때 그 맹랑한 계집애가 여기서 노래하는 애였군'
       하는 정도의 가벼운 것이었다.
       수진이 스스로 기타 반주를 하면서 노래를 부르기 
     시작했다. 
       팝송이었다.
       강훈은 수진의 노래 수준이 자기가 상상하던 것보다 
     높다는 생각을 한다.
       특히 영어 발음이 놀랄 만큼 정확하다.
       "잠깐 실례해도 될까요?"
       하는 소리에 강훈이 고개를 들었다.
       눈앞에 우아한 드레스 차림의 여인이 서 있다.
       여인은 강훈의 대답도 듣기 전에 앞자리에 앉았다.
       무대에서 노래하던 수진이 이쪽을 쏘듯 바라본다.
       "신은주예요. 이 집을 경영하고 있어요" 
       "아! 그러세요"
       강훈은 주인이 처음 찾은 손님에게 의례히 하는 인사 
     정도로 여겼다.
       "처음이지만 시절도 좋고 음식도 마음에 드는 군요. 
     앞으로 자주 올 테니 잘 부탁합니다" 
       강훈의 인사치레 말에 신은주라는 여인의 입에서는 전혀 
     엉뚱한 말이 나왔다.
       "우리 수진이 하고는 오래 전부터 아는 사이신 가요?" 
       처음 강훈은 그 말뜻을 못 알아들었다.
       "네?"  
       "수진이 하고는....?"
       "아니요. 그 앞에 뭐라고...다른 말을 하신 것 같은데....? "
       "네. 우리 수진이라고........?"   
       "우리 수진이라고 하시면......? "
       "모르고 오신 거군요. 알고 같이 오신 줄 알았어요."
       "무슨 뜻입니까?"
       "수진이 어미예요" 
       강훈은 갑자기 자기가 멍해지는 기분이었다.
       수진은 자기를 철저히 숨겨 왔다.
       에트랑제 얘기를 처음 했을 때 오늘부터 노래하게 된 
     곳이라고 했다.
       그런데 지금 자기 앞에 앉아 있는 에트랑제의 경영자라는 
     여인은 수진이 자기 딸이라고 한다.
       "수진이 하고는 오래 전부터 아는 사이신 가요?"
       여인의 입에서 다시 질문하는 소리가 나왔다.
       "아닙니다. 지난겨울 길거리에서 우연한 일로...." 
       "그럼 수진이가 말하는 자기를 구해 준 아저씨라는 
     분이..."
       "구했다기 보다...우연히 그 곳을 지나다가....." 
       "수진이가 아저씨 아저씨 하기에 나이가 많으신 분인가 
     했더니..의외로 젊은 분이 시군요" 
       "강훈입니다."
       강훈은 자기 소개를 하지 않을 수가 없었다 
       "수진이가 갑자기 어른스러워졌다 했더니 강 선생 같은 
     분하고 친구가 된 덕이군요. 실례가 될지 모르겠습니다 
     만...강 선생께서 하시는 일은 ..."  
       강훈으로서는 난처한 질문이었다.
       경찰이라는 자기 신분을 숨길 이유는 없다. 그러나 오늘 
     에트랑제에 온 것은 고광필의 감시가 목적이다.
       지금 이 자리에서 밝히고 싶지는 않았다.
       "죄송합니다. 지금 이 자리에서 밝히기에는 좀...그렇다고 
     밝히기 부끄럽다거나 고약한 그런 직업은 아닙니다. 나중에 
     수진 양에게 물어주시면 합니다 만... "
       강훈이 수진이라는 말에 신은주가 무대로 눈을 돌렸다.
       강훈도 따라 무대 쪽으로 돌아다보았다.
       노래를 부르고 있는 건 수진이 아닌 다른 여자 가수였다.
       "아니....얘가...". 
       신은주가 지배인을 불렀다.
       "수진이 노래 언제 끝났지요?" 
       "한 곡 부른 다음 밖으로 나가셨습니다" 
       "밖으로..알았어요?" 
       지배인이 자리를 뜨자
       "제가 강 선생과 이렇게 앉아 얘기하는 게 못마땅했나 
     봐요. 저렇게 어린애랍니다" 
       강훈은 갑자기 고광필 일행 생각이나 그쪽으로 눈을 
     돌렸다. 그 자리도 비어 있었다.
       강훈은 자기도 일어나기로 했다.
       "오늘은 이만 가 봐야겠습니다" 
       "아니...수진이 기다리지 않고요" 
       "아닙니다. 그럼"  
       강훈이 계산대로 향했다.
       신은주가
       "강 선생. 오늘 계산은 맡겨 주시지 않겠어요. 지난번 
     수진을 도와 주셨으니......그 빗도 갚을 겸 제가...." 
       "알겠습니다. 어쩜 여기 자주 오게 될지 모르겠습니다. 
     그때는 제가 계산하게 해 주십시요" 
       "알겠습니다" 
       카페 에트랑제를 나선 강훈은 잠시 사방을 돌아본다. 
       어디선가 수진이 아저씨 하면서 깡충깡충 나타날 것 같은 
     기분이 든다.
       한동안 서 있어 보았지만 수진은 나타나지 않았다.
       강훈은 발걸음을 돌려 지하 주차장 입구 쪽으로 향한다.
       
       
       
       
                              2
       
       
       아파트로 돌아 온 강훈은 불을 켤 생각도 앉고 창가 
     소파에 앉았다.
       창으로 흘러들어 오는 이웃 건물 불빛으로 보이는 방안 
     모습은 나갈 때 그대로다. 헝클어진 침대 시트까지도.
       냉장고에서 캔 맥주를 꺼내 들고 오던 시선이 침대 베개 
     위로 갔다. 
       수진이 팽개치듯 던져 놓은 팬티가 눈에 들어 왔다.
       그걸 집어들었다.
       팬티라고 하기보다는 손바닥만한 적은 천이 두개의 
     끈으로 연결되어 있다는 편이 더 정확할 것 같은 
     초비키니형이다.
       강훈은 수진의 장난기를 느끼고 싱긋 웃으며 팬티를 탁자 
     위에 놓았다.
       맥주를 마시며 오늘 에트랑제에서 있었던 일들을 정리해 
     가기 시작한다.
       에트랑제에서 고광필을 만난 상대는 국회의원 전우석의 
     아내 현서라다. 
       현서라와 동행한 남자는 개인 비서 같다.
       현서라는 국회의원 전우석의 후처다.
       전우석은 여당 소속이고 여당 안에서도 주류로 분류되는 
     한 계파의 보스 격이다. 
       그런 전우석의 아내가 밤에 고광필을 만나는 이유가 
     뭘까?. 
       고광필과 현서라의 만남은 전우석과는 관련이 없는 두 
     사람만의 개인적인 일로 보는 게 상식일 것 같다.
       전우석과 관련된 일이라면 집에도 만날 수도 있다.
       그러나 에트랑제에서 보인 현서라의 태도로 보아 남의 
     눈을 피하는 비밀스러운 만남 같지는 않다.
       
       
       
                               3
       
       
       강훈이 고광필이라는 이름을 처음들은 것은 2년전이다.
       단골 카페의 마담이
       "식품위생법이 바뀌면 이제 우리 같은 카페도 아가씨 
     두고 장사하게 되는 건 가요?" 
       "지금도 아가씨 있잖아요? "
       "카페 아가씨 두는 것 불법이라는 것 아시면서 
     그러세요?" 
       식품위생법 상으로 카페는 대중음식점으로 분류된다. 
       대중음식점에는 여종업원의 동석 및 작배행위가 금지되어 
     있다.
       동석해위란 종업원이 손님 옆에 앉는 것을 뜻하고 
     작배행위란 술을 따르는 것을 뜻하는 행정 용어다.
       대중음식점에서는 가무음곡 및 무도행위가 금지되어 
     있다.
       호스테스를 두고 영업을 하자면 유흥업소 허가를 받아야 
     한다.
       유흥업소 허가는 조건이 까다롭고 대중음식점에 비해 
     세금이 엄청나게 높다.
       대부분의 업소는 대중음식점 허가를 받아 카페라는 
     간판을 걸고 변칙적인 영업을 하고 있다.
       여기서 불법 영업 행위를 단속하는 공무원과 업자 사이에 
     부조리가 생기고 민원이 생기게 된다. 
       "법을 개정하다니요?" 
       "앞으로는 카페도 호스테스를 둘 수 있는 쪽으로 법을 
     완화해 현실화한다고 그러대요" 
       "그래요?" 
       "그 왜 있잖아요. 새 정부의 민생 규제 완화라는 것요." 
       강훈은 별 생각 없이 듣고만 있었다.
       마담의 다음 말이 강훈의 귀를 번쩍 뜨이게 했다.
       "그래서...우리도 20만원을 냈지 뭐예요" 
       "이십만 원이라니요?" 
       "조합 관계에서 일하는 사람이 와 법을 개정하자면 
     아무래도 로비 자금이 ...어머! 내가 공연한 소리를 하네." 
       마담이 강훈의 신분을 의식하고 갑자기 입을 다물었다.
       강훈은 무엇인가 있다는 것을 직감적으로 느꼈다.
       
       
       
                                4
       
       
       그런 일이 있은지 얼마 후
       신문을 펴 보던 강훈은 여당 정책 위원회에 소속된 일부 
     의원들 사이에서 식품위생법 개정을 추진 중이라는 기사가 
     눈에 띄었다.
       해설 기사도 실려 있었다.
       해설 기사의 골자는 법을 개정해야 된다는 쪽이었다.
       추진 중인 개정안 내용도 한결같이 며칠 전 단골 카페 
     마담이 하던 말과 일치했다.
       강훈은 다른 신문들을 펼쳐 보았다.
       다른 신문에도 같은 기사가 실려 있고 한결같이 
     해설기사가 실려 있었다.
       해설 내용도 약속이 한 것처럼 같은 것이다.
       모든 신문의 논조가 같았다.
       이건 언론을 대상으로 로비가 들어갔다는 뜻이다.
       언론을 대상으로 로비를 시작했을 정도라면 정치 쪽은 
     이미 로비가 끝났다고 보아도 좋다.
       다시 신문으로 눈을 돌렸다.
       법 개정을 주장하고 추진에 앞장선 의원 이름을 보았다.
       어느 신문도 한결같이 최헌수라는 이름이다.
       최헌수의원은 여당의 주류 중에서도 핵심이다.
       흔히 현 고위층의 오른팔이라는 소리를 듣는 측근 
     실세다.
       이런 거물이 법 개정을 주장하면 당에서도 행정부에서도 
     반대할 사람은 없다. 
       
       
       
                              5
       
       
       그날 저녁.
       강훈은 압구정동 로데오 거리에 있는 팝 레스토랑 런던에 
     장미현과 마주앉아 있었다.
       "강형이 나한테 술 사겠다고 나서는 걸 보니 정보가 
     필요한 모양이지"
       장미현은 대한방송 사회부 여기자다.
       장미현과 강훈은 국민하교 선후배 사이다.
       강훈이 2년 선배로 어릴 때부터 이웃에 살았다.
       여고 때까지만 해도 미현은 강훈을 오빠라고 불렀다.
       강훈이 경찰대학에 들어가면서 두 사람은 뜸해졌다.
       그들이  다시 가까워진 건 강훈이 근무하는 경찰서에 
     장미현이 출입기자 신분으로 불쑥 나타나면서 부터다.
       그때가 2년전 이다.
       그때부터 장미현은 강훈을 오빠 대신 강형이라 불렀다.
       강훈도 장미현을 장 기자라 불렀다.
       "장 기자. 하나 물어 보자" 
       "강 형. 숙녀하고 만났을 때는 무드 좀 살려 봐. 만나기가 
     무섭게 비즈니스 보따리 풀지 말고."
       "야! 장 기자. 나 같은 촌놈이 무드는 무슨 썩어질 
     무드냐?"
       "좋아. 얘기해 봐" 
       "식품위생법 개정안 어떻게 생각 하냐?" 
       강훈의 질문에 장미현은 말이 얼굴을 쳐다보았다.
       장미현의 표정은 굳어 있었다.
       강훈도 그것을 알아 차렸다.
       "왜 그래?" 
       장미현은 맥주 한잔을 단 숨에 마신 다음
       "강형. 그 문제 관심 가지지 않는 게 좋아"
       장미현이 강훈을 똑 바로 보고 말한다. 
       "무슨 소리야?" 
       "정치적으로 아주 민감한 사안이야!" 
       "정치적으로 민감한 사안이라니?" 
       "일개 경감이 손대기에는 너무나도 위험한 사안이라는 
     뜻이야"
       "뭐야?"
       강훈이 무슨 뜻인지 모르겠다는 표정으로 장미현의 눈을 
     바라본다
       "정말 모르고 있었어?."
       "무엇을?"
       "최헌수 의원의 약속 사항이라는 것." 
       "최헌수 의원의 약속 사항이라니?" 
       "강형. 자유산하회라는 것 알고 있지?" 
       "최헌수 의원이 관리하던 사조직 말인가?" 
       "자유산하회 회원 중에는 요식업자가 많아."
       "술 집 주인 식당 주인에게 등산 취미라는 것도 썩 
     어울리지 않는군"
       "우리나라에서 서비스업 하는 업자 치고 법을 위반하지 
     않는 사람은 없어. 그래서 업자들은 보호막을 찾는 거야."
       "지난 선거 때 당선이 가장 확실시되는 후보자의 
     사조직인 자유산하회에 각종 업자들이 가입했다는 건가?"
       "그렇게 알고 있으면 이해가 빠를 거야"
       "그때 던진 미끼가 식품위생법 개정이고?" 
       "미끼라니? 듣기 좋은 말도 많은데 하필이면 미끼야 "
       "미끼 건 공약이건 선거 때의 약속 이행 차원이라면 돈이 
     왜 끼여들어? "
       "정치 쪽을 움직일 수 있는 것. 돈 빼고 또 뭐가 있겠어!"
       "그 정도는 나도 알아. 하지만 이건 단위가 너무 커 "
       "단위가 커? 그럼 어느 정도 맥을 잡았다는 거군? "
       "솔직히 말해. 아는 건 아무것도 없어. 이 시점에서는!" 
       "그럼 단위가 너무 크다는 건 무슨 소리야?" 
       "며칠 전 어느 카페 마담이 20만원을 냈다는 거야. 로비 
     자금 명목으로...아주 규모가 작은 카페야 내 말 뜻 
     알겠어?" 
       "작은 카페가 20만원이라면 이건 엄청 나겠는데" 
       "이제 내 말 알아듣는구나" 
       "강형 말뜻은 알어. 하지만 강형 힘으로는 무리야. 강형은 
     고광필의 상대가 아니야" 
       "고광필? 그건 또 누구냐?" 
       "정말 고광필 몰라?"
       "고광필이 누구냐니까?" 
       "정가의 흑막이야"
       "정가의 흑막?"
       "거물 정치가는 직접 돈을 받지 안는다구. 거물일 수록 
     나는 돈에 욕심이 없습니다 하는 걸 내 세워야하고 훗날을 
     위해 항상 손을 깨끗이 해 놓아야해. 하지만 거물일 수록 
     돈은 더욱 필요해. 계보 관리에는 자금이 필요하니까!."
       "그 정도는 들어 알고 있어"
       "그래서 중간에 사람을 세우는 거야. 쉽게 말하면 이권 
     브로커지. 브로커는 돈 세탁까지 해. 그래야 정치가는 항상 
     깨끗한 돈만 만질 수 있거든. 그러다가 말썽이 생기면 난 
     그 사람과는 우연히 한 두 번 만났을 뿐 그 사람이 내 
     이름을 일방적으로 팔아 사기를 친 것뿐이오 하고 발뺌도 
     할 수 있고. 왜 과거에도 그런 일 여러 번 있었잖아" 
       "고광필이 최헌수 의원의 자금 터널이라는 얘긴가?"
       "제법인데!. 터널이라는 전문 용어까지 알고"
       "그건 우리 용어야"
       "고광필은 요식업자들 조직과 최헌수 의원을 연결하는 
     중간 역할을 한 거지. 물론 상당한 떡고물이 떨어졌겠지만"
       장미현이 픽하고 웃는다. 
       "고광필이라는 사람이 내세우는 직업은 있을 것 아냐?" 
       "강남에서는 알려진 부동산 업자야. 빌딩 임대업도 하고 
     거기다 대형 접객업소도 가지고 있고"
       "이번 일은 조합이 돈을 거두고 그 돈이 고광필을 통해 
     최헌수 의원 손으로 간다고 봐도 되겠군" 
       "그게 정답일걸 "
       "장 기자가 그 정도로 알고 있는 걸 보면 언론계에서는 
     이미 공공연한 비밀이겠군" 
       "물론!" 
       "그런 썩은 구석을 알면서 왜 기사화하지 않는 거지?"
       "자신이 몸담고 있는 사회를 욕하는 것 같지만 우리나라 
     언론계란 세상 사람들이 생각하는 것만큼 정의로운 조직은 
     아니야. 부끄러운 얘기지만 정치인보다 더 썩었으면 썩었지 
     덜하지 않았을 거야. 거기다 우리나라 언론들은 대개가 
     재벌들이 소유하고 있지. 언론이 집권 세력에 밉게 
     보였다가는 언론사가 가는 게 아니라 재벌 자체가 위험해 
     져. 그런 현실에서 집권층의 주류인 최헌수와 관련된 
     사건을 폭로할 언론사가 있겠어? 거기다 기자들 개인에게도 
     약점이 많고." 
       강훈은 잔을 들어 단숨에 들이켰다.
       그런 강훈을 본 장미현이 
       "강형. 그 일 잊는 게 좋아. 고광필만 해도 힘겨운 
     상대지만 뒤에 있는 최헌수는 다음 개각 때는 틀림없이 
     입각한다는 소리까지 나오는 거물이야."
       "그런 사람이 입각을 해도 되는 건가?"
       "어쨌건 그 일하고는 신경 끊는 게 강형 신상에 좋을 
     거야. 내 충고 잊지 밀어"
       
       
       
                               6
       
       
       강훈은 장미현의 충고를 무시하고 독자적인 수사에 
     나섰다.
       강훈은 고광필의 꼬리를 잡기 위해 자금 흐름을 
     추적했다.
       그때가 금융실명제가 실시되기 전이다.
       강훈은 고광필의 은행 계좌 추적 허가를 상부에 
     요구했다.
       그 요청은 명확한 증거가 없다는 이유로 보류되었다.
       강훈은 물러서지 않았다.
       경찰은 관례적으로 경위 이상에게는 독자적인 수사권이 
     인정되고 있다.
       강훈은 이 관행을 이용해 고광필의 거래은행을 찾아가 
     계좌에 대한 자료를 요구했다.
       강훈의 요구에 은행 지점장은 본점의 승낙을 받아야 
     한다는 거절했다.
       그때부터 보이지 않는 손이 움직이기 시작했다.
       고광필이 신병 치료라는 구실로 출국했다.
       고광필이 출국한 며칠 후.
       상부의 수사 중단 지시가 있었다.
       중요 참고인이 국내에 없으니 수사 불가라는 것이 
     표면상의 이유다.
       강훈은 그 지시에 강하게 반발했다.
       반발로만 끝난 것이 아니었다.
       이번에는 서비스 업계 단체 주변을 파고들기 시작했다.
       강훈이 서비스 업계 단체 주변을 파고들면서 
     식품위생법은 개정하지 않는 쪽으로 방침을 정했다는 
     소리가 정치 주변에서 흘러나오기 시작했다.
       식품위생법 개정안은 완전히 꼬리를 감추고 말았다.
       식품위생법 개정을 둘러 싼 정치자금 의혹은 그것으로 
     끝이 났다.
       그러나 강훈 개인에게는 그것이 끝이 아니었다.
       답은 인사 발령이라는 이름으로 나타났다.
       정기인사 때 본청 특수부로 발령이 났다.
       특수부란 말 그대로 특수한 사건만 전담하는 부서다.
       정책적으로 필요하다고 생각할 때 지시를 내리면 
     그때부터 움직인다.
       상부의 지기가 없이 스스로 움직이지는 않는다.
       상부의 지시 없이는 아무 일도 못한다는 뜻한다.
       특수부로 발령이 난 그날. 강훈은 부임 인사차 
     특수부장실을 찾았다.
       곽윤섭 특수부장이 강훈을 기다리고 있었다.
       강훈에게 자리를 권한 곽 부장은  
       "내가 강 경감을 요청했네" 
       강훈으로서는 전혀 예상치 않았던 말이다.
       "그럼 부장님께서 제가 필요로 해서?."
       곽 부장은 강훈의 물음에 대답 대신 조용한 어로로 
       "강 경감" 
       하고 불렀다.
       곽 부장은 평소 강훈을 아끼는 간부다.
       강훈은 말없이 곽 부장의 다음 말을 기다렸다. 
       "자네 지난번 경정 승진자 명단에서 왜 탈락되었는지 
     알고 있나? "
       "부장님. 승진이라는 것에 흥미 없습니다. 그러나 솔직히 
     말씀드려 탈락한 이유는 알고 있습니다" 
       경찰은 어느 나라나 내부적으로 크게 두 종류로 
     나누어진다.
       경비 경찰과 공안 경찰이다.
       경비 경찰은 범죄 예방과 수사 교통 관계 등 국민 생활과 
     직접 관련되는 치안업무를 담당한다. 
       공안 경찰은 정보 외사 등 일반적 사회 안전과 
     국가안위에 관련된 업무를 담당한다.
       시국사범 같은 업무는 공안 경찰의 몫이다.
       경비 경찰과 공안 경찰은 경찰 조직법에 따른 공식적인 
     분류는 아니다. 관행상 그렇게 구분하고 있을 뿐이다.
       어느 나라 경우 건 경찰은 내부적으로 커리어 그룹과 
     논(비)커리어 그룹으로 구분된다.
       커리어 그룹은 경찰 대학 졸업생 중에서 성적이 상위에 
     속하는 그룹과 고시 출신이나 군 출신이나 기관 출신 
     특채자 등으로 이루어진다.
       정치적인 인맥을 가진 사람도 여기에 속한다.
       그들은 주로 공안 부서나 경찰 상급 기관에서 기획 등을 
     담당한다.
       커리어 그룹이 아닌 경찰은 모두 논 커리어 그룹에 
     속한다.
       이들은 일선에서 경비 경찰 업무를 담당한다.
       논 커리어 그룹은 순경으로 들어 간 경우 대개는 
     경장이나 경사로 끝나고 경위로 투신한 경우에도 경감이나 
     경정에서 끝나게 된다.
       기껏해야 총경으로 지방 경찰서장이 끝이다.
       커리어 그룹은 승진 시험 등을 거쳐 30세 전후에 이미 
     경정으로까지 승진하는 경우가 허다하다.
       경찰에서 커리어 그룹 수는 전체의 10%를 넘지 못한다.
       이 10%가 전체 경찰 조직을 장악하고 끌고 가고 있다.
       4년제 경찰 대학 졸업생이고 졸업 성적이 전체 5위 
     이내에 들었던 강훈은 당연히 커리어 그룹으로 발탁되었다.
       승진 시험에 통해 이미 20대 중반에 경감으로 승진해 
     있었다.
       이번 경정 승진자 명단에서 강훈이 탈락될 것이라는 
     생각을 한 사람은 아무도 없었다.
       그러나 강훈은 승진에서 탈락했다.
       승진 시험에 나타난 점수만으로 합격자를 결정되는 것이 
     아니다.
       평소 근무 태도나 적성 같은 것이 시험 성적 외에도 
     참작한다. 
       시험 성적은 좋았던 강훈을 진급에서 탈락시킬 수 있었던 
     구실은 바로 이 적성이라는 함정이었다.
       강훈의 진급 탈락은 보다 큰 의미를 갖는다.
       커리어 그룹의 탈락이다. 
       "경감이 보직 없이 있을 수 있는 부서는 내 밑 뿐이야. "
       "보직만 없는 게 아니라 할 일도 없겠군요" 
       "여기가 싫으면 말하게" 
       부장은 말없이 답배에 불을 부쳐 물었다.
       강훈은 방법만 있다면 경찰을 떠나는 것만은 피하고 
     싶었다.
       눈에 보이지 않는 검은 손과 싸우자면 경찰관이라는 
     신분상의 보호막이 필요했다.
       "부장님을 모시게 되어 영광입니다" 
       "잘 생각했네" 
       강훈이 특수부로 옮겨온지 일년 가깝도록 강훈에게는 
     전혀 일이 주어지지 않았다.
       그러던 곽 부장이 어젯밤 고광필이 입국했다는 정보와 
     함께 에트랑제를 감시하라는 암시까지 주었다.
       그런 정보와 암시를 밤중에 집으로 전화해 전한다는 건 
     공식적인 수사 명령이 아니다.
       공식적인 수사 지시라면 낮에 하는 게 원칙이다.
       상대는 여당의 돈줄이던 흑막의 거물이다.
       일이 잘못돼 상대가 경계하기 시작하면 강훈만이 아니라 
     곽 부장조차도 위험하다.
       
       
       
       
                              7
       
       
       아파트 현관문에 열쇠를 꽂는 소리가 난 것은 강훈이 세 
     번째 맥주 깡통을 따 마시고 있을 때였다.
       강훈의 귀에도 열쇠를 꽂는 소리가 들렸다.
       강훈은 돌아보지 않았다.
       아파트 열쇠를 가진 사람은 자기와 수진 두 사람뿐이다.
       현관문이 열렸다.
       복도에 켜진 불빛을 등지고 서 있는 수진의 모습이 
     나타났다.
       "아저씨. 화났어?" 
       겁을 먹은 것 같기도 하고 애원하는 것 같기도 한 수진의 
     목소리가 들려온다.
       강훈은 대답 대신 탁자 위에 수진의 팬티를 검지 
     손가락에 끼워 빙글빙글 돌리기 시작한다.
       처음 한 순간 수진은 강훈의 손가락 사이에 끼어 
     빙글빙글 돌아가고 있는 것이 무엇인지 몰랐다.
       그것이 자기가 장난 삼아 벗어 던져 놓은 팬티라는 
     사실을 확인하는 순간.
       "안돼! 싫어." 
       외치며 강훈 곁으로 뛰어 온다.
       강훈은 뛰어오는 수진을 뜨거운 힘으로 받아 끌어안는다.
       수진의 탄력 있는 가슴의 뭉클한 감촉이 얇은 면 
     티셔츠를 통해 강훈의 가슴으로 전해져 왔다.
       강훈이 수진을 들어 무릎 위에 앉혔다.
       수진이 강훈의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
       두 가슴이 밀착되었다.
       한 동안 둘은 말없이 그 자세 그대로 있었다.
       "아저씨. 화났어?" 
       강훈의 가슴에 머리를 묻고 있던 수진이 조용히 고개를 
     들어 올려다보며 다시 한번 같은 질문을 했다. 
       "왜 숨겼어?" 
       수진이 강훈의 가슴을 묻었던 머리를 들면서
       "아저씨. 나도 맥주 마시면 안돼? "
       "오늘은 계속 아저씨냐?" 
       "화 풀면 훈이라 불러 줄께" 
       "나 처음부터 화 나지 않았어" 
       "정말이지? 훈!?" 
       "내 언제 수진이에게 거짓말한 일 있었어"
       "그래. 아저씨는 수진에게 숨기는 게 없었어"
       "수진아. 맥주 가져다 주께" 
       강훈은 냉장고에서 맥주를 꺼내와 수진의 손에 쥐어 
     주었다.
       "진아. 왜 숨겼냐?" 
       맥주 한 모금을 마신 수진은
       "수진이는 두려웠던 거야" 
       "두려웠다니?" 
       "아저씨를 잃을까 봐" 
       "내가 수진을 얼마나 좋아하고 있는지 모르고 있었구나" 
       "정말?" 
       "그럼!" 
       "하지만 한번도 말 안 해 줬잖아. 수진을 좋아한다는 
     소리 말이야!" 
       "그랬나.?" 
       "아저씨는 바보 같애!" 
       강훈은 그때야 수진과 자기 사이가 이만큼 깊어 질 
     때까지 좋아한다 사랑한다 하는 단어를 한번도 사용해 해 
     본 기억이 없다는 사실을 깨달았다.
       "수진이는 왜 내가 자기 곁을 떠날 거라는 생각을 했지?" 
       "그건....내가......" 
       수진이 잠시 망설인다.
       "말하고 싶지 않으면 안해도 좋아" 
       수진이 맥주 캔을 입으로 가져갔다.
       벌컥벌컥 여러 모금 마신 다음 다시 강훈의 가슴 
     깊숙이로 파고들면서
       "아저씨. 난 아버지가 없는 애야" 
       "그게 뭐가 문제가 되지? 아버지가 일찍 돌아가신 아이는 
     얼마든지 있잖냐. 나는 양쪽 부모 모두가 안 계셔" 
       "그런 뜻이 아니야. 내 호적에는 아버지 이름이 적혀 
     있어야 할 곳이 비어 있단 말야" 
       "으...ㅇ?" 
       한참 만에야 강훈은 수진의 말뜻을 이해했다.
       "아저씨. 내 말 뜻 이해해?" 
       강훈은 대답 대신 조용히 수진의 머리를 쓰다듬었다.
       "그래. 난 세상 사람이 말하는 사생아야." 
       이번에는 수진을 꼭 끼어 안았다.
       "난 그런 사실을 한국에 돌아와 고등학교에 다닐 때까지 
     모르고 있었다구." 
       "한국에 돌아와서라니?." 
       "응?. 난 또 마미가 그것까지 말해 버린 줄 알았지. 그래. 
     나 오늘 아저씨에게 다 말할게"
       "수진이는 외국에 있었냐?"
       "난 미국에서 태어나 거기서 학교 다녔어" 
       "그랬구나.."
       강훈은 수진이 입에서 자연스럽게 영어가 튀어나오는 
     이유를 알았다.
       "미국에는 호적 같은 게 없어. 그래서 난 출생 관계가 
     어떻게 되어 있는지 알 길이 없었거든. 한국에 돌아와 
     처음으로 내 출생과 관련된 비밀을 알게 되었어." 
       거기까지 말한 수진은 고개를 들어 강훈을 올려다보았다.
       "아저씨. 나 그때 무슨 생각을 한지 알어? 그때 난 
     여자가 가질 수 있는 행복을 버려야 한다는 생각을 했던 
     거야" 
       "여자가 가질 수 있는 행복...? "
       "사랑 말이야!" 
       "아!" 
       강훈은 수진의 마음을 알 것 같았다.
       여자는 남자에게 사랑을 느끼면서부터 결혼을 생각한다. 
       결혼이라는 절차 자체가 중요해서가 아니다.
       결혼이라는 절차를 거쳐야만 그 남자와 여자가 한 집에서 
     공식적으로 같이 있을 수 있기 때문이다. 
       우리 사회는 아직도 사생아에 대한 편견이 남아 있다.
       남자와는 달라 여자의 경우는 결혼 문제가 나왔을 때 
     사생아라는 사실이 밝혀지면 치명적인 장애가 될 수도 
     있다.
       자신이 사생아라는 사실을 알게 된 소녀가 받아야 했던 
     절망과 아픔 그리고 그 멍에를 지고 살아 왔던 괴로움의 
     세월들.
       거기까지 생각한 강훈은 수진을 끼어 안은 팔에 힘을 꽉 
     주었다.
       강훈의 가슴에 안긴 수진은 떨고 있었다.
       강훈은 그런 수진을 더욱 힘 주어 끼어 안는다.
       "그래서는 안된다는 걸 알면서 난 바보같이 아저씨를 
     좋아하고 말았단 말야"
       수진의 목소리는 젖어 있었다.
       "수진아!" 
       강훈이 뜨거운 목소리로 부르며 수진을 꽉 끼어 안는다.
       수진은 강훈의 가슴에 머리를 박고 울고 있었다.
       "수진아. 나 아무 대도 가지 않는다. 그리고 수진이도 
     언제까지 내 곁에 있어 주어야 한다"  
       "무서워. 훈!. 나 두렵단 말야" 
       "말했지? 나 아무 대도 가지 않는다고" 
       "가도 돼. 하지만 갈 그때는 아무 말 없이 가 버린다고 
     약속해 줘". 
       "수진아. 난 절대로 가지 않는다!"
       강훈이 수진을 으스러지도록 끼어 안는다 
       "훈!" 
       두 사람의 입술이 부딪치듯 포개졌다.
       두 사람의 몸은 입술이 포개진 채 소파에서 바닥으로 
     무너져 흘러 내려갔다.
       강훈의 손이 수진의 티셔츠 앞으로 간다.
       티셔츠 앞으로 간 강훈의 손이 빠른 속도로 움직이며 
     앞단추를 하나씩 풀어 간다.
       풀어진 단추 사이를 밀치고 눈부시도록 희고 아름답고 
     탐스러운 봉우리가 부끄러운 듯 얼굴을 드러내 놓는다.
       수진의 입술 위에 포개져 있던 강훈의 입이 부끄러운 듯 
     얼굴을 내밀고 있는 흰 무덤을 향해 천천히 아래로 
     내려갔다.
       강훈의 입이 닿자 수진의 가슴에서 큰 파도의 물결이 
     일어난다.
       그 파도 위에서 올려진 입술이 일렁이기 시작한다.
       "오우!. 훈!"  
       수지의 입에서는 비명이 흘러나오면서 몸이 새우처럼 
     휘어들기 시작한다.
       수진의 몸이 휘어지면서 단추를 풀었던 강훈의 오늘 손이 
     허리 밑으로 내려가 짧은 미니 스커트 속으로 모습을 
     감춘다.
       스커트 속으로 들어간 강훈의 손길이 수진의 허벅지 안 
     쪽을 쓸기 시작한다.
       강훈의 손길을 받은 허벅지에 힘이 쭉 빠지면서 두 다리 
     사이가 넓혀진다.
       허벅지 안 쪽을 쓸고 있던 강훈의 손이 위로 올라간다.
       두 개의 허벅지가 합쳐지는 곳에서 섬유의 촉감이 
     전해진다.
       손이 작은 삼각형의 천 위를 쓸기 시작한다.
       그런 상태에서 시간이 흐른다.
       시간이 흐르면서 작은 삼각형의 천 위에서 움직이고 있는 
     강훈의 손길에 물기가 느껴진다.
       시간이 흐르면서 물기는 점차 높아 간다.
       수진은 자신의 허벅지 깊은 곳에 끼어 있는 천이 
     수분으로 완전히 젖어 있다는 것을 감각을 알고 있었다.
       그것을 알면서 부끄러웠다.
       "훈!"
       수진이 울먹이듯 속삭인다.
       수진이 울먹이듯 속삭이는 소리를 들으면서 강훈의 손이 
     물에 흠뻑 젖어 있는 천을 끌어내린다.
       "나 몰라!"
       수진이 또 한 번 울먹이며 허리를 약간 들어 팬티가 
     벗겨지기 쉽도록 자세를 취한다,
       팬티가 완전히 몸을 떠난다. 
       강훈의 오른 손이 조금 전까지 팬티에 가려져 있는 
     곳으로 파고 들어간다.
       "나 몰라!"
       질펀하게 젖어 있는 자신의 엄밀한 곳에 강훈의 손길을 
     느끼며 수준이 또 한 번 울먹이듯 속삭인다.
       강훈의 손길이 젖어있는 주변을 어루만지듯 쓸어 가기 
     시작한다.
       "아아!"
       수진이 뜨거운 흐느낌을 토하면 손을 뻗어 강훈의 바지 
     벨트를 풀기 시작한다, 벨트를 푼 손이 지퍼를 내린다.
       지퍼가 내려가면서 헐렁해진 공간 사이로 수진의 손이 
     들어간다.
       "오우!!"
       바지 사이로 파고 들어간 손에 뜨거운 것이 쥐어지는 
     순간 수진의 입에서는 환희 같은 호흡이 터진다.
       뜨거운 것을 움켜 쥔 수진의 손이 천천히 움직이기 
     시작한다.
       수진의 손이 움직이면서 꼭지를 물고 있던 강훈의 입이 
     가슴을 떠나 아래로 내려간다.
       "훈!. 안돼!. 나 샤워하지 않았단 말이야"
       강훈이 입이 어디로 가고 있다는 것을 알고 있는 수진이 
     입에서 우는 듯한 소리가 흘러나온다.
       수진의 소리를 무시하고 강훈의 입에 계속 아래로 
     내려간다.
       강훈의 머리가 아래로 내려가면서 자연스럽게 몸의 
     방향이  변하기 시작한다.
       머리는 수지의 중심부로 가고 강훈의 중심부는 수지의 
     얼굴 위에 올려지는 자세로 변한다.
       수지가 두 손으로 자기 눈앞에 와 있는 강훈의 몸에서 
     바지를 벗겨 내린다.
       바지가 몸을 떠나면서 거대한 또 하나의 강훈이 수지 
     눈앞에 나타난다.
       뜨겁게 달아올라 있는 덩어리는 마치 수진을 자극하고 
     도전하듯 꿈틀꿈틀 요동을 친다.
       강훈의 입에 젖어있는 수진의 두 허벅지 사이로 파로 
     들어간다.
       "아아!"
       사각사각한 혀의 감촉이 자신의 가장 예민한 피부에 
     느껴지는 순간 수진의 입에서 뜨거운 비명이 터져 나온다.
       비명과 함께 자기 눈앞에서 꿑틀거리고 있는 뜨거운 
     덩어리를 삼키듯이 입속으로 빨아들인다.
       그때부터 두 사람의 머리가 움직이기 시작한다.
       머리의 움직임은 시간이 흐르면서 점차 속도가 빨라진다.
       그런 상태로 시간이 흐른다.
       시간이 흐르면서 넓은 거실은 동물성 향기가 차 가기 
     시작한다.
       "훈!"
       수지가 물고 있던 것에서 입을 때며 안타까운 목소리로 
     이름을 부른다.
       무엇인가를 갈망하는 안타까움이 가득 담겨 있는 뜨거운 
     소리다.
       "훈!"
       수진의 입에서 또 한 번 같은 색깔의 소리가 흘러나온다.
       그 소리를 들으면서 강훈이 몸을 일으켜 수진이 허리 
     아래에 손을 넣어 안는다.
       "싫어!"
       강훈이 자기를 안아 일으키는 뜻을 알아차린 수진이 
     울상을 짓는다.
       강훈이 수진을 안은 그대로 자기 몸을 카펫에 눕힌다.
       "부끄럽단 말이야"
       수진의 말을 싫어 에서 부끄럽단 말이야로 변해 있었다.
       강훈이 누운 자기 몸 위에 수진을 올려놓는다.
       수진의 몸이 강훈 위에 올려지면서 두 몸을 자연스럽게 
     하나로 연결된다.
       "아아아!"
       뜨거운 불기둥이 하복부로 파고들면서 수진의 입에서 
     뜨거운 비명이 흘러나온다.
       수진의 엉덩이를 받치듯이 안고 있던 강훈의 손이 그곳을 
     떠나 두 개의 가슴 살 무덤을 싸쥔다.
       엉덩이를 받치고 있던 손이 떠나면서 수진의 하체가 아래 
     간다. 기둥이 더욱 깊은 속으로 파고든다.
       "아아!. 나 깨어진단 말이야"
       수진의 입에서 뜨거운 비명이 또 한 번 터져 나온다.
       그런 수진을 올려다보면서 두 개의 젖무덤 살덩이를 싸 
     쥔 손이 천천히 움직이다.
       "아아! 아아!"
       강훈의 젖무덤을 주무르는 박자에 맞추어 수진의 
     입에서는 달콤한 흐느낌이 흘러나오기 시작한다.
       그때부터 수진의 허리가 천천히 상하운동을 시작한다.
       "오우, 훈!"
       상하운동과 함께 뜨거운 소리가 터져 나온다.
       시간이 흐르면서 수진의 상하운동 폭은 크고 또 
     빨라간다.
       "오우. 훈!"
       "오우. 예스."
       "오우. 아이 컴"
       상하운동을 할 때마나 수진의 입에서는 쉴 사이 없이 
     뜨거운 비명이 터져 나와 방안을 가득히 채워 가고 있었다.
       
       
       
       
       
                      음모의 계절   
       
       
       
                         1
       
       
       고광필이 반도문제 연구소 소장실에서 현인표와 마주 
     앉아 있었다.
       반도문제 연구소는 최헌수 장관이 관리하는 계파 
     사조직이다. 
       반도문제 연구소 회장은 최헌수로 등록되어있지만 
     실질적인 관리자는 현인표 소장이다.
       정계에서 현인표를 현 보좌관이라 부른다.
       얼마 전까지만 해도 국회 사무처에 최헌수 의원의 
     보좌관으로 등록되어 있었다.
       그러던 현인표는 정치의 계절이 다시 돌아오면서 
     최헌수의 사조직인 반도문제연구소를 다시 차고앉았다.
       현인표가 의원 보좌관이라는 공식 직책을 떠난 후에는 
     정계에서는 과거처럼 현 보좌관이라 부르고 있었다.
       현인표는 보좌관의 위치를 넘어 사실상 최헌수의 대리인 
     격이다.
       고광필이 반도문제 연구소의 현인표를 찾아 귀국인사를 
     하는 것도 그 때문이다.
       "그 동안 객지에서 고생 많았지요?"
       현인표가 무표정한 얼굴로 말을 건넜다.
       "고생이라니요."
       "고상장도 외국으로 돌더니 취미가 많이 고상해졌습디다"
       현인표가 고광필을 물끄러미 바라보며 말한다.
       "예?"
       현인표의 말에 고광필이 상대를 바라보았다.
       현인표가 무표정한 얼굴로 고광필을 보고 있었다.
       고광필은 50대고 현인표는 30대다.
       그러면서도 고광필은 현인표 앞에만 오면 기가 죽는다. 
       현인표가 최헌수 장관의 심복이라는 이유만은 아니다.
       고광필이 현인표를 무서워하는 이유는 따로 있었다.
       현인표가 자기의 온갖 약점을 다 알고 있다.
       어떻게 알았는지는 모르지만 현인표는 고광필의 부동산 
     투기 사채업 탈세 등 모든 비밀을 다 알고 있었다.
       거기 따른 증거도 가지고 있었다.
       "외국에 오래 돌다 보니 역시 서양식이 마음에 들던 
     모양이지요"
       "예?"
       "그렇지 않고서야 갑자기 압구정동의 고급 레스토랑 같은 
     곳을 열심히 찾을 이유가 없지 않소?"
       현인표의 그 말에 고광필은 등골이 오싹해졌다.
       자기는 귀국 후 압구정동에 있는 고급 레스토랑 
     에트랑제의 출입이 잦다.
       공항에서 내린 날도 동항으로 마중 나온 전우석의 
     보좌관인 박현진이 운전하는 차를 타고 바로 압구정동으로 
     가 전우석을 만났다.
       현인표의 말투나 표정으로 보아 자기가 에트랑제에서 
     누구를 만나고 있다는 것도 만나는 목적도 알고 있다는 
     냄새가 풍긴다.
       그것을 깨달은 순간 고광필은 새삼 현인표가 무서워진다.
       "사실은 그 일을 보고 드리려고 찾아 뵌 겁니다"
       "그래요?"
       현인표는 다음 말을 기다린다는 듯이 말없이 고광필의 
     얼굴을 바라다보고만 있다.
       "신도시 건설 계획이 있는 모양입니다"
       고광필의 말에 현인표가 의아한 표정으로 상대를 
     바라보았다.
       "30만 가구 정도를 건설할 수 있는 후보지를 찾아보라는 
     지시가 있었습니다"
       "전우석 의원이 말이요?"
       "그렇습니다"
       "국회 의원이 신도시 건설 후보지를 물색하고 있다?"
       "상식적으로 앞뒤가 맞지 않는 지시라 나도 뭐가 뭔지 
     이해가 가지 않습니다"
       "다른 얘기는 없었소?"
       "극비로 추진하라는 말씀뿐이었습니다"
       "그래서 고 사장은 후보지를 추천했소?"
       "지금 수도권에서 신도시를 건설할 수 있는 땅이라면 
     광주 이천 여주 지역 정도밖에 더 있겠습니까?"
       "나는 지금 신도시 후보지에 대한 고 사장의 자문을 
     구하는 게 아니라 추천을 했느냐고 물었소"
       현인표의 말투에는 부드러웠지만 냉기가 돈다.
       "아직은 추천하지 않았습니다"
       "물론 추천할 작정이겠지요?"
       "그걸 의논 드리려고 이렇게 일찍 찾아왔습니다"
       "고 사장은 어느 지역을 추천할 작정이요?"
       "광주는 서울에서 너무 가까워 땅 값이 오를 만큼 
     올라있습니다"
       "그런 이천이나 여주겠군요?"
       "일단 여주를 추천해 볼까 합니다"
       "여주는 영릉이 있어 개발이 불가능할 텐데.....?"
       현인표가 은근한 눈으로 바라본다. 그러나 눈 속을 
     날카로웠다.
       "전 의원께서는 그런 일에는 구애치 말라고 했습니다. 
     정책적으로 풀 수 있다는 냄새를 풍겼습니다"
       "언제 추천할거요?"
       "내일 박 비서와 현지로 나가 돌아보기로 했습니다"
       "박 비서라면...........?"
       "그렇습니다. 전 의원의 사조직인 자연사랑본부를 
     관리하고 있는 언론인 출신인 박현진 소장입니다"
       "왜 하필이면 박현진이지요?"
       "이번 일은 박현진 비서하고 의논해 추진하라고 
     했습니다."
       "박현진이라 사람에 대한 전우석 의원의 신임이 그토록 
     두텁다는 거요?"
       "전 의원의 개인적인 일은 모두 박현진이 처리하고 
     있습니다. 특히 사모님의 신임이 절대적입니다."
       "그래요?"
       "박현진과 전 의원 사이는 기업으로 말하면 회장과 
     비서실장 같다고 생각하면 틀림없습니다"
       "그러니까 박현진이 전우석 의원의 비공식적인 일은 전부 
     맡아 처리하는 사람이라는 뜻이요?"
       "그렇습니다. 한 마디로 최 장관 님과 현 소장님 
     사이라고 생각하시면 뒵니다."
       "신도시 건은 고 사장과 박현진 소장 두 사람이 책임지고 
     추진하는 거요?"
       "형식적으로는 그렇습니다"
       "형식적으로는 그렇다는 건 또 무슨 소리요?"
       "전 의원께 보고하고 또 우리에게 지시를 받아 내리는 건 
     사모님이라는 냄새가 짙었습니다"
       현인표는 한동안 말이 없다.
       "신도시 계획을 이용해 부동산으로 자금을 조성하자는 게 
     아닌가 합니다"
       현인표는 여전히 입을 다물고 고개만 끄덕인다.
       "앞으로 진행 상황은 계속 보고 드리겠습니다"
       고광필이 현인표의 눈치를 보면 자리에서 일어났다.
       일어 나는 고광필을 향해 묻는다.
       "부동산 매입에 고 사장이 직접 나설 건 아니겠지요?"
       "적당한 업자 있으면 추천해 주시지요"
       "그건 일이 본격적으로 추진될 때 의논합시다"
       "알겠습니다."
       고광필이 머리를 가볍게 숙이고 나간다.
       
       
       
       
       
                            2
       
       
       현서라가 아파트 엘리베이터 앞에서 남편인 국회 의원 
     전우석을 배웅하고 거실로 들어 섰을 때 전화 벨이 울리고 
     있었다.
       "압구정동입니다"
       급히 수화기를 들며 응답한다.
       '나야. 아직 자고 있었나?'
       전화 저쪽에서 현인표의 목소리가 들려 왔다.
       "아니예요. 엘리베이터 앞까지 배웅하고 오는 길이에요"
       '늦게 나갔군'
       "오늘은 점심 약속 외에 다른 스케줄이 없는 모양이예요"
       '혼자야?'
       "파출부 아줌마 아직 안 왔어요"
       '조금 전에 고광필이 다녀갔어'
       "그럼 얘기 들었겠군요"
       '속셈이 뭐야?'
       "나도 이해가 안 가요. 국회 국토개발위원회 간사라고 
     하지만 신도시 건설을 추진하는 일하고는 직접 관계가 있는 
     건 아니잖아요"
       '그 동안 다른 얘기 없었어'
       "확실한 건 모르지만 다음에는 입각하게 될 것이라는 
     말을 비췄던 일이 있어요"
       '입각?'
       "그이 건설 관계 각료 직을 원하고 있었어요"
       '이번 일은 추진은 서라에게 보고하라고 했다면서?"
       "박 비서하고 고 사장에게 맡기는 형식이고 지시는 나를 
     통해 할거예요"
       '너도 손 댈 거냐?'
       "그럼 안될까요?"
       '안될 건 없지만 너무 크게는 하지 말어'
       "알겠어요. 다른 일 있으면 연락할게요"
       '박 비서 신임이 그렇게 두터운가?'
       "그 사람 일하는 것 빈틈없어요. 사심도 없고요"
       '그래. 그럴 테지'
       "일 있으면 연락 주세요"
       현서라가 전화를 끊었다.
       
       
       
       
       
       
                             3
       
       
       최헌수 장관과 집권 자민당 소속 중진 국회의원 임성재가 
     방배동의 한 고급 빌라 내실에 마주앉아 있었다.
       임성재가 이 빌라에 온 것은 오늘이 처음이다. 
       그러나 이 집주인과는 처음이 아니다.
       김민경.
       동사무소에 등록된 주민등록부에 기재된 빌라 세대주 
     이름이다. 또 등기부 상의 소유주이기도하다
       김민경은 주민등록부상으로는 동거인 없이 혼자 사는 
     것으로 되어 있다. 
       김민경은 평소 이웃과 전혀 왕래가 없다.
       임성재가 김민경이라는 여자를 처음 본 것은 5년 전이다.
       그 시절은 고급 빌라가 아닌 잠실의 한 오피스텔이었다. 
       그때는 임성재도 최헌수도 야당 소속 국회의원이었다.
       정치권에 대한 기관원의 사찰이 반공공연히 벌어지고 
     있던 시절 두 사람은 감시의 눈을 피해 만나 의논할 엄밀한 
     장소가 필요했다.
       최헌수가 임성재를 부른 곳이 그 오피스텔이었다.
       거기서 김민경을 처음 보았다.
       최헌수는 김민경을 개인 비서라고 했다.
       최헌수가 남의 눈을 피해 임성재를 만날 일이 있으면 
     김민경을 통해 연락했다.
       임성재도 최헌수를 엄밀히 만날 일이 있을 때도 
     오피스텔로 전화해 김민경을 통해 연락했다.
       "고광필이 돌아 왔어" 
       최헌수가 임성재에게 말한다.
       "자네가 불러 드렸나?"
       임성재가 의아한 표정으로 묻는다.
       "전우석이야."
       "전우석이....?"
       임성재의 얼굴에 더욱 알 수 없다는 표정이 떠오른다.
       그런 임성재를 향해 최헌수가 웃으며 고개를 끄덕인다.
       "언제 돌아 왔나?"
       "한 달 전"  
       "한 달 전?"
       "그래. 한 달 전이야"
       최헌수는 한 달 전이라는 말을 유난히 강조한다.
       "고광필은 언론에까지 노출돼 별 쓸모가 없을 텐데 .... "
       "쓸모도 없고 위험한 인물이야"  
       "전우석이 국토관리청 장관으로 들어간다는 소리가 
     들리던데....." 
       임성재가 물었다.
       "본인이 그걸 원해"
       "정신없는 친구군" 
       "방 수석이 측근에서 부추기는 모양이야. 추진력으로나 
     능력 면으로나 충성심으로나 그만한 적임자가 없다는 
     식으로" 
       "방 수석이?."
       "방 수석으로서야 손해 날 일 아니지. 한 통속인데다 방 
     수석도 자금이 필요하고."
       "전우석 국토관리청 장관 기용설이 나온 게 한 달 
     전이었지?"
       임성재의 말에 최헌수가 가만히 고개를 끄덕인다.
       "고광필 입국과 전우석의 국토관리청 장관 기용설과 
     관련이 있다고 보나?"
       임성재가 다시 묻는다. 
       "고광필이 들어 온 것과 전우석의 국토관리청 장관 
     입각설이 나돌기 시작한 건 같은 시기야."
       최헌수가 의미 있는 웃음을 지어 보이며 말한다.
       "우연치고는 너무 잘 짜여져 있군"
       "고광필은 부동산 전문가야. 부동산 전문가와 국토관리청 
     장관?" 
       최헌수가 말을 끊고 임성재의 얼굴을 바라본다
       "안돼. 지금이 어느 때라고 부동산 투기를 하겠다는 
     건가?"
       임성재가 날카롭게 소리친다.
       "제가 스스로 무덤을 파는 걸어 어떡하겠나?"
       최헌수는 여전히 여유 있는 말투다.
       "전우석이 죽건 살건 상관없는 일이야. 그러나 그게 
     여론화되어 보게. 그 책임은 위로 돌아가게 되면서 우리들 
     주류 모두가 도덕적으로 치명적인 상처를 입게 돼."
       임성재가 최헌수를 노려보며 말한다. 
       "당연한 일이지!" 
       최헌수는 여전히 여유 섞인 담담한 말투다. 
       "그래도 보고만 있을 건가?" 
       임성재가 최헌수를 향해 답답하다는 투로 묻는다.
       "나에게 맡겨 두어. 어떤 일이 있더라도 어른이나 우리 
     쪽에 피해가 오지 않도록 할 테니까!" 
       최헌수가 잘라 말했다.
       "책임지는 거지?"
       임성재가 다짐한다.
       "내가 언제 그런 일에 실수하던가?"
       임성재가 고개를 꺼덕인다.
       "전우석의 본심이 뭐야?. 설마 대권에 나서겠다는 건 
     아닐 테고?"
       임성재가 최헌수를 바라보며 알 수 없다는 표정으로 
     묻는다.
       "전우석이 아무리 천방지축이지만 감히 그런 생각이야 
     하겠어?"
       "그럼 방 수석을 밀겠다는 건가?"
       "방 수석은 약아 자기가 나서지는 않아"
       "그럼?"
       "임 장관이야"
       "임창곤?"
       임성재가 최헌수를 물끄러미 바라본다.
       "지난번 선거 때 급해 영입하기 했지만 너무 키워 
     버렸어"
       "임창곤이 국민 사이에 인기가 있는 건 사실이지만"
       "전우석의 입자에서는 투자지"
       "투자라!"
       임성재가 빙긋이 웃는다. 최헌수도 따라 웃는다.
       
       
       
                                 4
       
       
       임성재가 돌아간 다음에도 최헌수는 술을 마시고 있었다.
       최헌수의 손이 김민경의 어깨 위에 있었다.
       김민경의 손에도 술잔이 쥐어져 있었다.
       두 사람 모두 이따금 잔을 입으로 가져갈 뿐 말이 없다.
       어깨에 올려진 최헌수의 손이 아래로 내려가 겨드랑 
     사이를 파고든다.
       브레지어를 지 않은 젖가슴 감촉이 얇은 섬유를 통해 
     손으로 전해 온다.
       최헌수가 그 감촉을 즐기듯이 천천히 주무르기 시작한다.
       김민경이 최헌수에게 몸을 기댄다.
       최헌수가 오른 손에 쥐고 있던 잔을 테이블에 내려놓고 
     김민경으로 가슴으로 가져간다.
       가슴으로 간 손이 블라우스 단추를 풀기 시작한다.
       앞단추가 모두 풀어지면서 브레지어를 하지 않은 두 개의 
     풍만한 젖 무덤이 블라우스 밖으로 모습을 드러낸다.
       최헌수의 손이 두 개의 젖무덤을 주무르기 시작한다.
       어제 만져도 촉감 좋은 살 무덤이다.
       최헌수의 손길은 집요하고도 정교했다.
       시간이 흐르면서 김민경의 숨결이 조금씩 높아간다.
       "아아!"
       김민경이 가냘픈 신음을 토한다. 
       신음 소리와 함께 가슴에서 움직이던 두 손 가운데 
     하나가 아래로 내려간다.
       아래로 내려간 손이 여자의 신비를 싸고 있는 삼각형의 
     천을 끌어내린다.
       "아아!"
       나자 앞에 자신의 부끄러운 주위가 드러난다는 것을 
     의식한 김민경이 수치심을 억제하는 신음을 토한다.
       삼각형의 천이 떠난 곳에 검고 윤기 흐르는 풀밭이 
     보습을 드러낸다.
       손이 풀밭을 덮는다.
       "아아!"
       김민경의 입에서는 또 한번 수치심을 호소하는 신음이 
     흘러나온다.
       여자의 수치심을 즐기기라도 하듯 남자의 손바닥이 숲을 
     쓸기 시작한다.
       수치심과 관능적이 자극이 동시에 몰려오면서 김민경이 
     얼굴을 벌겋게 달아오르기 시작한다.
       최헌수가 그런 김민경을 바라보면서 숲을 쓸던 손을 
     계곡으로 밀어 넣는다.
       계곡으로 들어 간 손으로 촉촉한 물기가 느껴진다.
       '민경이 반응을 하기 시작하구나'
       최헌수가 마음속으로 중얼거리며 계곡을 파고든 손끝을 
     움직인다.
       "아아아!"
       젖어있는 자신을 상대에게 확인시킨다는 수치심에서 
     김민경이 비명을 토하며 두 다리 사이를 오므린다.
       그러나 이미 남자의 손은 계곡 속으로 완전히 들어온 
     다음이다.
       오므린 다리가 남자의 손을 자신의 민감한 곳에 더욱 
     강하게 밀착시키는 결과가 되었다.
       손이 강하게 밀착되면서 그곳에서 강한 전기가 일어난다.
       전기와 함께 새로운 점액질이 몸밖으로 흘러나온다.
       "아아!"
       김민경이 입에서는 또 한번 수치심을 호소하는 비명이 
     흘러나온다. 비명 속에는 수치심을 호소하는 것 아닌 또 
     다른 색깔의 호소 같은 것이 담겨있었다.
       최헌수가 김민경의 두 다리 사이에 두 자신을 무릎을 
     넣는다. 
       김민경은 최헌수가 무릎을 자기 두 다리 사이에 넣는 
     목적을 알고 있다.
       최헌수가 두 무릎에 힘을 주어 김민경의 두 다리 사이를 
     벌린다. 김민경이 저항하지 않는다.
       두 다리 사이가 벌어지면서 최헌수가 김민경 위에 몸을 
     실어왔다.
       "아아아!"
       남자의 뜨거운 것이 들어오는 것을 느끼며 김민경이 
     뜨거운 호흡을 토한다.
       
       
       
                             5
       
       
       최헌수와 김민경이 처음 만난 것은 6년전이었다. 
       그들은 참으로 기묘한 인연으로 만나게 되었다.
       6년 전까지만 해도 김민경은 태안 건설 회장 비서실에 
     근무하는 평범한 직장 여성이었다.
       김민경에게는 애인이 있었다.
       같은 비서실에 근무하는 하남석이다.
       하남석은 회장의 절대적인 신임을 받는 스무 여들 살의 
     독신 과장급 비서였다. 
       그때 김민경의 나이 스무 둘이었다.
       두 사람은 육체적으로 맺어져 있었다.
       김민경에게는 한남석이 첫 남자였다.
       여자의 문을 열어 준 것도 하남석이고 여자의 기쁨을 
     알게 해 준 것도 하남석이다.
       김민경에게 하남석은 인생의 전부였다.
       그런 하남석이 어느 날 갑자기 죽었다.
       취한 상태에서 차를 몰고 가다가 중앙선을 넘어 마주 
     오던 대형 화물차와 정면 충돌을 한 사고였다. 
       흔히 있는 음주운전 사고다.
       경찰에서도 단순 음주운전 사고로 간단히 처리했다.
       김민경만은 하남석의 죽음을 단순한 음주운전 사고라 
     생각하지 않았다. 그렇다고 음주운전을 가장한 
     살인사건이라는 확정도 없었다.
       김민경의 가슴에 와 닿는 것은 하남석에게 음주운전을 
     하게 만든 동기다.
       사고사가 있었던 그 날 김민경은 시내의 한 호텔 방에서 
     하남석을 기다리고 있었다. 
       하남석에게 전화가 온건 밤 열 시경이었다. 
       "남석 씨. 술 취했잖아"
       전화선을 타고 들려 오는 하남석의 목소리는 술에 취해 
     있었다.
       '민경아. 너는 믿을 만하냐?.'
       "남석 씨. 무슨 소리야?"
       '최헌수 그 새끼 반드시 내 손으로 매장시킨다.'
       "남석씨. 그게 무슨 소리야?"
       '최헌수 그 새끼가 날 배신했어.'
       "최 의원은 남석씨 선배잖아. 최 의원이 어쨌다는 거야?"
       '그 새끼는 썩은 놈이야!. 죽여 버릴 거야!'
       "남석씨. 지금 어디 있냐. 내가 그리고 갈게. 응? 거기가 
     어디냐구. 여보세요. 남석씨...들려?. 남석씨. 들리느냐구"
       전화는 거기서 끊겼다.
       그날 밤 호텔에서 뜬눈으로 세운 김민경은 새벽같이 
     회사로 달려갔다.
       김민경을 기다리고 있는 것은 하남석의 음주운전 
     교통사고 사망 소식이었다.
       하남석이 장례가 있은 지 삼 개월쯤 지나면서 회사 
     안에는 이상한 소문이 나기 시작했다.
       하남석이 정부 고위층과 태안 건설 회장 사이의 
     정경유착과 관련된 기밀을 빼 돌려 야당 거물의원인 
     최헌수에게 넘겼고 최헌수는 그 기밀을 미끼로 거액의 정치 
     자금을 챙겼다는 소문이다.
       그 소문을 듣는 순간 김민경은 하남석이 사고를 내던 날 
     밤의 전화 생각이 떠올랐다.
       김민경은 하남석의 죽음이 최헌수와 관계가 있다는 
     생각이 들기 시작했다,
       김민경은 최헌수의 비밀을 캐어 폭로하는 것이 죽은 
     하남석을 위하는 길이라는 생각을 했다.
       김민경은 그때부터 최헌수에게 접근하기 시작했다.
       최헌수는 김민경이라는 젊은 여자가 찾아 왔다는 비서 
     말을 들었을 때 상대가 누군지 기억 나지 않았다. 
       의원회관까지 찾아온 사람이라면 자기는 몰라도 그쪽은 
     자기를 알고 있을 경우가 많다.
       선거구에서 영향력을 가진 사람일 수도 있다. 
       마침 한가한 시간이었다. 
       최헌수는 자기를 찾아 왔다는 젊은 여자를 만나 보기로 
     했다. 
       최헌수는 김민경을 보는 순간 그 여자가 자기 후배였던 
     하남석의 약혼녀라는 것을 알았다.
       하남석에게 약혼한 여자가 있다는 말을 들은 최헌수가 
     저녁이라도 살 테니 한번 대려 오라고 한 일이 있었다. 
       그때 하남석이 대리고 온 여자가 김민경이었다.
       최헌수를 찾아온 김민경은 근무하는 회사에서는 
     하남석과의 관계가 이미 알려져 더 이상 있기가 난처하다고 
     했다. 
       그러면서 김민경은 직장을 구해 주었으면 좋겠다는 말도 
     했다.
       최헌수는 당시 정계에 얼굴이 알려지지 않은 개인 
     연락처를 준비중이었다. 
       최헌수는 김민경을 개인 사무실 직원으로 채용하기로 
     했다.
       한 일년 일을 시키면서 관찰해 보니 김민경은 매사에 
     치밀했고 성실했다. 
       그때부터 최헌수는 김민경을 믿고 엄밀한 연락까지 믿고 
     맡겼다.
       임성재가 잠실의 한 오피스텔에서 김민경을 처음 본 것이 
     바로 그 시절이다.
       그것이 5년 전 일이고 하남석이 죽은지 1년 후의 
     일이었다.
       어느 날 두 사람은 남녀 관계로까지 발전했다. 
       최헌수가 지금의 이 빌라를 사 준 것은 지난해다. 
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                        추적   
       
       
       
                          1
       
       
       다음날.
       강훈은 특수부장을 찾아 어제 밤 에트랑제에서 있었던 
     일을 보고했다.
       "고광필이 거기 나타난다는 건 역시 사실이군"
       곽 부장의 표정은 미확인 사실을 확인하는 순간에 보이는 
     그런 것이었다.
       "혹시 그 첩보에 대한 확신이 없었던 건 아닙니까?"  
       "강 경감 말이 맞아. 검정된 정보가 아닌 첩보 단계였어"
       "첩보의 출처를 물어도 되겠습니까?"
       "어제 밤 집으로 전화가 걸려 왔었어. 여자야. 자기 
     이름은 밝히지 않고 고광필이 들어 온 걸 아느냐. 고광필이 
     최근 압구정동 에트랑제란 레스토랑에 자주 나타나니 
     관심을 가져 보면 재미있을 거라는 말만 하고 끊어 버렸어" 
       "그 여자가 부장님 댁 전화 번호를 어떻게 알았을까요?"
       "어제 밤 고광필이 에트랑제에서 만나 사람이 전우석 
     의원 부인이었다고 했지?"
       "그렇습니다" 
       "그럼 전우석 의원의 반대편이라 생각해도 좋겠군"
       "그렇습니다. 그런데 전우석 의원 쪽에서 고광필과 
     뭔가를 꾸민다면 왜 공개된 장소에서 만나는 걸 가요?"
       "공개된 장소에서 만났다면 우연이라 볼 수도 있지만 또 
     다른 측면에서 생각하면 비밀스러운 만남일 수록 공개된 
     장소가 더 자연스럽게 보일 수도 있겠고. 그걸 이용한 
     거겠지" 
       "그럴 가능성도 있겠군요" 
       "문제는 그들의 만남이 어제가 처음인지 아니면 최근에 
     자주 만나고 있는 건지 그걸 알아 볼 필요가 있겠는데..."
       "그건 오늘쯤 확인을 해 볼까 합니다" 
       "설마 직접 물어 보겠다는 건 아닐 테고" 
       "에트랑제 경영자를 통하면 알 수 있을 것 같습니다" 
       "에트랑제 경영자라니?" 
       "신은주라는 이름의 여인입니다" 
       "강 경감에게 그런 재주가 있었던가? 한번 간 술집 
     마담하고 깊이 친하는 재주 말일세"  
       "오해 말아 주십시오." 
       강훈은 곽 부장에게 지난해 수진을 처음 만나게 된 
     사건을 간략하게 설명했다.
       "그러니까 그때 구해 준 처녀 어머니가 바로 에트랑제 
     마담이더라는 얘기군". 
       "네" 
       "전 의원은 몇 년 전에 재혼한 걸로 알고 있는데 몇 
     살이나 되어 보이던가?" 
       "30대 초반으로 보였습니다" 
       "같이 다니는 남자가 있다고 했지?" 
       "그 남자는 비서로 보아도 될 것 같습니다. 
     납치미수사건이 있던 날도 파출소에 같이 왔었습니다." 
       "전처 아들 앞에 같이 나타날 수 있는 사람이라면 
     비서라고 봐도 되겠군" 
       "비서가 밤중에 부인하고 같이 다닌다는 건 좀 이상하지 
     않습니까?" 
       "국회 의원에게는 국회사무처에 정식으로 등록돼 
     국가에서 봉급을 받는 비서도 있고 또 지구당 같은 곳에서 
     일하는 비공식적인 비서도 있어" 
       "부인을 수행하는 걸 보면 개인적인 비서로 
     보아야겠군요"
       "중요하고 엄밀한 일은 개인 비서가 하는 경우가 더 많아 
     "
       곽 부장은 말을 끊고 잠시 생각다가 다시 입을 열었다.
       "상대가 너무 거물이야." 
       "전 의원 말입니까?" 
       "국회의원 경력은 겨우 재선이지만 고위층의 측근 중 
     측근이야. 집권당 주류에다 고위층의 절대적인 신임까지 
     받고 있어. 최근에는 입각설까지 나돌고"  
       지난해 강훈이 내사한 사건은 정치 쪽과 연결된 거대한 
     부정 혐의였다.
       그후 눈 보이지 않는 압력이 오기 시작하면서 수사가 
     중단되었다.
       고광필의 무혐의가 밝혀 진 것은 아니다. 
       정반대다.
       수사 중단 압력이 왔다는 것은 강훈의 수사 방향이 
     옳았다는 것을 인정한 증거다.
       더 이상 강훈이 파고들면 큰 파문이 일어나게 된다.
       압력을 가한 쪽도 압력을 받은 경찰도 그 사실을 알고 
     있다.
       사건의 장본인인 고광필이 돌아 왔다는 건 이제 경찰 
     정도는 무섭지 않다는 확신을 가졌다는 뜻이다.
       "지금 정계는 돈이 필요한 시기야" 
       "그럼 고광필이 다시 국내에 들어 온 것도 자금하고 
     관련이 있다고 보십니까?" 
       "그게 상식적인 시각 아니겠나?. 외국에서 유랑하던 
     고광필이 다시 들어 올 때는 신변에 대한 안전 보장을 받은 
     거겠지?" 
       "요컨대 비호 세력의 보장을 받고 들어 왔다는 뜻이군요" 
       "어떤 세력이 고광필을 비호하기 시작했다면 거기에는 
     목적이 있다고 보는 게 상식 아니겠나?" 
       "고광필을 다시 이용할 필요가 생겼다는 뜻도 되겠군요 "
       곽 부장은 고개를 끄덕였다.
       "어때 해 보겠나?" 
       곽 부장이 강훈을 지그시 바라본다.
       "맡겨 주십시요" 
       "이번 사건은 자네 독단으로 하게. 나에게 보고할 의무도 
     없네. 내 말 알아듣겠지?"
       비공식적인 내사라는 뜻이다.
       "알겠습니다." 
       "인력이 필요하면 언제든지 말하게" 
       "당분간은 인사에 불만을 품고 근무에 불충실한 놈으로 
     두어 주십시요."
       강훈의 그 말에 곽 부장은 조용히 고개를 끄덕였다.
       
       
       
                                 2
       
       
       부장실이 있는 본청 건물을 나와 주차장으로 향하던 
     강훈은 자기 앞쪽을 걷고 있는 경찰 제복을 입은 아가씨의 
     두 모습이 눈에 들어 왔다.
       보는 순간 엉덩이가 예쁘다는 생각을 한다. 그러다가 저 
     엉덩이를 처음 보는 게 아니라는 생각이 든다. 
       예쁜 엉덩이의 주인공이 누군지 떠올랐다.
       한정란 경장의 엉덩이다.
       "한 경장!"
       자기를 부르는 소리에 엉덩이가 예쁜 제복의 아가씨가 
     걸음을 멈추고 돌아다본다.
       뒤를 돌아 본 여경은 자기를 부른 상대가 강훈이라는 
     것을 확인하자 환히 웃으며 뛰어 왔다.
       "어머!. 강 반장님!"
       "그래 잘 있었나?" 
       강훈의 말에 여경은 갑자기 차려 자세로 거수경례를 
     한다.
       강훈이 웃는 얼굴로 거수경례로 받았다.
       두 사람 얼굴에는 한결같이 환한 웃음이 퍼지고 있었다.
       강훈이 한정란의 엉덩이를 툭 치며
       "여전히 건강하구나"
       "강 반장님. 3천만원 내고 싶은가 보군요" 
       "한 경장 힙 한번 만지는데 3천만 원이라면 절대로 
     가깝지 않아."
       강훈은 한 때 형사기동대 반장 직을 맡고 있었다.
       형사기동대 중에는 여자 경찰관들 중심이 되어 편성된 
     기동반도 있다. 
       부녀자 납치범 윤락녀단속 청소년 범죄 마약류 판매조직 
     색출 인신매매조직색출 지하철 성희롱범 검거 청소년 상대 
     습관성 의약품 밀매조직 적발 등이 목적이다.
       강훈이 맡고 있던 형사기동대가 바로 여자 경찰로 조직된 
     팀이었다. 
       그 시절 강훈은 여경들을 대상으로 진한 농담을 할 만치 
     인기가 있었고 또 대원들의 두터운 신임을 받는 
     반장이었다.
       강훈의 그런 진한 농담을 여경들도 가볍게 받아들인 데는 
     총각이라는 것도 작용했다.
       강훈은 한정란 경장을 만나면서 그 시절처럼 농담으로 
     대화를 시작했다.
       한정란도 가볍게 받아넘긴다
       "어때? 그 매력적인 엉덩이 아직도 주인 없는 빈 아파트 
     신세라는 건 아니겠지?"
       강훈이 별 깊은 뜻 없이 농담을 던진다.
       "직무 질문이십니까? 아니면 개인적인 호기심으로 묻는 
     질문입니까?" 
       한정란도 농담으로 받아넘긴다.
       "두 쪽 모두야" 
       두 쪽 모두라는 말에 한정란은 강훈의 눈치를 살핀다.
       "얼른 대답을 못하는 걸 보니 이미 임자가 정해진 
     모양이구나. 애석하게도 내가 한 발자국 늦었다는 건가?"
       "죄송합니다."
       "위로까지는 할 것 없어. 그래. 어떤 녀석이야?. 그 
     매력적이고 탄력 있는 한 경장 엉덩이를 아무리 만져도 
     부녀자 성희롱범으로 고발당할 위험이 없는 행복한 
     녀석이?"
       "반장님의 추리를 적중시켜 드리지 못해 죄송하다는 
     겁니다"
       "설마 아직도 빈방이라는 건 아니겠지?"
       강훈이 장난스러운 눈으로 한정란의 눈을 바라본다.
       "빈방이라고 열쇠 없이도 아무나 들락거릴 수는 있다는 
     착각은 말아 주십시오"
       한정란이 받아넘긴다.
       "빗장을 단단히 채워놓았군"
       "반장님이 한번 열어 보시겠습니까?"
       한정란이 약간 도전적인 눈으로 강훈을 바라보며 말한다.
       "그 반장 소리 이제 제발 그만두어. 난 지금 한 사람의 
     부하도 없이 놀면서 국가 예산이나 축내는 반쯤은 대기 
     신세야"
       "그건 어제까지겠지요"
       "무슨 소리야?";
       "강 반장님 얼굴에 생기가 돌고 있습니다. 반장님이 
     새로운 일을 시작할 때는 어제나 그런 표정이시더군요" 
       "이런 여우같으니라구!" 
       "반장님. 기회 있으면 또 한번 모시고 뛰고 싶습니다" 
       "그 동안 구미호로 발전했구나." 
       "여형사들은 여우로 만들어 놓은 건 반장님이십니다 "
       "책임을 떠 넘겨. 이런 못된 여우 같으니라구."
       "그게 반장님의 자업자득입니다"
       "한 경장. 어때. 아직도 독수공방 불쌍한 신세라면 오늘밤 
     나하고 멋있는 곳으로 가 데이트 한번 할까?"
       강훈이 은근한 눈으로 한정란을 바라본다. 
       "지금 부하 유혹하시는 겁니까?"
       한정란이 강훈의 말이 어디까지 진담이고 어디까지가 
     농담인지 찾으려는 듯이 바라본다. 그러나 강훈의 표정으로 
     보아서는 판단이 서지 않는다.
       "매력이 넘치는 아가씨를 보고도 유혹하고 싶은 충동을 
     느끼지 못하는 남자가 있다면 그건 사람도 아니지."
       "그건 정식 데이트신청입니까?"
       "오늘 밤 8시 3천만원 준비해 기다릴 테니 압구정동 팝 
     레스토랑 런던으로 나와. 장소는 파출소에서 물으면 알 
     거야" 
       강훈이 또 한 번 한정란의 엉덩이를 툭 친다.
       남자가 엉덩이를 치는데도 한정란의 얼굴에는 거부감이 
     나타나지 않는다.
       거부감 대신 
       "알겠습니다." 
       하고 미소 가득한 얼굴로 경례를 한다.
       
       
       
                               3
       
       
       저녁 일곱 시.
       강훈은 에트랑제의 문을 밀치고 들어섰다. 
       이른 시간이라 홀은 텅 비어 있었다.
       "어서 오세요" 
       신은주가 인사를 하며 다가와 자리로 안내했다.
       신은주가 강훈의 맞은 편 의자에 앉았다.
       "놀랐어요. 현직 경찰관이시라구요."
       "수진이가 말했군요." 
       "강 선생님 신분 밝히면 아저씨한테 한데 야단 맞는다고 
     한사코 말하지 않으려 했지만." 
       "수진이가 잘못 생각한 겁니다. 다만 어제 그 
     자리에서만은 밝히기가 곤란했을 뿐입니다" 
       "젊은 분이 경감이라고 해 더욱 놀랐습니다." 
       "수진이가 다른 얘기는 않던가요?" 
       "오늘부터 강 선생이 자주 오실 거라는 얘기는 하더군요" 
       "그럼 오는 이유도 설명했겠군요" 
       "네. 얘기했어요."
       "알고 계시다면 얘기가 쉬워집니다. 어제 저쪽 테이블에 
     앉았던 사람들."
       말을 끊고 신은주의 눈치를 살핀다.
       "전우석 의원 부인 말씀이군요"
       "아시는 걸 보니 어제가 처음은 아닌 것 같군요?" 
       "우리 집 단골이예요"
       "혹시 신 여사와 개인적으로 가까운 사이는 아니십니까?" 
       신은주의 얼굴에는 뭔가 망설이는 표정이 스치고 
     지나갔다.
       그러다가 
       "상대가 경찰이라면 어차피 알고 싶은 건 알게 될 테니 
     말씀 드리죠. 직장 후배예요" 
       "직장 후배라면 전 의원 부인께서." 
       신은주의 후배라는 말에 강훈은 현서라가 유흥업소 
     종업원 출신이라는 뜻으로 착각했다.
       신은주가 그걸 알아차린 듯
       "뭔가 오해하신 것 같군요. 이런 얘기 좀 이상하게 들리 
     실지 모르겠습니다 만. 나 한 때 방송국에서 일한 경험이 
     있어요 "
       "신 여사께서 방송국에". 
       "기자 생활을 좀 했지요"
       강훈이 호기심에 가득찬 눈으로 신은주의 얼굴을 본다.
       신현주가 어색한 웃음을 지으며 
       "경력 내세우자는 건 아니 였지만 강 선생이 물으시니 
     얘기한 것뿐이 예요" 
       "수진이는 전혀 그런 얘기를....." 
       "수진이는 자기 주변 얘기를 하지 않으려 해요. 하지만 
     강 선생께는 이미 얘기한 줄 알았어요" 
       강훈은 대답을 하지 않았다.
       "수진이가 아무 말 안던가요?" 
       "어느 부분을 말하는 겁니까?" 
       "어느 부분이라는 것 보니 출생 얘기는 한 것 같군요 "
       "극히 최근에 들었습니다 "
       "그게 어제 밤이군요?" 
       강훈은 수진이 어제 밤 자기 아파트에서 자고 온 사실을 
     신은주가 이미 알고 있다는 걸 확인했다.
       "네! 어제 밤입니다"
       강훈도 분명한 어조로 답했다.
       "수진이가 한 때 나를 이모라 불렀다는 말도 하던가요?" 
       "그건 처음 듣는 얘깁니다" 
       "수진을 가지고도 직장을 그만 둘 수가 없었어요. 그래서 
     해외 연수를 자청했죠. 미국으로 가 거기서 수진을 낳은 
     다음 함께 1년 반쯤 있다가 다시 돌아와 직장 생활을 
     계속했지요. 내가 미국에서 수진이를 낳았다는 걸 아는 
     사람은 건 몇 사람을 빼고는 없었어요." 
       "그래서 수진이가 미국서 학교를 다녔군요" 
       "수진이가 그 얘기는 한 모양이군요" 
       "어제 처음으로 들었습니다. 그러나 미국에서 어떻게 
     생활했는지는 한마디도 말하지 않습니다" 
       "언니가 미국에 살아요. 언니는 아이가 없어요. 그래서 
     언니가 자기 딸처럼..." 
       "그래서 신 여사를 한 때 이모로 여겼군요 "
       "그래요. 방학 때면 반드시 이모 만나러 오는 얘 였어요" 
       "그런 수진이 왜 한국에 나오게 되었습니까?"
       "국적 선택 문제였어요. 아시겠지만 미국은 부모의 
     국적이 어느 나라 건 자기 나라에서 태어난 모든 
     신생아에게는 미국 국적을 가질 권리를 주고 있지요. 
     그래서 수진이도 미국 국적을 가질 수가 있었어요. 그러나 
     만 18세가 되면 본인의 의사를 물어 다시 국적을 결정하는 
     것이 미국이민법이예요" 
       "그때 수진이에게 자기 출생에 관한 걸 말했군요" 
       "수진이가 알 권리가 있고 알아야 후회 없는 선택을 할 
     수 있을 것 같아 모든 걸 밝혔어요"
       "그때 수진이는 미국 국적을 포기하고 어머니 곁으로 와 
     살겠다고 했습니까?" 
       "수진이는 미국식 합리주의를 택하더군요" 
       "미국식 합리주의라면......?" 
       "어머니도 찾고 미국 국적도 가지겠다고요" 
       "그럼 지금도 수진이는 국적이 미국입니까?" 
       "말 않던가요? 수진이는 법적으로 한국에 와 있는 미국 
     유학생 신분이예요. 내 딸이라는 걸 아는 사람도 그리 많지 
     않아요" 
       잠시 말을 끊었던 신은주가 다시 입을 열었다.
       "수진이가 만 18세가 되었을 때 난 모든 걸 말했지요. 
     자기 아버지가 누구라는 사실까지도요. 수진이가 한국에 
     돌아와 나하고 살겠다는 말을 할 때 난 이제 수진이를 위해 
     돈을 벌어야 겠다는 생각을 하게 된 거예요. 직장을 그만 
     두고 장사를 시작했지요." 
       강훈은 아무 말없이 듣고만 있었다.
       "어제 밤 수진이가 자기 아버지에 대한 얘기는 
     않던가요?" 
       "아니요. 어제 밤에 묻지도 않았습니다" 
       "알고 싶으시면 수진에게 직접 물어주세요. 수진이는 
     자기 아버지가 누군지 알고 있어요" 
       "묻지 않겠습니다. 수진이 아버지가 어느 분인지 그런 건 
     우리 사이에 중요한 게 아니라고 생각합니다." 
       "수진이가 강 선생 좋아하고 따르는 이유를 알 것 
     같군요" 
       "신 여사와 나 사이에 있었던 오늘의 대화는 
     수진이에게는 말하지 않는 게 좋을 것 같습니다 만" 
       "역시 수진이 말대로 사려 깊으신 분이군요." 
       "하나 물어도 되겠습니까?" 
       "말씀하세요" 
       "수진이는 경제력도 실력도 모자라 대학을 포기했다고 
     했습니다. 그런데 신 여사께서는 조금 전에 수진이 신분은 
     한국에 유학 와 있는 미국 학생이라고 했습니다." 
       강훈의 그 말에 신은주가 놀라 묻는다.
       "그럼 수진이는 자기가?." 
       "처음부터 야간 업소를 돌려 노래하는 떠돌이 무명 
     가수라고 했습니다. 어제야 그게 아니라는 걸 알았습니다" 
       "그 애는 자기가 대학 다닌다는 말을 하지 않았군요. "
       "경제력도 실력도 모자라 대학은 일찌감치 포기했다고 
     했습니다" 
       "불문학과 2학 년이예요." 
       "왜 그런 걸 숨기는지 이해가 안 가는군요" 
       "수진이에게 또 야단 맞을 소리를 했군요. 그 애는 어릴 
     때부터 자기가 좋아하는 사람 앞에서는 자신을 낮추는 
     장난스러운 버릇이 있어요. 악의가 있는 건 아니예요. 
     상대를 깜짝 놀라게 해 놓고 싶어하는 장난기요. 강 선생이 
     이해하세요" 
       강훈은 여기서 화제를 돌려야겠다는 생각을 했다.
       "전 의원 부인도 기자였습니까?" 
       "아니요. 아나운서 였어요. 영어를 썩 잘했어요." 
       "전 의원과 부인은 나이 차이가 많은 것 같은데요?." 
       "20년 이상 차이가 있을 거예요." 
       "흔히 있는 일은 아니군요" 
       "부자연스럽게 보일지 모르지만 두 사람은 정식으로 
     결혼한 사이예요." 
       "전 의원에게 20대 아들이 있는 걸 보면 독신으로 살아 
     온 건 아닐 게고" 
       "현서라는 처음 전 의원의 통역겸 비서로 들어갔어요. 전 
     의원이 서라의 영어 실력과 미모를 산 거지요. 서라가 
     비서로 들어가던 시절 전 의원 부인은 사형 선고를 받은 
     상태였어요" 
       "사형 선고라면 의학적으로?." 
       "네. 간암이었어요" 
       "부인이 세상을 떠나자 현서라 씨와 결혼을 했군요"
       "5년 전 일이예요" 
       "현서라 씨는 전 의원 부인이 말기 간암 환자라는 걸 
     사실을 알고 비서로 들어갔습니까?" 
       "그럴 거예요"
       "방송국에 근무할 때 주변에서 보는 현서라 씨는 어떤 
     사람이었습니까?" 
       "조금 어려운 질문이군요"
       신현주가 미소를 지으며 말한다 
       "공개하면 현서라 씨가 난처해 질 부분이라도 있습니까?" 
       강훈의 말투는 이미 피의자를 심문하는 경찰관으로 변해 
     있었다.
       신은주도 그걸 느낀 듯
       "마치 제가 피의자가 된 기분이군요"
       신은주는 말은 그렇게 했지만 불쾌한 표정은 아니었다.
       "죄송합니다." 
       "아니예요. 알고 싶은 게 있으면 어떤 수단을 동원하건 
     알아내고 마는 속성을 지니고 있는 게 경찰이죠" 
       듣기에 따라서는 비난으로 받아들일 수도 있다.
       "경찰이란 남을 의심하는 것으로 시작해 남의 비밀을 
     캐내는 일을 하면서 먹고사는 직업입니다" 
       "경찰을 비난하자는 게 아니예요. 그렇게 들렸으면 
     용서하세요. 제가 그런 말을 한 건 강 경감께서 서라의 
     과거를 알고 싶으면 내가 말하지 않아도 알고 내고 말 
     것이라는 뜻이예요. 언젠가는 밝혀 내고 말 일이라면 
     협조하는 게 수진이를 위하는 일일 것 같군요. 방송국에 
     있을 때 남자가 있었어요" 
       "남자가?" 
       "직설적으로 말하면 애인이지요"
       "아나운서 였습니까?"
       "기자였죠" 
       "그런데 왜 사람은 결혼을 하지 않고 현 여사가 전 
     의원과 결혼했다는 건 좀 이상하군요?" 
       "서라는 욕구가 강한 편이였죠" 
       "그 남자는 아직 기자 생활을 하고 있습니까?" 
       "지난 대통령 선거 때 방송국을 그만 두고 의원 비서로 
     옮겨갔어요"
       "의원비서..?.설마 현 여사와 같이 다니는 그 남자라는 건 
     아니겠지요"
       "세상에는 설마가 현실로 나타나는 일이 가끔 있더군요!" 
       신현주가 빙그레 웃는다.
       강훈은 잠시 머리 속을 정리하기 시작한다. 
       현서라와 같이 다니는 비서가 옛 애인이라면 두 사람 
     관계는 아직도 진행중 일 가능성이 높다고 봐야 한다.
       전우석 의원은 비서와 자기 아내가 지난날의 애인 
     관계였던 사실을 모르고 있다는 건가? 
       그런 사실을 알면서 비서로 채용할 남자가 있을 리가 
     없다.
       현서라의 옛 애인이 전 의원 비서로 채용된 과정이 
     궁금했다.
       "전 의원은 하필이면 자기의 아내의 옛 남자를 비서로 
     채용 했을까요?" 
       "아내의 옛 남자를 곁에 두고 싶어할 남자가 있을까요?" 
       "당연한 일입니다. 그럼 어떤 경로로......."
       "전 의원은 고위층의 측근 중 측근이지요. 잘 아시겠지만 
     지난 대선 때 전 의원은 상당히 비중 있는 역할을 맡은 
     사조직을 관리하고 있었지요. 그때 정치적인 감각이 있는 
     똑똑한 보조원이 필요했어요. 전 의원이 서라에게 의론했고 
     서라가 추천한 세 사람의 후보자 중에 박현진 기자가 끼어 
     있었던 거예요" 
       "박현진이 그 사람 이름이군요" 
       "네. 당시 차장이 였는데 상당히 유능한 기자였죠" 
       "그때 현서라 씨가 추천했다는 세 사람 모두가 채용 
     되었습니까?" 
       신은주가 빙그레 웃으며 가볍게 고개를 가로 저었다.
       "채용된 건 한 사람뿐이었군요" 
       "필요한 건 처음부터 한 사람 뿐이었어요" 
       "그럼 최종 선택을 전 의원이 했다는 뜻이군요" 
       "처음부터 경쟁 상대가 안되는 세 마리 말이 뛰게 된다면 
     결과는 출발 전에 이미 결정 나 있는 게 아닐까요?" 
       강훈은 신은주의 말뜻을 알아들었다. 
       현서라는 처음부터 박현진과는 경쟁 상대가 되지 않는 
     정치 쪽으로 옮길 뜻이 없는 두 사람을 끼워 넣어 추천을 
     했다는 뜻이다.
       강훈은 현서라가 그런 계산까지 하고 자기의 옛 애인을 
     남편에게 추천했다면 보통 여자는 아니다.
       현서라로서는 대단히 위험한 도박이다.
       그런 위험을 모를 현서라가 아니다. 
       위험을 알면서 박현진을 채용 하게 한 목적이 무엇일까?.
       나이 많은 사람과의 결혼 생활에서 쌓인 육체적인 
     욕구불만을 분출시키기 위해 옛 애인과의 관계를 다시 
     리바이벌 시킨 것 일가?.
       현서라가 박현진을 다시 부른 목적이 단순한 개인적인 
     것이라면 경찰이 관여할 일이 아니다.
       그건 개인의 사생활 침해에 해당한다.
       그것이 범죄와 연결된다면 경찰이 개입해야 한다.
       특히 경찰은 범죄를 사전에 예방할 의무가 있고 범죄는 
     발생 후 범인을 체포하는 것보다는 사전 예방 쪽이 
     바람직하다.
       강훈으로서는 좀더 시간적이 여유를 두고 살펴 볼 수밖에 
     없다.
       그러다가 문득 신은주가 현서라의 사생활에 관한 
     비밀스러운 부문을 너무 많이 알고 있는 게 신기했다.
       "현서라 씨와 박현진의 관계는 방송국 사람들에서는 이미 
     알려진 비밀이겠군요" 
       "서라도 박현진도 자기 관리에는 철저한 사람들이예요" 
       "설마 두 사람 관계를 알고 있는 사람이 신 여사 
     혼자라는 뜻은 아니겠지요" 
       "나 혼자 밖에 없다 라고 잘라 말할 수는 없겠지만...아는 
     사람은 거의 없을 거예요" 
       강훈은 신은주의 얼굴에 시선을 던졌다.
       "박현진 씨는 결혼했겠지요?"
       "아니예요"
       "그럼 아직도....?"
       "박현진 씨는 그후 해외 특파원으로 나갔어요. 외국에 
     있다보니 아직 결혼을 못했어요" 
       "현 여사 전 의원 부탁을 받고 세 사람을 추천했다는 
     얘기를 직접 하던가요" 
       "설마 본인이 그런 말을 했을라구요" 
       강훈은 다시 신은주 얼굴에 시선을 던진다.
       어떻게 그걸 알았느냐는 묻는 시선이다.
       신은주도 강훈이 자기에게 보내는 눈길의 의미를 알아 
     차렸다.
       "나도 몇 년 전까지는 언론계 일선에서 뛰던 여자예요" 
       신은주는 그 이상 구체적인 답은 하지 않았다.
       강훈으로서도 더 이상 추궁할 수가 없었다.
       "어제 전 의원 부인을 만나던 남자 혹시 기억하고 
     계십니까?"
       강훈이 화제를 바꾼다.
       "고광필 사장 말인 가요?" 
       신은주의 입에서 고광필이라는 이름이 스스러움 없이 
     나왔다.
       강훈이 놀랐다.
       "아니! 왜 그렇게 놀라세요?" 
       놀라는 강훈을 행해 신현주가 이상하다는 눈으로 
     바라보며 묻는다.
       "신 여사가 고광필을 안다는 건 전혀 예상 밖입니다" 
       강훈의 말에 신은주는 다시 한번 가벼운 미소를 지으면서 
       "몇 년 전까지만 해도 현역 기자었다는 말씀 드렸을 
     텐데요. 기자 사회란 여러 가지 소문들이 흘러 다니게 
     마련이 예요. 또 옛 동료들이나 기자 시절 가깝던 분들이 
     가끔 찾아 주시죠. 그러다 보니 자연 이 소문 저 소문도 
     듣게 되고요" 
       강훈은 갑자기 신은주라는 여자가 상당한 정보 소스를 
     가지고 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 
       그런 신은주가 적의 위치에서 서면 상당한 걸림돌이 
     된다.
       신은주가 내 편인지 적 편인지 알아 볼 필요가 있다. 
     승부수를 띄우기로 한다.
       "신 여사께서는 전 의원 부인과는 지금도 모든 것을 의논 
     할 정도로 친한 사이십니까? "
       강훈의 물음에 신은주는 고개를 들어 바라본다.
       두 사람의 눈이 마주쳤다. 
       신은주가 또 한번 미소를 지으며 입을 연다.
       "그 질문은 강 선생이 여기 오시는 목적을 서라에게 
     얘기할 거냐는 뜻으로 받아 드려도 좋을까요?" 
       "네. 그렇게 이해하셔도 좋습니다 "
       강훈은 잘라 말했다. 그리고는 신은주의 눈을 똑바로 
     바라보고 있다.
       신은주의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그리고 신은주는 
     또렷한 어조로 
       "그럼 답도 분명히 드려야 겠군요. 난 옛 직장 후배보다 
     내 딸을 더 사랑합니다. 그리고 이 세상 그 어떤 소중한 
     것을 준다 해도 수진이 마음을 아프게 하는 일과는 바꿀 
     수가 없습니다. 내 자신보다도 수진이를 더 아끼고 
     사랑하기 때문입니다. 이게 강 선생의 질문에 드리는 답이 
     되겠습니까?" 
       강훈은 신은주의 눈 깊숙한 곳에서 물기가 맺혀 오는 
     것이 보았다.
       신은주는 그것을 보이기 않으려는 듯 고개를 숙였다.
       "잘 알겠습니다." 
       강훈의 대답 속에는 신은주에 대한 믿음이 담겨져 
     있었다.
       "수진이가 아저씨 오면 기다려 달라고 했어요." 
       "약속이 있어 나갔다 여들 시 조금 지나서 온다고 전해 
     주십시요" 
       "수진이는 강 선생을 왜 아저씨라 부르는지 모르겠어요"
       강훈은 대답 대신 싱긋 웃으며 자리에서 일어나며.
       "오늘이 수진이 생일이더군요 "
       "어머! 수진이가 그러던 가요" 
       "우연히 자동차 운전 면허증을 보았습니다. 그때 기억해 
     두었지요."
       "운전면허증을 보았다면 국적이 미국으로 기재되어 
     있었을 텐데요"
       "당연히 한국이라 여기고 국적을 보지 않았습니다"
       "그랬군요"
       "수진이 오면 아저씨가 근사한 선물 준비해 놓았다는 
     말도 전해 주십시오 "
       "아니요. 그 애는 깜짝 쇼를 즐겨요. 그때까지 비밀로 해 
     두는 게 좋을 것 같네요 "
       강훈이 가벼운 걸음으로 문을 열고 나갔다.
       강훈의 뒷모습을 바라보는 신은주의 얼굴에는 또 한번 
     미소가 떠오른다. 환하고도 행복해 보이는 미소다.
       
       
       
                            4
       
       
       강훈이 팝 레스토랑 런던에 들어섰을 때 홀 안에 설치된 
     대형 시계가 8시15분전을 가리키고 있었다.
       홀에 들어선 강훈의 눈에 저 쪽 구석 자리에 앉아 있는 
     사복 차림의 한정란 경장의 모습이 들어 왔다.
       강훈이 다가갔다.
       "일찍 왔군" 
       이미 술과 안주가 와 있었다.
       "혼자 그냥 앉아 있자니 눈치가 보여 먼저 시켜 놨어요"
       한정란은 소매 없는 면 블라우스에 타이트 미니 스커트 
     차림이었다. 
       체리 핑크빛 블라우스와 레몬 옐로빛 타이트 미니가 
     조화를 이루면서 세련미가 돋보였다.
       의자 앉으며 허벅지 중간까지 밀려 올라간 타이트 스커트 
     밖으로 노출된 길고 미끈한 두 다리가 남자의 시선을 
     끌기에 충분했다.
       유난히 불쑥 나온 블라우스 앞가슴은 팽팽한 볼륨 감으로 
     출렁이고 있다.
       풀어진 두 개의 단추 사이로 살짝 보이는 횐 가슴살이 
     블라우스의 핑크 빛과 어울려 섹시한 분위기가 넘친다.
       대표적인 시트 걸(City Girl) 모습 그대로다.
       이런 여자를 경찰관으로 볼 사람은 없다.
       압구정동 아이 그대로다.
       강훈조차도 자기 앞에 앉은 여인이 과연 낮에 만났던 그 
     여자 경찰관일까 하는 착각이 생길 정도다.
       "왜 그렇게 바라보세요?"
       한정란이 보기에 따라서는 약간 선정적인 미소를 지어 
     보이며 말한다.
       "아가씨. 진짜 한 경장 맞아요?"
       강훈이 농담 투로 묻는다.
       "그럼 뭘로 보이세요?"
       한정란이 웃음을 가득 담은 눈으로 강훈을 바라보며 
     말한다. 
       강훈의 한정란의 눈이 놀랄 만치 섹시하다는 생각을 
     한다.
       "약간의 바람기 있는 X세대 시티 걸!"
       여전히 빙글거리는 얼굴로 말한다  
       "반장님. 왜 이러세요. 여성에 대한 모욕도 성적인 학대의 
     범주로 들어간다는 판결 나온 것 모르세요"
       한정란이 선정적인 표정을 바꾸지 않고 말한다.
       "한 경장이 그런 여자였으면 하는 내 희망 사항을 말했을 
     뿐이야." 
       "그건 더 큰 모욕이예요" 
       "칭찬과 모욕을 구별 못하는 바보 같은 여자에게 조의를 
     표하면서 한 잔 들지"
       강훈이 술잔을 들며 화제를 돌린다.
       "말단 경장을 압구정동으로 초대해 주신 반장님께 감사 
     드리면서 마시겠습니다."
       한정란도 따라 잔을 든다. 
       두 병 째 맥주가 비자
       "설마 맥주나 마시자고 나오라고 한 건 아니겠지요? "
       "그럼 둘만의 장소로 끌고 가볼까?"
       한정란의 눈에 비췬 강훈의 표정은 농담반 진담반이다.
       "아시죠? 나 유도가 초단에 합기도도 초단이란 거요?"
       한정란은 강훈이 유혹하면 받아들여도 좋다는 생각을 
     하며 말한다.
       "경찰 대학은 재학 중에 두 가지 이상의 무술을 합쳐 
     4단을 따지 못하면 졸업을 하지 못한다는 걸 모르고 
     있었구나" 
       "여자에게는 자기 방위 본능이라는 플러스 알파가 있다는 
     걸 모르시나 보군요"
       한정란이 여전히 선정적인 눈으로 강훈의 눈을 바라보며 
     말한다.
       "자기 방위본능의 위력이란 게 어느 정도 효력을 
     나타내는지 아직 경험해 보지 않아 모르지만 어차피 별 것 
     아닐걸"
       강훈도 같을 색깔의 눈으로 한정란을 눈을 은근히 
     바라보며 받는다. 
       "한번 경험해 보시겠어요?" 
       한 경장의 표정이 약간 진지해 비며 받아 넘겼다.
       "좋아 지금부터 해 볼까?" 
       "네?"
       한정란이 약간 당황한다.
       "나가자!"
       "아니...반장님....?"
       한정란이 긴장된 표정으로 말했다.
       "따러 와!"  
       강훈이 전표를 집어 카운터 쪽으로 걸어갔다.
       한정란은 그런 강훈을 멍하게 바라보고만 있었다.
       "뭐해! 빨리 오지 않고" 
       출입구 앞에서 들려 오는 강훈의 소리에 한정란은 정신이 
     뻔쩍 들뜬다.
       시선을 잠깐 아래로 보내던 한정란이 결심했다는 
     표정으로 강훈을 따라 나선다.
       
       
       
                                 4
       
        
       형사기동대 한정란 경장은 강훈이 자기를 대리고 온 곳이 
     레스토랑이라는 데 어떤 혼란 같은 것을 느꼈다.
       어떤 기대감이 무너지는 그런 기분이기도 했다.
       한정란은 말없이 강훈을 따라 들어갔다.
       문을 밀치고 안으로 들어서는 순간
       "아저씨. 여기야" 
       수진의 소리가 구석진 쪽에서 들려 왔다.
       강훈은 수진이 앉은 테이블로 걸어가 수진 옆에 앉으며 
     한정란에게는 맞은 편 의자를 권한다.
       수진은 그런 두 사람을 말 한마디 없이 바라보고만 
     있었다. 
       두 사람이 자리에 앉자 수진이 강훈의 귀에 입을 바짝 
     대고
       "아저씨. 누구야?"  
       하고 물으면서 한정란의 얼굴을 빤히 바라본다.
       그 소리는 한정란의 귀에도 들려 왔다.
       한정란은 자기를 바라보는 아가씨의 눈이 티 하나 없이 
     맑다는 생각을 했다. 
       자기와 비슷한 나이다. 
       얼굴이나 몸매 어디 하나 나무랄 곳이 없다. 거기가 
     나이에 비해 놀랄 만치 세련되어있다.
       이번에는 조금 큰 소리로 아가씨가 다시 물었다.
       "아저씨. 누구냐니까?" 
       그때야 강훈은 
       "수진아. 나하고 같이 일하게 될 한 경장이야."
       강훈이 수진의 귀에다 입을 바짝 대고 낮게 말한다. 
       "유어 파트너!. (Your parter?.). 원더풀!( wonderful!)"
       한정란은 자기를 같이 일하게 될 한 경장이라고 소개하는 
     강훈의 말에 놀랐다.
       오늘 낮에도 조금 전 런던에서도 같이 일을 하게 
     되었다는 말을 하지 않았다.
       "한 경장. 수진 양이야" 
       강훈의 말에 수진이 손을 쑥 내민다.
       한정란이 엉겁결에 수진의 손을 잡았다.
       "반가워요. 수진이 예요 "
       "한정란이예요" 
       한정란은 수진이라는 아가씨의 영어 발음이 놀랍도록 
     세련되어 있다는 느낌이 들었다. 
       서양 사람이 하는 영어 발음 그대로였었다. 그렇다고 
     서양 사람 같지는 않았다.
       한정란은 수진이라는 여자와 강훈이 어떤 사이일까 하는 
     생각을 해 본다.
       수진도 강훈이 대리고 온 여자가 굉장히 섹시하다는 
     생각을 했다.
       강훈이 왜 이렇게 젊고 예쁘고 섹시한 여자 경찰관을 
     대리고 왔을까 하는 질투 비슷한 감정까지 일어나는 
     기준이다.
       그때 강훈이 
       "수진아. 여기 룸 빈 것 있지? "
       "룸으로 갈려구?" 
       "그래. 우리 룸으로 옮기자!" 
       강훈과 한정란이 수진을 따라 룸으로 들어갔다.
       자리에 앉자 수진이 
       "아저씨 나 술 시키고 올께" 
       하고 나간다. 
       "한 경장. 나 지금 중대한 사건을 내사하고 있어. 차츰 
     설명하겠지만 수사선 위에 떠 오른 중요 인물이 이 집을 
     자주 드나들고 있어. 내가 매일 와서 감시한다는 것도 
     현실적으로 불가능한 일이야."
       한정란이 말없이 듣고만 있다.
       "한 경장이 나 좀 도와주었으면 하는데 어때?"
       "반장님과 팀이 되어 다시 한번 일해 보고 싶다는 부탁은 
     제가 드렸습니다" 
       "이번 일은 잘못되면 한 경장이 경찰을 그만 두어야 할 
     입장에 몰릴지 모르는 위험 부담이 있어!" 
       강훈이 한정란을 바라본다.
       "어차피 한평생 경찰에 있을 생각은 없습니다"
       한정란이 잘라 말한다.
       "한 경장 같은 매력적인 아가씨가 한 평생 유니폼만 있고 
     산다는 것도 비극이지"
       "제가 할 일이 무엇인지 말씀해 주시겠습니까?
       한정란은 이미 경찰관으로 돌아와 있었다.
       "한동안 여기서 일 할 생각 없나?. 수사상의 위장 취업!"
       "하겠습니다. 이 집과는 이미 얘기가 돼 있습니까?"
       "그건 걱정할 것 없어. 수진이가 이 집 딸이야." 
       "그랬군요" 
       "또 수진이도 도와 줄 거야 "
       "그 아가씨가요?" 
       "마음이 내키면 이 집 무대에서 노래를 부르지" 
       한정란이 의아한 표정으로 강훈을 바라보았다.
       "가수군요?" 
       "좀 이상하게 들릴지 모르지만 우리가 감시할 대상들은 
     수진이를 압구정동 일대 술집을 떠도는 무명 가수 정도로 
     알고  있어. 나는 떠돌이 무명가수 수진의 건달 애인이고"
       강훈이 싱긋 웃는다.
       한정란의 눈이 더욱 휘둥굴해 진다.
       술과 안주를 든 웨이터를 앞세운 수진이 들어 와 앉았다.
       "자! 한 잔 드릴게요." 
       수진이 한정란 앞에 놓인 잔에 맥주를 따렷다.
       "고마워요" 
       "아저씨도." 
       이번에는 강훈의 잔에 따른다.
       한정란이 병을 들어 
       "수진씨. 내가 한 잔 따를 게요" 
       "고마워요" 
       수진이 잔을 들고 
       "훈의 멋진 파트너에게! 치르스(Cheers!)!"  
       수진은 강훈을 거침없이 훈이라 불렀다. 
       때로는 아저씨라 불렀다가 또 훈이라 부르는 두 사람의 
     관계는 어떤 것일까?
       강훈이 호주머니에서 작은 케이스를 꺼내 수진 앞으로 
     밀어 놓으며 
       "수진아. 생일 축하한다!" 
       "어떻게 알았지? 오늘이 내 생일이라는 것"
       수진이 이상하다는 눈으로 강훈을 바라본다.
       "운전면허증 보고 알았지?" 
       "유(You)! 숙녀 것을 몰래 훔쳐보다니? 반쯤 죽여 
     놓을까보다!?"
       수진이 귀엽고 손질이 잘되어 우아해 보이는 손을 강훈의 
     코앞에 들어올려 시위를 하듯 흔들며 말한다.
       노크 소리와 함께 문이 열리며 대형 생일 케이크와 
     샴페인 바쳐 든 웨이터를 앞세우고 신은주가 들고 
     들어온다.
       "수진아. 이건 아저씨가 준비한 거야" 
       "마미. 아저씨가 선물 줬어!" 
       "그래! 고맙다는 인사 드렸니?" 
       "노오. 남의 걸 훔쳐봤다고 반쯤 죽여 놓는다고 그랬어" 
       수진의 그 말에 강훈이 신은주에게 가벼운 미소를 
     던졌다. 신은주도 가벼운 미소로 답했다.
       한정란은 세 사람의 그런 태도를 호기심에 찬 눈으로 
     바로  보고 있었다.
       수진이라는 아가씨 입에서는 죽여 버린다는 말이 
     거침없이 나온다. 그렇다고 악의가 있어 보이는 것도 
     아니다. 
       또 툭하면 영어가 나온다. 그것도 이해가 가지 않았다.
       "이번에 나하고 팀이 되어 일할 한정란 경장입니다" 
       "어머! 경찰 분이 시군요. 난 어디 탤런트를 모시고 
     오셨나 했지요"
       신현주가 놀란 눈으로 새삼 한정란을 바라보며 말한다.,
       "한정란입니다." 
       "한 경장 문제로 특별히 부탁 드릴게 있습니다 만 나중에 
     말씀 드리지요" 
       두 사람이 얘기를 하는 사이 수진이 선물 케이스를 
     열었다.
       "오우. 비우티풀!"  
       케이스에 모습을 드러낸 것은 다이아몬드가 박힌 백금 
     귀걸이였다.
       귀걸이를 본 신은주의 얼굴에는 놀라는 빛이 떠오른다. 
       놀란 눈 그대로 강훈을 바라본다.
       "아저씨. 이거 모조 다이아몬드지? 하지만 상관없어. 
     아저씨가 준 선물이니까 진짜보다 더 소중히 할게. 댕큐!" 
       다이아몬드 귀걸이를 든 양손으로 강훈의 머리를 싸안은 
     수진이 강훈의 입술 위에 가벼운 키스를 한다.
       신은주는 귀걸이와 강훈을 얼굴을 번갈아 쳐다보기만 할 
     뿐 아무 말이 없다.
       강훈은 그런 신은주를 향해 어색한 미소를 지어 보인다.
       
       
       
       
       
       
                  환상의 그룹 
       
       
       
                       1
       
       
       같은 시간.
       카페 별천지 구석진 자리에 현인표와 서진철이 앉아 
     있었다.
       카페 별천지는 통칭 잠실 먹자 골목에 있다.
       잠실전화국 건너편에 있는 통칭 먹자 골목의 행정상의 
     정식 명칭은 송파구 방이동이다.
       84년까지만 해도 이 골목은 한적한 주택가였다. 
       그러던 방이동 지역이 술집과 러브 호텔 거리로 변한 
     것은 86아시안 게임과 88서울 올림픽 영향이다.
       아시안게임과 올림픽을 유치한 이후 숙박시설 부족이라는 
     문제가 등장했다.
       부족한 숙박 문제를 해결하기 위해 당국은 녹지 
     주거지역이던 방이동 일대를 상업지역으로 풀어 주었다.
       이때부터 이 일대에 여관 술집이 들어서면서 유흥가로 
     변하고 말았다.
       유흥가로 변했으나 일정한 거리 이름이 없었던 이 일대를 
     택시 기사들이 잠실 먹자 골목이라 부르기 시작하면서 
     고유명사처럼 굳어 가기 시작했다. 
       그런 방이동 골목의 카페 별천지에 현인표와 서진철이 
     앉아 있었다.
       서진철은 5선의 여당 거물 강동현의 보좌관이고 현인표는 
     최헌수 장관의 보좌관이다.
       두 사람은 흔히 보좌관이라 부르지만 실질적으로는 오른 
     팔들이다.
       강동현과 최헌수 두 사람은 같은 여당인 자민당 
     소속이지만 계파가 다르다.
       계파가 다를 정도를 넘어 정치적으로 적대관계에 있는 
     사이다.
       그런 두 사람의 심복이 자리를 같이했다는 것 자체가 
     하나의 가십 뉴스 감이 될 수도 있다.
       별천지는 신축 빌딩 6층에 있는 아담하고 분위기가 
     아늑한 카페다.
       출입하는 사람들도 정치권과는 전혀 인연이 없는 
     계층이다.
       두 사람이 이런 한적한 변두리 카페에서 만나는 건 
     정치권이나 정치권과 관련된 언론의 눈을 피하자는 게 
     목적이다.
       "김민경 건은 어떻게 되어가나?"
       강동현의 보좌관 서진철이 낮은 소리로 묻는다.
       "사실은 그 얘기 좀 하자고 만나자고 한 거야"
       현인표의 목소리도 낮았다. 
       "미스 김을 우리 쪽으로 끌어들이는 게 어려운가?"
       "미스 김 포섭은 포기하는 게 좋을 것 같아"
       "정치권을 뒤흔들어 놓은 문서들이 있는 곳은 방배동 
     빌라고 방배동 빌러 주인은 김민경만 포섭하면 주도권은 
     우리가 잡을 수 있다고 한 건 자네 아닌가?"
       "그래. 애당초 그 계획을 새운 건 나야"
       "그럼 그 동안 상황이 변하기라도 했다는 건가?"
       "그건 아니야"
       "그럼 김민경이 완전한 최헌수 여자가 되고 말았다는 
     건가?"
       서진철의 얼굴에 걱정스러운 빛이 돈다.
       "김민경을 어떤 경우에도 최헌수의 여자가 될 수는 없어"
       현인표가 자신에 찬 소리로 말한다.
       "이것도 아니고 저것도 아니라면 뭐야?"
       서진철이 알기 쉽게 말해 보라는 표정으로 현인표를 
     바라본다.
       "하남석이 희생되고 미스 김까지 끌어 들여 정신적으로 
     괴롭힌다는 건 죽은 하 군에게 대한 도리가 아니라는 
     생각이 들어"
       "그건 자네가 미스 김을 포섭하겠다고 할 때 내가 한 
     말이야. 그때 자네는 그게 최헌수에 대한 미스 김의 복수를 
     돕는 길이라고 했잖아."
       서진철이 답답하다는 투로 말한다.
       "분명히 그렇게 말했지. 그러나 이제 상황이 변했어?"
       "상황이 변하다니?"
       "전우석 최헌수를 몰아 넣는 일에 미스 김까지 동원할 
     필요가 없어졌다 고나 할까?"
       "무슨 소리야?"
       서진철이 무엇인가를 찾아내려는 듯한 눈으로 현인표의 
     표정을 살핀다.
       "고광필이 돌아 왔어."
       "최헌수가 부러 왔나?." 
       "아니야. 고광필을 불러들인 건 전우석이야."
       "전우석이? 최헌수가 아니고?"
       서진철이 의아한 표정으로 물었다.
       "그래. 전우석이야!. 최헌수는 언론에까지 노출된 
     고광필을 두 번 이용할 만치 바보는 아니야"
       "그럼 전우석은 고광필을 불러 들여 어디에 이용하겠다는 
     겨야"
       서진철이 정말 알 수 없다는 표정으로 묻는다.
       "지금까지 내가 잡은 정보로는 땅이야"
       "땅?
       서진철이 믿어지지 않는다는 표정을 한다. 그런 서진철을 
     행해 현인표를 향해 고개를 끄덕여 보인다.
       "확실한가?"
       서진철이 여전히 믿어지지 않는다는 얼굴로 다시 묻는다.
       "고광필이 자기 입으로 직접 말했어"
       "전우석에게 받은 지시를 자기 입으로 자네에게 틀어 
     놓아?"
       "고광필은 전우석보다는 최헌수 힘이 강하다는 걸 알고 
     있어. 그리고 최헌수와 나는 고광필의 약점을 쥐고 있고"
       "약점이 잡혀 있는 이상 고광필은 최헌수를 배신할 수 
     없겠군"
       서진철이 이해가 간다는 듯한 표정으로 말한다.
       "정치적으로 전우석이 최헌수 위에 서지 않는 한 
     고광필에게 선택의 여지는 없어"
       "그래서 고광필은 최헌수의 심복인 자네에게 모든 걸 
     보고하는군"
       현인표는 빙그레 웃기만 했다.
       "고광필은 그쪽이 전문이지. 거기다 전우석의 국토관리청 
     장관 입각설과 연계시켜 보면 답이 나오는군. 구체적으로 
     뭘 어쩌겠다는 거야? "
       서진철이 묻는다
       "수도권에 신도시를 건설한다는 거야"
       "수도권에 신도시를?"
       서진철이 또 한번 믿을 수 없다는 표정으로 돌아간다.
       "물론 바람이지"
       "바람을 일으켜 땅으로 한 탕하고 빠지기 작전인가?"
       "낡은 방법이지만 가장 확실할 수도 있지"
       "제 정신들 아니군"
       서진철이 어이없다는 투로 말한다.
       "대선을 앞 둔 정계 개편 소리가 나면서 모두가 자기 
     계보 불리기에 혈안이 된 거지."
       "재선 의원인 전우석 따위가 무슨 수로 계보를 불린다는 
     거야?"
       서진철이 가소롭다는 표정으로 말한다.
       "한국 정계의 계보가 어디 이념 중심이냐?. 이익과 자기 
     영달 따라 움직이는 게 계파 아닌가?"
       "그럼 전우석이 차기를 노린다는 건가?"
       서진철이 어이없다는 표정으로 물었다.
       "인간은 자기 착각 속에 사니까!. 특히 정치가들은!. 
     그러나 전우석은 그렇게까지는 바보가 아니야"
       "그래. 계산이 가장 빠른 영악한 장사꾼이지!"
       "계파를 불려 그걸로 킹 메이커 역할을 해 보겠다는 
     속셈이야."
       "지독히 영악한 놈이군"
       "썩어도 보통 썩은 놈이 아니야. 하지만 오래 가지는 
     못할 거야"
       현인표가 껄껄 웃는 표정으로 말한다.
       "고광필을 감시하면 전우석의 꼬리를 잡을 수 있어. 그걸 
     최헌수에게 주어 넘겨 터트리게 하는 거야"
       현인표가 웃음을 거두며 말한다.
       "전우석은 그렇게 처리한다지만 최헌수는 어떡하지?"
       "최헌수는 아직 우리에게 이용 가치가 있어. 한동안 그냥 
     두는 게 좋겠어. 때가 되면 내가 직접 나서지"
       "좋아. 미스 김을 계속 최헌수 여자로 둘 거야?"
       서진철이 화제를 바꾸었다.
       "우리가 스스로 정체를 밝히고 그 일은 우리 그룹에게 
     맡기고 당신은 물러나시오 할 수도 없는 노릇 아닌가?"
       서진철은 말이 없었다.
       "우리 그룹 멤버를 고광필에게 붙여 놓았으니 뭔가 나올 
     거야. 꼬리만 나왔다하면 내가 직접 족칠 작정이야. 
     고광필이 꼼짝 못할 걸 내가 쥐고 있어."
       "전우석 움직임도 철저히 감시할 필요가 있군"
       "전우석 쪽에도 정보 라인이 있어"
       현인표가 자신 있게 말했다. 그러나 그 라인에 대한 
     설명은 없다.
       "미스 김 잘 돌보게"
       서진철이 현인표에게 정색을 하며 말했다.
       "미스 김은 나에게 맡겨 둬."
       "이 집은 뭐야?"
       "뭐가?"
       "하필이면 왜 여기야?"
       "이 집주인 하 마담이 우리 멤버야"
       현인표가 낮은 소리로 말했다
       "뭐?"
       서전철로 낮은 음성으로 반문했다.
       그때부터 두 사람 대화는 더욱 낮은 소리로 이어 간다.
       "하진숙이라는 이름인데 87학번이야."
       "그런 여자가 어떻게 이런 카페를 하나?"
       "결혼 6개월만에 남편이 교통사고로 죽었어. 남편이 남겨 
     놓은 재산 없는 여자가 작은 자본으로 할 장사가 없나 하고 
     찾아보니 이것밖에 없더라는 거야."
       "마담은 지금도 우리 그룹인가?"
       "스스로 말하더군. 우리 그룹은 한번 멤버면 영원한 
     멤버라고."
       "여자의 경우 결혼하면 빼 주는 게 규칙 불문율 아닌가?"
       "본인이 현역 복귀를 원했고 현역 시절 멤버들과 그대로 
     연락을 가지고 있는 모양이야"
       "이 집에 오는 손님 가운데도 우리 멤버가 있겠군"
       "본인 말로는 반 이상이 자기와 관련되어 있던 
     멤버라더군"
       "불행해진 그룹 멤버를 도운다?. 이건 미담인데"
       현인표의 말에 서진철이 홀 안을 돌아보며 말한다.
       다섯 개의 테이블 중 비어 있는 것은 둘 뿐이었다.
       두 개의 테이블에는 모두 직장인으로 보이는 30대들이 
     앉아 있었다.
       겉으로 보아서는 모두가 평범한 샐리리맨들이다.
       "저 속에 우리 멤버가 있을지도 몰라."
       "우리가 이용하기에는 안성맞춤이군"
       "그래서 자네를 여기로 대려 온 거야"
       "자네는 어떻게 알았어. 마담 우리 멤버라는 것"
       "내가 가입시킨 애야"
       "87학번이라면서?"
       87학번이면 재수를 하지 않아도 28세가 아니면 29세다.
       현인표는 이미 30대 중반이다.
       두 사람 나이 차이로 보아 같은 시대에 대학을 다녔을 
     사이가 아니다.
       '87학번이라면서?' 하는 서진철의 말뜻은 바로 거기에 
     있었다.
       그러다가 서진철은 
       "그럼 국립대학 출신인가?"
       "그래. 그때 그쪽 대학은 내 담당이었지"
       "그래. 자네도 그 대학 출신이지. 투쟁의 지휘는 선배인 
     자네가 뒤에서 했었지"
       "내가 그 대학을 지휘 할 때 하진숙은 1학년이었어"
       "하진숙?. 그럼?."
       "그래!. 마지막 항쟁 때 가장 격렬하게 앞장섰던 그 
     유명한 여투사 하진숙이야"
       "그럼 저기 저 마담이?."
       "그래. 저 여자가 하진숙이야"
       "이름을 들었지만 만나는 건 처음이야"
       "자네에게 소개하자고 대려온 걸세"
       "멤버끼리 얼굴을 노출시키다니 엄청난 예외군"
       "가끔은 예외가 있어도 나쁠 건 없잖아"
       "자네도 변해 가는군!"
       서진철이 웃으며 잔을 들었다.
       현인표도 따라 빙그레 웃으며 저쪽 테이블에 앉아 있는 
     마담을 향해 눈짓을 한다.
       마담이 일어서 이쪽 테이블로 와 현인표 옆자리에 
     앉았다.
       "내가 말하던 서 군이요"
       "하진숙이예요"
       "앞으로 자주 오게 될 겁니다"
       서진철은 자기 소개를 하지 않았다.
       하진숙은 서진철의 그런 뜻을 알아 차렸다.
       주변 손님이 자기 이름을 듣게되는 것을 경계해서다.
       "언제 건 마음 편하게 이용해 주세요"
       "그래야겠군요"
       "오늘은 마음놓고 말씀하셔도 좋아요"
       하진숙이 서진철을 향해 의미 있는 미소를 지으며 
     말한다.
       "그럼 모두가?."
       서진철이 다시 한번 홀 안의 손님들에게 시선을 보내며 
     말한다,
       "선배님들이니까 아셔도 상관없겠죠?. 저쪽은 삼진에 
     근무하는 멤버고 입구 쪽 테이블은 금융기관쪽이에요"
       "저 친구들 우리를 압니까?"
       "같은 그룹이지만 우리 87학번 팀들은 색깔이 조금은 
     달라요. 멤버끼리 비밀이 없어요. 선배님들의 눈으로 보면 
     느슨할지 모르지만요"
       "활동하던 시대의 차이군요"
       "우리가 활동하던 시대는 선배님들이 활동하던 시대에 
     비하면 그런 대로 조금은 자유스러웠어요. 그렇다고 기밀을 
     함부로 노출할 정도로 허수룩하지는 않아요"
       "자유스러운 분위기 속에서의 단결!. 그게 동지 의식이 더 
     강할 수도 있지"
       현인표가 말한다.
       "어떠세요. 한번 직접 만나 인사 받아 보시겠어요. 그쪽이 
     원하는 것 같애요"
       "여기서?"
       "일하는 애들은 우리 일은 전혀 모르고 있어요"
       "장소를 옮겨야겠군"
       "골목 끝 방이중학 쪽으로 가면 아시아 호텔이라는 
     간판이 보일 거예요. 그 지하 1층이 로댕이라는 이름의 
     레스트랑이예요. 별실도 있어요. 전화해 놓을 께요. 거기 가 
     계세요"
       "공연히 이 집 손님만 데려가는 꼴이 대고 말았군."
       현인표가 웃으며 말한다.
       
       
       
                           2
        
       
       하진숙이 비슷한 나이의 다섯 사람과 레스토랑 로댕 
     별실로 들어와 일행을 현인표와 서진철에게 소개했다.
       하진숙은 국립대학 87학번으로 재학 시에는 운동권에서 
     활약한 80년대 세대다.
       80년대 세대란 2차 군사 정권이 들어선 이후 문민 정부가 
     들어설 때까지 민주화 운동 절정기에 대학생활을 했던 젊은 
     세대를 말한다.
       이들은 이 땅의 민주주의 쟁취를 위해 가장 격렬하게 
     몸으로 부딪쳐 싸웠던 세대들이다.
       그들은 자신들의 투쟁경력이나 민주화에 기여한 공적에 
     비해 합당한 대접을 받지 못했다.
       그것은 기존 정계의 정치그룹 층이 그만큼 두터워 뚫고 
     들어갈 자리가 없었기도 했지만 정치계의 기득권 층이 
     그들의 파워가 무서워 의식적으로 소외시켰다는 편이 더 
     정확하다.
       80년 세대를 소외시키는 데는 여당도 야당도 이해가 마주 
     떨어져 물밑교감까지 작용했다.
       그들은 정치 세력으로 뿌리 내릴 수가 없었다.
       그런 80년대 세대중 일부가 비밀 결사를 조직했다.
       21 세기 그룹이다.
       21세게 그룹은 표면에 나서지 않는다.
       자기 노출을 시키지 않기 위해서다.
       21 세게 그룹은 하나의 조직 속에 또 다른 작은 여러 
     개의 작은 조직으로 이루어져 있다.
       자기가 소속된 작은 조직 멤버 외에는 그룹 멤버가 
     누군지 서로 모르고 있다.
       그들은 모두가 현실에 참여를 통해 사회 전반에 걸쳐 
     뿌리 내려져 있다.
       21 세게 그룹은 이런 조직의 특징 때문에 전혀 외부 
     세계에 알려져 있지 않다.
       현인표 서진철이 21세게 그룹을 창설한 핵심이다.
       하진숙은 87학번 쪽의 핵심 가운데 한 사람이다.
       서진철조차도 하진숙이 자기 그룹 핵심이라는 사실을 
     오늘에야 알았을 정도로 21세기 그룹은 조직 자체가 철저히 
     비밀에 가려져 있다.
       같은 21 그룹 멤버끼리도 같은 대학 같은 학번이 아니면 
     서로가 서로를 모른다.
       같은 학번의 대학대표가 있다.
       그 대표가 모여 전체 대학 대표자 모임을 만든다.
       거기서 다시 두 사람의 리더를 선출한다.
       이 두 사람의 리더가 핵심 조직을 이룬다.
       이런 조직의 특성 때문에 학번이 다르면 같은 대학에 
     재학하면서도 리더끼리 조차 서로 같은 그룹 동지라는 
     사실을 모른다.
       21세기 그룹의 실질적인 핵심 리더는 현인표다. 
       그러나 현인표조차도 학번별 대표만 알 뿐 그 외의 
     리더들이 누군지 모르고 있다.
       심지어 21세기그룹 전체 회원이 몇 명인지 조차 확인이 
     되지 않고 있다.
       21세기그룹의 조직이 이렇게 특이한 이유는 
     군사독제정권의 가혹한 탄압에서 그룹 동지들을 보호하기 
     위한 것이었다.
       21세기 그룹의 모든 연락은 학번별 리더들을 통해서만 
     가능하다. 
       21 그룹의 또 하나의 특징은 그룹 멤버들이 모두가 
     평범한 시민처럼 사회생활을 하고 있다는 것이다.
       대기업에서 샐러리맨에서 법조계까지 사회 전반에 걸쳐 
     자기 일에 충실하며 살아가고 있다.
       21세기 그룹은 이런 철저한 비밀주의 때문에 한 때 
     수사기관에서는 환상의 그룹으로 불렀다.
       조직이 있긴 있는 모양인데 정체도 형태도 눈에 보이지 
     않는다 해서 정보기관과 수사기관 요원들 사이에서 환상의 
     그룹이라 불렀다.
       21세기 그룹 멤버들은 하나의 약속이 있다.
       21세기의 막이 열리는 서기 2001년 1월1일 정오 서울 
     여의도 광장 모여 자신들의 정체를 세상에 밝힌다는 
     약속이다.
       그들은 조직의 이름이 21세기 그룹인 것도 그 때문이다.
       로댕 별실에서 그들은 격의 없이 마시고 놀았다.
       영사가요 반주에 노래도 부르고 텀블린 장단에 춤도 
     추었다.
       "저 애들이 우리 그룹 멤버들이라 생각하니 이상해지는 
     기분이군"
       후배들이 노는 모습을 바라보면 서진철이 말한다.
       "시대의 변화겠지"
       "시대적인 변화라.....?"
       "저 애들이 마지막 항쟁에서 승리로 이끈 주역들이고 
     그후 당국의 탄압도 조금씩 느슨해 지지 않았나. 
     풀어놓았다가는 조금만 수틀리면 또 잡아넣었던 
     우리시대하고는 다른 시대를 살아온 애들이야"
       "그래. 그렇게 이해할 수밖에 없겠군"
       두 사람의 대화는 노래를 부르던 하진숙이 좌석으로 
     다가오면서 끊어졌다.
       현인표 앞에 온 하진숙이 
       "현 선배 우리 춤추어요"
       하고 끌어냈다.
       현인표가 하진숙에게 끌려 플로어로 나오는 모습을 본 
     젊은 멤버들이 일제히 박수와 환호로 환영했다.
       그때 누군가가
       "야! 선배님 위해 무드 있는 음악으로 바꾸어"
       하고 소리쳤다.
       음악이 탱고 리듬으로 바뀐다.
       현인표와 하진숙이 탱고 리듬에 맞추어 춤을 추기 
     시작했다.
       "우리 선배님은 투쟁은 안하고 춤만 추었구나"
       "투쟁도 않고 춤만 추셨으니 민주화가 그렇게 늦었구나"
       여기 저기서 유쾌한 야유조 농담이 터져 나왔다. 
       야유조 농담들이 쏟아져 나올 때마다 폭소가 터져 
     나온다.
       "오늘 잡을 거예요"
       하진숙이 춤을 추며 낮은 소리로 말한다.
       "방 잡아 놓고 가게로 전화할게"
       "이제 호텔은 안 갈 거예요"
       "그럼?"
       "내 아파트요"
       그렇게 말한 하진숙이 현인표를 올려다보았다.
       "괜찮아?."
       "뭐가 안될게 있어요?"
       "이웃 눈이 두렵다고 한 건 진숙이야"
       "이제 그런 것하고는 신경 끊기로 했어요"
       "그래. 헤어지고 그 카페에 가 있을 게"
       현인표가 역시 낮은 소리로 말했다.
       
       
       
       
       
       
       
                    뜨겁게 아낌없게
       
       
       
                            1
       
       
       한강이 내려다보이는 아파트 거실 소파에 현인표와 
     하진숙이 나란히 앉아 있었다.
       두 사람 앞에는 술병과 안주 접시가 놓여 있었다.
       "오늘 같은 무리하지 말어"
       "싫으세요?"
       "아니."
       "그럼 됐잖아요"
       "앞으로는 진숙이하고 여기 오고 싶으면 로댕 칵테일 
     바에서 기다릴게"
       "여기 자주와 주실 거예요?"
       하진숙이 젖은 눈으로 현인표를 바라본다.
       "싫어?"
       "그걸 내 입으로 꼭 확인시켜야겠어요?"
       하진숙이 곱게 눈을 흘기며 말했다.
       "진숙이는 내가 도미 찜 좋아하는걸 아직도 기억하고 
     있었군"
       현인표가 도미 찜 한 점은 집어 입에 넣으며 말했다.
       "아니예요. 우연히 먹고 싶어해 두었던 거예요"
       "여전하군. 하지만 난 알어"
       "뭘요?"
       "진숙이가 오늘 나 여기 대려 오려고 했고 내가 좋아하는 
     음식 마련해 놓았다는 것"
       하진숙이 현인표를 바라보면 씩 웃으며 술잔을 들었다.
       "진숙이는 그렇게 씩 웃을 때가 가장 매력적이야"
       "왜 가정 갖지 않으세요?"
       "내가 가정을 가질 수 있을 것 같애?"
       현인표가 하진숙의 눈을 보며 말한다.
       "나 때문이라면 내가 그 사람하고 결혼을 결심한 그때 
     끝났어요"
       "진숙이는 끝났는지 모르지만 나는 끝나지 않았어. 
     그리고 영원히 끝날 수 없는 일이고 "
       "그럼 내가 결혼하겠다고 말할 그때 왜 말리지 
     않았어요?"
       묻는 하진숙의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 지나간다. 
       현인표의 눈에도 하진숙의 그런 미소가 보인다. 
       하진숙의 얼굴을 스치고 지나가는 쓸쓸한 미소를 
     바라보는 현인표의 가슴 한 구석이 찡해 온다.
       "그 시절 우리는 서로 너무 굽히기를 싫어했지."
       현인표가 픽 하고 웃는 표정으로 말한다.
       현인표의 말을 들은 하진숙이 또 다시 잔을 들어 단숨에 
     마신다.
       "진숙이. 이제 굽혀 봐"
       "뭘요?"
       "내가 말했잖아. 우리 이제 다시 시작하자고"
       "그게 가능할까요?."
       "뭐가 안된다는 거야?. 진숙이 첫 남자는 나야"
       "그 책임 때문이라면 도리어 나를 비참하게 만드는 
     일이예요"
       "책임 같은 그런 세속적인 이유가 아니라는 건 진숙이가 
     더 잘 알면서 그래"
       현인표의 목소리에 열기가 담긴다.
       "그럼 뭐예요"
       "내가 진숙이를 원해. 내 아내로!"
       "그게 가능할 것 같아요?"
       "안될 이유가 뭐야?"
       "나는 과부고 당신은 총각예요. 그게 우리 두 사람 
     사이의 현실이예요"
       "우리가 그런 세속적인 인습에 얽매일 필요가 있을까?"
       "그래요. 인습에 얽매일 필요는 없어요."
       "그럼 됐잖아. 이제 내 하자는 대로 해"
       "인습에 얽매일 필요가 없으니 이대로도 좋잖아요"
       이번에는 현인표가 잔을 들어 단숨에 마신다.
       "언제 건 여기 오고 싶을때 전화하고 로뎅에서 
     기다리세요. 나도 당시이 필요하면 전화할게요. 그렇게 
     하시는 거죠?"
       현인표가 대답 대신 하진숙을 안는다.
       하진숙이 그런 현인표에게 몸을 기대 맡긴다. 
       두 사람은 그런 자세 그대로 있었다.
       "오늘이 무슨 날이지 모르시죠?"
       하진숙이 현인표의 어깨에 얼굴을 묻은 그대로 조용히 
     말한다.
       "오늘?. 아!."
       "기억 나세요"
       "그래."
       "남자들은 그런 일을 예사로 생각하지만 여자는 첫 
     경험한 날을 못 잊어요"
       "내가 잊고 있었다고 생각하나?"
       "정말 기억하고 있었어요?"
       "항상 기억하고 있는 건 아니지만 그날이 가까우면 
     기억에 떠오르지"
       "당신의 솔직성 나는 그게 좋았어요."
       "그때 진숙이는 2학년이었지."
       "9년전 일이예요"
       "벌써 그렇게 세월이 흘렀군"
       "그런 일이 있고 두 달 후에 당신이 구속되었어요. 
     그때까지만 해도 나는 단순한 운동권 동조자에 지나지 
     않았어요. 그러나 당신 구속된 다음부터 나는 본격적인 
     투사가 된 거예요."
       "교도소에서 진숙이의 그런 변신 소식을 듣고 얼마나 
     놀랐는지 몰라"
       "놀라기만 한 건 가요?"
       "진숙이가 투사로 변한 게 나 때문이라는 걸 알고 가슴이 
     아팠어"
       "그래요. 당신을 나에게서 빼앗아 가고 당신을 
     고통스럽게 하는 세력들이 죽이고 싶도록 미웠어요. 그 
     정권을 무너트리는 것만이 당신을 다시 내 곁으로 돌아올 
     수 있게 하는 유일한 길이라 생각하면서 증오 하나로 
     싸웠던 거예요."
       하진숙의 목소리가 젖어가기 시작한다.
       "그리고 우리는 마지막 항쟁에서 승리하고 당신은 영웅이 
     되어 돌아왔어요. 그러나 당신이 돌아온 곳은 내 곁이 
     아니고 우리들 모두의 곁이었어요"
       현인표가 하진숙을 꽉 끼어 앉았다.
       "영웅이 되어 돌아온 당신은 더욱 위대한 영웅이 되기 
     위해 뛰었어요. 나는 그런 당신을 놓치지 않으려고 뒤따라 
     뛰었던 거예요."
       현인표가 하진숙의 등을 쓴다.
       "그러는 사이 당신은 필요하면 나를 불러 안았어요. 마치 
     외로운 보헤미안이 여자 생각이 날 때면 창녀를 사듯이 
     말이예요. 그런 당신이었지만 불러줄 때마다 나는 얼마나 
     기뻤는지 몰라요. 그러다가 나도 철이 들면서 당신이라는 
     사람에게는 사랑보다 가정보다 투쟁이 중요하다는 알게 된 
     거예요. 그때 죽은 그 사람이 내 앞에 나타난 거예요."
       하진숙의 목소리는 더욱 젖어 간다.
       "내가 그 사람과 결혼하겠다는 말을 할 때 나는 당신이 
     안돼 하고 말해 주기를 바랐어요. 그러나 당신은 슬픈 
     눈으로 나를 바라보기 만할 뿐 안돼 하고 말하지 않았어요. 
     당신이 그때 나에게 보인 그 슬픈 눈을 나는 아직도 잊지 
     못하고 있어요."
       하진숙이 잠시 말을 끊고 고개를 들어 현인표를 
     바라본다. 그리고는
       "당신은 그때 왜 바보 같이 안돼 하는 말 한마디를 해 
     주지 않았어요"
       하진숙이 눈물 고인 눈으로 그때의 답을 찾으려는 듯이 
     현인표의 눈을 바라보고 있다.
       현인표가 눈물 고인 눈으로 자기를 바라보고 있는 
     하진숙을 꽉 끼어안는다. 끼어 안은 하진숙의 볼에 자기 
     볼을 세차게 문지르기 시작한다.
       "나는 그때 놓아주는 것이 진숙이를 행복하게 하는 
     길이라 생각한 거야. 바보같이!"
       "그래요. 당신은 바보예요. 그리고 나도요"
       하진숙이 현인표의 귀에다 중얼거리듯 말한다.
       현인표는 자기 볼을 하진숙의 볼에다 대고 비빌 뿐 말이 
     없다.
       하진숙은 현인표의 볼에 닿아 있는 자기 볼에 물기를 
     느끼기 시작한다.
       처음에는 그 물기가 무엇인지 몰랐다. 그러다가 그 
     물기가 눈에서 흘려 내리는 눈물이라는 것을 느낀 순간 
     놀라 몸을 빼 현인표를 바라본다.
       현인표의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.
       "당신이 눈물을 흘리다니....흐흐흐"
       하진숙의 입에는 웃음인지 울음인지 모를 소리가 
     흘러나온다.
       "흐흐흐"
       두 번째 같은 소리가 흘러나오면서 하진숙의 눈에서도 
     눈물이 흘러 나와 볼을 타고 내리기 시작한다.
       "진숙아!"
       현인표가 외치듯 이름을 부르며 하진숙을 낚아채듯 
     쓸어안는다.
       현인표의 품에 안긴 하진숙의 입에서
       "방으로 안아다 줘요"
       하는 말이 울음과 함께 흐느끼듯 가냘프게 흘러나온다.
       현인표가 하진숙을 안고 일어난다.
       하진숙이 팔을 현인표의 목뒤로 돌려 끼어 안는다.
       그런 하진숙을 안은 현인표가 침실 쪽으로 행해 
     걸어간다.
       
       
       
                               2
       
       
       현인표의 손으로 침대에 반듯이 눕혀진 하진숙은 자신의 
     몸을 마지막 가리고 있던 작은 삼각형의 섬유가 떠나고 
     있는 것을 피부로 느끼고 있었다.
       그것을 느끼면서 이제 자신의 발가벗은 몸이 현인표 앞에 
     드러난다는 생각을 하니 새삼 부끄러움이 밀려온다.
       방안은 전기가 훤히 켜진 그대로다.
       작은 삼각형의 섬유 조각이 발끝을 빠져나간다.
       20대 후반의 풍만한 여인의 나신이 훤한 조명 아래 길게 
     누어있는 모습은 한쪽의 그림을 연상시킬 만치 아름답기만 
     하다.
       이제 그 어디 한 곳 숨긴 것 없는 자신의 알몸이 밝은 
     조명을 받으며 현인표 앞에 드러나 있다는 생각을 하는 
     하진숙의 입에서는 
       "불 꺼주어요"
       하는 소리가 흘러나온다.
       하진숙의 말에 현인표가 
       "아름다워! 너무도 아름다워!"
       꿈속에서 말하듯 중얼거린다.
       하진숙이 부끄러움으로 달아 오른 눈으로 현인표를 
     자신의 나신을 눈부시듯 내려다 보고있는 현인표를 
     올려본다.
       올려다보고 있는 하진숙의 옷을 벗기 시작하는 현인표의 
     모습이 들어온다.
       셔츠가 몸을 떠나면서 건강하고 널찍한 현인표의 가슴이 
     드러난다.
       한 때는 자기가 안겨 떨기도 했고 또 한 때는 안겨 
     흐느끼기도 했던 가슴이다.
       하진숙이 그런 생각을 하는 사이 바지와 함께 현인표의 
     몸을  마지막 가리고 있던 옷이 내려가면서 남자의 나체가 
     눈앞에 펼쳐진다.
       하진숙의 입에서는 
       "아!"
       하는 낮은 감탄의 소리가 흘러나온다.
       그 소리를 들으면서 현인표가 천천히 침대 곁으로 
     가다온다.
       침대 곁으로 다가온 현인표가 바닥에 무릎을 꿇는다.
       바닥에 무릎을 꿇은 현인표의 입에 가슴으로 온다.
       "아!"
       현인표의 입술이 가슴에 와 닿는 순간 하진숙의 입에서는 
     또 한 번 감탄 같은 호흡이 흘러나온다.
       입을 가스에 올린 현인표의 왼 팔이 누어 있는 하진숙의 
     등 밑을 돌아 들어와 상반신을 끼어 안으면서 오른 손이 또 
     하나의 가슴 언덕 위에 올려진다.
       20대 후반 여인의 풍만하고도 탄력 있는 젖무덤을 싸안듯 
     한 현인표의 손이 천천히 움직이기 시작한다.
       누르며 쓰는 것 같기도 하고 주무르는 것 같기도 한 
     현인표의 손 길이 젖가슴에서 느끼지면서 하진숙의 
     입에서는 
       "아아!"
       하는 뜨거운 소리가 흘러나오며 눈이 스르르 감긴다.
       젖꼭지를 머금고 있던 입 속의 혀가 움직이기 시작한다.
       혀의 움직임과 손길을 받는 두 개의 젖가슴에서 찌르르 
     하는 전기 같은 자극이 일어나 전신으로 퍼져가기 
     시작한다.
       시간이 흐르면서 두 개의 가슴에서 일어나는 자극을 점차 
     강도가 높아져 갔고 자극이 일어나는 간격도 좁혀져 간다.
       그때부터 하진숙의 숨결은 높아져 가기 시작했고 호흡도 
     흐트러져 간다.
       "아아! 아아!"
       자극이 일어날 때마다 하진숙의 입에서는 가냘픈 
     흐느낌이 흘러나온다.
       가슴 위에 있던 현인표의 손이 아래로 향해 움직이기 
     시작한다.
       가슴을 떠난 손길이 배에 느껴지면서 하진숙은 현인표의 
     손이 어디로 가고 있다는 것을 알았다.
       하진숙을 현인표의 손이 가고 있는 그곳은 스스로 
     생각해도 부끄러울 정도로 젖어 있다는 것을 알고있었다.
       이제 자신의 그런 변화를 현인표가 손으로 확인하게 
     된다는 생각을 하는 하진숙은 새로운 부끄러움이 몰려온다.
       현인표의 손이 사랑의 샘물로 질퍽하게 젖어 있는 와 
     닿는 것을 느끼는 순간 하진숙이
       "아!. 부끄러워!"
       하고 소녀처럼 울먹인다.
       현인표의 손길이 사랑의 샘물로 질펀히 젖어있는 주변을 
     쓸듯이 문지른다.
       "아아! 아아!"
       하진숙의 입에서 뜨거운 흐느낌이 흘러나오기 시작하면서 
     허리가 서서히 파도 친다.
       입으로 덮여 있는 가슴과 손길이 움직이고 있는 깊숙한 
     곳에서 동시에 일어나는 짜릿한 자극으로 하진숙의 숨결을 
     완전히 흐트러져 헐떡이듯 거친 숨만 내뿜고 있었다.
       하진숙은 절정으로 향해 빠져 들어가고 있는 자신을 
     발견한다.
       밝은 조명 아래서 입과 손만으로 절정으로 빠져 들어가는 
     자기 모습을 현인표에게 보인다는 것이 부끄러웠다.
       부끄럽다고 생각하는 순간
       "와요. 어서!"
       하진숙이 울먹이며 현인표의 상반신을 안아 자기 위로 
     끌어당긴다.
       현인표의 몸이 하진숙의 몸 위에 실린다.
       "아아!"
       뜨거운 현인표의 기둥이 자신의 동굴을 파고 들어오는 
     순간 하진숙의 입에서는 길고 뜨거운 흐느낌이 환희처럼 
     터져 나온다.
       현인표가 그런 하진숙을 내려다보며 천천히 허리를 
     움직이기 시작한다.
       "아아! 아아! 아아!"
       현인표가 움직일 때마나 터져 나오는 하진숙의 흐느낌 
     같은 비명 소리가 방안을 가득 채워 가고 있었다.
       
       
       
       
                             3
       
       
       벌거벗은 하진숙이 소파에 앉은 현인표의 무릎에 
     어린아이가 어머니에 안기는 자세로 가로 안겨있다.
       현인표는 벗을 몸 그대로다.
       두 사람의 몸을 조금 전에 있었던 격렬한 정사로 땀에 
     젖어 번쩍이고 있었다.
       현인표의 손은 오래 전부터 하진숙의 가슴을 어루만지고 
     있었다.
       "다른 사람이 지금의 우리 모습을 보면 음탕하기 짝이 
     없는 인간들이라고 하겠지요?"
       하진숙이 뜨거운 눈으로 현인표를 바라보며 수줍게 미소 
     짓는다.
       "인간은 근본적으로는 음탕한 거야"
       "특히 당신은!"
       하진숙이 장난스러운 눈으로 웃으며 말한다.
       "그래서 싫어?"
       "아니요. 그래서 좋아요"
       하진숙의 얼굴에 피어 있는 장난기 섞인 웃음 이 조금 더 
     짙어 간다.
       "나도 음탕한 진숙이가 좋아"
       "나 너무 오래 혼자 두지 마세요"
       "나도 진숙이 곁에 자주 오고 싶었어"
       "그런데 왜 자주 오지 않았어요?"
       "진숙이가 나를 음탕하다고 할까 봐"
       "말했잖아요. 난 음탕한 남자가 좋다고!"
       "나 아예 여기서 살까?"
       "안돼요"
       "진숙아!"
       "아무 말하지 말아요. 난 지금 이대로 좋아요. 과부가 
     숨겨 놓은 총각 가끔 불러 드려 바람 피우는 것요"
       하진숙이 쿡쿡 웃으며 말한다.
       "정말 음탕한 과부군"
       "어떤 남자가 날 이렇게 음탕한 여자로 만들어 놓은 
     걸요"
       "어느 녀석인지 나쁜 놈이군"
       "아니요. 좋은 남자예요"
       하진숙이 생그리 웃는다.
       "아까 잠깐 들으니 민경이 문제 얘기하는 것 같았는데?"
       "요즘 못 만났지?"
       "민경이가 의식적으로 옛 친구들을 피해요. 난 그 마음 
     알 수 있어요"
       "나도 알어!"
       "민경이는 계속 그렇게 살아야 하는 건 가요?"
       "최헌수를 거꾸러트리는 일이라면 우리들 힘으로도 
     충분해"
       "아직은 때가 아니라는 건 가요?"
       "지금 최헌수를 거꾸러트리면 다른 한 쪽이 너무 
     강해지고 말아!"
       "황야의 맹수들이 자기들끼리 싸우게 두자는 거군요"
       "어느 쪽이 이겨도 만신창이의 상처를 입도록 싸우게 
     두는 거야"
       "싸움판이 식을 만하다 싶으면 뒤에서 기름을 끼얹고 
     부채질을 하는 게 우리 그룹의 역할이고요!"
       현인표가 빙그레 웃는다.
       "하남석 선배 사고 진상을 아직 못 밝힌 거예요?"
       "계획된 사고라는 쪽으로 심증이 굳어 가고 있어"
       "새로운 게 나왔어요?
       "검찰 쪽에 있는 우리 멤버가 하남석의 차와 충동사고를 
     일으킨 덤프 트럭 운전 기사의 그후 동정을 조사해 
     보았어."
       하진숙이 그래서요 하는 눈으로 현인표를 바라본다.
       "덤프 트럭 운전 기사가 사고 2달 후에 죽었다는 걸 알게 
     되었어. 밤늦게 술을 마시고 돌아가다 노상 강도에게 당한 
     거야"
       "누군가가 입을 막은 거군요"
       "진상은 영원히 어둠 저쪽으로 사라지고 말았지만 
     하남석의 죽음이 단순한 사고사가 아니라는 사실을 
     간접적으로 증명해 주었지"
       "배후는 최헌수가 아니면 전 고위층이나 회사 
     쪽이겠군요?"
       "그들밖에 더 있겠어?"
       "덤프 트럭 기사가 죽었다는 것 민경이도 알고 있어요?"
       "모르고 있을 거야."
       "내가 민경이에게 말해 줄까요?"
       "솔직히 말해 어떻게 하는 편이 좋은 길인지 판단이 서지 
     않아"
       "운전기사가 죽을 걸 안 민경이가 더 이상 최헌수 곁에 
     있어 보아도 별 효과가 없다는 생각을 하고 떠나면 
     대행이지만 반대로 진상을 캐려고 움직이며 위험이 닥칠 
     가능이 있다는 거군요"
       현인표가 말없이 고개를 끄덕인다.
       "판단이 서면 말해 주어요. 내가 민경이를 만날게요"
       현인표가 말없이 젖가슴을 만지고만 있다.
       그런 현인표를 바라보며 하진숙이 자기 엉덩이가 올려져 
     있는 아래로 밀어 넣는다.
       "어마!"
       손을 집어넣은 하진숙이 놀란 표정을 지어 보이며 미소 
     짓는다.
       "말했지! 난 음탕한 남자라고?"
       현인표가 하진숙을 몸을 일으키며 자기 무릎 위에 
     마주보는 자세로 안치며 말한다.
       "싫어!"
       현인표의 뜻을 알아차린 하진숙이 부끄럽다는 표정으로 
     말한다.
       "진숙이도 음탕한 여자라고 했잖아. 오늘 반 우리 마음껏 
     음탕해 보자!"
       "이이. 챙피해!"
       하진숙이 발갛게 상기된 얼굴을 하고 허리를 들어올린다.
       현인표가 하진숙의 허리를 안아 두 몸의 연결 부위가 한 
     곳으로 일치되도록 자리 잡아 놓는다.
       "나 몰라!"
       하진숙이 눈을 흘기며 허리를 낮춘다.
       허리가 내려가면서 남자의 뜨겁고 단단한 기둥이 몸 
     속으로 파고든다.
       "아앗!"
       남자가 파고들면서 일어나는 팽창감에 하진숙의 입에서는 
     낮지만 날카로운 비명이 터져 나온다.
       하진숙의 몸이 현인표이 몸위에 완전히 실어졌다.
       하진숙은 자신의 몸이 현인표 위에 앉은 자세로 
     실려지면서 몸 속 깊숙한 곳에 와 닿는 뜨거운 것을 
     느낀다.
       그것은 더 이상 들어갈 곳이 없는 깊고 깊은 
     종착역에까지 와 닿아 있었다.
       뜨거운 것이 여자의 깊은 곳 문에 닿으면서 전신에서 
     찌르르 하는 자극이 일어난다.
       하진숙은 전신으로 번져 가는 자극을 느끼면서 더 이상 
     자제할 길을 잃는다.
       자제심을 잃으면서 뜨거운 관능의 세계에 빠져들어 가고 
     싶다는 본능적인 욕구가 고개 들기 시작한다.
       하진숙은 본능에 자기를 맡기기로 한다.
       본능의 욕구에 자기를 맡기기로 하면서 현인표의 몸 위에 
     앉은 자세 그대로 서서히 하체를 움직여 원운동을 
     시작한다.
       원운동을 시작하면서 현인표의 언덕에 밀착된 하진숙의 
     숲 속에 감추어진 작은 삼각형의 돌기가 남자의 숲에 
     강하게 마찰된다.
       민감한 돌기가 까칠한 남자의 숲에 마찰되면서 강한 
     전기가 일어난다.
       "아앗!"
       전신으로 퍼져 가는 강한 전기의 충격에 하진숙이 
     날카로운 비명을 지른다.
       비명과 함께 하진숙의 움직임은 조금씩 강해지기 
     시작한다.
       움직임이 강해지면서 마찰이 강해지고 마찰이 강해지면서 
     자극도 더욱 강해진다.
       "아앗!. 아앗!"
       강한 자극이 일어날 때마다 하진숙은 날카로운 비명을 
     토한다.
       현인표의 손이 하진숙의 두 젖가슴 위에 올려진다. 
     올려진 손이 젖가슴을 움켜지듯 주무르기 시작한다.
       "아아앗! 아아앗!"
       가슴과 숲 속의 돌기 두 곳에서 동시에 일어나는 강한 
     자극에 하진숙의 비명이 더욱 높아간다.
       하진숙의 젖가슴을 만지던 현인표의 손이 겨드랑이로 
     들어간다.
       "아아!"
       현인표의 손이 겨드랑이로 들어간 다음에 어떻게 움직일 
     것이라는 것을 알고있는 하진숙은 수치심과 기대감에 섞인 
     비명을 지른다.
       예상대로 겨드랑이여 들어온 현인표의 손이 자기 몸 위에 
     실린 하진숙을 들었다 놓았다 하기 시작한다.
       "아악! 아악!"
       들렸던 몸이 내려 갈 때마다 하진숙이 뜨거운 비명을 
     토한다.
       하진숙의 몸에서 의식이 서서히 떠나기 시작한다. 의식이 
     몸을 떠나면서 현인표가 힘을 주지 않아도 하진숙의 몸은 
     스스로 상하운동을 시작한다.
       하진숙이 스스로 상하운동을 시작하면서 겨드랑이에 
     들어가 있던 현인표의 손이 다시 두 젖가슴을 움켜쥐고 
     주무르기 시작한다.
       "아악! 아악!"
       젖가슴과 배 아래 깊은 곳에서 동시에 일어나는 자극에 
     하진숙은 날카로운 비명을 지르며 격렬한 상하운동을 
     계속한다.
       한동안 격렬한 상하운동을 하던 하진숙의 입에서 
       "아아아아!"
       하는 길고 뜨거운 비명을 터져 나오면서 현인표의 가슴에 
     엎드려진다.
       
       
       
       
       
       
       
                      미로의 게임
       
       
       
                             1
       
       
       강동현이 에트랑제에 들어 선 것은 저녁 일곱 시경이다.
       강동현은 마치 이웃에 사는 주민이 지나다 가볍게 
     한잔하러 온 것 같은 가벼운 점퍼 차림이다.
       이른 시간이라 홀 안은 텅 비어 있었다.
       강동현을 가벼운 목례로 맞은 신은주가 룸으로 안내했다.
       두 사람이 룸으로 들어서면서 웨이터가 음식과 술을 
     받쳐들고 따라 들어온다.
       "거기 놓고 가요. 특별한 일없으면 날 찾지 말아요 "
       웨이터가 나가자
       "그래. 그 동안 별 일없었소?" 
       강동현의 목소리에는 따뜻한 정이 담겨 있었다.
       "네" 
       신은주는 미소와 함께 답하며 패션 글라스에 얼음을 넣고 
     위스키를 따르고 있다 .
       위스키는 와일드 터키다.
       와일드 터키는 버본 위스키다.
       버본 중에서도 비교적 고급에 속하면서도 알코올 함량이 
     55%나 되는 진하고도 강한 술이다.
       와일드 터키는 강동현이 좋아하는 술이다.
       에트랑제에는 강동현을 위한 와일드 터키가 언제나 
     준비되어 있다.
       신은주가 강동현 앞에 잔을 놓는다.
       강동현은 잔을 잡는 대신 신은주의 어깨에 팔을 
     올려놓는다.
       신은주는 그런 자세를 거부하지 않는다.
       강동현은 다른 한 손으로 잔을 들어 입으로 가져간다. 
     신은주의 어깨에 올려져 있는 강동현의 팔에 서서히 힘이 
     들어간다.
       신은주의 몸이 서서히 강동현 쪽으로 기울어지면서 
     고개가 어깨 위에 기대진다. 
       두 사람의 그런 자세가 한참 동안 계속되었다.
       "나도 한잔 마시고 싶군요" 
       "그럽시다, 오랜만에 우리 옛날처럼 같이 마십시다" 
       강동현이 얼음을 채운 잔에 와일드 터키를 따러 콜라로 
     나누어 신은주 손에 쥐어 준다.
       "수진이 잘 있소?" 
       "네" 
       술을 한 모금 마신 신은주는
       "사실은 수진이 일 때문에 ......" 
       "수진이에게 무슨  일이라도..." 
       "수진이가 남자를 사귀기 시작했나 봐요"
       "수진이도 벌써 그렇게 자랐나? 하긴 수진이도 
     대학생이니 남자 친구가 있어도 이상할 건 없지. 그래 
     수진이가 사귀는 남자 어떤 사람이요?"
       "경찰관이예요" 
       "경찰관?" 
       강동현은 의외라는 투로 되묻는다.
       "현직 경감이예요" 
       "경감이라니? 그럼 수진이가 처자 있는 사람을 사귀고 
     있다는 거요?"
       강동현이 약간 놀라는 말투로 묻는다.
       "설마......" 
       "지금 경감이라고 하찮았소?" 
       "올해 스물 여들이래요" 
       "스물 여들에 경감이면 정규 경찰 대학을 나온 
     사람이구먼" 
       "네." 
       "은주도 만나 보았소?" 
       "며칠 전에요." 
       "어떻습디까? 은주가 보기에는,,, " 
       "나이에 비해 사리에 밝고 예의도 바른 사람 같았어요" 
       "당신 눈에 그렇게 보였다면 사람 하나는 틀림없겠군." 
       "그런데 이해할 수 없는 부분이 있어요. 그래서 의논 
     드리려고 한 거예요 "
       "이해할 수 없는 부분이라니?" 
       신은주는 드레스에 달린 작은 호주머니에서 귀걸이 한 
     쌍을 꺼내 강동현 앞에 놓았다. 
       강훈이 수진의 생일 선물로 준 귀걸이다.
       강동현의 시선이 귀걸이로 갔다.
       강동현은 약간 놀라는 표정으로 귀고리를 집어들어 
     불빛에 비춰 본다.
       "이건 다이아몬드 귀걸이 아니요!?" 
       "한쪽이 한 캐럿은 될 거예요" 
       "그래 이게 어떻다는 거요?" 
       "며칠 전 수진이 생일 선물로 그 사람이 준 거예요" 
       "이걸?"
       강동현이 놀란 눈으로 신현주를 바라본다. 
       "한쪽이 천은 넘어 설 거예요" 
       "그럼 이천만원이 넘어선다는 건가? 경찰관이 이천만원을 
     넘어서는 보석을 여자 친구 생일 선물로 준다!?" 
       "이해가 안 가요. 경찰관이 약혼이나 결혼 선물도 아닌 
     단순한 생일 선물로 그렇게 비싼 보석을 준다는 건." 
       "그 사람 어디 근무한 답디까?" 
       "본청이라고 했어요 "
       "이름을 알고 있소?"
       강동현의 물음에 신은주가 잠시 망설였다.
       "왜 그래요?" 
       "수진이가 알면 화낼 거예요. 사실은 수진이가 그 사람을 
     더 좋아해요. 단순히 좋아한다는 정도를 넘어 수진이는 그 
     사람에게 자기 모든 걸 건 것 같아요" 
       "그렇다면 더욱 알아 봐야지. 이름이 뭐랍디까?"  
       "강훈이래요. 절대로 수진이가 알면 안돼요" 
       "알겠소. 강훈이라고 했지? "
       "수진이는 이게 그렇게 비싼 물건이라는 걸 모르고 
     있어요." 
       "그 친구가 말을 하지 않았다는 거요?" 
       "이걸 줄 때 제가 그 자리에 있었어요. 이걸 본 수진이가 
     아저씨 이거 모조 다이아지 하자 그 사람은 빙그레 웃기만 
     했어요" 
       "아저씨라는 건 또 무슨 소리요?" 
       "수진이는 그 사람을 아저씨라 불러요" 
       잠시 신은주의 눈치를 살피듯 바라보던 강동현이 조용한 
     어조로 묻는다.
       "그 사람은 수진이에 대한 걸 알고 있소?" 
       "수진이가 말했나 봐요." 
       "그래요" 
       "아버지 얘기까지는 모르고 있어요" 
       강동현은 조용한 눈으로 신은주를 바라보았다.
       "은주!" 
       "네!" 
       "나 때문에 희생되는 여자는 당신 한 사람으로 끝나야 
     해요. 수진이를 위해 필요하다면 아버지가 나라는 사실을 
     그 사람에게 밝혀요" 
       "아니예요. 그래서는 안돼요. 또 그럴 필요도 없고요" 
       "은주가 함부로 사생아나 낳는 여자가 아니라는 걸 그 
     사람에게 알리는 게 수진이를 위하는 길이 아니겠소" 
       "그 사람은 알고 싶지 않다고 했어요" 
       "알고 싶지 않다고 하다니?" 
       "제가 수진이는 자기 아버지가 누군지 알고 있으니 알고 
     싶으면 본인에게 직접 물어 달라는 말을 했어요. 그 말에 
     수진이와 자기 사이에 그런 일은 중요하지 않으니 알 
     필요도 없고 묻지도 않겠다고 잘라 말하더군요" 
       "얘기를 들어보면 사람은 확실한 것 같군." 
       "본인 모르게 한번 알아 봤으면 해요. 어떤 사람인지요 "
       "알겠소. 내일 서 보좌관 시켜 알아보리다 "
       그때 노크도 없이 문이 와락 열리며
       "마미 .아저씨 왔어?"
       수진이 뛰어들었다.
       자리에 앉은 사람이 강훈이 아니라 강동현이라는 것을 안 
     수진은 
       "오우! 아임 쏘리! 마미" 
       세 사람은 잠시 말이 없다. 
       먼저 입을 연 것은 강동현이었다.
       "수진이냐. 오랜만이구나" 
       "안녕하셨어요?" 
       "그래. 이리 와. 앉거라" 
       "아니예요." 
       수진은 담담한 목소리로 답한다. 그렇다고 반항적이거나 
     차가운 목소리는 아니었다. 
       수진의 시선이 탁자 위에 있는 귀걸이에 멈추었다.
       "마미. 이게 왜 여기 있지? 그러다가 잃어버리면 
     어떡하려고 그래. 이것 잃어버리면 나 아저씨한테 미움 
     받게 된단 말야." 
       수진이 재빨리 귀걸이를 집는다.
       "수진아. 거기 좀 앉거라. 할 말이 있다" 
       강동현의 말에 수진은 말없이 건너편 소파에 앉는다.
       "수진아. 너 이 귀걸이 값이 얼마나 될는지 생각해 
     보았니?"
       "값이 뭐가 문제예요. 어른들은 매사를 돈으로 따지지만 
     우리들은 아니예요" 
       수진의 그 말에 신은주가 조용한 목소리로 말한다.
       "수진아. 이건 진짜 다이아몬드야. 엄마 생각으로는 
     아무리 싸도 이천만원은 넘을 같구나" 
       "마미. 지금 무슨 얘기하는 거야? "
       수진이 이해가 가지 않는다는 표정으로 말한다.
       "믿어지지 않겠지만 사실이야. 이건 모조 다이아몬드가 
     아닌 진짜 다이아몬드야."
       "마미?!"
       수준이 정말이냐는 표정으로 신은주를 본다.
       "엄마가 거짓말해야 할 이유가 있겠니?" 
       수진은 잠시 멍한 표정을 짓는다.
       그러다가
       "이상하네. 아저씨는 왜 진짜라는 말을 하지 않았지?" 
       수진이 고개를 갸우뚱한 다음 .
       "아저씨가 돈이 많다는 건 알고 있었지만 그렇게 부자란 
     건 몰랐네" 
       수진의 말에 신은주와 강동현이 서로 얼굴을 마주 본다.
       "강 선생이 부자라니!. 넌 알고 있었니?" 
       "젊은 공무원이 압구정동에서 자기 아파트 가지고 살면서 
     아카디아 타고 다니면 부자 아냐?" 
       "젊은 경감이 압구정동에 아파트를 가지고 아카디아 
     차라?" 
       신은주가 강동현을 바라보면 중얼거린다. 더욱 이해가 
     가지 않는다는 표정이다.
       "마미. 나 아저씨 오나 나가 볼께." 
       수진이 강동현에게 고개를 꾸벅 인사를 하면 나간다.
       "도대체 이해가 안 가는 일이군" 
       강동현은 한 동안 말이 없었다. 
       그러다가  
       "수진이 아저씨 오나 나가 본다는 걸 보니 강 경감이라는 
     친구 여기 자주 오는 모양이군"
       "매일 와요"
       "수진이 만나자고 매일 온다는 거요?" 
       "그게 아니라 일 때문에 오나 봐요"
       "일 때문이라니?" 
       "자세한 건 모르지만 강 경감이 여기 오는 건 고광필과 
     관계가 있나 봐요" 
       신은주의 그 말에 강동현의 눈썹이 꿈틀한다.
       "고광필과 관계가 있다니?"
       "그 사람 여기 자주 와요" 
       "고광필이 여기를 자주 온다는 거요?" 
       "현서라와 박현진을 자주 만나더군요" 
       "전우석의 아내와 비서를?"
       강동현의 표정에 긴장감 같은 것이 피어나기 시작한다.
       "강 경감 부탁으로 여자 경장이 카운터로 위장해 
     상주하면서 고광필의 동태를 살피고 있어요" 
       강동현은 고개를 꺼덕인다.
       
       
       
                              2
       
       
       국도 42호선을 타고 이천을 지나 달리면 영릉 입구를 
     지나 여주 읍으로 들어가게 된다. 
       이 구간은 주말이나 공휴일이면 서울을 빠져 강원도 
     쪽으로 오가는 차로 엄청난 체증을 일으키지만 평일에는 
     거짓말처럼 한가하다.
       최근 몇 년 사이 이 구간 곳곳에 러브호텔들이 들어섰다.
       리버사이드 호텔도 그런 러브호텔 중 하나였고 최근에 
     생겨 시설이 고급스럽다.
       리버사이드 호텔 특실 침대에 박현진이 벌거숭이 
     모습으로 비스듬히 누워 담배를 피우고 있었다.
       목욕탕 쪽에서 들려 오던 샤워 물소리가 멎으면서 대형 
     타월로 가슴만 살짝 가린 시늉을 한 여인이 모습을 
     드러냈다.
       현서라다.
       가슴을 가린 대령 타월 아래로 드러난 미끈한 두 
     다리에는 아직 물기가 그대로 있었다.
       현서라가 느린 걸음으로 침대 쪽으로 다가간다.
       현서라가 걸음을 옳길까 마다 타월 자락이 살짝 
     벌어지면서 여인의 중심부가 드러났다가는 다시 
     감추어지고는 하는 모습이 아름다우면서도 다른 한편으로는 
     외설스럽게 느껴지기도 한다.
       박현진이 현서라의 그런 모습을 감상이라도 하듯 
     바라보고 있다.
       현서라가 침대 곁으로 바짝 다가와 가만히 선다.
       박현진이 손을 뻗어 현서라의 가슴을 가린 대형 타월을 
     윗자락을 잡는다.
       박현진의 손이 윗자락을 잡는 순간 타월을 감싸고 있던 
     현서라의 손이 타월에서 떠났다.
       타월이 스르르 아래로 흘러내리면서 30대 초반 여인의 
     풍만한 육체가 박현진의 눈앞에 클로즈업되어 드러난다. 
       아이를 낳은 경험이 없는 현서라의 육체는 마치 20대 
     여인처럼 티없이 미끈했다. 
       풍만하면서도 위로 올라붙은 가슴은 뜨거운 샤워 물에 
     익어 분홍빛으로 빛나고 있었다. 
       침대에 비스듬히 누워 있는 박현진의 얼굴과 침대 아래에 
     서 있는 현서라의 중심부가 자연스럽게 평행선을 이룬다. 
       박현진의 팔이 자기 앞에 서 있는 현서라의 허리를 
     감는다.
       허리를 휘감은 팔 끝에 매달린 손바닥이 서서히 
     내려가면서 현서라의 탄력이 있는 몸 부위를 천천히 
     쓰다듬기 시작한다. 
       남자의 그런 손놀림을 기다렸다는 듯이 현서라가 허리를 
     얼굴 쪽으로 조금 들이민다.
       이런 두 사람의 몸놀림은 이미 오래 전부터 하나의 
     요식행위처럼 이어져 오고 있었다.
       허리를 휘어 감은 팔에 힘이 들어가면서 현서라의 
     중심부가 박현진의 얼굴 앞에 더욱 클로즈업되어 다가 
     왔다.
       박현진의 얼굴이 몸 중심으로 향해 천천히 다가간다. 
       코 언저리에 까칠한 촉감이 와 닿으면서 비누 향기가 
     은근히 풍겨 온다.
       코끝을 간지럽게 하던 까칠한 촉감이 박현진의 코 
     언저리에서 입술과 턱으로 퍼지면서 현서라의 고개가 
     천천히 뒤로 재껴지기 시작한다.
       고개가 재껴지면서 몸의 중심부는 자연스럽게 박현진의 
     얼굴에 밀착되었다.
       "아!" 
       현서라의 입에서 신음 같은 소리가 터져 나온 것은 
     까칠한 촉감이 박현진의 혀끝으로 옮겨진 직후였다.
       "아~아. 아!" 
       한번은 길고 한번은 짧은 비명이 터져 나 온 다음부터 
     현서라의 몸 중심부에서는 비누 향기 아닌 동물성 향기가 
     번져 나오면서 박현진의 후각을 강렬하게 자극하기 
     시작한다.
       "아!" 
       현서라의 입에서 터져 나오는 비명 소리가 일정한 리듬을 
     타기 시작하면서 강렬한 동물성 향기는 몸 중심부 전체로 
     퍼져 나간다.
       "나! 나! 아!" 
       전기에 감천 되었을 때 느껴지는 짜릿하고도 강렬한 
     자극이 현서라의 중심부에 전해진다.
       그 짜릿한 자극은 차츰 몸 깊숙한 곳으로 파고들어 갔다.
       "아....아~ 나...나..."
       하는 소리와 함께 현서라의 몸이 허물어지면서 박현진의 
     가슴 위로 쏟아져 내린다.
       쏟아져 내리는 육체를 받아 안으면서 몸을 약간 비튼다.
       두 사람의 자세는 자연스럽게 하나가 되어 포개지면서 
     뜨겁게 부딪쳤다.
       포개진 현서라의 몸 깊숙한 곳으로 박현진이 밀치고 
     들어가기 시작한 것과 현서라의 목구멍 깊숙한 곳에서 
     뜨거운 비명이 터져 나온 것은 거의 동시였다.
       "흑!" 
       현서라의 목구멍 깊숙한 곳에서 연속적으로 터져 나오는 
     비명이 방안 가득 이로 퍼지기 시작한다. 
       여인의 비명 소리는 더욱 높아지고 높아 가는 비명 
     소리에 정비례해 남자의 몸놀림은 더욱 격렬하고도 빨라져 
     가고 있었다.
       "아아! 아아! 아아!"
       현서라의 입에서 뜨거운 비명이 연속적으로 흘러나오면서 
     박현진의 움직임에 맞추어 허리가 너울거린다.
       
       
       
       
                              3
       
       
       남자가 담배에 불을 붙여 여자 입에 물려주었다. 
       담배를 깊숙이 빨아 연기를 토한 여자는 고개를 돌려 
     멍한 눈으로 남자를 바라본다.
       박현진을 바라보는 현서라의 얼굴은 아직도 분홍빛으로 
     상기되어 있었다.
       박현진이 그런 현서라를 마주 바라본다. 
       자기를 바라보는 현서라의 분홍빛 얼굴에 살짝 웃음이 
     번지기 시작한다.
       박현진은 그런 현서라가 새삼 사랑스럽다는 듯이 팔을 
     돌려 등을 쓸기 시작한다.
       "이번 일만 계획대로 되면 우리함께 멀리 떠나자"
       박현진이 손으로 현서라의 등을 쓸며 말한다.
       "서둘 것 없어"
       "서둘 것 없다니?"
       "큰 걸 잡을 때까지 기다리는 거야"
       "설마 마음이 변한 건 아니겠지"
       "우리 계획이 성공한 날 함께 멀리 떠나자고 약속을 
     했는데도 못 믿어?"
       "그래 그런 약속했지" 
       "그럼 됐잖아?" 
       "내가 걱정하는 건 성공한 다음에 서라 마음이 변할지 
     모른다는 거야" 
       "왜 그런 생각을 하지?" 
       "난 누구보다 현서라라는 여자를 잘 아니까. 욕망에 끝이 
     없는 여자. 그리고 자기 욕망을 충족시키기 위해서는 모든 
     수단을 동원하는 여자. 그게 현서라지" 
       박현진이 현서라를 물끄러미 바라보며 하는 말이다.
       "그럴지도 몰라. 하지만 남자는 큰 꿈을 가져도 좋고 
     여자는 안된다는 건 불공평하지 않을까"
       현서라가 시선을 허공으로 보내며 중얼거린다.
       "그래서 영감에게 몸을 던졌나?" 
       "내가 꿈꾸던 높은 곳에 오르기 위해 투자할 수 있는 건 
     그것  하나 뿐이니까! 그리고 그건 나 자신이 생각할 때는 
     그리 소중한 의미를 가지는 게 아니고!"
       여전히 허공을 바라보며 말한다.
       "나를 다시 부른 것도 그런 소중하지도 않는 걸 다시 
     던지는 재투자였나?" 
       "자기와 나 사이는 다르다는 것 알잖아"
       허공에 가 있던 현서라의 시선이 박현진의 눈으로 온다.
       "그래 분명히 다르지!. 자기를 버리고 간 여자와 다시 
     벌거숭이가 되어 뒹굴면서 그 여자의 남편을 배신할 모의를 
     태연히 하는 남자!. 이건 분명히 보통 인간들하고는 다르지. 
     그런 의미에서 현서라도 다를 바가 없어"  
       "자기 정말 왜 이러는 거야?"
       현서라가 약간 짜증스럽다는 표정을 하며 말한다. 
       "한 여자에게 받는 상처는 한번으로 족하다는 게 내 
     철학이야. 좀더 분명히 말하자면 현서라라는 여자에게 두 
     번 배신당하기 싫다는 뜻이야" 
       "내가 자기를 배신할 것 같애? 날 그렇게 못 믿어?. 
     자기하고 이러고 있는 것만 해도 나로서는 모든 걸 걸고 
     시작한 위험한 게임이야 ." 
       "그래, 우리는 지금 두 사람의 인생을 건 게임을 벌인 
     거다!. 게임의 진리는 승자만이 살아 남는다는 거지." 
       "그래. 자기만 내 편에 서면 나는 이길 수 있어 "
       현서라의 입에서는 '우리는 이길 수 있다'가 아닌 '나는 
     이길 수 있다'라는 말이 나왔다.
       박현진은 그 말을 의식하지 못한 채 현서라를 세차게 
     끼어 안으면서 입으로 현서라의 입술을 덮친다.
       박현진의 입술을 받는 현서라의 몸은 또 한번 뜨겁게 
     달아오르기 시작한다.
       "아!" 
       짧으면서도 깊은 신음이 터져 나오면서 박현진의 얼굴 
     위에 있던 현서라의 입술이 가슴을 지나 서서히 아래쪽으로 
     향해 내려가기 시작한다.
       아래로 내려 간 현서라의 입이 멈춘다. 입이 멈춘 곳에는 
     벌겋게 달아오른 남자의 기둥이 요동치고 있다.
       현서라가 두 손을 기둥을 모아 쥔다. 기둥은 손에 화상을 
     입힐 만치 뜨겁게 달아 있었다.
       현서라의 머리가 자기 손에 쥐어진 것으로 향해 간다.
       한동안 멍한 눈으로 바라보고 있던 현서라가 손에 쥐어진 
     것을 삼키듯 입 속으로 넣어 버린다.
       "으윽!"
       박현진의 입에서 뜨거운 호흡이 터져 나온다.
       박현진의 뜨거운 호흡을 들으면서 현서라의 고개가 
     아래위로 움직이기 시작한다.
       
       
       
       
       
                               4
       
       
       강동현은 서 보좌관이 작성한 보고서를 읽어 있었다. 
       이름 강훈.
       196X년생 본적 강원도 고성군 토성면 토성리 
       출신 학교 속초X고등학교 경찰대학.
       부 강판식과 모 김행자의 독자. 
       부 강판식은 6.25 당시 북한지역인 강원도 고성군에 
     거주하다 남하해 토성면에 정착해 농업에 종사하던 중 
     강훈이 경찰대학 재학 당시인 198X년 사망.
       198X년 모 김행자 사망. 
       경제적인 이유로 대학 진학을 포기하고 4년제 경찰대학 
     첫 입학생으로 진학. 졸업 성적 전과목 A 이상. 
       부모 사망으로 고성군 토성면 지역에 임야 6천5백 평과 
     답 2350평 전 3110평을 상속받았으나 관리 불가능으로 
     황폐화. 
       고성군 토성면 지역이 레저 타운으로 개발될 당시 소유 
     땅을 H 개발에 수용과 동시에 보상금 약 56억7천2백만원 
     수령. 현재 경찰청 특수부 근무.
       읽기를 마친 강동현은 천천히 고개를 비서 서진철을 
     바라보았다.
       "어머니가 작고할 때 강 경감은 전투경찰에 배속되어 
     있었던 모양입니다. 세상 물정이 어두워 땅을 팔지 않고 
     그냥 두었고 결과적으로 엄청난 보상금을 받게 되었다고 
     합니다. 보상금을 바로 투자금융에 맡겨 지금은 약 80억원 
     정도로 불어났다는 소문입니다."
       "현금 80억원을 가진 총각 경찰관이 있을 줄이야. 
     부동산이란 별 기적을 다 낳는군"
       "이만한 재산을 가진 경찰관이니 최헌수 장관을 물고 
     늘어질 수 있었던 거겠지요?" 
       "최 장관을 물고 늘어지다니? 그게 무슨 소린가?"
       강동현이 의아한 표정으로 묻는다.
       "지난번 식품위생법 개정 로비 의혹을 수사하고 나섰던 
     게 강훈 경감입니다" 
       "뭐야?" 
       강동현의 입에서는 비명이 터져 나왔다.
       강동현이 놀라는 소리에 보좌관이 도리어 의아하다는 
     듯이
       "모르고 계셨습니까?. 아시고 신상 조사를 하라는 지시를 
     내리신 줄 알았습니다." 
       "최헌수 뒤를 캐기 시작한 게 바로 이 사람이란 얘긴가?" 
       "네. 그 일 때문에 지금은 한직인 본청 특수부로 밀려 
     나가 있습니다 "
       강동현은 잠시 생각에 잠긴다.
       그러다가
       "이 신상 조서 누구를 통해 얻은 건가?"
       "의원 님과는 대학 동창이신 곽윤섭 특수부장입니다. 강 
     경감의 직속 상관이시지요" 
       "그래 윤섭이 다른 말없이 순순히 내주던가?" 
       "왜 강 경감에게 대한 자료가 필요하냐고 따지듯 
     물으셨습니다" 
       "그래서?" 
       "의원 님께서 이유는 말씀하지 않고 알아보라는 지시를 
     내렸다고 했습니다만 믿지 않는 눈치였습니다" 
       "다른 말은 없던가?" 
       "강훈을 가만두어라 만일 강훈을 또 귀찮게 하면 우정을 
     끊을 테니 그리 전하라고 하셨습니다" 
       "윤섭이다운 소리군" 
       "곽 부장께서는 강 경감에게 각별한 애정을 가지고 있는 
     눈치였습니다":
       "자네 곽 부장에게 전화해 어제든지 좋으니 그쪽 좋은 날 
     저녁이라도 같이 하잔 다고 하게. 강 경감도 같이했으면 
     좋겠다는 말도 잊지 말고"
       "네" 
       서진철이 일어서 나간다.
       서진철이 나가는 것을 확인한 강동현이 수화기를 들어 
     발신 버튼을 누르기 시작한다.
       
       
       
                               5
       
       
       전우석은 젊은 아내 현서라의 등뒤로 왼팔을 돌려 가볍게 
     안고 있다.
       현서라의 등을 감은 전우석의 손바닥이 가슴 위에 올려져 
     있다.
       30대 여인의 풍만한 가슴 탄력이 손으로 전해져 왔다.
       두 사람 모두 잠 옷 바람이다.
       전우석에게 몸을 맡긴 채 현서라가 고개를 들어 얼굴은 
     바라보며 입을 열었다.  
       "오늘 박 비서 대리고 여주 다녀왔어요" 
       "당신 생각으로는 어떻습디까?" 
       "수도권에서 한 시간 이내 거리에 그만한 지역이 또 
     있겠어요? 아직은 놀랄 만치 값도 싸고." 
       "신도시로 개발하기에는 분당 일산 산본 보다는 조건이 
     좋은 지역이지 문화재 보호구역이라는 것을 빼면 말이요 "
       "세종 대왕을 모신 영릉은 일반 문화재 보호지역과는 
     달라 쉽지 안을 텐데요." 
       가슴 위에 올려진 전우석의 손에 힘을 들어가기 
     시작한다.
       현서라는 남편의 손위에 자기 손을 올려 힘을 주었다. 
       그런 아내를 보고 전우석은 빙그레 웃는다. 만족의 
     웃음이다. 
       남편의 기분을 확인한 현서라가 
       "고 사장은 정책적으로 가능하다고 했지만 박 비서 
     생각은 다른가 봐요" 
       말을 하며 눈치를 본다.
       가슴 위에서 움직이던 전우석의 손이 갑자기 멈추면서 꽉 
     하고 힘이 주어진다. 
       현서라는 힘을 느끼며 자기 말이 한 순간 남편을 몹시 
     긴장하게 만들었다는 생각을 한다.
       현서라는 남편의 표정을 가만히 살핀다. 
       마치 나쁜 장난을 하던 어린애가 어른에게 들켰을 때 
     보이는 모습과 비슷하다는 생각을 한다.
       "박 비서가 뭐라고 합디까?" 
       손이 멈추어진 채 긴장된 어조로 묻는다.
       "여주 지역은 다른 곳과 달라 성역화 되어 있는 왕릉이 
     있는 지역인데 아무리 정책적이라고 하지만 쉽게 개발이 될 
     것 같지 않다고 했어요" 
       "또 다른 말은 없었고?" 
       "당신이 고 사장에게 속는 게 아닌가 하고 걱정하더군요" 
       "그래...?" 
       현서라의 가슴에 올려진 전우석의 손이 다시 부드럽게 
     움직이기 시작한다.
       긴장이 풀렸다는 증거다.
       현서라도 가슴을 통해 전해져 오는 손 길 속에서 그것을 
     느낄 수가 있었다.
       박 비서는 생각이 다른 것 같다는 자기 말을 듣는 순간 
     남편은 놀랄 만치 긴장했다. 
       그러던 남편이 고 사장에게 속는 것이 아닌가 하는 
     걱정을 했다는 말을 듣고 긴장을 풀었다.
       그렇다면 남편은 자기에게도 뭔가를 숨기고 있다.
       남편은 고광필을 불러 드려 급히 신도시를 건설할 수 
     있는 땅을 물색해 보라고 했고 고광필이 여주지역 땅을 
     추천했다.
       그때부터 남편은 현장 확인도 없이 고광필에게 그 지역 
     땅을 소문 없이 사 들이라는 지시를 했다. 
       자기에게는 고광필과 박 비서와 행동을 같이하면서 
     그들을 감시하라고 했다.
       남편 말 대로면 여주에 신도시가 들어선다. 그러나 
     남편의 태도로 보아 뭔가 다른 비밀이 있는 것 같다.
       또 현실적으로 여주 지역에 대단위 신도시가 들어선다는 
     것도 불가능하다.
       남편만 알고 있는 비밀이 있다.
       이 비밀을 알아내는 일이 이번 승부의 갈림길이 된다는 
     생각을 한 현서라는 손을 뻗어 남편의 잠옷 속으로 밀어 
     넣는다.
       "박 비서 너무 믿는 다는 것 위험하지 않을까요?" 
       "그 동안 충실히 일하고 있잖소" 
       "사람 속이라는 알 수 없는 것 아니겠어요. 박 비서와 고 
     사장이 서로 짜고 엉뚱한 짓이라도 하게 되면." 
       말해 놓고 남편의 눈치를 살핀다.
       "그럴 수도 있겠지" 
       전우석은 대수롭지 않다는 듯이 말한다. 
       신도시 건설 계획을 알고 있는 고광필과 박현진이 짜고 
     배신하면 전우석으로서는 상당한 타격을 입게 된다.
       그런 대도 남편은 그런 위험을 경고하는 자기 말을 
     대수롭지 않다는 반응을 보인다.
       고광필과 박현진이 짜고 배신해도 자기는 아플 것이 
     없다는 걸까?.
       아니면 고광필과 박현진이 짜고 자기를 배신할 수 없는 
     다른 카드를 가지고 있는 걸까?.
       신도시 자체가 허구일까?  
       신도시 자체가 허구라면 구태여 외국에 있는 고광필을 
     불러 드려 후보지를 물색시킬 이유가 없다.
       신도시 계획은 분명히 있다.
       남편은 고광필에게 여주 땅을 극비로 매입하라는 지시를 
     했고 거액의 자금까지 건너 주었다.
       자기에게는 두 사람을 감시하는 역할까지 맡겼다. 
       그런 대도 두 사람에 대해 전혀 방비를 하지 않는다.
       이것은 남편의 계획 가운데는 자기도 모르는 무엇이 
     숨겨져 있다는 뜻이다.
       그렇다.
       남편은 자기에게까지 숨기고 있는 비밀이 있다. 
       그걸 알아내어야 한다. 그러나 서둘어서는 안된다. 
       여기까지 생각한 현서라는 남편 가슴속으로 조용히 
     파고들어 간다.
       
       
       
       
       
       
       
                     게임의 계절 
       
       
       
                              1
       
       
       강훈이 호출을 받고 부장실로 들어섰을 때 특수부장 
     곽윤섭은 통화를 하고 있었다.
       강훈이 엉거주춤해 서 있는 것을 본  부장이 거기 
     앉으라는 눈짓을 한다.
       "친구의 호의를 거절할 수야 없지. 그러나 꼬리가 달린 
     초대라면 거절이네. 그래?. 그건 본인의 뜻을 물어 
     보아야겠고. 알겠네" 
       전화를 끊은 곽 부장이 강훈이 맞은 편은 편 소파에 
     앉는다.
       "어때 뭔가 낌새가 좀 잡혀가나?" 
       "지금까지는 아무 것도 없습니다." 
       "최근 들어 온 정보야. 일부 개각이 있을 모양이야. 개각 
     때 전우석 의원이 국토관리청 장관으로 입각한다는 
     소문이야. 물론 확인된 정보는 아니야. 그런 정보를 사전에 
     확인할 방법도 없지만"
       곽 부장은 강훈에게 생각할 시간을 주기라도 하듯 잠시 
     말을 끊었다가 
       "전 의원의 국토관리청 장관 기용과 고광필이 부동산 
     업자라는 사실을 연결시키면 어떤 고리가 보이는 것 같지 
     않나?" 
       "개발 정보를 이용한 부동산 투기 쪽을 생각해 볼 수 
     있겠군요" 
       "정치권이 지난 30여년 이상 써먹던 수법이야. 가장 낡은 
     수법이기는 하지만 또 가장 확실한 수법이기도 하지"
       "금융실명제가 실시되고 국세청이 부동산에 대한 정보를 
     전산화해 감시를 강화한 지금 대규모 부동산 투기는 어려운 
     현실 아닙니까?" 
       "그건 일반적인 상식이고. 언제나 상식 선을 넘어서는 
     발상을 하는 사람들이 정치 쪽이야. 또 금융실명제라는 
     것도 허구 투성이고" 
       "금융기관 관련자들과 짜고 가명계좌를 실명처럼 위장해 
     놓은 사례가 벌써 여러 건 적발되지 않았습니까?" 
       "일반인이 그 정도라면 힘있는 정치 쪽은 상상을 초월할 
     정도라는 것쯤은 쉽게 짐작이 가는 일 아니겠나?" 
       "부동산 투기를 해도 자금 추적 당할 위험은 없겠군요?" 
       "전 의원과 고광필의 계획이 부동산이라는 단정할 수는 
     없어. 그런 정보가 있으니 그쪽 선도 마음도 심어 두라는 
     얘기네."
       "알겠습니다." 
       곽 부장은 잠시 말을 끊었다 지나가는 말처럼 던진다.
       "아. 자네 강동현 의원하고는 어떤 사인가?" 
       강훈은 그 말뜻을 못 알아들었다
       "지금 누구라고 하셨습니까?"
       "국회의원 강동현 말이야" 
       "자민당 중견이신 강동현 의원을 말씀하는 하시는 
     겁니까?"
       강훈이 여전히 의아한 표정을 하고 묻는다.
       "바로 그 강동현 의원이야" 
       "그런 거물 정치인하고는 인연이 없습니다."
       강훈이 일어서려고 한다. 
       그러자 이번에는 
       "자네 요즘 연애하나? "
       하고 미소 지으며 바라본다.
       "부장님! 대체 무슨 일입니까?"
       강훈이 정색을 하고 조심스럽게 되묻는다. 
       "강동현 의원하고 나하고는 대학 동기야." 
       강훈은 그런데 그게 어쨌다는 거야 하는 눈으로 곽 
     부장을 바라본다.
       "강 의원에게는 대학 다니는 딸이 있어. 강 의원이 
     자네를 묻더군. 그래서 딸 혼사 문제하고 관계되는 일인가 
     해서 물어 본 걸세" 
       "부장님. 지금 사귀고 있는 여자가 있는 건 사실입니다. 
     그러나 그 여자 가족 가운데는 국회의원이나 정치 쪽하고 
     관계 있는 사람은 한 사람도 없습니다."
       "그래?" 
       "다른 사람하고 착각한 거겠지요. 그럼 나가 보겠습니다" 
       강훈이 문 쪽으로 걸어간다. 
       그때 등뒤에서
       "강 의원이 자네를 한번 만났으면 하던데 만나 보겠나?" 
       강훈이 걸음을 멈추고 돌아서
       "개인적으로 그분을 만날 일이 없습니다. 하지만 
     부장님과 대학동기 시라니 부장께서 만나라고 하시면 
     만나도 좋습니다" 
       곽 부장은 말없이 고개만 꺼덕인다.
       
       
       
                               2
       
       
       커피 하우스 브리앙은 압구정동에 있는 젊은이들의 즐겨 
     찾는 아지트다. 
       압구정동을 마당으로 노는 아이들은 저녁 무렵이 
     가까워지면 브리앙에 모여 그날 저녁 스케줄을 의논한다.
       수진과 강수현은 학교가 끝나면 브리앙에 들려 한차례 
     지껄이다 헤어지는 것을 일과처럼 되었다.
       수진과 강수현은 대학 같은 불문학과 단짝이다.
       신입생 오리엔테이션에서 수진이 미국에서 온 유학생이고 
     사는 곳이 압구정동이라는 자기 소개를 했다.
       강수현도 자기 소개를 할 때 집이 압구정동이라고 했다.
       같은 과 같은 학년에 사는 곳도 같았다.
       그때부터 두 아이는 가까워졌다.
       수진과 강수현은 처음 만날 때부터 서로 호감을 느꼈다.
       수진과 강수현이 단짝이 되어 다니면서 캠퍼스 여학생 
     사이에서는 수진과 강수현은 이름의 첫 자인 수 자도 같고 
     얼굴도 비슷하게 생겨 친척일지도 모른 다는 소문이 
     돌았다.
       수진과 강수현은 처음 만나던 날 서로가 서로를 닮았다는 
     생각을 했다.
       그래서 강수현이 수진의 성을 물었던 일이 있었다.
       그 때 수진은 
       "성이 진이야" 
       "한자로 어떻게 쓰니?" 
       "아니야. 한자는 없어. 저쪽에서는 이름은 수.  성은 진이 
     였을 뿐이야. 내 이름을 왜 그런 식으로 지었는지 
     모르지만" 
       하고 답했다.
       "이름은 수. 성은 진?. 재미있다" 
       "이름 때문에 중국계로 오해받았던 일도 많았어" 
       수진이 깔깔대며 말했다.
       같은 학번이지만 강수현이 수진보다 나이가 한 살 
     아래다.
       수진이 한국에 돌아와 고등학교에 편입하면서 한 해 
     공백이 생겼기 때문이다.
       한국은 3월이 신학기지만 미국은 9월이 신학기다. 
       이 차이가 한해의 공백을 만들어 놓았다.
       강수현은 오래 전에 어머니가 암으로 돌아가시고 
     아버지와 남동생 그리고 자기 셋이 산다고 했다.
       아버지는 자기들을 위해 재혼을 하지 않고 있다는 말도 
     했다.
       수진은 자기가 태여 나기 전에 아버지가 세상을 떠나 
     아버지 얼굴조차 모른다고 했다.
       한 아이는 어머니가 없고 또 한 아이는 아버지가 없다는 
     공통점이 두 아이를 더욱 가깝게 만들었다.
       그해 여름 둘은 함께 제주도로 갔다.
       제주 공항에 내린 강수현이 수진을 택시에 태워 간 곳은 
     중문 단지의 최고급 특급 관광 호텔이었다.
       강수현은 호텔 프런트에서 국회의원 강동현이 예약해 
     놓은 방을 달라고 했다.
       수진은 그 소리를 듣고 놀랐다. 강수현은 강동현의 
     딸이었다.
       강수현도 수진이 놀라는 모습을 보았다. 
       강수현은 자기 아버지가 거물 국회의원이라는 말에 
     놀라는 정도로 생각했다.
       수진은 강수현이 어머니가 다른 자기 동생이라는 것을 
     알았다. 
       수진은 그 사실을 어머니인 신은주에게도 말하지 않았다.
       수진은 강수현이 좋았다. 수현도 수진이 좋았다. 
       두 아이의 정은 날이 갈수록 깊어 갔다.
       오늘도 브리앙에 앉아 얘기의 꽃을 피우고 있었다.
       부리앙에 강훈이 들어오고 있었다.
       "어! 아저씨 아냐?"  
       "아는 사람이니?" 
       "응. 우리 아저씨야. 아저씨!" 
       강훈은 '아저씨' 하고 부르는 소리 나는 쪽으로 시선을 
     돌렸다.
       "야. 수진이구나" 
       강훈이 두 사람이 앉은 테이블 곁으로다가 왔다.
       "앉어. 아저씨." 
       "방해가 안될까?" 
       "아저씨 나하고 단짝인 수현이야. 강수현아! 우리 
     아저씨야. 이름은 강훈이야. 어! 두 사람 성이 같은 강씨네" 
       강수현이 고개를 까닥하고 숙이며 인사를 한다. 
       "아저씨 왜 있잖아. 날 구해 준 날 같이 놀았다던 친구."
       "아. 그래. 이제야 생각나는구나"
       "그때 수진이를 구해 주셨다는 분이군요 "
       "아저씨. 나 여기 있는 줄 어떻게 알고 왔지?"
       수진이 신기하는 표정을 하고 묻는다.
       "우연히 누구를 좀 만날 약속이 있어 왔더니 수진이가 
     있구나" 
       "비즈니스?" 
       "응" 
       "무슨 비즈니스를 커피 하우스에서 하고 그럴까?" 
       문이 열리며 한정란이 들어섰다.
       한정란이 들어오는 모습을 본 강훈이 그쪽을 향해 손을 
     번쩍 들었다.
       수진도 한정란을 알아보고 손을 번쩍 들었다.
       한정란도 손을 들어 인사한다.
       "수진아. 그럼 앉아 얘기해" 
       강훈이 일어나 한정란이 서 있는 쪽으로 걸어간다.
       "수진아. 너 저 분을 왜 아저씨라 부르니?" 
       "우리는 서로 그렇게 부르는 게 편해." 
       우리라는 표현에 강수현은 마음속으로 고개를 갸우뚱해 
     본다.
       밤길에서 우연히 구해 준 사이치고는 너무 친근해 
     보인다. 
       수진도 강훈도 서로 말을 놓았다. 마치 애인 사이처럼. 
       그 후 애인 사이로 발전했을까? 
       그럼 강훈이 만나고 있는 저 여자는 누굴까?.
       수진과 그 여자는 서로 손 인사를 했다. 
       강훈과 애인 사이라면 다른 여자와 만나는 현장을 본 
     수진이 질투를 하거나 관심을 가질 것이다. 
       그러나 수진은 전혀 관심 없다는 태도다.
       "수진아. 너네 아저씨하고 앉아 있는 애 굉장히 
     섹시하다"
       강수현이 수진의 감정을 자극하는 말을 해 보았다. 
       수진의 반응은 강수현의 기대를 벗어 난 것이었다.
       "수현이 너도 그렇게 생각하니?. 나도 처음 봤을 때 
     한국에도 저런 색시 어필의 덩어리가 같은 여자가 있었나 
     하고 놀란 것 있지!. 글쎄 브래지어 사이즈가 
     95E(엑스트라)컵이라지 뭐니?"
       "와. 95E컵씩이나!?" 
       "80B컵 85B컵 하는 우리들 것하고는 섹스 어필로는 
     처음부터 게임이 되지 않아. 미국에서도 저렇게 다이내믹한 
     가슴 가진 여자 쉽지 않다구"  
       "넌 저 여가 사이즈가 95란 걸 어떻게 알았니?"
       강수현이 호기심에 찬 눈을 하고 묻는다. 
       "지난번에 샤워같이 할 때보고 놀라 물어 봤다구. 만져도 
     봤다는데. 오우. 얼마나 탄력 있는지 몰라 "
       "그걸 만져도 봤어?. 그럼 아주 친한 사이구나" 
       "아저씨 파트너야" 
       "파트너"
       "비즈니스 파트너야"
       "두 사람은 같은 직장 동료구나" 
       "미스 한은 폴리스 우먼이야" 
       "폴리스 우먼? 그럼 저 애가 여자 경찰관이라는 거니?"
       강수현이 믿어지지 않는다는 얼굴로 묻는다.
       "아저씨 부하야" 
       "부하?. 그럼 저 아저씨가 경찰관이니?" 
       "응. 그래. 어때 멋쟁이 폴리스지? 거기다 경감이야" 
       "저렇게 젊은 사람이 경감씩이나 돼?" 
       "그렇다니까. 거기다 돈도 굉장히 많은 부자야. 수현아. 
     우리 아저씨에게 로바야끼 집에 가서 맛있는 것 사 달래자" 
       "그래도 괜찮니?" 
       "내 말이라면 꼼짝 못해."
       수진이 강훈 쪽으로 간다. 수현도 뒤를 따랐다. 
       강훈이 앉아 있는 테이블 곁으로 가다간 수진이
       "정란 언니 오늘은 더 섹시하다" 
       "어마. 또 놀리네" 
       강훈이 두 사람의 대화가 재미있다는 듯 웃으며 
       "수진이 벌써 가게?" 
       "아저씨!. 수현이하고 로바다야끼 집에 가 있으면 안돼?" 
       "왜 안되겠어?"
       "그럼 거기 있을 께. 비즈니스 마치면 와. 정란 언니도" 
       "난 지금부터 아르바이트하러 가야 하잖아요". 
       "아. 그랬구나. 그럼 언니 나중에 봐"
       수진이 손을 흔들며 사라진다. 
       수진이 브리앙을 나가자
       "어제 고광필과 술을 마신 사람이 여주지역 부동산 업자 
     같았다고 했나?" 
       "전 여주가 고향이라 그쪽을 잘 압니다. 여주에서 부동산 
     소개업으로 상당한 돈을 모았다는 소문이 난 사람이 어제 
     고광필과 함께 에트랑제에 왔었습니다 "
       고광필과 부동산업자가 만났다는 한 경장의 말을 들은 
     강훈은 오늘 낮 곽 부장이 하던 전우석의 국토관리청 장관 
     입각설이 떠올린다.
       "여주에...부동산업자에.....고광필도 부동산 업자라...?"
       "뭔가 짐작이 가십니까? 
       "여주가 고향이라고 했지?" 
       "네" 
       "여주 지역에 부동산 투기를 할 만한 대상 지역이 있나?" 
       "그런 일에 관심이 없어 모릅니다. 하지만 여주 한번 
     다녀오면 어떨까 싶습니다. 큰오빠가 여주에 살면서 농협에 
     근무하고 있습니다" 
       "그래? 그럼 나하고 같이 가보지. 그리고 다른 건 
     없었나?" 
       "색다른 인물이 다녀갔습니다" 
       "색 다른 인물이라면?" 
       "강동현 의원입니다" 
       "뭐? 강동현 의원이....?' 
       강동현 의원 이름을 하루 사이에 벌써 두 번째 듣는다. 
       곽 부장 말로는 강동현 의원이 자기에게 관심을 가진다고 
     했다. 
       개인적으로 만났으면 한다는 말도 했다. 
       그런 강동현 의원이 에트랑제에 다녀갔다면 그건 
     우연일까?
       그런 생각을 하며 
       "강 의원이 그 사람들을 만났나?" 
       "아닙니다." 
       "그럼 누구를 만났어?" 
       "신 여사를 만났습니다." 
       "손님이 주인을 만나는 건 이상할 것 없잖아?" 
       "그런 만남이 아니라 두 사람이 별실에 들어가 두 시간 
     이상함께 있었습니다. 그리고 수진 양하고도 잘 아는 사이 
     같았습니다." 
       "수진이도 아는 사이 같다니?"
       "수진 양이 강 의원과 신 여자가 단둘이 있는 룸에 
     들어가 한 동안 같이 있다 나왔습니다 "
       "그건 나중에 수진에게 물어 보면 알겠군" 
       "괜찮을까요?" 
       "우리 사이에는 그런 걱정은 안해도 돼" 
       강훈의 입에서 우리 사이라는 말이 서슴없이 나오는 말을 
     들은 한정란이 강훈을 힐긋 쳐다본다.
       
       
       
                                 3
       
       
       로바다야끼 집 미도리는 초저녁인데도 좌석이 꽉 차 
     있었다. 
       모두가 20대 초반이었다. 
       10대로 보이는 소녀들도 있었다.
       여자들은 대개 초미니 치마나 핫팬티 차림이다.
       강훈은 그런 애들 속에서 수진과 강수현이와 함께 구이에 
     양주를 마시고 있었다.
       수진과 강수현이 밖에서 술을 마실 때는 대개 양주다.
       언젠가 수진은 
       "강수현아. 밖에서 남자와 술 마실 때는 맥주 보다 
     양주를 마셔. 맥주를 마시면 화장실에 자주 왔다갔다해야 
     잖어. 번거롭기도 하지만 남자들이란 같이 있던 여자가 
     화장실에 가고 나면 이상한 상상한단 말야" 
       강수현은 수진의 말에 공감이 갔다.
       그때부터 강수현도 밖에서 술을 마실 때는 수분 함량이 
     적은 양주를 택했다.
       오늘도 양주다.
       강훈과 함께 있을 때는 언제나 명랑한 수진이지만 
     오늘따라 더욱 신바람이 나는 것 같다.
       강훈은 수진의 기분이 좋을 때를 틈타 지나가는 말처럼
       "수진아. 너 혹시 아는 국회의원 없냐.?" 
       "왜. 아저씨!" 
       "나 출세 좀 시켜 달라는 부탁하려고 "
       "그럼 수현이에게 부탁해. 수현이 아버지가 
     국회의원이셔" 
       "그래?"
       강훈이 약간 놀란 눈으로 강수현을 본다.
       "아저씨! 왜 놀라고 그래?. 수현이가 국회의원 딸로 
     보이지 않는다는 거야?" 
       "아. 그런 건 아니고 갑작스러운 일이라." 
       "뭘 부탁하려고 그러세요?"
       강수현이 조심스럽게 묻는다.
       "아. 아닙니다. 농담입니다." 
       강훈은 말꼬리를 감춘다. 
       그러자 수진이 
       "부탁할 것 있으면 해. 수현이 아버지 거물이셔. 아저씨도 
     들어 봤을 거야. 강동현 의원." 
       "뭐? 강동현 의원?" 
       "아저씨 또 놀라네 "
       강훈은 엄청난 혼란을 느낀다. 
       오늘 하루 동안에 벌써 강동현이라는 이름을 세 번째 
     듣게 된다.
       한정란의 말로는 강동현이 분명히 수진과 그의 어머니인 
     신은주를 만났다고 했다.
       수진의 말을 들어보면 강동현은 친구 아버지일 뿐이다.
       강동현 입장에서 보면 수진이는 딸 친구고 신은주는 딸 
     친구 어머니다.
       신은주 입장에서 보면 강동현은 딸 친구의 아버지다.
       그런 수진과 신은주 그리고 강동현 세 사람이 에트랑제 
     별실에서 오랜동안 자리를 함께 했다. 
       어딘가 부자연스럽다.
       신은주가 뭔가 개인적인 부탁이 있어 딸을 통해 친구 
     아버지를 만났다는 해석도 가능하다. 그러나 자기 관리가 
     철저하고 자존심 강한 신은주가 딸을 앞세워 국회의원을 
     만나 뭔가 청탁을 했을 리는 없다는 생각이 든다.
       더욱 이해가 가지 않는 건 수진의 태도다. 
       한미란은 수진이 강동현과 신은주가 있는 룸에 상당 시간 
     동안 같이 있었다고 했다.
       어머니와 친구 아버지가 만나는 자리에 함께 있었다는 
     얘기다.
       강수현은 그걸 모르고 있는 것 같다. 
       그럼 신은주 수진 강동현 강수현이 네 사람의 관계는 
     무엇일까?
       수진과 강수현을 에트랑제에 대리고 가면 네 사람 관계를 
     알아내는 어떤 연결 고리를 찾을 수 있을 것 같다는 생각이 
     들었다.
       
       
       
                                  4
       
       
       강훈이 수진 강수현과 로바다야끼 집 미도리에 있었다.
       그 시간.
       강동현 의원은 에트랑제의 별실에 신은주와 마주앉아 
     있었다.
       강훈의 신상 서류가 놓여 있었다.
       "강 경감이 그런 재산가라니 놀라운 일이군요." 
       "주변에서는 그만한 재산을 가졌으면 경찰 그만 두어도 
     편하게 살 수 있을 건데 전망도 없는 경찰에 왜 미련을 
     가지는지 모르겠다는 소리들을 하나 봅디다" 
       "전망이 없다니요? 경찰도 많이 달라 졌잖아요" 
       "전망이라는 건 경찰 자체 얘기가 아니라 강 경감 
     개인적인 걸 뜻하는 거요" 
       "개인적인 거라니요" 
       강동현은 지난해 있었던 식품위생법 개정 문제를 둘러 싼 
     강훈과 정치권의 대결을 간략하게 설명했다.
       "그때 상부의 수사중단 지시를 무시하고 파고 든 게 바로 
     강 경감이더군" 
       "대단한 사람이군요" 
       "그 정도 사내라면 수진이를 맡겨도 좋겠지." 
       "둘 모두가 서로를 좋아하는 건 틀림없나 봐요. 하지만 
     좋아하고 있다는 것과 결혼한다는 것 건 다른 문제 
     아니겠어요. 적어도 그 두 사람에게는요." 
       신은주는 그 이상 말을 하지 않았다. 
       말을 하지 않아도 서로가 무슨 말을 하고 싶은지 그들은 
     알고 있었다.
       "수진이가 마음의 상처나 받지 않기를 바랄 뿐이예요" 
       "내가 강 경감을 한번 만나리다" 
       "만나서 무엇하시게요?" 
       "사실을 밟히는 거지" 
       "안돼요. 그러지 마세요." 
       "나 때문이라면 은주가 걱정하지 않아도 돼요." 
       "그게 아니예요. 두 사람 문제는 두 사람이 해결하도록 
     두자는 거예요. 수진이도 이제 어린애가 아니예요. 더욱이 
     수진이는 미국식 사고방식에 젖어 있어 자기 일은 자기가 
     처리한다는 주의예요. 강 경감도 나이에 비해 어른스럽고 
     사리에 밝아요. 그런 두 사람 사이에 어른이 끼여든다는 건 
     그들의 장래를 위해서도 좋지 않고요" 
       "내가 수진이를 위해 해 줄 수 있는 건 아무것도 없군" 
       강동현은 쓸쓸한 투로 말했다.
       "나 역시 수진이를 위해 해 줄 게 없어요" 
       신은주도 쓸쓸히 답했다. 강동현은 눈을 감았다. 
       감은 눈앞으로 지난 시절의 일들이 스치고 지나간다.
       강동현의 정치 기반은 경북지역이다. 
       강동현이 정계에 진출하게 된 것도 출신 지역과 
     관계된다.
       강동현이 대학을 졸업하고 처음 몸담은 직장은 
     방송국이었다. 
       처음부터 정치부 기자로 출발했다. 
       기자가 적성에 맞았다.
       기자로 출발한지 5년이 지나면서 명기자라는 타이틀이 
     따라 다녔다. 
       승진도 빨랐다. 
       입사 10년만에 정치 부장 자리에 올랐다.
       지역 사회 유지 아들인 강동현은 아버지가 권하는 여인과 
     대학시절 졸업과 함께 결혼했다. 
       별다른 정이 없었다. 그래서 일에만 매달렸다. 
       그런 강동현 앞에 나타난 여인이 후배 기자 신은주다. 
       두 사람은 사랑에 빠졌다. 강동현은 이혼을 결심했다.
       강동현에게 국회진출 권유가 온 것은 이때였다.
       조강지처를 버린 남자가 비례대표제 국회의원이 된다는 
     것은 사회적인 정서가 용납하지 않는다.
       이혼을 하면 국회의원을 포기해야 한다. 
       국회의원을 택하자면 신은주를 포기해야 한다.
       강동현의 고민은 여기서 시작되었다.
       강동현은 국회의원직을 버리는 쪽으로 결심했다.
       그걸 알게된 신은주가 어느 날 갑자기 해외 유학이라는 
     구실로 미국으로 떠나고 말았다.
       유학 수속을 하고 있다는 사실을 뒤늦게 알고 말렸지만 
     신은주는 뿌리치고 떠나갔다. 
       그때 신은주 배속에서는 이미 아이가 자라고 있다는 
     사실을 강동현은 모르고 있었다.
       강동현이 그 사실을 안 것은 신은주가 수진을 낳고 보낸 
     편지를 통해서였다. 
       편지는 극히 사무적이었다. 
       아버지로서 알 권리가 있으니 통고하는 것 뿐 다른 뜻은 
     없다는 내용이었다.
       강동현이 수진을 처음 만난 것은 수진의 국적 문제를 
     확정 지을 직전이다.
       강동현은 수진을 처음 만났을 때를 지금도 생생히 
     기억하고 있다. 
       태어나 처음 만난 아버지에게 수진이 한 첫마디는 
       "나는 두 사람 사이의 사랑의 결실이었나요?"
       영어로 한 질문이었다.
       "그래요. 수진이는 우리들 사랑의 결실이야"
       강동현이 영어로 답했다. 
       수진이 다시 물었다.
       "당신은 지금도 우리 어머니를 사랑하고 있나요?" 
       처음 만나 딸의 그 물음에 강동현은 다시 영어로 답했다.
       "내가 이 세상에 태어나 사랑한 여인은 신은주 한 사람 
     뿐이었다. 지금도 사랑하고 있고 죽는 날까지 나는 
     은주만을 사랑할 것이다" 
       강동현의 자신의 대답을 들은 수진의 눈에는 눈물이 핑 
     도는 것을 보았다.
       그러던 수진은 강동현의 가슴으로 뛰어들었다.
       "오우!. 데디. 아이 러브! 아이 러브 .데디!" 
       "나는 너에게도 네 어머니에게도 나쁜 사람이었다"  
       강동현이 수진의 머리를 쓸면서 말했다. 
       그 말에 수진은 영어로 답했다.
       "아니예요. 사람은 누구에게나 자기 입장이란 것이 있는 
     거니까요. 마미가 나를 한 때 조카라고 한 것도 그럴 
     수밖에 없는 입장이 있었고 데디와 마미가 서로 
     사랑하면서도 헤어져야 했던 것도 그럴 수밖에 없는 사정이 
     있었을 거예요. 그걸 이해하도록 노력할게요 "
       수진의 말을 들으면서 강동현과 신은주는 수진이가 
     자기들보다 더 어른스럽다는 생각을 했다. 
       
       
       
                             5
       
       
       
       강훈이 수진과 강수현을 데리고 에트랑제로 들어 선 것과 
     신은주의 배웅을 받으며 강동현이 입구로 나선 것은 동시의 
     일이다. 
       강동현을 먼저 알아 본 쪽은 강수현이었다.
       "아버지!" 
       "수현이 아니냐?" 
       강동현은 자기 딸 옆에 수진이가 서 있는 것을 보았다. 
       신은주는 수진이가 대리고 온 아이가 강동현을 아버지라 
     부르는 소리를 들었다.
       강훈도 수현이가 자기 앞에 서 있는 신사를 아버지라 
     부르는 소리를 들었다.
       강동현과 신은주는 멍하게 서 있었다. 
       그때까지 냉정을 잃지 않고 있는 것은 수진이었다.
       "마미. 단짝 친구 수현이야. 수현아!. 우리 마미야" 
       "안녕하세요. 강수현이예요."
       신은주에게 자기 소개를한 수현은 강동현을 행해
       "아버지. 단짝 친구 수진이예요"
       수진을 소개한다.
       "아. 그래요. 이 집 딸이시군" 
       강동현은 차츰 냉정을 되찾기 시작했다.
       "아. 참. 아버지. 이 분 우리 친구예요" 
       "강훈입니다. 존함은 익히 듣고 있었습니다"  
       강동현은 상대가 강훈이라는 말에 놀랐다. 
       '그럼 이 젊은이가 강훈 경감이란 말인가?.'
       겉으로는 애써 담담하게 답한다.
       "강동현이요"
       "아버지. 여기서 만났으니 우리 맛있는 것 사 줘요"
       "젊은 사람끼리 노는데 아버지가 끼이면 방해가 되지 
     않을까?" 
       강동현이 강훈에게 시선을 던지며 승낙을 구하듯 물었다.
       강훈이 대답하기 전에 신은주가 나선다.
       "따님도 만났으니 바쁘시지 않으시면 더 놀다 가시죠" 
       "그래도 될까요?"
       이번에는 직접 강훈을 향해 묻는다.
       "함께 해 주신다면 영광입니다" 
       "그럼 늙은 사람도 좀 끼여 봅시다" 
       그들은 신은주의 안내로 다시 룸으로 들어갔다.
       방으로 가던 강수현은 카운터에 앉아 있는 한정란을 
     보았다.
       '아니!. 저 여자는 경찰관이라고 했는데 왜 카운터에 앉아 
     있을까?. 그리고 강 경감은 한정란을 보고 왜 모른 척하지?'
       룸으로 들어가면서 강훈은 또 한번 혼란을 느낀다.
       한정란의 말 대로라면 수진과 강동현은 이미 잘 아는 
     사이다. 그런데도 강수현이 앞에서는 서로를 처음 만나는 
     사람처럼 대한다.
       한 동안 어색한 것 같았던 분위기도 강동현과 신은주가 
     냉정을 찾아가면서 밝아지기 시작했다.
       "경찰청에 근무하는 걸로 아는데?" 
       "그렇습니다" 
       "강 경감을 만나는 건 처음이지만 우리는 이미 강 경감을 
     익히 알고 있어요" 
       강훈은 강동현이 자기를 이미 잘 알고 있다는 우리라는 
     대상이 누굴까 하는 생각을 해 본다.
       분위기로 보아 강동현이 말하는 우리란 자신과 신은주를 
     뜻하는 것은 아니다. 
       그럼 정치 쪽이라는 뜻이다.
       강훈의 생각은 정확했다.
       "요즘 정치 쪽에서는 강 경감 같은 사람을 무서워하지요"
       "강 의원께서는 제가 모시고 있는 곽 부장과는 대학 
     동창이시라는 말을 들었습니다"
       "아. 윤섭이가 그러던 가요?" 
       "오늘 아침에 들었습니다." 
       "그럼 내가 한번 만났으면 한다는 소리도 들었겠구먼" 
       "예" 
       "뭐 별 다른 뜻이 있었던 건 아니고 정의감이 강하고 
     장래가 촉망되는 젊은 경찰 간부가 있다는 말을 듣고 어떤 
     사람인가 하는 호기심에서 만났으면 했던 거요"
       "우리 가게 단골이세요" 
       신은주가 말했다.
       "여기 오면 강 경감 만날 수 있겠군. 언제 시간 한번 
     주시오. 남자끼리 한번 마시십시다." 
       "영광입니다. 전 언제 건 좋습니다. 강 의원께서 시간 
     계실 때 연락 주십시요" 
       그날 에트랑제에서는 그렇게 헤어졌다. 
       그 날 현서라도 고광필도 모습을 나타내지 않았다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                       안개의 계절 
       
       
                             1 
       
       
       강훈이 운전하는 아카디아가 영동고속도로 여주 
     인터체인지를 벗어나 시가지 쪽으로 방향을 잡았다.
       여주 읍으로 들어가 농협에 근무하는 한정란의 오빠를 
     만나 보기로 했다. 
       농협 지소 인근 다방에서 전화를 했다. 
       동생의 전화를 받고 나온 한 경장의 오빠 한경태는 30대 
     중반의 한 눈에도 선량해 보이는 남자였다. 
       "오빠. 우리 반장님이세요" 
       강훈이 명함을 건넜다.
       명함을 본 한경태는 강훈의 얼굴을 바라보았다.
       한 경장이 먼저 입을 열었다.
       "오빠 고동학교 때 친구 중에 부동산 소개업 하는 사람 
     있잖아요?" 
       "내 친구 중에 부동산 소개업 하는 사람이 어디 한 두 
     사람이냐? 요즘 농촌에 남아 있는 젊은 사람 치고 부동산 
     소개업 안하는 사람 누가 있냐?" 
       "키 크고 자기 집이 읍내서 방앗간 하던 사람 있잖아요"
       "민태식이 말이로구나" 
       "그래 맞아요" 
       "민태식이 왜?" 
       "요즘도 부동산 소개업 해요?" 
       "이 일대에서는 첫 손 꼽는 부동산업자지" 
       강훈이 나선다.
       "여주는 개발제한지역이 많아 부동산 거래가 활발하지 
     않을 것 같은데 많은 모양이지요"
       "서울 사람들 자기들끼리 샀다 팔았다 하는 겁니다" 
       "요즘은 어떻습니까?" 
       한경태가 약간 망설인다.
       "오빠. 왜 그래요?"
       "민태식이 누구 부탁을 받았는지 땅을 사들이기 
     시작하더구나. 나에게도 땅 팔 사람이 있으면 소개해 
     달라고 했다"
       "땅을 사들이는 건 민태식이라는 부동산업자 한 사람 
     뿐입니까?" 
       "다른 업자들도 땅 팔 사람을 찾아 민태식에게 넘기는 
     모양이더군요" 
       "민태식이라는 사람이 사들이는 땅이 여주 전 지역에 
     걸친 겁니까?" 
       "다른 땅도 사긴 하나 봅니다만 영릉 주변 땅을 
     집중적으로 사는 모양입니다" 
       "오빠. 우리 왔다 간 얘기 누구한테 하면 안돼요. 이건 
     극비 사항이에요" 
       한경태가 긴장된 표정으로 한 경장을 바라본다.
       
       
       
                               2
       
       
       한경태와 헤어져 다방을 나온 강훈은 차를 영릉방향으로 
     몰았다.
       "반장님 민태식이 영릉 주변 땅을 집중적으로 매입한다는 
     건 뭔가 이상하잖아요?"
       "지역 전체가 문화재 보호구역과 자연녹지지역이야." 
       "세종 대왕을 모신 영릉과 숙종 대왕을 모신 또 하나의 
     영릉 이렇게 두 왕릉이 있는 곳이 예요. 특히 세종 대왕을 
     모신 영릉 주변은 이미 성역 화돼 국민정신교육장이된 곳이 
     예요. 그 주변이 개발된다는 건 불가능해요." 
       "개발이 불가능한 지역이라면 땅값도 형편없이 싸겠지" 
       "시세 문제가 아니라 거래조차 제대로 안되고 있어요. 아. 
     저 신호대에서 직진이예요" 
       "좌회전하면 이천이군" 
       "네. 이천을 지나 서울로 가는 국도예요" 
       신호는 붉은 색이었다. 
       그때 서울 방향에서 한 대의 소나타가 와 정지선에 섰다. 
     신호를 기다리는 차다.
       소나타 운전석에는 젊은 남자가 앉아 있었다.
       무심히 소나타 안을 바라보던 강훈은 
       "저 사람들 전우석 의원 비서 박현진이잖아!?"
       "맞아요."
       그때 신호가 바뀌었다. 소나타가 직진했다.
       "한 경장 저 차 가는 방향이 어디지"
       "저 길로도 여주 읍으로 통해요"
       한 경장의 말에 강훈이 스타트를 끊어 우회전한다.
       "저 차 뒤쫓으시게요"
       "그쪽은 다음에 가 보도록 하지"
       강훈은 앞차와 500미터 이상 거리를 두고 뒤쫓는다.
       여주읍 번화가로 들어간 소나타는 한 부동산소개소 앞에 
     섰다. 강훈은 아카디아를 소나타 뒤 멀찍이 세웠다. 
       차 문이 열리면서 박현진이 모습을 나타냈다. 
       차에서 내린 박현진은 부동산 소개소 간판이 붙은 가게로 
     들어가는 것이 보인다.
       "역시 부동산 소개소군"
       10분쯤 지난 다음 박현진이 소개소를 나왔다. 
       손에는 서류 봉투가 쥐어져 있다.
       소개소 주인인 듯 한 사람이 따라 나와 박현진에게 
     허리를 굽혀 인사를 했다.
       "저 사람이 민태식인가?"
       "아니예요. 저 사람은 민태식이 아니예요"
       "앞장세운 부동산 소개업자가 민태식 말고 또 있는 
     모양이군"
       소나타가 출발한다. 
       잠시 후 강훈의 아카디아도 뒤를 따른다. 
       군청 방향으로 향하던 소나타가 노상 주차장에 섰다. 
       박현진이 차에서 내렸다.
       서류 봉투는 차에 둔 채 빈 손이다. 
       박현진이 들어간 곳도 역시 부동산 소개소였다.
       이번에도 20분쯤 지나 박현진이 나왔다.
       부동산 업자로 보이는 사람이 따라 나와 인사를 했다.
       인사하는 모습으로 보아 두 사람은 상당히 친한 것 
     같았다.
       손에 작은 편지 봉투가 쥐어져 있었다.
       "저 사람이 민태식이예요"
       박현진이 탄 소나타가 출발했다. 아카디아도 뒤를 따른다. 
       "서울로 다시 돌아가나 봐요"
       시가지를 벗어난 소나타는 국도 42호선을 탔다. 
       이천을 거쳐 서울로 방향으로 가는 길이다.
       '하나는 큰 봉투 하나는 작은 봉투...대체 저 봉투 속에 
     뭐가 들어 있을까?'
       서울 쪽으로 가던 소나타가 우회전 신호를 하며 꺾어 
     들어갔다. 
       강훈이 속력을 높여 소나타가 들어 간 입구까지 와 차가 
     사라진 쪽을 바라보았다.
       리버사이드 호텔이라는 간판이 보인다.
       그 간판은 한정란도 보았다.
       두 사람은 서로의 얼굴을 마주 바라본다.. 
       
       
       
                              3
       
       
       5분후. 
       강훈은 한정란을 대리고 호텔로 들어갔다.
       "3층으로 올라가시지요"
       젊은 남녀가 들어서는 것을 본 호텔 종업원은 묻지도 
     않고 3층으로 올라가라고 했다. 
       강훈이 계단이 아닌 카운터 쪽으로 갔다.
       "요금은 방에서 내시면 됩니다"
       종업원의 그 말에 강훈은 말없이 경찰 수첩을 내밀었다. 
       경찰 수첩을 본 종업원이 놀라 두 사람을 번갈아 
     바라본다.
       "책임자 어디 있어요?"
       강훈이 다분히 위협조로 물었다. 
       프런트 의자에 앉아 있던 30대 남자가 일어서면서 
       "제가 지배인입니다. 무슨 일이지요"
       강훈은 지배인이라는 남자에게 다시 경찰 수첩을 
     내밀었다.
       "본청 강훈 경감이오. 이쪽은 한 경장이고"
       한정란이 핸드백에서 경찰 수첩을 꺼내 지배인 앞에 
     내밀었다. 
       지배인 눈이 휘둥그레진다.
       "조금 전에 30대 남자 들어 왔지요?"
       "아. 네"
       "여기 처음 오는 사람은 아닌 것 같은데 자주 와요?"
       지배인의 얼굴에 난처한 표정이 지나 간다.
       "지배인이 얼른 대답을 못하는 걸 보니 오늘 처음 온 
     손님은 아니 것 같군요."
       "죄송합니다. 이런 일은 손님의 사생활 비밀과 관련되는 
     일이라 말씀 드리기가 곤란합니다"
       "아. 그래요. 그렇다면 하는 수 없지."
       "이해해 주시니 고맙습니다. 다른 편리라면 뭐 건 봐 
     드리겠습니다"
       상대가 순순히 물러난다고 생각했던 지배인은 강훈의 
     다음 말에 당황하기 시작한다.
       "숙박인 기록부, 내 봐요"
       "네?"
       "숙박인 기록부! 호텔 지배인이 숙박인 기록부도 
     몰라요?"
       강훈의 그 말에 지배인의 얼굴이 벌래 씹은 표정으로 
     변한다. 
       지배인이 당황하는 태도를 보이자 강훈의 더욱 세차게 
     밀어붙이기 시작했다.
       "한 경장. 직무임검 할 준비해."
       "지배인께선 숙박인 기록부 들고 입회하시지요."
       직무임검을 하겠다는 것은 모든 방을 하나씩 
     점검하겠다는 뜻이다. 
       임검을 당해도 신분만 확실하면 투숙객이 문제될 것은 
     없다. 
       낮 시간 호텔을 찾는 남녀 중에 떳떳한 관계는 없다. 
       그런 사람일 수록 자기가 노출되는 경계한다. 
       임검이 시작되고 경찰관에게 신분까지 확인 당한 
     손님들은 다시는 그 호텔을 찾지 않는다.
       특히 러브 호텔이 대낮에 임검을 당했다는 소문이 나면 
     당장 손님이 떨어진다. 
       러브 호텔로서는 치명적이다.
       강훈은 지배인 얼굴을 바라보았다. 하얗게 질려 있었다.
       질린 지배인의 얼굴을 바라보며 강훈이 다시 묻는다.
       "조금 전에 들어 간 남자 여기 자주 오지요. 대답하기 
     싫으면 안해도 좋아요?"
       대답하기 싫으면 안해도 좋다는 말은 대답하지 않으면 
     직무임검을 하겠다는 위협이다. 
       지배인이 체념한 듯 답한다.
       "네. 가끔 이용하십니다"
       "그 사람 신분 알아요?"
       "모릅니다. 정말입니다. 이런 곳에 낮에 오는 손님 치고 
     자기 신분 밝히는 사람 없다는 것 잘 알고 계시잖습니까?"
       "언제부터 오기 시작했어요?"
       "최근입니다."
       "어느 정도 자주 오지요?"
       "매일. 때로는 이틀에 한번 꼴로는 이용합니다"
       "한번 들어오면 이용하는 시간은 어느 정도요?"
       "대개 네 시간 전후해 돌아가십니다"
       "여기서는 아가씨도 불러 주어요"
       강훈의 그 말에 지배인은 펄쩍 뛰듯
       "아닙니다. 절대로 그런 위법행위는 하지 않습니다."
       "당연히 그래야겠지요. 그럼 아까 그 남자 혼자와 몇 
     시간씩이나 있다 가는 건 아닌 것 같군요?"
       강훈이 무서운 눈으로 지배인을 바라보았다.
       "네. 여자 분과 같이 왔다가 여자 손님이 먼저 들어가 
     기다리면 남자 분은 어딘가 한 두 시간 다녀온 다음에 
     방으로 들어가십니다"
       "오늘도 여자가 먼저 왔소?"
       "네."
       "여자는 아는 사람이오?"
       "모릅니다, 언제나 짙은 선글라스를 끼고 오십니다"
       "그 여자 30대에 옷차림이 고급스럽고 상당한 미모까지 
     갖춘....그렇지요?"
       "그렇습니다"
       "협조해 주어 고맙소. 우리가 왔더라 는 건 절대 비밀로 
     하시오. 소문 내서 이 집에 좋을 것도 없겠지요"
       "알겠습니다. 절대로 비밀로 하겠습니다"
       호텔 밖으로 나온 강훈은
       "이 길 이천까지는 외길이지?"
       "네"
       "그럼 여기 기다리는 것보다 다음 휴게소에서 기다려 
     보지. 어차피 그들은 여주로 다시 돌아가 가지는 않을 
     테니까"
       "여자는 현 여사겠죠?"
       "말고 또 누가 있겠어"
       "현 여사와 박 비서가 최근 들어 거의 매일 찾는다는 건 
     매일 두 사람이 같이 여주를 다녀온다는 뜻이겠군요"
       "그게 바른 시각이 아닐까?. 그들이 스태미나가 넘쳐 
     매일 찾는다면 구태여 이 먼 곳까지 올 이유가 없지?"
       강훈의 그 말에 한정란이 얼굴을 붉힌다.
       
       
       
                                4
       
       
       현서라가 박현진이 호텔 침대 위에 있었다.
       박현진의 몸 위에 자신의 몸을 실은 현서라가 상기된 
     표정으로 남자를 내려다보는 자세였다. 
       두 사람의 몸이 아주 천천히 물결치고 있다.
       물결은 들리지 않는 어떤 멜로디를 따라 움직이듯 일정한 
     리듬을 타고 있었다.
       시간이 흐르면서 리듬은 아주 느린 속도로 빨라지기 
     시작한다. 
       리듬의 속도가 빨라지면서 두 사람 몸에서 동물성 향기가 
     강하게 퍼져 나온다. 
       시트를 타고 퍼져 나온 짙은 동물성 향기는 두 사람의 
     후각에도 전해지기 시작한다. 
       그 향기는 매우 선정적이면서도 자극적인 요소를 지니고 
     있었다.
       동물성 향기가 강해지면서 두 사람의 율동도 향기의 강도 
     따라 빨라져 가고 있었다.
       율동이 빨라지면서 현서라의 입에서는 탄식은 소리가 
     터져 나온다.
       "꽉 찬 기분이야"
       그 소리와 함께 박현진의 움직임은 속도가 더해져 갔다.
       현서라의 그런 탄식 소리를 기다리고 있었다는 듯 
     현서라도 빨라져 가는 남자의 리듬에 자신의 몸을 싣기 
     시작한다.
       자신의 움직임에 현서라가 몸을 싣기 시작하면서 
     박현진의 리듬은 더욱 빨라져 갔다.
       이제 두 육체는 가장 빠른 템포의 음악 따라 율동 하는 
     무대 위에 선 댄서의 몸놀림처럼 격정의 절정을 향해 
     달리기 시작했다.
       "나..녹아...내릴 것 같애.....아아아!."
       현서라의 입에서는 알아들을 수 없는 헛소리가 
     계속되면서 절정을 향해 치닫고 있었다.
       그리고 다음 순간 입에서 
       "아! 뜨거워!"
       외마디 비명이 터져 나면서 육체의 모든 기능이 정지된 
     듯 남자의 가슴 위에 몸을 맡긴다.
       이따금 몰아쉬는 가쁜 숨결만이 여자가 죽지 않고 살아 
     있다는 것을 획인 시키고 있었다.
       두 사람은 마치 이 우주의 모든 시간의 흐름이 
     정지하기라도 한 듯 그대로 움직일 줄 모른다.
       "나 담배 한대 줘"
       긴 시간이 흐른 뒤에야 현서라의 입에서 겨우 말이 
     나왔다.
       남자의 몸에서 내려와 비스듬히 누운 자세로 남자가 
     물려주는 담배를 맛있게 빨던 현서라가 박현진을 향해 
     빙그레 웃는다.
       남자도 따라 빙그레 웃었다. 
       서로가 서로에게 만족했을 때만 자연스럽게 흘러나오는 
     웃음이다.
       
       
       
                                  5
       
       
       박현진이 욕실에서 나왔을 때 현서라는 서류를 뒤적이고 
     있었다. 
       박현진이 여주 소개소에서 나올 때 들고 있던 대형 봉투 
     속에 든 서류다.
       "아무리 개발 제한 지역이라고 하지만 서울 부근에 한 
     평에 만원도 안하는 논밭이 있을 줄은 몰랐네"
       현서라가 서류를 뒤적이며 말한다.
       "고 사장은 땅 하나에는 밝은 사람이야"
       "이 서류들만 가지고 있으면 우리 땅이 되는 건가?"
       "이게 토지매매계약서야 2개월 후에 중도금 그리고 다시 
     2개월 후에 잔금을 주는 조건이야."
       "왜 그렇게 길게 했지?"
       "영감과 고 사장도 그렇게 했더군."
       "왜 그랬을까?"
       "5개월의 여유를 가지겠다는 속셈이겠지"
       "그게 무슨 뜻이지?"
       현서라가 박현진을 바라보며 묻는다.
       "등기를 넘기지 않고 넘겨 치자는 거지. 그래서 자기가 
     부동산 투기했다는 흔적이 남지 않거든"
       "자세히 설명해 봐"
       현서라가 정색을 하고 관심을 나타낸다.
       "부동산등기에 필요한 인감증명은 유효기간이 한 달이야. 
     그러나 중도금 그리고 잔금까지는 4개월의 여유가 있어"
       "인감증명 유효기간 1개원까지 합치면 5개월의 여유가 
     있다는 계산이군"
       "잔금을 치르고 부동산등기권리증과 인감 증명을 받아 
     두었다 한달 안에만 팔아 버리면 흔적이 남지 않아."
       "그래! 서류만 가기고 있다 계획이 발표되고 땅값이 
     요동치면 그때 제 빨리 넘겨 치겠다 이거군"
       "맞았어"
       "결국 5개월 이내에 뭔가 일어나게 된다는 얘긴데"
       "박현진이 그렇다는 듯이 고개를  끄덕여 보인다.
       "하지만 우리 예측이 빗나가면 어떡하지?"
       현서라의 그 말에 
       "이게 뭔지 알지?"
       박현진이 작은 봉투에 들었던 서류를 흔들어 보인다.
       "고광필이 민태식을 앞세워 사들인 땅 리스트 아니냐구."
       "이건 영감이 고광필이 딴 주머니 찰까 의심이 생겨 따로 
     조사시킨 리스트야. 따로 조사시킨 나도 못 믿어 
     서라에게는 나를 감시하라는 지시를 내린 거고 "
       "고광필을 어떻게 믿어?. 20만평 사고 10만평밖에 못 
     샀다고 속이면 속는 거지. 그리고 자기를 감시해야 한다고 
     말한 건 나야. 내 놓고 같이 나다닐 수 있는 구실을 
     만들자는 거였어"
       "오늘 민태식에게 확인했어. 고광필이 산 땅도 일단 
     서류만 챙겨 갔다는 거야. 우리는 영감 하는 대로만 하면 
     돼."
       "고광필이 앞세워 산 땅 모두 얼마나 돼?"
       "19만평을 조금 넘어섰어"
       "우리보다 열 곱이나 많군. 개발 계획이 발표되면 어느 
     선까지 오를까?"
       "신도시 지역 땅 치고 평 당 50만원 이하 짜리는 
     없었다는 것만 기억해 두면 돼"
       "뭐? 평당 50만원이면 최하 쉰 곱 아냐? 2만평을 만원에 
     사 50만원에 팔면 100억원!"
       현서라는 스스로도 믿을 수 없다는 표정이다.
       "그래. 우리 두 사람 어디 외국에 나가 일생 동안 먹고 
     살 수 있는 돈으로는 충분하지"
       "그럼 영감은 우리의 열 곱이니 천억 원이라는 것 아냐?"
       "혼자 먹는 건 아닐걸"
       "세 불리기 하자면 계파에 쏟아 부을 돈이 필요하겠지? 
     그럼 진짜 재미 보는 건 우리뿐이라는 얘긴가?"
       "이제부터가 중요한 때야."
       "그건 나에게 맡겨"
       현서라가 자신에 넘친 소리가 말한다.
       "그렇다고 무리하게 파고들지 말고"
       박현진이 야릇한 웃음을 보이며 하는 말이다.
       "왜 이래!"
       현서라가 문서를 챙겨 핸드백에 넣는다.
       그걸 본 박현진이 
       "아니. 그 서류 왜 거기 넣은 거야"
       "그럼?"
       "집에 가지고 갔다가 영감이 보기라도 하면 어떡하려고?"
       "그건 염려 말어. 나 은행 대여 금고 빌려 놓은 것 
     있으니까 거기 넣어 두면 절대로 안전해"
       박현진은 현서라가 은행대여금고를 가지고 있다는 말을 
     처음 듣는다. 
       현서라는 땅문서를 자기 대여 금고에 넣어 놓겠다며 
     챙겼다.
       대여 금고가 어느 은행에 있는지 말을 하지 않는 것이 
     마음에 걸렸다. 
       땅 매입 자금이 현서라에게서 나온 이상 서류를 자기가 
     갖겠다고 고집할 수가 없었다.
       서류를 챙겨 넣은 현서라가 나 갈 준비를 하기 시작한다.
       전우석이 더 이상 땅을 사지 않으면 두 사람이 
     공식적으로 나 다닐 구실이 사라지고 만다.
       박현진은 아쉬운 생각이 들었다.
       더 중요한 것은 현서라가 가기 감시망 밖으로 떠난다는 
     것이다. 
       땅 매매계약서를 가진 현서라가 자기를 배신해도 
     자기로서는 대항할 길이 없다. 
       박현진은 어쩐지 불안해 진다. 
       그러나 다른 도리가 없다.
       호텔에서 나온 두 사람을 태운 소나타는 국도42호선을 
     타고 서울로 향했다.
       두 사람이 탄 소나타 뒤를 강훈과 한 경장이 탄 
     아카디아가 따르기 시작했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                         사랑의 계절
       
       
       
                             1
       
       
       강훈이 대한방송 사회부 여기자 장미현을 미도리로 불러 
     낸 것은 여당 쪽에서 제3의 신도시 건설이 필요하다는 
     소리가 나오기 시작한지 며칠 후의 일이다.
       "장 기자"
       "또 정보가 필요한 모양이군"
       강훈이 장미현을 바라보며 그렇다는 표정으로 가볍게 
     미소짓는다.
       "그래. 무슨 정보가 필요해"
       장미현도 같은 색깔의 미소를 보이며 묻는다
       "요즘 여당 쪽에서 나오는 새로운 신도시 건설 계획!"
       "그게 어쨌다는 거야"
       "왜 갑자기 그런 소리가 나오는 거야?"
       "강형!."
       장미현은 말을 끊고 강훈을 똑 바로 바라본다.
       "뭐야?"
       장미현이 강훈의 얼굴에 시선을 둔 채 묻는다.
       "뭐라니?"
       강훈이 반문한다.
       "그 문제에 강형이 왜 과잉반응을 일으키느냐구? 강형 
     개인이 아니라 경찰 쪽이라고 하는 게 더 정확하겠지만"
       "정보가 필요하다고 말한 건 나야"
       "좋아. 뭐가 알고 싶어?"
       "신도시 안을 적극적으로 밀고 나오는 주역이 있을 것 
     아니야. 그게 누구냐?"
       "그건 보도를 통해 알려져 있을 텐데? 수도권지역 출신인 
     윤현종 의원이잖아"
       "윤현종 의원은 어느 계열이냐?"
       "윤현종 의원이 집권 주류라는 건 세상이 다 아는 얘기 
     아니냐구?"
       "집권 주류 가운데서도 개인적으로 소속되어 있는 계열이 
     있을 것 아니야?"
       "윤현종 의원의 직계 보스는 전우석 의원이야"
       "역시 그랬구나"
       강훈은 자신의 예감이 맞아떨어지는 사실에 스스로 
     놀랐다.
       "강형. 뭔가 있는 거지?"
       이번에는 장미현이 무엇인가를 알아 내려는 듯한 눈으로 
     강훈의 눈을 바라보며 묻는다.
       "제3의 신도시 건설 예정지역에 대한 정보는 없나?"
       "특정지역에 대한 구체적인 거론은 없었지만."
       장미현이 말을 끊고 강훈의 눈치를 살핀다.
       "비슷한 건 있다는 건가?"
       "서울을 중심으로 놓고 보면 일산은 북쪽이고 분당이나 
     평촌은 남쪽에 속해. 그리고 산본은 남서쪽이라 할 수 있고 
     그렇다면 다음 신도시는 당연히 동쪽 아니겠어?"
       "동쪽!"
       "그래. 서울 동쪽에 두 시간 이내 거래에 있는 땅이라면 
     광주 이천 여주 정도겠지"
       "광주 이천 여주!"
       "이건 내 개인적인 생각인데 쪽은 현실성이 적어"
       "왜?"
       "광주 여주는 쓸만한 땅은 값이 오를 만큼 올랐고 여주는 
     개발제한지역으로 묶여 있어."
       "광주 이천 땅들도 그린벨트에 묶여 있는 지역이 많은 
     걸로 아는데?"
       "같은 개발제한지역이지만 의미가 좀 다르다 고나 할까?"
       "영릉 말인가?"
       "여주는 국민 정신교육을 위한 성역화된 지역이야. 그런 
     지역을 푼다는 건 불가능해. 특히 언론이 가만 있지 않을 
     거야. 언론이 나서면 시민 단체도 나설 거고"
       "장 기자. 광주 이천 여주 쪽에서 땅과 관련된 움직임 
     같은 게 있다는 정보 없냐?"
       "주민 동태에 관한 정보라면 경찰 쪽이 더 빠를 텐데?"
       장미현은 강훈의 눈을 바로 본다. 
       강훈을 바라보는 장미현의 눈길은 무엇인가 비밀을 
     캐내려는 듯 번득이고 있었다.
       "강형이 지금하고 있는 일 경찰 조직을 이용할 수 없는 
     사안이지?"
       "무슨 소리야?"
       "강형의 독자적인 수사가 아니면 극비로 하는 것!?"
       "경찰에 그런 게 어디 있냐?"
       "부인해도 소용없어. 지금까지 강형의 질문 내용들은 
     경찰 정보 팀에 조회하면 금세 알 수 있는 것들이야. 
     그런데 강형은 날 불러 내 물었거든. 몸까지 팔기로 하고 
     말야. 강형!. 뭐야?"
       "뭐야라니?"
       "이제 우리 거래하자."
       "거래?"
       "강형은 경찰이고 난 기자야. 경찰은 파 해치는 게 
     직업이고 기자는 보도하는 게 직업이야. 난 강형이 필요한 
     정보를 수집하고 제공할게"
       "거래 조건이 뭐냐?"
       "강형이 사건 수사 마무리하고 공식 발표하기 하루 전에 
     정보를 달라는 거야. 24시간 먼저면 충분한 특종이니까. 그 
     조건이야"
       "좋다. 거래하자"
       "좋아 .그럼 질문해!"
       "서울 동쪽지역에 신도시와 관련된 움직임 없냐?"
       "있어"
       "어떤?"
       "신도시 유치를 위한 주민 청원운동을 벌이는 세력이 
     있다는 정보야."
       "부동산 업자들 움직임은 없냐?"
       "부동산 업자들이야 당연히 선동하겠지. 일부 지역에서는 
     부동산 투기꾼들이 움직이기 시작하고 있어"
       "땅 값도 움직이기 시작하겠군"
       "조금씩"
       "신도시 계획안이 나오기 전에 미리 사 둔 사람도 
     있겠군?"
       "핵심에 가까워져 가는군"
       "무슨 소리야?"
       "강형. 우리 거래 계약했으니 솔직하게 얘기하자. 나 지금 
     묘한 정보를 하나 가지고 있어."
       "어떤 거야?"
       "두 달 전부터 여주 이천 쪽에 땅을 사 들이기 시작한 
     큰손이 있다는 정보야. 그 정보를 따라 추적해 가는 사이 
     어느 지점에서 맥이 끊어져 버려. 이상하게도 맥이 
     끊어지는 지점이 언제나 동일한 인물이야. 그게 누군지 
     말해 줄까?"
       강훈이 긴장된 얼굴로 장미현을 바라보고 있었다.
       "여주 부동산소개업자 민태식이라는 사람이야"
       장미현의 입에서 민태식이라는 이름이 나오는 순간 
     강훈은 움찔하고 놀란다.
       장미현은 강훈의 그런 표정을 놓치지 않았다. 
       그러나 아무렇지도 않은 듯 말을 이어 간다.
       "민태식이라는 사람을 앞세워 땅을 사 들이고 있다는 게 
     분명해. 그게 누군지 알 길이 없어. 강형은 뒤에 숨은 
     큰손의 정체를 알고 있거나 적어도 심정은 가지고 있는 것 
     같애. 그렇지?"
       장미현이 말을 끊고 강훈의 표정을 살핀다.
       "대답하기 싫으면 하지 않아도 좋아. 하지만 거짓말만은 
     말아 줘"
       "장 기자. 말대로 난 땅을 사들이는 주인공에 대한 
     정보를 가지고 있어. 물론 어느 정도의 확정도 있고 목적도 
     알고 있어. 그러나 입건할만한 증거를 쥐지 못했어. 개인이 
     특정 지역에 땅을 사들인다는 그 자체가 범죄행위가 될 
     수는 없어"
       "물론! 그러나 그 주인공이 사회 저명인사거나 
     지도층이라면 도덕적인 비난을 받아 마땅하지 않을까?"
       "당연히 도덕적으로 비난을 받아 마땅하지. 문제는 내가 
     추구하는 것과 장 기자가 추구하는 건 서로 최종 목표가 
     다르다는 데 있어"
       "서로 추구하는 최종 목표가 달라?"
       "언론은 도덕적인 측면의 추궁도 가능하지만 경찰은 
     도덕적인 측면을 추궁하는 기관이 아니라 범죄성에 대한 
     추궁밖에 할 수 없다는 것. 그게 경찰과 언론의 차이점 
     아니겠어"
       "그래. 강형 말이 맞아."
       "장 기자는 역시 이해가 빠르구나. 한가지 약속한다. 
     때가되면 도덕성에 대한 추궁을 할 수 있는 자료를 장 
     기자에게 먼저 넘겨준다!"
       "좋아. 그 약속 믿지. 대신 그 사람이 누군지 묻지 않고 
     협조하지"
       강훈은 잔을 들었다. 장미현도 잔을 든다. 맥주가 가득 
     담긴 두개의 글라스가 쨍하고 부딪친다.
       그때 
       "아저씨 여기 있었구나"
       장미현이 소리 나는 쪽을 돌아보았다.
       젊은 아가씨가 자기들이 앉은 테이블 옆에 와 서 있는 
     모습이 눈에 들어 왔다.
       장미현이 강훈의 얼굴을 바라본다.
       강훈도 장미현의 얼굴에 잠시 눈길을 보내다가
       "수진이구나. 앉어"
       "앉아도 돼?. 아저씨 비즈니스 하는 것 아냐?"
       "아니. 옛 고향 친구를 만났을 뿐이야"
       장미현은 잔잔히 눈으로 수진이라는 아가씨를 바라본다.
       '강훈의 애인이라는 여자가 바로 이 애구나.'
       장미현은 수진을 보면서 매우 특이한 느낌을 주는 
     아이라는 생각을 한다.
       눈빛이 티없이 맑아 청순한 인상을 준다. 
       그러면서도 그 뒤쪽에는 금세 터질 것 같은 활화산 같은 
     정열이 숨어 도사리고 있는 느낌을 준다.
       "수진아. 어릴 적 고향 친구 장미현 씨야"
       강훈의 그 말에 수진이 생긋 웃으며 손을 쑥 내민다.
       "만나 반가워요. 수진이예요"
       "안녕하세요 장미현이예요"
       장미현은 내민 수진의 손을 잡는다.
       '인사하는 법이 꼭 서양사람 같잖아'
       "미현이는 기자야"
       "기자? 그럼 커리어 우먼이네. 정말 멋있어요"
       '커리어 우먼? 말투도 서양 사람 같잖아. 정말 이상한 
     아이네'
       장미현은 수진에게 묘한 흥미를 느낀다.
       "수진 씨는 이름이 특이하군요."
       "다들 그래요."
       두 여자의 대화 속에 강훈이 끼여든다.
       "수진이는 한국에 유학 와 있는 미국 아가씨야"
       "미국 아가씨요?
       "아버지 어머니는 한국 사람이예요"
       장미현은 미국 국적이라는 말을 듣고서야 수진에게서 
     풍기는 서구적인 체취에 대한 수수께끼가 풀렸다.
       '미국에서 유학 와 있는 아가씨와 경찰관이 애인 관계라? 
     그건 아무래도 어울리는 모습이 아니야? 그런데 수진이라는 
     아이는 왜 강훈을 아저씨라 부르는 걸까?.'
       "아저씨라 부르는 걸 보니 두 분 사이 친척이신가 
     보네요"
       장미현의 말에 강훈도 수진도 미소만 띄울 뿐 대답이 
     없다.
       세 사람 사이에 어색한 침묵이 흘렀다.
       수진이 그 침묵을 깨고
       "아저씨. 오랜만에 어릴 적 고행 친구 만났는데 왜 이런 
     곳에 이러고 있어?. 좋은 곳에 모시고 나가 대접해야지."
       "대접!."
       "아저씨는 가끔 바보 같애"
       "핫 핫 내가 오늘 수진에게 또 야단 맞는구나. 그래. 장 
     기자 뭐가 먹고 싶어."
       강훈의 그 말에 장미현은 수진을 바라보며
       "좋은 곳 알면 수진 씨가 안내해 주시겠어요?"
       "아니에요. 난 가지 않아요."
       "아니 왜요?"
       "오랜만에 옛 고향 친구 만난 자리에 다른 사람이 끼면 
     무드가 이상해지지 않겠어요"
       "하지만"
       "아니예요. 아저씨와 나는 그런 일로 오해하는 사이가 
     아니예요"
       너무나 태연하고 당당한 수진의 태도에 도리어 장미현이 
     당황한다.
       "그럼 수진이 명령에 따라 우리 일어 서 볼까?"
       "정말 괜찮으세요? 수진씨"
       수진은 장미현의 말에 대답 대신
       "아저씨. 나 먼저 가 있어도 돼?"
       "그래. 수진이 편한 대로해라"
       "그럼 미스 장. 나 먼저 갈게요. 또 봐요"
       자리에서 일어난 수진은 아무 미련도 없다는 듯 성큼 
     성큼 큰 걸음으로 출입구 쪽으로 가 버린다.
       그런 수진의 뒷모습을 바라보면서 
       '저 애는 날 완전히 무시하는 거구나. 너 정도에게는 
     강훈을 빼앗기지 않을 자신이 있다 이거지? 그래 좋아.'
       장미현은 투지 같기도 하고 오기 같은 것이 솟구치고 
     올랐다.
       그것은 또 여자만이 가지는 본능적인 질투심이기도 했다.
       
       
       
                                 2
       
       
       장미현은 호텔 객실로 가는 엘리베이터에 들어서면서 
     자신의 스텝이 흐트러지고 있다는 걸 스스로 느낄 정도로 
     취해 있었다.
       강훈이 장미현을 대리고 온 곳은 L호텔 스카이라운지에 
     있는 레스토랑이었다.
       장미현의 손은 음식보다는 와인글라스 쪽으로 자주 갔다.
       첫 번째 와인 병이 비워지고 두 번째 와인 병이 왔을 때.
       "마치 술에 원수진 사람 같군"
       강훈의 그 말에 장미현은 
       "수진이라는 애 아주 자신만만하던데?"
       "자신만만이 아니야"
       "그럼? 강형을 일편단심 민들레로 여긴다는 건가?"
       "그것도 아니야."
       "이것도 아니고 저것도 아니면?"
       "수진이는 미국 애야. 프라이버시 침해는 안한다는 
     주의야"
       "강형이 다른 여자하고 자도 아무렇지도 않다는 식인가?"
       "수진이도 인간이고 여자야."
       "인간이고 여자니까 질투도 하지만 미국식 사고 방식으로 
     아닌척하고 있다는 얘기군"
       "정서도 사랑도 표현하는 방법도 달라."
       "알아듣기 어려운데?"
       "얘기해도 이해하기 어려울 거야."
       "장미현 넌 얘기해도 이해를 못할 만치 바보다. 이런 
     뜻인가?"
       "미현아."
       강훈은 처음으로 장 기자라는 호칭 대신 미현아 하고 
     불렀다.
       미현아 하고 부르는 소리에 장미현은 천천히 고개를 들어 
     강훈을 바라본다.
       "수진이와 나 사이에는 다른 사람에게는 말하지 못할 
     무엇이 있어. 그걸 모르면 나를 대하는 그 애의 태도에 
     이해가 못할 거야. 그러나 하나만은 분명하다. 그 애는 자기 
     모든 걸 나에게 걸고 있다는 사실"
       "모든 걸 바쳐?"
       "그래. 수진이는 자기 자신 보다 나를 더 아끼고 있어."
       "대단한 자신이군"
       "그래. 나도 수진이가 나에게 주는 것 이상 그 애에게 
     주고 싶으니까"
       "나이와 시대에 어울리지도 않게 현대판 성춘향과 
     이몽룡이로군"
       장미현은 와인 병을 집어 자기 앞에 놓인 빈 잔에 따르기 
     시작한다.
       가득 찬 외인 잔을 들어 입으로 간 장미현은 단 숨에 
     마신다.
       "강 형. 나 오늘 강형 집에 보내지 않을 거야"
       "미현아!"
       "그 애 때문이야?"
       두 사람은 마치 노려보듯 서로의 눈을 바라보았다.
       강훈이 입을 열었다.
       "너 후회한다"
       "나 후회 안 해!"
       말을 마친 장미현이 천천히 일어선다.
       일어서는 장미현의 스텝이 한 순간 흐트러진다.
       "그냥 보고만 있을 거야"
       강훈은 말없이 장미현 옆으로 다가가 어깨를 감싸듯 
     부축한다.
       두 사람을 엘리베이터가 20층에 설 때까지도 장미현은 
     강훈의 어깨에 몸을 기대고 있었다.
       강훈은 장미현의 그런 자세 그대로 가볍게 끼어 앉는 
     자세로 엘리베이터를 나와 복도를 걸었다.
       앞에서 열쇠를 꽂았다.
       강훈은 열쇠를 돌리기 전에 잠시 장미현에게 눈길을 
     던진다.
       장미현은 그런 강훈의 시선을 의식적으로 외면했다.
       강훈이 천천히 열쇠를 돌렸다.
       방문이 열렸다.
       방안은 전등이 켜지 않아 어두운 그대로였다.
       방문을 밀치고 먼저 방으로 들어간 것은 장미현이다.
       방으로 들어 간 장미현은 말없이 창가로 간다.
       강훈이 창가로 다가가 장미현과 나란히 선다.
       강훈의 팔이 장미현의 어깨에 올려진다.
       어깨에 올려진 강훈의 팔에 조금씩 힘이 들어가기 
     시작하면서 장미현의 몸이 강훈과 마주 보는 위치로 변해 
     있었다.
       장미현의 팔이 강훈의 허리를 감싸 안는다. 그리고는 
     강훈의 가슴에 조용히 머리를 파묻는다.
       장미현의 어깨에 올려져 있던 강훈의 팔에 힘이 실리면서 
     두 육체가 세차게 밀착된다.
       강훈의 자기 가슴에 안긴 장미현이 오돌오돌 떨고 있다는 
     것을 느끼기 시작했다.
       시간이 흐르면서 장미현은 더욱 심하게 떨기 시작했다.
       장미현은 자기 어깨를 감싸고 있던 강훈의 손이 가슴 
     쪽으로 옮겨오고 있는 것을 느꼈다.
       그 손이 블라우스 단추를 풀고 더욱 깊숙이 파고 
     들어오고 있었다.
       "아!"
       장미현은 강훈의 손길이 자신의 가슴살에 닿는 순간 
     자신도 모르는 사이 아 하는 소리가 흘러나온다.
       강훈은 장미현의 옷을 한 꺼풀씩 벗겨 가기 시작한다. 
       블라우스가 벗겨지고 스커트가 흘러내리고 이어 
     브래지어가 풀어지면서 방바닥으로 굴러 떨어진다.
       "아!"
       옷이 한 꺼풀씩 벗겨질 때마다 장미현의 입에서는 아 
     하는 때로는 뜨거운 소리가 터져 나온다.
       그 소리는 탄식같이 들리기도 했고 때로는 환희 같이 
     들리기도 했다.
       강훈은 장미현은 번쩍 들어앉아 천천히 대형 침대 쪽으로 
     걸어간다.
       장미현은 눈을 꼭 감고 있었다.
       강훈은 그런 장미현을 내려다보면서 천천히 침대에 
     내려놓는다.
       장미현은 손바닥 크기 보가 더 작은 천 조각 하나로 
     신체의 한 부분만 가려진 모습으로 침대 위에 누운 채 
     강훈의 다음 동작을 조용히 기다리고 있었다. 
       강훈의 다음 손길은 좀처럼 장미현의 몸에 와 닿지 
     않았다. 
       장미현은 여전히 눈을 감은 채 죽은 듯 누어 있었다.
       장미현의 귀에 바스락 하는 소리들이 들려 온다.
       그것이 강훈이 옷을 벗는 소리라는 걸 알아차린 순간 
     전신의 피가 얼굴로 몰려오듯 달아오르는 자신을 느낀다.
       장미현의 곁으로 강훈의 숨결이 다가왔다.
       장미현은 눈을 더욱 세차게 꼭 감는다.
       강훈의 손길이 허리에 와 닿았다고 느낀 다음 순간 
     육체의 마지막 부분을 가리고 있던 작은 천 조각이 천천히 
     자기 몸을 떠나기 시작하고 있었다.
       "아"
       장미현의 입에서는 또 한번 탄식 같기도 하고 환희 
     같기도한 소리가 조용히 터져 나왔다.
       그 소리는 자기 귀에도 똑똑히 들렸다.
       자신의 입에서 그런 소리가 터져 나왔다는 걸 의식하는 
     순간 장미현은 갑자기 부끄러움이 파도처럼 밀려왔다.
       손을 얼굴로 가져가 가린다.
       강훈은 그런 장미현을 모습을 가만히 내려보고 있었다.
       강훈의 눈 아래는 수진과는 다른 성숙한 여인의 나신이 
     펼쳐져 있다.
       호흡을 할 때마다 가슴이 파도 치듯 일렁이고 있었다.
       장미현은 손으로 얼굴을 가리고 있었다.
       눈도 꼭 감고 있었다.
       장미현은 강훈의 시선이 자신의 나체 구석구석을 
     탐색하고 있다는 것을 느끼고 있었다.
       수치심이 전신을 뒤덮었다.
       시간이 흐르면서 그 수치심은 뜨겁고도 짜릿한 자극이 
     되어 장미현의 몸 전체로 퍼지기 시작한다.
       강훈은 천천히 고개를 숙여 입을 파도 치고 있는 가슴 
     정상위로 가져간다.
       정상의 꼭지는 부끄러운 듯 살 속에 파묻혀져 있었다.
       한미경의 자신의 가슴 무덤 정상에 뜨거운 것이 와 닿는 
     감촉을 느꼈다.
       그것이 강훈의 입술이라는 것을 안 순간 뭐라 형용할 수 
     없는 수치심이 또 한번 몰려온다.
       그리고 무덤 정상이 입 속으로 천천히 빨려 들어가고 
     있다는 감촉과 함께 정상 꼭지 언저리에서 짜릿한 자극이 
     몸 속으로 파고들기 시작했다.
       가슴 깊숙이로 파고 들어온 짜릿한 자극은 서서히 몸 
     중심으로 이동해 한 곳으로 모여들기 시작한다.
       그 곳은 검은 숲으로 보호되어 있는 장미현의 꽃밭이다.
       장미현은 자신의 꽃밭에서 강훈의 손길이 와 닿는 것을 
     느낀다.
       "아."
       강훈은 장미현의 입에서 아 하는 소리가 나오면서 자신의 
     손바닥에 뜨거운 열기에 전해 오는 것을 확인했다.
       그 뜨거움은 열기만이 아니라 뜨겁게 끈적이는 꿀 같은 
     감촉의 액체라는 것도 확인했다.
       끈끈하고 뜨거운 액체를 확인한 강훈은 노련한 지압사가 
     환자를 마사지하듯 세심한 손놀림으로 주변을 맴돌기 
     시작한다.
       "으!"
       마치 강훈의 손놀림에 맞추기라도 하듯 장미현의 
     입에서는 때로는 짧으면서도 강하고 때로는 안타까우면서도 
     뜨거운 탄식 같은 하소연이 이어 지고 있었다.
       "응!"
       장미현은 자신의 가슴 정상을 뜨겁게 달구던 강훈의 입도 
     자신의 뜨겁게 분화구 언저리에서 맴돌던 손이 천천히 
     그곳을 떠나가고 있다는 느꼈다.
       다음 순간 자신의 두 다리 사이로 강훈의 몸이 파고들어 
     오는 있었다. 
       이어 자신의 꽃 밭 입구에 무엇인가 뜨거운 것이 와 닿는 
     감각이 전해 온다.
       뜨거운 물체의 정체를 알아차린다.
       그 뜨거운 물체가 꽃밭을 헤치고 몸 속으로 파고들기 
     시작한다.
       순간 장미현은 빨갛게 달군 쇠꼬챙이가 자기 살을 지지는 
     듯한 격렬한 통증이 몰려왔다.
       "으아아악!."
       장미현의 목구멍 깊은 곳에서 이를 악물며 고통을 참는 
     비명의 자신도 모르게 터져 나온다.
       장미현의 비명을 듣는 순간 강훈은 놀라 꽃밭으로 밀치고 
     들어가던 움직임을 멈춘다.
       장미현은 강훈의 몸이 자신의 몸 속에서 도망치려 한다는 
     사실을 알아 차렸다.
       "안돼. 그대로...그대로...."
       장미현이 다급히 소리친다.
       "미현아. 너...너..."
       강훈은 장미현이 남자 경험이 전혀 없는 숫처녀라는 
     사실을 알고 당황한다.
       "난 괜찮단 말야. 그대로 ....그대로! 멈추지 말어"
       장미현은 지금 자기가 무슨 소리를 하고 있는지 조차 
     의식 못했다.
       지금 강훈의 몸이 자신의 깊숙한 곳에서 빠져나가면 영영 
     남이 되고 만다는 두려움밖에 없었다.
       "나.. 나...아무렇지도  않단 말야. 그대로 ...어서 
     ...그대로... 멈추지 말어... 제발 그대로  "
       한미경의 입에서는 처절한 외침 같은 것이 잇따라 터져 
     나왔다. 
       그것은 또 처절한 애원처럼 들렸다.
       강훈이 장미현의 그런 외침에 끌리듯 동작을 계속해 
     자기를 밀어 넣는다.
       "으으윽. 아윽!"
       장미현의 입에서는 또 한 번 비명이 흘러나온다.
       그런 장미현의 비명에 자극이라도 받은 듯 강훈이 
     움직이기 시작한다.
       "아아! 아아!"
       강훈이 움직일 때마다 장미현의 입에서는 낮은 비명이 
     흘러나온다.
       강훈의 움직임이 조금씩 빨라져 가시 시작한다.
       강훈의 움직이는 속도가 빨라지면서 장미현의 얼굴은 
     더욱 일그러져 갔고 고통을 참는 신음소리는 더욱 짙어만 
     가고 있었다.
       
       
       
       
                                 3
       
       
       새벽 두 시.
       강훈과 장미현이 소파에 나란히 앉아 있었다.
       탁자 위에는 두 개의 맥주 캔이 있었고 강훈의 왼 팔이 
     장미현의 옆구리를 돌아 가슴 위에 있었다.
       두 사람은 조금 전 격렬했던 그때의 모습 그대로 벗고 
     있었다.
       "미현아"
       강훈이 장미현을 속삭이듯 부른다.
       "오빠. 아무 말도 하지 말어"
       강훈의 어깨에 고개를 파묻듯이 기댄 장미현이 
     중얼거리듯 말한다.
       "오빠?!"
       강훈은 장미현이 갑자기 자기를 오빠라 부르는 소리에 
     의아한 표정을 짓는다.
       "우리 속초 시절에는 그렇게 불렀잖아"
       "그래. 그러고 보니 우리 옛날 속초시절에도 이런 
     모습으로 있었던 때가 있었구나"
       "나 그 때 일 기억하고 있어"
       "늦은 여름이었지? 미현이가 바위틈에 있는 조개를 
     잡겠다고 내려갔다 물에 빠진 게?"
       강훈이 장미현의 가슴을 어루만지며 말한다.
       "응 그때 일곱 살이 였거든. 그건 뭘 뜻하는지 알어?. 
     여자가 벌거벗은 몸을 남자에게 보여서는 안된다는 걸 알고 
     있는 나이라는 뜻이야. 그런데도 오빠는 한사코 나에게 
     옷을 벗으라고 했어"
       장미현이 그때를 회상하듯 얼굴에 미소가 떠오른다.
       "난 아무 생각 없었다. 정말이다. 젖은 옷을 그냥 입고 
     있으면 감기에 걸린다는 걱정돼서 벗어 말리라고 한 것 
     뿐이야"
       젖가슴을 어루만지는 강훈의 손에 힘이 들어간다.
       "처음에는 그랬어. 나도 처음에는 그렇게 생각했고"
       "그런데?"
       "시간이 가면서 내 벗은 모습을 보는 오빠 눈빛이 
     이상해지기 시작하더라구"
       "설마?"
       "뭐라고 할까?. 호기심에 찬 눈초리로 힐금힐금 훔쳐보는 
     오빠를 보고 그때 나 정말 부끄러웠어"
       "미현이 기억이 사실이라면 그건 단순한 호기심이 였을 
     거야"
       "남자들에게는 그게 단순한 호기심이겠지만 여자에는 
     의미가 달라"
       "여자에게는 의미가 다르다니?"
       "뭐라고 할까. 나는 저 남자에게 내 알몸을 보였으니 저 
     사람에게 시집가지 않으면 안되는구나 하는 운명적인 기분 
     같은 것 말야. 나는 그때 오빠 앞에 알몸을 드러내 놓으며 
     그런 생각을 했던 거야"
       "그럼 왜 일찍 말하지 않았어? 그걸 속초시절에 말했으면 
     우리는 달라져 있었을 텐데!"
       "그게 남자와 여자의 차이야"
       "남자와 여자의 차이?"
       "난 오빠가 내 기분을 알아주기를 바랐어. 아니 알고 
     있는 줄 알았어. 그런데 고등학교 졸업하고 경찰대학 
     입학해 고향을 떠날 때도 아무말 없더라구"
       "그래서 날 원망했구나"
       "그때는 내가 고등학교 학생이니까 말하지 않지만 내가 
     대학가면 말해 줄 거라고 생각했어."
       "이 바보야!. 그럼 내가 경찰대학 있을 때 면회 와서는 왜 
     그런 말 안했냐?"
       "그걸 여자 입으로 말할 수 있겠어. 처녀가 총각 면회 
     가면 눈치 챘어야하는 거 아니겠어?"
       "그래. 맞아!. 그런데 난 그런 눈치를 채지 못했으니 
     바보로구나."
       "오빠!"
       장미현이 나직이 부른다.
       "미현아. 이미 우리 사이에 오빠라는 것 이상하잖냐?"
       "그럼 뭐라고 불러? 성인 남녀가 벌거벗고 앉아 강형 장 
     기자하고 부르자는 거야?"
       강훈은 장미현의 그 말에 대답할 말이 없다. 마음속으로 
     장미현의 말이 맞다는 생각을 한다.
       "미현아. 지금 와서 얘기지만 나 어릴 적부터 너를 
     아내로 삼았으면 좋겠다는 생각했어. 그게 사랑인지 
     아닌지는 모르지만"
       "오빠도 그랬구나"
       "정말 난 어릴 때부터 너를 좋아했어. 그 시절의 
     미현이는 내 마음속의 천사였어"
       "그런데 왜 한번도 말하지 않았어?"
       장미현이 고개를 들어 강훈의 눈을 바라보며 말한다. 
       "우리 집은 너무 가난했고 미현이네 집은 너무 
     부자였거든. 그래서 난 자신이 없었어. 너를 좋아한다고 
     했다가 비웃음 살까 두려웠던 그런 감정 있지?"
       강훈이 그 시절을 회상하듯 씁쓰레하게 웃는다.
       "지난 시절 우리는 둘 모두가 바보였던가 봐"
       장미현도 강훈과 같은 빛깔의 웃음을 웃는다.
       "미현아 .우리들의 바보짓은 옛날에 끝난 게 아닌 것 
     같구나"
       "오빠는 오늘 밤 내가 바보짓을 했다고 생각해?"
       강훈은 대답하지 않는다.
       "오빠. 이건 내가 원하고 있던 일이야"
       "원하고 있던 일?"
       "우리가 경찰서에서 다시 만났을 때. 난 처녀를 지키고 
     있었던 게 잘했다는 생각을 한 거야. 그리고 그걸 반드시 
     오빠에게 주겠다는 결심도 했고. 내가 좋아 결심한 일을 
     오늘 봄에 실천한 것 뿐이야. 오빠는 무슨 생각하고 날 
     여기 대려 왔어?"
       장미현이 웃음이 가득 담긴 눈으로 강훈의 눈을 바라보며 
     묻는다.
       "미현아!. 귀에 거슬리더라도 이해해라."
       "알어 오빠는 천성으로 거짓말을 못하는 사람이라는 것"
       "난 미현이가 많은 남자를 경험했다는 착각을 한 거야."
       "그건 내 허세였어"
       "나는 너를 만날 때마다 옛날에 좋아하던 저 여자를 한번 
     만이라고도 좋으니 안아 보고 싶다는 그런 감정을 지니고 
     바라보았어"
       "오빠는 정말 날 안아 보고 싶다는 생각했어?"
       장미현이 눈에 피어있는 웃음이 더욱 짙어진다.
       "정말이야. 경찰서에서 다시 만나는 그날부터 단 
     한번이라도 좋으니 미현이를 안아 보고 싶다는 생각을 
     했지"
       "오빠!"
       강훈은 장미현의 눈을 바라본다.
       "나 이제 오빠 여자야. 필요하면 또 안고 싶을 때는 언제 
     건 안아도 돼. 책임지라든지 부담 가지라는 그런 어린애 
     같은 소리 안할게."
       "미현아. 왜 그런 소리를 하니"."
       "나 어느 책에서 읽었는데 진정한 사랑이란 독점이나 
     상대에게 부담을 주는 게 아니라 상대를 편하게 해 주는 
     거래. 나도 오빠에게 안기고 싶을 때는 말할게. 물론 
     수진이라는 아가씨 사이에 끼어드는 그런 못난 짓도 안 
     할거야. 오빠!. 약속하지?. 필요하면 날 안을 거라고. 그리고 
     내가 원하면 안아 줄 거라고"
       강훈은 장미현의 눈을 찬찬히 바로 본다.
       장미현의 눈빛은 애원하듯 불타고 있었다.
       그런 눈빛을 바라보면서 강훈은 조용히 장미현을 
     끌어안는다.
       "아! 오빠!"
       장미현이 강훈에게 파고든다.
       
       
       
                           4
       
       
       L호텔 앞에서 장미현과 헤어진 강훈이 압구정동 
     아파트에 들어 선 것은 아침 일곱 시였다.
       강훈이 아파트 현관문을 열었을 때 거실 조명은 어제 
     밤에 켜놓은 그대로였다.
       수진이 옷을 입은 채 거실 소파에서 새우잠을 자고 있는 
     모습이 강훈의 눈에 들어왔다.
       수진의 모습을 바라보는 강훈의 가슴에 뜨거운 것이 
     솟구쳤다.
       소파 곁으로 다가간 강훈은 수진의 몸을 가만히 안아 
     들었다.
       수진이 잠에서 깨어난 듯 
       "아저씨야?"
       "그래 나다. 그대로 자고 있어. 내가 침대로 안아다 줄께"
       "나 아저씨 올 때까지 자지 않고 기다리려고 했는데 그만 
     잠들고 말았나 봐"
       수진은 여전히 깊은 잠에 취한 듯 눈을 감고 있다.
       "잠이 오면 침대에 가서 자지 않고?"
       "아저씨는 일하고 있는데 수진이 혼자 편하게 자는 건 
     나쁘잖아"
       강훈은 수진의 얼굴을 바라본다.
       이 애는 내가 미현이와 자고 왔다는 걸 모르고 있다.
       미현이와 내가 다른 곳으로 갔다는 것을 알면서도 
     의심하지 않는다.
       수진이가 나를 그토록 믿고 있다.
       강훈의 그런 수진을 속일 수는 없다는 생각이 들었다.
       "수진아!"
       "왜 아저씨?"
       "나 말이다. 일 때문에 지금 온 것 아니다"
       "그럼 옛 고향 친구 대접했구나"
       "수진아"
       "응!?"
       수진은 안긴 자세 그대로 눈을 떠 강훈을 바라본다.
       "아저씨가 할 얘기가 있다"
       "지금?"
       "그래 지금 "
       "아저씨 안 피곤해?"
       "그래도 지급해야 돼"
       "그럼 해"
       강훈은 수진을 안은 채 침실로 들어가 침대 위에 가만히 
     내려놓는다. 그리고 자기도 수진 곁에 나란히 눕는다. 
       그때 수진이 
       "아저씨. 화났어?"
       "아니"
       "그런데 오늘은 왜 나 옷 안 벗겨 주는 거야?"
       "수진아. 나 얘기부터 먼저 하고 싶은데.."
       "그래. 아저씨 좋을 대로해"
       강훈은 사이드 테이블에 놓인 담배를 뽑아 불을 붙여 
     깊이 빨아들인다.
       "수진아!."
       "얘기해. 아저씨!"
       "나 말이다. 장 기자하고 자고 왔다!."
       장미현과 자고 왔다는 말을 한 강훈은 수진을 바라본다.
       수진이 천천히 눈을 떴다.
       그리고 조용한 어조로
       "아저씨. 내가 말했잖아. 뭐건 아저씨 좋을 대로해도 
     된다고"
       수진의 그 말은 듣는 순간 강훈은 자기도 모르게 화 같은 
     것이 치밀었다.
       "이 바보야. 넌 질투심도 없냐? 이 바보 같은 기집애야"
       강훈은 버럭 소리를 지르며 수진의 몸을 세 차게 흔든다.
       수진은 말없이 다시 눈을 감는다.
       "이 바보야. 나는 어제 밤 너를 배신하고 왔단 말이야. 내 
     말 들리냐? 나는 어제 밤 다른 여자를 안고 있다 왔단 
     말이다"
       그래도 수진은 아무 말이 없다.
       강훈은 화난 얼굴로 수진을 노려보고 있었다.
       그런 강훈의 눈에 비췬 수진의 두 눈에서는 눈물이 
     주르르 흘러내리고 있었다.
       수진은 그런 모습 그대로 조용히 입을 열었다.
       "훈!. 수진이는 지금 너무 행복하단 말야"
       "뭐야?"
       강훈이 어이없다는 표정으로 소리 지른다.
       "아저씨가 날 사랑하고 있다는 걸 확인했거든.!"
       강훈이 할 말을 잃는다.
       "훈!"
       수진이 눈을 감은 채 부른다
       "그래. 수진아 말해 봐라"
       "훈은 정말 날 사랑하나 봐. 훈! 나 한번 꽉 안아 줄래"
       "그래. 수진아. 난 너를 사랑한다"
       강훈이 수진을 꽉 끼어 안으며 말한다.
       "훈"
       수진이 강훈의 마주 안는다.
       "수진아!"
       수진을 안는 강훈의 팔에 또 한 번 힘이 들어간다.
       "수진아!"
       "훈. 나 정말 행복해."
       두 사람은 서로가 서로를 세차게 끼어 안았다.
       
       
       
       
       
       
                          회오리바람 
       
       
       
                              1
       
       
       김민경 소유의 방배동 빌라 거실에 최헌수와 임성재가 
     마주 앉아 있었다. 
       "전우석이 그 친구 미친 것 아니야? 지금 때가 어느 땐데 
     신도시 바람을 잡아 땅 투기를 하겠다는 거야?"
       임성재가 화가 잔뜩 난 표정으로 말한다.
       "그러니 정신없는 친구라는 것 아닌가?"
       임성재와는 반대로 최헌수의 표정에는 여유가 보인다.
       "그래 자네는 그걸 전혀 모르고 있었다는 건가? "
       임성재가 최헌수에게 따지듯 묻는다.
       "전혀 모르고 있었던 건 아니야. 그러나 설마 했지"
       최헌수의 말투에는 여전히 여유가 보인다.
       "알고 왜 그냥 두었어?"
       임성재가 최헌수를 노려본다
       "내가 말린다고 들은 사람인가?. 또 제 손으로 제 무덤을 
     파는 걸 어떻게 말리나?"
       "뭐야?"
       임성재가 무서운 눈으로 최헌수를 노려본다.
       임성재의 눈에 비췬 최헌수의 주름진 눈가에 얇은 미소가 
     천천히 번지고 있었다.
       "자네는 이번 일이 세상에 알려지면 전우석의 정치생명이 
     마지막이라는 생각을 하는 모양이군. 그래서 그걸 
     이용하자는 거고!?"
       "끝나는 건 아니겠지만 상당한 타격을 입을 테지"
       최헌수가 싸늘한 웃음을 흘리며 말한다.
       "바보 같은 생각 작작해. 중요한 건 전우석의 정치생명 
     따위가 아니야"
       "우리 당의 도덕성에도 먹칠을 하게 된다는 정도는 나도 
     알고 있어"
       최헌수가 여전히 여유 있는 투로 받는다.
       "당 뿐 아니야!"
       임성재가 쏘아 부친다
       "알고 있어"
       "그걸 알면서도 보고만 있었다는 건가?"
       "성재. 이번 일은 날 믿고 맡겨 두어"
       최헌수가 은근한 눈으로 임성재를 바라본다.
       "자네를 믿고 맡겨?"
       "그 땅들 아직은 전우석 소유가 아니야"
       "전우석이 땅을 대량으로 사 드렸다는 정보는 내 
     귀에까지도 들어 왔어. 내 귀에 들어 왔을 정도라면 
     언론이나 야당 쪽에 들어가는 건 시간 문제야."
       임성재가 답답하다는 표정으로 최헌수를 바라본다.
       "직접 얼굴을 내민 건 고광필이야."
       "전우석이 고광필 이름으로 땅을 샀다는 건가?"
       "아직까지는 계약금만 오고 갔을 뿐 중도금도 건너지 
     않았어. 내 말 뜻 알겠나?"
       "신도시 불을 지금 끄면 전우석 이름이 나올 일이 없다는 
     얘기구나"
       임성재가 무슨 말인지 알아들을 것 같다는 투로 말한다.
       "소문이야 나겠지. 그러나 전우석 이름의 땅이 한 평도 
     없는 이상 직접 문제될 건 없어"
       "서울 동쪽 지역 땅 값이 들먹이기 시작하고 전우석이 
     자기 직계 의원들을 동원해 계속 신도시 필요성을 주장하면 
     본격적인 투기바람이 불 것 아닌가?"
       "당연한 얘기지."
       "그걸 알면서 그냥 보고만 있을 건가?"
       임성재는 또 다시 알아들을 수 없다는 표정으로 최헌수를 
     바라본다.
       최헌수의 주름진 눈가에는 여전히 미소가 번지고 있었다.
       "정말 보고만 있을 건가?"
       "이번 일은 나에게 맡겨 두어"
       최헌수가 임성재에게 또 다시 같은 말을 한다.
       임성재는 최헌수에게 무엇인가 다른 계획이 있다는 것을 
     알아차리고 더 이상 말을 하지 않는다.
       
       
       
                                 2
       
       
       강훈 수진 한정란 장미현 네 사람이 에트랑제 별실에 
     앉아 있었다.
       네 사람의 눈길은 한결같이 TV 화면에 쏠려 있었다.
       대한방송의 9기 정규 뉴스가 시작되었다.
       첫 뉴스는 최근 여주 이천 광주 지역에서 일기 시작한 
     부동산 투기 바람을 기자가 현지를 찾아다니면서 땅을 판 
     사람들을 직접 만나 인터뷰한 심층 취재였다.
       인터뷰에서 답하는 땅을 판 사람들의 증언에는 하나의 
     공통점이 있었다. 
       땅을 산 사람이 누군지 모른 채 특정 소개소를 통해 
     매매계약을 체결했다는 내용이다. 
       매매계약을 채결한 시기가 비슷하다는 또 다른 공통점이 
     있었다.
       현장 취재를 한 기자가 문제의 특정 부동산 소개업자를 
     만나는 장면도 있었다.
       개인의 사생활 보호라는 차원에서 등뒤에서 카메라를 
     비취고 있었다.
       등뒤의 모습이지만 강훈과 한정란은 그 사람이 
     민태식이라는 것을 한 눈에 알아 볼 수 있었다.
       "장 기자. 저 소개업자 이름이 민태식이야"
       "취재 기자에게 민태식이라는 걸 확인했어."
       "민태식은 땅을 산 사람이 누구란 건 밝히지 않았을 
     테지?"
       "그건 영업상의 비밀이라 밝힐 수 없다는 거야"
       "이 뉴스 왜 다른 방송에는 나오지 않는 거지?"
       한정란도 그게 궁금했다.
       "우리 방송 특종이야"
       "소스는 있었을 것 아냐?"
       "소스는 기자가 물어온 게 아니라 보도 책임자 지시에 
     따른 취재였대"
       "그게 무슨 소리야?"
       "강형은 언론계 사정 잘 몰라 이해가 안 갈 거야. 
     기사에는 두 종류가 있어. 기자가 스스로 냄새를 맡아 
     파고들어 가는 것과 위에서 내린 지시에 따라 취재하는 게 
     있어. 그런 걸 우리끼리는 오더 취재라고 불러. 오더 취재 
     때는 직접 취재한 담당 기자도 뉴스 소스가 어딘지 모르는 
     경우가 많아. 이번이 바로 그런 케이스야"
       "소스는 방송국 보도 관련 간부만만 알고 있다는 
     애긴가?"
       "문제는 누가 무슨 목적으로 보도 책임자에게 이런 
     소스를 흘렸느냐 하는 것 아니겠어?"
       장미현이 강훈에게 의미 있는 눈길을 보낸다.
       "장 기자는 어떻게 보나?"
       "어느 특정인에 대한 경고가 아닐까?"
       "특정인에 대한 경고?"
       "우리는 네가 땅 투기 장난을 하고 있다는 걸 알고 있다. 
     그러니 손을 떼라. 그렇지 않으면 다음에는 네 이름까지 
     밝히겠다. 그런 식의 경고 말야"
       장미현의 말을 들은 한정란이 강훈의 얼굴을 조심스럽게 
     바라본다.
       장미현은 그런 두 사람의 얼굴을 바라보면서 
       "강형은 경고를 받는 주인공이 누군지 알고 있는 것 
     같은데?"
       강훈은 대답이 없다.
       "말하기 싫으면 안해도 좋아."
       "때가 되면 장 기자 너에게 제일 먼저 말한다."
       "좋아!"
       "이번 기사가 결과적으로는 여주지역 땅 값을 부채질하는 
     결과를 불러올 가능도 있을 것 같은데?"
       "나도 지금 그걸 생각하고 있어. 어쩜 이건 이중효과를 
     노린 건지 모른다는 것"
       "이중 효과?"
       "투정 대상에게 경고도 하고 여주 지역에 무엇인가 
     있다는 암시를 주어 땅 값도 부채질하는 이중효과 말이야. 
     내 추리가 맞는다면 이건 굉장한 고단수 플레이야"
       "장 기자의 오버센스 아닐까?"
       "글쎄. 결과는 두고 보아야겠지"
       두 사람의 대화에 한정란이 조심스럽게 끼여든다.
       "신도시 문제가 크게 보도된 이상 당사자들이 꼬리를 
     감출 위험이 있지 않을까요?"
       "한 동안은 꼬리를 내리고 관망하겠지. 그러나 
     조용해지면 움직일 거야. 어차피 땅 값은 오를 거고 땅은 
     팔아야 돈이 될 테니까?."
       강훈이 장미현에게 동의 구하듯 하는 눈길을 보내며 
     말한다.
       "중요한 건 보도 책임자에게 누가 소스를 주었을까 하는 
     게 더 궁금해! 우리 데스크에게 소스를 준 게 정치 
     쪽이라면 이건 정치세력 다툼이야"
       장미현의 말에 강훈이 
       "장 기자는 뭘 근거로 그런 결론을 내리지?"
       "우리 데스크는 정치 쪽과 가까워."
       "언론계 간부 치고 정치 쪽하고 선 없는 사람이 있다면 
     그게 도리어 이상하잖아?"
       "그런 일반론적인 얘기가 아니야. 우리 보도 파트 최고 
     책임자는 집권 주류 세력과 출신지역도 같고 개인으로도 
     아주 가까워"
       "그렇다면 더욱 이해가 안 가는 데?"
       "뭐가?"
       "수도권 동부 지역 땅을 집중적으로 매입한 숨은 얼굴이 
     바로 권력 주류 핵심 세력 가운데 한 사람이야. 자기 
     계파가 궁지에 몰릴 정보를 준다는 건 현실적으로 있을 수 
     없는 일 아니겠어"
       강훈의 그 말에 장미현은 빙그레 웃는다.
       "강형은 역시 골수 경찰이군"
       "내가 정치를 너무 모른다는 뜻으로 들리는데!?"
       "그래. 몰라도 너무 몰라!. 이번 사건은 정치적인 
     함수관계와 깊이 연결되어 있는 것 같애. 아니 같애가 
     아니야. 이건 확실할거야. 그래서 이 사건을 재대로 
     수사하자면 정치쪽 함수관계를 알아 둘 필요가 있어. 강형!. 
     지금부터 내가하는 설명 잘 들어 둬."
       장미현은 말을 끓고 한정란을 바라보며
       "한 형사도 들어 두는 게 좋겠어요"
       한정란이 알겠다는 듯 고개를 가볍게 끄덕인다.
       "집권당인 자민당 안에는 세 개의 큰 파벌이 있다는 건 
     알고 있을 테고"
       "현 고위층의 직계가 민진계라는 것도 알고 있다"
       "원래 민진계는 세는 제일 약하지만 가장 탄탄한 힘으로 
     뭉쳐진 하나의 계파였어. 그 민진계가 최근 들어 천천히 
     핵분열을 하기 시작했어. 전우석계 방재우계 임성재계 
     최헌수계 우선은 이 네 개지만 앞으로는 더 분열할 가능이 
     있지"
       "정계의 파벌은 어제오늘의 일이 아니지"
       "사관학교에 입학한 장교의 궁극목표가 참모총장이듯 
     정치에 입문한 사람의 궁극 목표는 권력 정상 아니겠어. 
     정치가의 입장에서 보면 비극스럽게도 정상의 자리는 하나 
     뿐이거든."
       "그 자리로 가는 다음 주자를 놓고 주류끼리 4파전이 
     시작되었다는 건가?"
       "아직 4파전까지는 아니야."
       "그럼?"
       "현 시점이 묘해. 최헌수와 임성재가 손을 잡고 전우석을 
     공격하고 있어. 그걸 방 수석이 구경하고 있는 자세고"
       "현재로는 최헌수와 임성재 연합의 연합 세력과 전우석의 
     싸움이군"
       "강형!"
       장미현은 착 가라앉은 목소리로 강훈을 부른다.
       "왜 그래"
       "싫으면 답 안해도 좋아. 수도권 동부지역에 땅을 산 
     숨은 손이 핵심 주류라면 그 주인공은 전우석이지"
       강훈이 놀라 장미현을 바라본다.
       한정란도 놀란 표정으로 강훈을 바라본다.
       "강형. 우리 방송 보도 최고 책임자는 전우석 쪽 보다는 
     임성재와 최헌수 쪽과 더 가까운 사이야. 소스를 흘렀다면 
     그 쪽이야. 그리고 목적은 전우석을 넘어뜨리자는 거고. 또 
     하나 최헌수는 강형에게 직접 영향력을 행사할 수 있는 
     위치에 있는 장관이야. 혹시 강형 지금 정치 싸움 꼭두각시 
     노릇하고 있는 것 아니야?"
       장미현이 무엇인가를 찾으려는 듯한 눈으로 강훈의 눈을 
     바라본다
       "글세"
       강훈이 애매한 투로 답한다
       "글쎄 라니?"
       "어떤 눈에 보이지 않는 힘이 나를 꼭두각시 노릇을 
     시키고 있는지 아닌지는 나도 모르겠다. 그러나 나 이번 
     수사 중단할 생각 없어."
       강훈의 말투는 단호했다.
       "진실을 알아내고 말겠다는 건가?"
       "그래!"
       "또 지난번 같은 압력 받아도?"
       "그런 압력 오면 지금까지 내가 알아낸 정보 장 기자 
     너에게 모두 다 준다. 너를 믿고!"
       "좋아!. 해 보자"
       장미현이 손을 들어 남자처럼 주먹을 쥐어 보이며 
     말한다.
       
       
       
                                3 
       
       
       대한방송 9시 뉴스는 전우석과 현서라도 보고 있었다.
       여주지역 땅 투기 뉴스가 나오 것을 본 현서라는 남편 
     전우석에게 비명처럼 외쳤다.
       "어떻게 된 거예요?"
       "최헌수야"
       전우석이 착 가라앉은 목소리로 말한다.
       "네?"
       현서라 놀라 남편을 바라본다.
       현서라의 눈에 비췬 전우석의 표정은 의외로 담담했다.
       현서라는 그런 남편의 태도를 이해할 수가 없었다.
       고광필을 내세워 여주지역 땅을 대량으로 사 들인 것은 
     남편이다.
       언론에 터진 이상 남편은 운신의 폭이 좁아진다.
       그것은 여주에서 땅 투기를 더 이상 못하게 된다는 
     뜻이다. 그런데도 남편은 전혀 당황하는 기색이 없다.
       '뭔가가 있어? 정말 내가 모르는 뭔가가 있어. 대체 그게 
     뭐지?'
       현서라는 조심스럽게 남편의 기색을 살피며 묻는다.
       "여보 어떡하지요?"
       "당신은 걱정할 것 없어"
       "정말 괜찮아요?"
       전우석은 자신에 찬 표정으로 고개를 끄덕인다.
       "바보 같은 녀석들!"
       전우석이 눈에 보이지 않는 상대를 향해 비웃는 듯한 
     말투로 중얼거린다.
       "바보 같은 녀석이라니요?"
       "최헌수나 임성재는 이번 일로 내가 타격을 입을 거라 
     생각하겠지만 그 정도 수준의 머리밖에 없으니 바보들이지"
       그 말을 듣는 현서라의 머리에는 하나의 기억이 
     떠올랐다.
       '그래. 언젠가 내가 고광필과 박 비서가 짜고 당신을 
     배신하면 어떡해 할거냐고 물었을 때 남편은 배신하고 
     싶으면 해 보라지 하고 말했어! 그건 그들이 배신해도 
     자기는 전혀 손해 날 것이 없다는 뜻이야. 그렇다면 
     신도시는 처음부터 여주가 아니라는 뜻이야. 여주는 
     바람잡이에 지나지 않았어. 그럼 진짜는 어디지?. 아니 
     그것보다 더 급한 건 여주 땅을 파는 일이야. 보도까지 
     되어 버린 지금 박 비서를 내 세울 수는 없어. 어떡하지?. 
     어떡하지?.'
       그 때 
       "당신 무슨 생각을 그리 깊이 하고 있소"
       남편의 소리가 들려온다.
       "네? 생각이라니요"
       "마치 나무토막 같아서 하는 소리요"
       "나무토막...... 어마?"
       그때야 현서라는 자기 몸 깊숙한 중심부에 남편 손이 와 
     있다는 것을 의식한다.
       "무슨 생각을 그리 깊이 하고 있었기에 나무토막처럼 
     무감각이야"
       "어마. 당신도 제가 무슨 생각을 했겠어요. 당신 일 
     걱정돼 그런 거예요?"
       현서라가 눈가에 잔뜩 웃음을 지어 보이며 말한다
       "역시 나에게는 당신뿐이군"
       전우석은 현서라를 바라보며 손에 힘을 준다.
       현서라가 그런 남편을 바라보면 곱게 눈을 흘기며 자신의 
     깊은 곳에 들어와 있는 손이 움직이기 편하도록 다리 
     사이를 넓힌다.
       전우석이 넓혀진 현서라의 두 다리 사이에 깊숙이로 손을 
     밀어 넣는다.
       "당신도?"
       현서라가 뜨거운 눈으로 전우석을 향해 흘긴다.
       "손을 넣어 달라고 벌린 사람이 누구더라!"
       "싫어요. 그런 소리!"
       "그러고 보니 내가 당신을 너무 오래 그냥 둔 것 같군"
       전우석이 속에 아무 것도 입지 않은 현서라의 풀밭을 
     쓸며 말한다.
       "이제야 겨우 집 안 일 생각나시나 보네요"
       현서라가 곱게 흘기며 손을 전우석의 가운 아래 자락 
     사이로 밀어 넣는다.
       
       
       
                       미로의 여인
       
       
       
                               1
       
       
       대한방송 뉴스가 방영된 다음 서울 동쪽지역에 땅 바람이 
     일기 시작했다.
       그런 어느 날.
       여주 읍에서 한 대의 모범 택시가 들어섰다.
       그 택시는 이성수의 부동산소개소 앞에 섰다.
       이성수는 자기 사무실 앞에 서는 모범 택시를 보며 
     서울서 여기까지 타고 오자면 요금이 얼마나 나올까 하는 
     생각을 해 본다.
       모범 택시 문이 열리면서 모습을 드러내 놓은 것은 젊은 
     여자였다.
       짙은 선글라스가 여인의 세련미를 더욱 돋보이게 했다.
       길게 늘어뜨린 여자의 머리카락은 갈색이었다.
       여자의 모습을 본 순간 이성수는 문득 나도 죽기 전에 
     저런 여자를 단 한번만이라도 안아 봤으면 하는 생각을 
     한다.
       이성수의 눈에 비췬 여인의 모습은 육감적이면서도 
     세련미가 넘쳤다.
       차에서 내린 여인은 주변을 한 바퀴 돌아본다. 
       여인의 눈길이 이성수의 부동산 소개소 간판에 멈추었다. 
       간판에서 눈길을 땐 여인은 천천히 걸어 이성수의 사무실 
     쪽을 향해 걸어 왔다.
       여인이 문을 밀치고 들어섰다. 
       "어서 오십시오" 
       여인은 소개소에 들어서면서 선글라스를 벗는다.
       선글라스를 벗은 여인의 눈동자가 얇은 갈색을 띄고 
     있었다. 
       순간 이성수는 서양 여자구나 하는 생각을 한다.
       그러나 여인의 입에서 나온 말은 한국어였다.
       "실례합니다."
       여인의 그 소리에 이성수는 정신이 번쩍 들었다.
       "아.! 예....어서 오십시요"
       "좀 않아도 될까요?"
       "아. 예. 자. 앉으시지요"
       여인은 소파에 다리를 꼬고 앉았다. 
       다리를 꼬면서 짧은 좁은 치마 사이가 위로 밀려 
     올라가면서 허벅지가 드러났다. 
       드러난 허벅지는 40대 남자의 시선을 더욱 자극시키기에 
     충분했다.
       여인은 이미 그것까지도 계산에 넣고 있는 것 같았다. 
       여자가 핸드백에서 명함을 꺼내 이성수에게 내민다. 
       명함에는 제니 홍이라는 미국식 이름과 L호텔 
     2166호실이라는 두 줄만 인쇄되어 있을 뿐이다.
       "제니 홍이예요" 
       "이성수라고합니다" 
       이성수가 급히 명함을 건넌다.
       "이 사장님이 시군요" 
       이성수는 여인의 이름이 제니 홍이라는 말을 듣고서야 
     역시 한국 사람이 아니구나 하는 생각을 했다. 
       그러면서도 우리 말 발음이 어딘가 이상하다.
       한국계 혼혈이라는 생각을 한다.
       "사실은 미국에서 나온지 한 주일밖에 안돼 한국 사정 잘 
     몰라요" 
       "미국서 오셨군요" 
       "롱 아일랜드에서 왔어요" 
       이성수는 롱 아일랜드가 미국 어디쯤에 있는 땅인지 전혀 
     짐작할 수가 없다.
       "뉴욕 이웃에 있는 주택가예요" 
       "아. 예" 
       뉴욕 이웃에 있는 주택가라는 걸로 보아 상류층이 사는 
     곳인 모양이라는 생각을 한다.
       "사실은 믿을 만한 부동산 업자가 필요해 찾아 왔어요" 
       믿을 만한 업자가 필요하다는 말에 귀가 번쩍 뜨인다.
       "무슨 일이 신지 맡겨 주시면 성심 성의껏 하겠습니다" 
       여인은 대답 대신 핸드백에서 담배를 꺼내 물었다. 
       이성수가 얼른 라이터를 켰다. 
       여인이 라이터 불을 향해 몸을 앞으로 내민다. 순간 
     치마가 더욱 위로 밀려 올라가면서 눈부시도록 흰 허벅지 
     안쪽 속살이 드러났다. 
       허벅지 안쪽 속살을 본 이성수는 현기증을 느꼈다.
       "이 사장은 성심껏 하겠다고 하지만 오늘 처음 만난 이 
     사장을 어떻게 믿지요?"
       여인의 그 말에 이성수는 난감했다. 
       상대가 자기를 믿게 하자면 자기가 무엇을 어떻게 해야 
     할지 알 수가 없다.
       "물론 믿음에 대한 증거를 보인다는 건 어렵겠지요, 
     그래서 시간을 두고 서로 대화를 해 보면 어떨까 싶은데 이 
     사장은 어떻게 생각하시지요?" 
       "예. 옳으신 말씀입니다" 
       "오늘 저녁에 시간 있으세요?"
       "예"
       "그럼 저녁 7시 L호텔 프런트로 와 전화 주시겠어요?"
       "예. 그러겠습니다"
       "그럼 저녁에 만나요"
       제니 홍이라는 여인은 선글라스를 끼고 문 쪽으로 
     향했다.
       이성수가 얼른 문을 열어 주었다. 
       밖으로 나온 제니 홍은 이성수를 달아보며 미소를 던진 
     다음 대기시켜 놓은 모범 택시를 타고 서울 쪽으로 
     사라졌다.
       이성수는 마치 귀신에게 홀린 사람처럼 멍하게 택시가 
     사라진 방향을 바라만 보고 있었다.
       
       
       
                                2
       
       
       경찰청 특수부 소속 한정란 경장이 L호텔 커피숍에 
     들어와 앉은 건 다섯 시간 전이다.
       한정란이 앉은자리는 객실 출입구가 잘 보이는 위치다.
       벌써 다섯 시간 동안 객실 입구만 바라보고 있다. 
       화장실에 가서도 급한 용무가 끝나면 뛰듯 자리로 돌아와 
     객실 출입구 쪽을 지키고 있다.
       호주머니 속의 포켓 벨에서 진동 신호가 왔다. 
       강훈의 호출이다.
       한정란은 핸드백에서 핸드폰을 꺼내 다이얼빙을 
     시작한다.
       몇 차례 신호 음이 가고 강훈의 목소리가 수화기를 타고 
     들어온다.
       '아직 호텔에 있나?'
       "네."
       '그 후 움직임은 ?'
       "엘리베이터 속으로 들어간 다음 모습을 나타내지 않고 
     있어요"
       '빠져나간 걸 놓친 건 아닐까?'
       "아닙니다. 절대로 그런 일은 없습니다. 조금 전에 현 
     여사 차가 주차장에 그대로 있는 걸 확인했습니다"
       '투숙객도 아닌 사람이 다섯 시간씩이나 어디가 있지?'
       "사우나 아니면 수영장 일 수도 있지만 입구가 그쪽이 
     아닙니다"
       '혹시 박 비서하고 있는 게 아닐까?'
       "그럴 가능도 상상해 보았습니다만!.
       '상상해 보았는데 어떻다는 거지?'
       "저...."
       한정란이 잠시 망설인다. 
       한정란이 말꼬리를 흐리는 뜻을 알라 차린 강훈이.
       '한 낮에 벌이는 정사치고는 시간이 너무 길다는 거군'
       한정란은 대답하지 않는다.
       '그래. 그런 일치고는 다섯 시간이라는 건 너무 길어. 또 
     투숙객하고 있는 누군가를 방문했다는 가정을 해도 너무 긴 
     시간이고'
       한정란은 강훈과 통화를 하면서도 계속 프런트 쪽에서 
     시선을 때지 않았다. 
       그런 한정란의 눈에 출입구 쪽에서 프런트로 걸어오는 한 
     남자 모습이 들어 왔다. 
       이성수였다.
       남자가 이성수라는 것을 확인하는 순간 한정란의 
     입에서는 
       "아니?"
       '왜 그래?'
       "아. 아닙니다. 반장님 잠시 후에 다시 전화 
     드리겠습니다"
       '누가 왔어?'
       "네. 저.. 자세한 건 나중에 말씀 드리겠습니다"
       핸드폰을 핸드백에 넣은 한정란은 자리에서 일어나 
     이성수쪽으로 가려했다.
       그러다가 다음 순간.
       '이상한데? 이런 곳과는 인연이 없는 사람인데 왜 
     왔을까?' 
       한정란은 동물적인 어떤 직감 같은 것을 느낀다.
       한정란은 다시 자리에 앉았다.
       이성수가 프런트에서 구내전화를 하는 모습이 보인다. 
       전화는 간단히 끝났다.
       이성수는 그 자리에 그대로 서 있다.
       '투숙객 누군가를 만나러 온 모양인데 오빠 아는 
     사람에게도 이런 고급 호텔 투숙객이 있다니?. 정말 놀라운 
     일 인데?'
       이성수는 한정란의 외사촌 오빠다.
       한정란이 서울로 올라온 다음 서로 별 연락이 없었다. 
       '가만있어 봐. 성수 오빠가 얼마 전에 부동산소개소를 
     개업했다는 소식을 들었는데?'
       거기까지 생각한 한정란은 주간지를 펴 들어 얼굴을 
     가린다. 시선은 여전히 이성수에게 둔 채.
       잠시 후 엘리베이터 문이 열렸다. 
       엘리베이터에서 나온 갈색 머리의 여자가 이성수쪽으로 
     다가갔다. 
       이성수는 여자를 보자 꾸벅하고 인사를 한다. 
       한정란의 눈에 비췬 갈색 머리 여자는 서양사람이었다.
       '저건 서양 여자야. 오빠가 언제 서양 여자를 알았을까?'
       두 사람이 서 얘기를 하고 있었다. 
       말을 하는 쪽은 여자고 이성수는 듣고만 있다.
       '고등학교밖에 안 나온 아빠가 재대로 영어를 알아들을 
     리 없는데 그런 지금 저 여자는 한국말을 하고 있다는 
     건가?'
       한정란은 갈색 머리 여자 입을 유심히 보았다. 
       입 놀림으로 보아 여자는 분명히 한국말을 하고 있는 것 
     같았다.
       '한국계와 서양 혼혈아군'
       잠시 대화를 나누던 이성수와 갈색 머리 여자가 호텔 
     현관 쪽으로 향한다. 
       갈색 머리 여자는 현관을 등지고 서 있었다. 
       갈색 머리 여자가 돌아서 이성수와 나란히 현관으로 
     나간다.
       여자의 뒷모습이 보였다. 
       여자의 뒷모습을 본 한정란은 어디서 낯익은 모습이라는 
     생각이 들었다.
       '저 뒷모습 어디서 본 기억이 있는데 어디서 봤을까? 
     이런 시간에 만나 레스토랑으로 가는 걸 보면 두 사람은 
     오래 전부터 아는 사이 같은데 오빠는 언제 저런 여자를 
     알았을까?'
       핸드폰에서 낮은 호출음이 울렸다. 강훈이었다.
       '현 여사 아직 소식 없나?'
       "네. 아직은 없습니다"
       '다른 쪽으로 빠져나간 모양이야 웬만하면 철수하지. 
     거처가 분명한 상대니까. 내일 아파트에서 다시 시작해. 현 
     여사는 밤중에는 자기 집으로 돌아 올 것 아니겠어'
       "현 여사!. 아니 그럴 수가....그래요. 현 여사...현 
     여사예요. 그 뒤 모습요"
       '무슨 소리야.'
       "맞아요. 그 뒷모습 현 여사 그대로예요"
       '왜 그래. 한 경장!?'
       "반장님 지금 어디 계세요?. 믿을 수 없는 일이 
     생겼어요"
       '믿을 수 없는 일이라니 대체 뭐야?.'
       "전화로 말씀드릴 수 없어요. 직접 말씀 드릴게요"
       '에트랑제야. 혹시 고광필이 나타날까 해서 있는 중이야'
       "지금 바로 그 쪽으로 가겠습니다"
       한정란이 급히 자리에서 일어난다.
       
       
       
       
       
                                3
       
       
       제니 홍과 이성수가 호텔 레스토랑 구석진 자리에 앉아 
     있었다.
       "술은 뭘로 하시겠어요?"
       음식을 주문하면서 제니 홍이 묻는다.
       이성수는 이런 곳에서는 어떤 술을 마셔야하는지 생각이 
     나지 않는다.
       "아무거나 좋습니다"
       "스카치 어때요?"
       "상관없습니다"
       잠시후 술과 요리가 테이블 위에 놓여졌다.
       이성수가 술병을 집어 조심스럽게 물었다.
       "한 잔하시겠습니까?"
       "아니예요. 먼저 한 잔 따러 드릴께요"
       "아. 아닙니다"
       "사양 마세요. 그리고 우리 앞으로 같이 일할 사이니까 
     격의 없이 지내요. 자. 먼저 받으세요"
       "아. 예. 그럼"
       이성수가 황송한 듯한 자세로 잔을 내민다.
       "술은 잘하세요?"
       "술이라면 남에게 빠지지 안을 만큼은 합니다"
       이성수가 멋쩍게 웃으며 답한다.
       "멋있네요. 술 못하는 남자하고 같이 일을 하자면 답답할 
     것 같아요".
       제니 홍은 같이 일할 사이라는 말을 하면서도 그 일이 
     어떤 일인지 설명을 하지 않았다. 
       이성수는 그게 궁금했다.
       "저.....일이라고 하셨는데......어떤 일인지 ...아직..."
       "아. 네. 그게 그리 급한 건 아니잖아요. 시간은 많아요.  
     술 마시면서 편하게 얘기해요"
       "아. 예"
       "사실 나 한국에 와 술같이 마실 친구 없어 얼마나 
     적적했는지 몰라요. 이 사장님을 좀 빨리 만났으면 얼마나 
     좋았을까?"
       "공연한 말씀하십니다"
       "노우. 아니예요. 정말이에요. 나 이 사장님 같이 야성미 
     있는 남자 정말 오랜만에 만나요. 저쪽 남자들 세련되기는 
     했지만 약해요. 야성적인 그런 멋이 없어요. 우리 그이도 
     그런 의미에서는 약한 남자였지요"
       "우리 그이....라고....시면...결혼을 하셨군요"
       "설마 내가 처녀라는 생각하신 건 아니겠죠?"
       "아...그런 건 아니고...."
       "그이 한 달 전에 죽었어요"
       "예? 한달 전에....."
       "한국에서요"
       "한국에는 한 주전에 오셨다고 하신 것 같은데,"
       "아. 그이 혼자 왔다 교통 사고를 당했어요."
       "아! 예. 상심이 대단하시겠습니다"
       "호 호. 그런 것도 아니예요."
       "아니...?"
       "원래 우린 정이 없었죠. 아내와 남편 나이가 20년 이상 
     차이가 나면 정 같은 게 있을 있겠어요"
       남편과 20년 이상 나이 차이가 났다는 말에 이성수는 
     제니 홍의 얼굴을 쳐다보았다.
       "왜요? 아니 차이가 너무 많은 남자하고 결혼했다는 게 
     이상한가요?"
       "아. 아닙니다"
       "이 사장님"
       제니 홍의 목소리는 윤기에 젖어 있었다. 마치 무엇을 
     호소하듯 하는 목소리다.
       이성수는 말없이 제니 홍의 눈을 바라본다.
       "남편이 한국에서 죽었다는 게 이상하게 들리지 
     않으세요"
       "한국에 사업차 오셨다가.....?"
       "이유는 모르겠지만 그 이는 한국에와 땅을 많이 사 
     두었더군요"
       "땅을 요?"
       땅이라는 말에 이성수가 흥미를 보인다.
       "그것도 특정지역이예요. 그리고 극히 최근이예요"
       "그게 혹시?"
       이성수는 제니 홍을 바라본다.
       제니 홍도 이성수를 바라본다. 
       제니 홍의 얼굴에 천천히 미소가 떠오른다.
       "그래요. 이 사장 사무실이 있는 여주지역이예요"
       제니 홍은 더 이상 말을 하지 않고 술잔을 집어 천천히 
     이성수 앞에 내민다.
       이성수가 엉겁결에 잔을 들었다.
       제니 홍이 잔을 조금 더 앞으로 밀었다. 
       두개의 잔이 부딪치며 쨍하고 소리를 낸다.
       "이 사장님"
       "예"
       "우리 인간적으로 거래 한번해 해보지 않겠어요"
       "예?"
       이성수는 제니 홍이 말하는 인간적인 거래의 한계가 
     어디까지일까 하는 생각을 해 본다.
       그러다가 이성수는
       '이 여자는 땅을 팔고 싶어한다. 그것도 비밀리에. 땅을 
     팔아주는 건 쉽다. 지금 여주 땅이라면 쉽게 팔린다. 나에게 
     떨어질 마진도 무시 못한다. 잘하면 이 여자도 안아 볼 
     수도 있다. 아니 내가 요구하면 절대로 거절 못할 것이다. 
     나로서는 절대로 손해 날 장사 아니다'
       여기까지 생각한 이성수가
       "좋습니다. 현 여사가 하라는 일이라면 무엇 건 
     하겠습니다"
       "그럼 우리 비즈니스부터 먼저 해요. 단도직입적으로 
     말하겠어요. 땅은 2만평이예요. 계약만 되어 있는 
     상태더군요"
       "전매를 할 수밖에 없는데 그건 법으로 금지된 일이라.."
       이성수가 은근히 한 발자국 물러나 보인다.
       "이 사장님 왜 이러세요?"
       제니 홍이 다 알고 있다는 표정으로 이성수를 바라본다.
       "예?"
       "한국에서는 부동산 거래를 할 때 대개 전매를 한다는 것 
     정도는 들어 알고 있어요. 이 사장님이 싫다면 다른 부동산 
     소개소에 부탁할 수도 있어요"
       제니 홍이 은근한 눈으로 이성수를 바라보며 말한다.
       "아닙니다. 싫다는 게 아니라"
       이성수가 당황한다.
       "그럼 좋아요. 사흘 안으로 팔아 줘요"
       "아니 그렇게 급히?"
       "이 사장 실력이라면 그 정도는 간단한 걸로 알고 
     있는데요? 내가 잘 못 안건가요?"
       "아닙니다. 그 지역 땅은 하루가 다르게 값이 뛰고 
     있습니다. 조금 더 두면 지금의 곱은 확실합니다"
       "그건 알아요. 하지만 이쪽도 사정이 있어요. 빨리 
     처리하고 미국으로 들아 가야하고 또 남편 유족들이 알기 
     전에 처리할 필요도 있고요. 무슨 뜻인지 짐작이 가시죠?"
       "알겠습니다. 그쪽 땅이라면 전화 몇 통화면 그 정도 
     처분은 언제 건 가능합니다."
       "역시 이 사장님 찾기를 잘했군요"
       제니 홍은 핸드백을 열고 종이쪽을 꺼내 이성수 앞에 
     내밀었다.
       "이게 땅 리스트예요. 가능하면 내일 중으로 처리해 
     주세요"
       "가격은?"
       "시세는 평당 30정도 라지요..전체 가격은 60억원 
     정도지만 이건 계약금만 준 상태니까 현금은 10억 전후면 
     될 거예요. 이 사장 수고료는 5%로 하면 어떨까요?. 그 
     정도면 이 사장님도 서운하시지는 않겠죠? 또 그 이상 더 
     받는 건 이 사장님 알아서 하시구요"
       이성수는 머리 속으로 계산해 본다.
       평당 만원 전후던 땅 값이 대한방송 보도가 나간 이후 
     뛰기 시작해 지금은 30만원원 선까지 올랐다.
       무엇인가 있다는 소문이 나면서 서울 여자들이 몰려와 
     마구잡이로 땅을 산다. 
       팔 물건이 없어 못 판다.
       평당 30만원에 2만평이면 60억원이지만 계약금만 준 
     상태다.
       실재 거래 가격은 10억 정도다. 
       10억원의 5%면 5천만원이다. 오랜만에 괜찮은 장사 한번 
     한다.
       여기까지 생각한 이성수는
       "알겠습니다. 해보겠습니다"
       "임자 나서면 호텔로 전화 주세요. 그리고 비즈니스 
     끝나면 우리 따로 만나요"
       제니 홍은 우리 따로 만나요 라는 말에 유난히 힘을 
     주었다.
       
       
       
       
                            1  부  끝
       
