출처:http://humorland.net/bbs/                               유머랜드게시판

남자가 사랑스러울 때  

입가에 범벅이 된줄도 모르고 천진난만하게 아이스크림을 먹는 남자

이목구비는 따로놀아도 까무잡잡한 피부에 하얗고 가지런한 치열을 보이며 씨익~ 웃는 남자

한동준의 '너를 사랑해'란 노래를 한동준 뺨치게 부를 수 있는 남자

나이트 클럽에서 비록 봉산탈춤을 치는한이있더라도 용감하게 남들의 시선을 끌 수 있는 남자

넓은 어깨를 가진 남자

같이 싸우던 도중에도 갑자기 나를 확 끌어다 안으며 미안해 내가 잘못했어라고 내귀에 속삭여줄 수 있는 남자

스포츠를 좋아하며 건강하여 내게 100미터 달리기 전속질주로 달려올 수 있는 남자

내가 만든 싱거운 된장찌게로 "이 찌게 정말 맛있다."하며 단숨에 밥 두그릇을 덜어먹을 수 있는 남자

평소에 절대 눈물을 보이지 않으면서도 슬픈영화를 보며 클리넥스 한박스를 다 써서 오히려 내가 옆에서 위로해줘야 하는 남자

부시시한 모습일지라도 항상 은은한 향기가 나는 남자

비싼 선물보다도 그의 주머니에서 작고 앙증맞은 머리핀을 꺼내며 "니가 생각나서 샀어"라는 말과 함께 내게 건내줄 수 있는 남자

어린아이처럼 컴퓨터 게임할때 핸들과 몸이 같이 움직이며 보너스 먹었다고 좋아하는 남자

비싼 점심값을 내면서 내게 커피값을 내도록 배려해주는 남자

내가 오랜만에 밥사준다 뭐가 먹고싶냐 했을때 비싼 양식집보다는 동네 분식집에서 떡볶기 에 순대가 얼마전부터 먹고싶었노라 하는 남자

내 생일때 시끌먹적한 친구들과의 파티보다 둘만의 시간을 준비하여 머리에 꼬깔모자쓰고 촛불을 준비해줄 수 있는 남자

우리 만남기념일 정작 나는 까먹구 있었는데 며칠전부터 맘에 들떠있다가 내가 모른다 했을때 귀엽게 토라지는 남자

정의를 위해 몸을 날렸다 가 싸움을 못해 죽기전까지 얻어터지더라도 걱정하는 내앞에선 '짜식들 별루 안쎄더라고'하며 배짱있게 웃을 수 있는 남자

어디서든지 흥겨운노래가 나오면 흥얼거리며 몸을 흔드는 남자

영화를 보다 야한장면이 나왔을때 오히려 자기 얼굴이 벌게지며 어쩔줄 모르는 남자

내가사준 촌스러운 빨간티도 일주일 내내 입고 거리를 활보할 수 있는 남자

전화할때 서로 말이 없어도 어색함이 느껴지지 않는 남자

어두컴컴한 골목에서의 입맞춤보다 는 사람이 많은 거리에서도 거리낌없이 나의 이마에 다정하게 입맞춰 줄수 있는 남자

손을잡거나 팔짱끼기를 좋아하는 남자

남의 썰렁한 유머에 사람들이 구박하더라도 자신만은 푸하하하 웃어줄수 있는 남자

어쩌다 그의 구멍난 양말을 보고 사람들이 놀리더라도 부그락풀그락 당황하기보단 머리를 글적거리며 여유있게 씨익 웃어줄수 있는 남자

내가 감기걸렸을때 걱정하는 맘에 화내기 보다는 쏜살같이 달려나가 코가 헐까봐 로션이 함유된 부드러운 클리넥스와 따끈한 광동탕을 구해다 주는 남자

화려한 장미 한다발보다도 길가를 지나다 나를 생각하며 꺾어온 잡초 힌송이를 건네주는 남자

어린이, 동물 그리고 노인을 좋아하는 남자

사랑이란 말을 아끼진 않되 남용하지 않는 남자

그리고, 내가 비록 다른 사랑을 만나 곁을 떠나더라도 '니가 그러고도 얼마나 잘돼나 보자'하며 비참해 하기보다는 '내가 더 행복하게 해줄수 있을텐데' 하는 안타까움으로 괴로워하는 남자  

--------------------------------------------------------------------------------

남자라면..

  남자라면 슬픔이 없는 인생을 요구하지 말고,

  오래 견디는 용기를 달라고 요구해라.

                                - 매난드로스

여성 체형을 보는 남자의 취향  

♥ 히프가 큰 것을 좋아하는 남자
 - 강박 경향, 수동적임, 죄악심이 강함.

♥ 히프가 작은 것을 좋아하는 남자
 - 인내심이 강하고 스포츠에 무관심

♥ 가슴이 큰 것을 좋아하는 남자
 - 스포츠맨, 데이트를 자주함

♥ 가슴이 작은 것을 좋아하는 남자
 - 종교심이 강함, 순종적이고 복종적임.

♥ 키 큰 여자를 좋아하는 남자
 - 야심적이고 음주가 기질이 있음.

♥ 키 작은 여자를 좋아하는 남자
 - 인내심이 강하고 내향적이며 상류계급이 많음.

흡연자세로 본 남자의 성격  

담배피는 자세를 보면 남자들의 성격을 알 수 있다.

1) 담뱃재가 떨어지는 것도 모르고 피워대는 사람

- 자신감을 잃었거나 콤플렉스를 잘 느낀다.
 그러나, 비윤리적 행위는 하지 않는다.

2) 필터를 깨물면서 피우는 사람

- 자기학대가 심하고 현실과 조화를 이루지 못한다.

3) 필터를 침으로 적시며 피우는 사람

-  맺고 끊는게 불분명하다. 술 좋아하고 주정,변덕이 많다.
  게다가 여자문제를 일으킬 가능성이 농후하다.

4) 담배를 입에 문채 일하는 사람

- 집중력이 강하다. 자존심이 강해 자기능력을 인정받지 못하면 강하게 반발한다.

5) 필터 가까운 부분까지 피워대는 사람

- 조심성이 많고 상대에 의심이 많다.
 아이디어가 떠올라도 실행하기까지 시간이 꽤 걸린다.

6) 입에 문 담배 위치를 이리저리 바꾸는 사람

- 조급하고 화를 잘 낸다. 지나치게 사람을 가려 인기가 없다.

7) 담배 끝이 위쪽을 향하도록 물고 피우는 사람

- 자기 일에 대한 자신감이 많다.

8) 엄지 손가락을 세워 턱에 괸채로 피우는 사람

- 남자답고 남에게 지는 걸 못참는다.

9) 담배 끝이 아래쪽을 향하도록 물고 피우는 사람

- 순응도가 높고 안정적인 것을 좋아한다. 대기만성형이다.

10) 담배를 입에 문 상태로 연기를 내뿜는 사람

- 건강의 기복이 심하고 도박성이 강해 단판승부를 선호한다.

사랑하는 남자가...하다면  

사랑하는 남자가 너무 어리면...나두 열라 영계처럼 하구 다니고,
사랑하는 남자가 너무 늙었다면...그 남잔 봉 잡은 거다.

사랑하는 남자가 바람둥이일댄...그저 조강지처하구 있으믄 되구,
사랑하는 남자가 넘 말이 없다면...간지럼을 태우고,
사랑하는 남자가 넘 푼수라면...내가 조용히 있는다.

사랑하는 남자가 가까이 있다면...맨날 보믄 되구,
사랑하는 남자가 멀리 있다면...글루 가믄 된당.

사랑하는 남자가 마마보이면...내가 엄마가 되주고,
사랑하는 남자가 넘 어리숙하면...내가 깍쟁이 지지배가 되면 되구,
사랑하는 남자가 넘 똑똑해 머리아픔...두통약 먹으면 된다.

사랑하는 남자가 키가 크면...싱겁지만 않으면 되구,
사랑하는 남자가 키가 작으면...맨날 단화만 신구 다닌다.

사랑하는 남자가 BMW면...폼~ 나는 거고,
사랑하는 남자가 차가 없으면...걍 걸어다니면 되는거다.

사랑하는 남자가 재벌2세면...무쟈게 팔자 피는 거구,
사랑하는 남자가 가난뱅이면...내 팔자 내가 개척해서 산다.

사랑하는 남자가 스트레스를 많이 받으면...짜쉭~ 등한번 두드려주고,
사랑하는 남자가 스트레스 팍팍 주면...머리 싸메고 한이틀 낑낑 알으면 된다.

사랑하는 남자가 눈물을 흘릴때면...크리넥스 하나씩 뽑아주면 되고,
사랑하는 남자가 실의에 빠지면...조용히 그 손을 잡아준다.

사랑하는 남자가 돈이 없을땐...내가 내면 되고,
사랑하는 남자가 뚱뚱할 땐...걸음 좀 늦게 걸으면 된다.

사랑하는 남자가 못생겼으면...성격만 좋으면 되고,
사랑하는 남자가 성격까지 안 좋으면...심성만 착하면 된다.

사랑하는 남자가 콩밥을 좋아하면...콩밥을 해주면 되고,
사랑하는 남자가 팥밥을 좋아하면...팥밥을 해주면 된다.

사랑하는 남자가 어떻든
사랑이란 녀석은 다 해결하게 해 준다.
정말이지...그 녀석은 넘 웃겨서...다 되게 한다.
하지만...사랑하는 남자가 떠나버리면
그렇다면은...그 녀석두 그 사랑이란 녀석두
아무런...아무런 방법이 없다..

여자와 남자의 엉뚱한 심리  

여자는 마주쳐 지나가는 데이트족의 동성에게 신경을 쓰고,
남자는 이성에게 신경쓴다.

여자는 거짓말도 사실이라고 믿으려고 하고,
남자는 사실도 거짓말이라고 의심한다.

여자는 마일드 세븐이 멋있는 담배라고 생각하며 피우고,
남자는 맛있는 담배라고 생각하며 피운다.

여자는 행동하기 전에 변명할 것을 생각하여 두고,
남자는 행동한 다음에 구실을 맞춘다.

여자는 여점원에게 인사를 요구하고,
남자는 여자의 눈을 요구한다.

여자는 사랑하는 남자에게 실망하고 처음으로 바람을 피우지만,
남자는 사랑하는 여자가 있어도 바람을 피운다.

여자는 관심이 있는 것에 '무관심한 척' 하고,
남자는 관심 있는 것에 얼른 손길을 뻗친다.

여자는 실패담에 흥미를 나타내고,
남자는 성공담에 흥미를 나타낸다.

여자는 언제나 남에게 의지하려 하고,
남자는 언제나 자신에게 의지하려 한다.

여자는 일단 친밀한 관계가 되면 무엇이든 이야기하는 관계가 되기를 원하지만,
남자는 아무 말 하지 않아도 알 수 있는 관계가 되길 원한다.

여자는 자신의 도움이 필요한 남자를 원하고,
남자는 자신을 도와줄 여자를 원한다.

여자는 욕구 불만을 채우기 위해 먹고,
남자는 공복을 채우기 위하여 먹는다.

여자는 남들이 가고 싶어하는 관광지에 가고,
남자는 남들이 가고 싶어하지 않는 곳에 간다.

여자는 남자 앞에서 '알 수 없는 여자'가 되려고 하고,
남자는 여자 앞에서 착하고 밝은 면을 강조하려고 한다.

여자는 퇴근 후의 복장에 신경을 쓰고,
남자는 출근 전의 복장에 신경을 쓴다.

여자의 우정은 남을 욕하다가 생겨나고,
남자의 우정은 서로를 끌어주는 힘에 의하여 생겨난다.

여자는 상대의 행동에 속고,
남자는 상대가 칭찬하는 말에 속는다.

여자는 미남에게 떼지어 몰리고,
남자는 미녀를 피하려고 한다.

여자는 우연히 만나는 이상적인 남성상에 대한 꿈을 꾸고,
남자는 한눈에 반해 버린 여자가 이상형이 된다.

여자의 첫경험은 '끝'이기도 하지만,
남자의 첫경험은 '시작'에 지나지 않는다.

여자는 사랑하기 시작한 남자에게 거짓말을 하고,
남자는 사랑의 감정이 없어진 여자에게 거짓말을 한다.

여자는 섹스를 하고나서 몸을 기대려 하고,
남자는 떼려고 한다.

여자는 약자를 괴롭히며 쾌감을 얻고,
남자는 강자를 괴롭히고 쾌감을 얻는다.

여자는 애인에게 기억에 남을 만한 것을 받고 싶어하고,
남자는 형체로 남지 않는 것을 갖고 싶어한다.

여자는 키스를 원하고,
남자는 성적인 자극을 원한다.

여자는 경험을 숨기고,
남자는 미경험을 숨긴다.

여자는 사람의 앞에서 울고,
남자는 사람이 없는 곳에서 운다.

여자는 언제나 젊어 보이고 싶어하고,
남자는 늙어 보이고 싶어한다.

여자는 멜로디로 노래를 부르고,
남자는 가사로 부른다.

여자는 실연을 추억으로,
남자는 고통으로 기억한다.

여자는 다른 남녀의 만남에 관심을 갖고,
남자는 철저하게 무관심하다.

여자는 승용차를 스타일로 고르고,
남자는 성능과 기능으로 고른다.

여자는 겉치레를 중요시하고,
남자는 본성을 중요시 한다.

여자는 자신의 한가함에서 엘리트임을 의식하고,
남자는 바쁨에서 엘리트임을 의식한다.

여자는 남의 이야기를 '마음'으로 듣고,
남자는 '머리'로 듣는다.

여자는 자신의 가치를 높이기 위하여 보석을 사고,
남자는 재산의 하나로서 보석을 산다.

여자는 사랑을 위하여 지혜를 잃지만,
남자는 사랑을 위하여 지혜로워진다.

여자는 불쾌함을 눈물로 감추고,
남자는 웃음으로 감춘다.

여자는 과거,
남자는 현쟤에 산다.

여자는 직장에서 인간관계를 좋게 하려고 노력하며,
남자는 근무 성적의 향상을 위하여 노력한다.

여자는 자기 만족을 위하여 꾸미고,
남자는 출세를 의식하고 꾸민다.

여자는 더치 페이를 즐기고,
남자는 혼자서 계산하는 것을 좋아한다.

여자는 데이트에 조금 늦으려고 하고,
남자는 조금 일찍 나가려고 한다.

여자는 애인을 남들에게 보이려고 하고,
남자는 격리시키려고 한다.

여자는 술이 비싸다고 생각하고,
남자는 싸다고 생각한다.

여자는 노트를 정리하려고 하고,
남자는 빌리려고 한다.

한 소녀와 세 남자의 사랑 이야기  

한 아름다운 처녀가 살고 있었다.
그 처녀는 부모의 사랑을 한 몸에 받으면서 자라난 소녀였다.
어려서부터 문 밖이라곤 나가본 적이 없어 세상의 일에 대해서는 아무것도 몰랐다.
꽃을 가꾸고 새를 기르고 수를 놓는 것이 처녀의 일과였다. 그렇게 바깥 출입이
없는 처녀였지만, 나이가 차니 사방에서 혼인을 하자는 신청이 들어왔다.

그중에서 유난히도 그녀를 사랑하는 청년이 있었다.
하나는 커다란 고을을 지배하는 성주의 아들이었고, 또 한사람은 마을을 쳐들어온
산적들을 혼자의 힘으로 물리친 용감한 기사였으며, 마지막 한명은 세상 곳곳을
여행하며 돈을 버는 장사군의 아들이었다.
세사람은 각각 처녀와 결혼을 하겠다며 처녀 앞에서 제각기 맹세를 하는 것이었다.

"만약 저와 결혼해 주신다면 왕관을 드리겠습니다."

성주의 아들은 이렇게 말하면서 처녀에게 결혼해 달라고 간청했다.
별로 사람을 만나보지 못한 처녀의 눈에는 성주의 아들이야말로 자신을 행복하게
만들어 줄 것 같았다.

그래서 처녀는 여러날 생각끝에 "네 좋아요. 당신과 결혼을 하겠습니다." 하고
기꺼이 대답했다.
성주의 아들은 하늘을 얻은 것과 같은 기분이 되어 집으로 돌아갔다.
이제 날이밝으면 아버지인 성주께 말씀도 드리고, 결혼 날짜에 대한 상의도
해야겠다고 생각했다.

그 시간에 처녀는 또 다른 사람을 만나고 있었다.
성주의 아들과 마찬가지로 처녀를 사랑하는 기사였다.

"저와 결혼해 주신다면..저의 신부가 되어주신다면,
조상 대대로 대려온 이 검을 당신께 드리겠습니다."

무릎을 꿇고 구혼하는 기사의 용감한 모습에 쳐녀는 압도 되었다.
마치 거대한 산이 자기 앞에 서 있는것 같았다.
그 거대한 산속에서 자기가 뛰어 놀았으면 좋을것 같았다.
그래서 처녀는 자기도 모르게, "네 좋아요. 당신의 뜻이 그러시다면 전 당신과
결혼을 하겠어요. 당신의 부인이 되겠어요." 라고 대답을 해 버리고 말았다.
환희 웃는 얼굴로 기사가 자신의 앞을 물러 간 뒤에야 두사람에게 결혼의 승낙을
한 사실을 깨달은 처녀는 당황했다. 한몸으로 두 사람에게 똑같이 결혼을 하겠다고
말한 자기 자신이 우스웠다. 밤새 걱정을 하고 있었다.
하지만 처녀에게 좋은 생각이 떠오르지 않았다.

날이 밝고 이번엔 장사군이 아들이 처녀를 찾아왔다.
그리고는 먼저번의 두사람처럼 처녀앞에 무릎을 꿇고는 결혼을 신청했다.

"저와 결혼해 주십시오. 만약 저와 결혼만 해주신다면 저의 곳간에 있는 금덩어리를
모두 결혼 예물로 드리겠습니다."

처녀는 속으로 생각을 했다.
'나에겐 왕관도 검도, 금 덩어리도 필요하지 않아.
하지만 세 사람은 모두 훌륭한 분들이야 어느 한분도 놓치고 싶지 않아.'

이렇게 생각을 한 처녀는 조금전까지 두사람에게 결혼 승낙을 하여 고민을 하던
자신을 잊어버렸다. 그리고는 자신도 모르게 그만, "네. 좋아요. 당신과 결혼하겠어요.
하지만 금 덩어리는 필요하지 않아요. 그 금덩어리를 가난한 사람들을 위해 써 주세요."
하는 말이 나와 버리고 말았다.

세 젊은이는 자신이 사랑하는 처녀가 자기네들 모두에게 결혼을 승낙한 사실을
알고 깜짝 놀랐다. 한 자리에 모은 세 사람은 자초지종을 이야기한 결과 처녀가
자신들 모두에게 결혼을 승낙한 사실을 알고는 처녀가 겉보기와 다른 나쁜 처녀
일거라는 생각이 들었다. 그래서 세 사람은 함께 처녀앞으로 달려갔다.

"이 여자같으니! 겉으로만 깨끗한 척 하고 속으로 더러운 것만 가득차 있는 너에게
우리가 사랑을 고백한 것이 부끄럽구나. 너는 분명 순결한 처녀가 아니고 요부일
것이다. 그러니 너같은 것은 죽어야 한다.
어디 내가 너에게 준다고 했던 칼에 한번 죽어봐라."

그들은 얼마전까지만 해도 자기의 아내가 되어 달라고 무릎을 꿇고 간청했던 처녀에게
욕을 해대더니 성질이 가장 급한 기사가 칼을 꺼내 소녀를 찔러 죽이고 말았다.
아무런 변명도 하지 못하고 처녀는 죽고 말았다.

자기와 결혼해 주면 예물로 주겠다던 칼앞에서 처녀는 힘없이 쓰러지고 말았다.
힘없이 쓰러지는 소녀의 주검을 들여다보던 세 사람은 깜짝 놀랐다.
죽은 사람의 얼굴이 너무나도 아름다왔기 때문이었다.
그 얼굴은 숭고하리만큼 깨끗했다.
그제서야 제 정신이 든 세 사람은 똑같이 외쳤다.

"이렇게 아름다운 여자가 나쁜사람 일리가 없다!"

뒤늦게야 후회해도 소용없는 일이었다.

세사람은 참을성이 부족한 자신들을 나무라며 발걸음을 돌렸다.
한편 꽃을 다스리는 신은 처녀가 남을 속이려는 마음에서가 아니고 다만 세상일을
모르고 있었던 탓임을 알고 있었던지라 이 소녀의 죽음을 매우 슬퍼했다.
며칠을 두고 생각하던 꽃의 여신은 처녀의 아름다움을 인간세계에 알리고자
소녀를 생명의 꽃으로 만들어 주었다.

그렇게 해서 피어난 꽃이 튜울립이었고, 꽃은 왕관을 닮았으며 잎은 칼모양에
뿌리는 황금빛인 것은 그 때문이었다.

이 꽃의 봉오리가 활짝피지 않은 것은 처녀의 순결을 증명하는 것이기 때문이다.

*원산지 : 중앙아시아
*꽃 말 : 자애, 명성, 명예

남자의 조건 - A에서 Z까지..  

A : Alcohol - 먼저 술을 할 줄 알아야 한다.

B : Billiards - 당구를 칠 줄 알아야 한다.

C : Cigarette - 담배를 피울 줄 알아야 한다.

D : Dream - 꿈이 있어야 한다.

E : EDPS - 음담패설도 즐길 줄 알아야 한다.

F : Friend - 진실한 친구가 있어야 한다.

G : Gambling - 때에 따라서 도박도 할 줄 알아야 한다.

H : Hero - 영웅적인 기질이 있어야 한다.

I : Image - 남들에게 부각되는 이미지도 중요하다.

J : Joke - 농담도 즐길 줄 알아야 한다.

K : Killer - 때로는 혹독함, 냉정함도 겸비해야 한다.

L : Leader - 상대방을 이끌어 나갈 줄 알아야 한다.

M : Manner - 매너도 있어야 하고,

N : New - 항상 새로운 것을 탐구해야 하며,

O : Object - 목적있는 삶을 살아야 하고,

P : Play - 놀 때 놀 줄 알아야 하며,

Q : Question - 궁금증을 갖고 생각을 많이 하고,

R : Recreation - 여가선용을 할 줄 알아야 하며,

S : Speaking - 말을 할 줄 알아야 하고,

T : Thank - 감사할 줄 아는 마음이 있어야 한다.

U : Unbending - 소신을 굽히지 않는 정신도 필요하고,

V : Victory - 승리를 쟁취하기 위해 노력할 것이며,

W : Way - 인생의 진로가 확실하게 정해져야 한다.

X : X - '아니다' 라는 말을 할 줄 알아야 한다.

Y : Young - 정신적인 젊은(건전한 생각)이 있어야 한다.

Z : Zzz - 마지막까지 최선을 다해야 한다.  

--------------------------------------------------------------------------------

색깔별로 나눈 남자  

     빨강 : 사랑이 진한 남자

     주황 : 따뜻한 남자

     노랑 : 이별을 좋아하는 남자

     초록 : 이해심이 많은 남자

     파랑 : 마음이 넓은 남자

     갈색 : 거짓말을 잘하는 남자

     보라 : 곧 죽을 남자

     분홍 : 웃음이 많은 남자

     남색 : 사랑이 금방 식을 남자

     자주 : 플레이 보이

     흰색 : 순수한 남자

     검정 : 폭력적인 남자

내가 사랑하는 남자 스타일은?  

자신이 보기엔 90점 이상의 멋진 남자인데 친구들 생각은 그렇지 않을때가 있다.
같은 남자인데 보는 눈이 이렇게 다른 이유는 무엇일까?
남자보는 눈은 사람마다 다르다고들 하는데 자신이 남자를 보는 기준은 어떤
것이고 또 자신의 기준이 올바른 것일까 한번 테스트해 보자.

## 심리테스트 내가 사랑하는 남자 스타일은?

1.당신이 생각하는 ‘멋진 남자’에 어울리는 형용사는?
 a.smart  b.cool         (a=10번으로 이동, b=6번으로 이동)

2.주위 친구들과 비교해 나는 쓰는 것보다 저축하는 걸 좋아하는 것 같다.
 a.예   b.아니오          (a=8번으로, b=3번으로)

3.다음 두가지 중 어느 쪽 죄가 더 크다고 생각되는가?
 a.친구의 애인을 빼앗는 것   b.애인의 친구와 사귀는 것   (a=8번, b=12번)

4.우리나라 연예인보다 외국의 배우나 아티스트 쪽이 훨씬 멋지다고 생각된다.
 a.예   b.아니오           (a=9, b=17)

5.한번이라도 남자친구가 아닌‘애인’과 사귀어본 경험이 있다. 
 a.예   b.아니오         (a=재능 중시형, b= 외모 중시형)

6.매니큐어를 바를 때 어느쪽을 먼저 바르는 편인가?
 a.엄지손톱   b.새끼손톱      (a=2, b=7)

7.도깨비 머리에 난 뿔은 몇 개일까?
 a.1개    b.2개 이상          (a=8, b=11)

8.사랑하는 사람과 결혼을 한 후 여자아이를 낳았다.
 두 사람중 어느 쪽을 닮았을까?
 a.나    b.사랑하는 사람      (a=16, b=12)

9.남자 쌍둥이가 있다. 둘중 어느 쪽이 동생일까?
 a.오른쪽의 아이   b.왼쪽의 아이  (a=5, b=14)

10.전세계에 큰 자연재앙을 가져오고 있다는 지구온난화문제.
 그 해결을 위해 내가 할 수 있는 일을 한가지 이상 손꼽을 수 있다.
 a.예    b.아니오               (a=7 b=15)

11.결혼 약속을 한 연인이 실직자가  됐다. 경제사정도 급격히 나빠져 파산
  직전에 있는 그. 그런 그가 하는 말 중 듣고 싶지 않은 것은?
 a.내 경제사정이 어느정도 인지 알지? 너에게 안좋아. 우리 이쯤에서 헤어지자
 b.1천만원만 내게 빌려줄래?   (a=16, b=20)

12.친구들 중 남자보는 눈이 없다고 생각되는 사람은?
 a.계속 이별을 반복하는 친구
 b.친구의 애인을 사랑하는 등 잘못된 인연을 만난 친구     (a=17, b=4) 

13.<어떤 남자의 일생>이란 제목의 소설이  있다고 하자. 그 내용은 어떤 것일까?
 a.플레이 보이의 화려한 여성편력
 b.빈곤했던 남자가 출세하는 이야기    (a=14, b=18)

14.길을 걷다 보면 이따금 남녀가 서로 어울리지 않는 커플을 만나게 된다.
  지금까지의 경험으로 보면 어느쪽이 더 부족했던 것 같은가?
 a.여자가 아까웠던 경우가 많다   b.남자가 아까웠던 경우가 많다.
 (a=브랜드 중시형, b=외모 중시형)

15.평소 얼굴을 마주치는 것조차 싫던 남자로부터 몹시 갖고 싶던 액세서리를
  선물로 받았다. 선물을 어떻게 처리할까?
  a.선물은 선물! 그냥 받아둔다.
  b.의도가 의심스러우므로 눈물을 머금고 거절한다.   (a=11, b=19)

16.다섯가지 색깔의 크레파스로 그림을 그린다고 하자. 
  그림을 완성했을 때 가장 많이 쓴 색은 어떤 것일까?
  a.흰색과 검정 등 무채색
  b.빨강 파랑 노랑 등 원색  (a=21, b=17)

17.선글라스가 잘 어울리는 남자가 좋다.
  a.예   b.아니오       (a=9, b=13)

18.어렸을 때 아빠 어깨에 목마를 탔던 기억이 희미하게나마 남아있다.
  a.예   b.아니오        (a=사랑 중시형, b=브랜드 중시형)

19.스포츠 중계를 보고 열광하는 게 일반적인 남자의 심리.
  솔직히 말해 그런 남자들의 태도가 이해되지 않는다.
  a.예   b.아니오       (a=20, b=11)

20.여러가지 과일을 혼합한 푸르트 펀치를 만들려고 한다. 사과 오렌지
  파인애플을 선택한 후 한가지 과일을 추가한다면 어떤 것을 고를까?
  a.바나나    b.레몬      (a=21 b=16)

21.지난밤 친구들과 함께 밤새도록 고스톱을 친 남자친구.
  그가 돈을 땄다며  내게 선물을 사주려고 한다. 이때 나의 태도는?
  a.선물을 받는 건 아무래도 기분좋다.
  b.도박판에서 번 돈으로 선물을 사주는건 나를 무시하는 것 같다.
  (a=22, b=13)

22.중고등학교 시절. 선생님이 너무 좋아 속으로 고민한 적이 있다. 
  a.예    b.아니오  (a=23, b=18)

23.서글서글한 성격덕에 남자에게도 허물없이 대하는 편이다. 하지만 나의
  이런 간단한 친절을 애정으로 오해받아 곤란했던 경험이 한두번이 아니다.
  a.예    b.아니오  (a=수동형, b=사랑 중시형)

## 테스트 결과

1. 재능 중시형 : 능력있는 사람에겐 무조건 끌린다.

사랑을 통해 자신을 성장시키고 싶은 욕구가 강한 타입.
집안이 평범하거나 외모만 번듯한 남자에게는 부족감을 느낀다.
당신이 남자에게 추구하는 건 특별한 재능과 뛰어난 두뇌. 그것을 갖춘 상대를
보면 내면에 감춰진 잠재의식이 폭발해 자신을 성공으로 이끌어줄 것이라는
생각에 무조건 이끌려가는 경향이  있다. 무엇을 시작하든 성공할 것 같은
그가 당신에게 가장 좋은 남자다. 단 이런 남자중에는 수완가이지만 독선적
이고 이기적인 타입이 많은 것도 사실. 소수이긴 하지만 날 이해해주거나
주변에 친구가 많은 그라면 괜찮다.

- 외모 중시형 : 잘 생기고 매력적이라면 OK

얼굴생김새나 멋을 내는 센스 등 남자의 외모에  약한 타입.
자기 이미지에 나르시스적인 생각을 갖고 있어 스스로 '나는 멋있다'는 자신감을
갖고 있는 듯. 당연히 남자를 선택하는 것도 그런 자신에게 어울리는 상대를
골라야 된다고 생각하기 쉬워 인간성이나 재능보다 화려한 겉모습을 높게
평가한다."좋은 남자=핸섬하고 섹시한 그"가 당신의 본심. 하지만 보다 신중한
사랑을 하고 싶다면 외모에만 신경쓰고 자기개발 노력을 게을리하는 남자는
피하는게 좋다. 그렇지 않으면 놀기 좋아하는 그에게 오히려 상처받을 수도
있다.

- 브랜드 중시형 : 자랑할만한 학벌이 중요하다.

어렸을 때부터 엄격한 교육을 받고 자란 탓에 친구들 사이에서 우등생으로
통해 왔을지도 모른다. 그 탓일까? 당신은 무엇이든 '권위'에 약한 경향이 있다.
남자를 선택할 때도 멋진 학벌이나 지위 등 사회적인 '브랜드'를 가진 그에게
매력을 느끼는 편. 또 그런 남자와 사귀는 것으로 자신의 프라이드나 야심을
채우려는 성향도 강한 듯 하다. 확실히 학벌이나 집안은 남자가 갖춘 실력의
한부분을 보여주는 것이다. 하지만 그것이 전부라고 생각한다면 인격에 결함이
있는 남자를 선택하는 후회스런 일이 생길 수 있다.

- 사랑 중시형 : 나를 먼저 좋아해주는 사람만 좋다.

여자로서의 자신감이 결여되고 마음 깊은 곳으로부터 애정 결핍을 느끼고 있을
가능성이 큰 당신. 때문에 남자로부터 매력적이라거나 자신의 장점을 칭찬받거나
진심어린 특별대우를 받는다면 너무 순진할 정도로 마음이 움직일 듯. 반대로
그가 아무리 매력적이거나 재능이 있더라도 당신에게 관심을 가져줄 가망이
없는 남자라면 흥미를 보이지 않을 것이다. 즉 당신에게 좋은 남자는 페미니스트
성향이 강한 사람.
단 그런 그의 본성은 우유부단하고 오히려 당신에게 의지하려고 할지도 모른다.
판단하기 어려운 내용을 상의해 그의 결단력과 행동력을 시험해보자.

- 수동형 : 남들이 좋아하는 사람은 나도 좋다.

당신은 아직까지 자기 나름대로의 연애관이 확립되어 있지 않은 듯 하다.
사랑이나 남자에게 요구하는게 무엇인지 확실치 않고‘좋은 남자’라는 말의
이미지도 떠오르지도 않는다.  때문에 남자를 보는 눈도 세간의 유행이나 주위의
의견, 순간적인 분위기에 좌우될 듯. 어떤 남자가‘좋은 남자’라는 평판이
나면 자신도 그렇게 생각하게 되고, 좋아하지도 않으면서 접근하려고 한다.
원인은 정확히 말해 경험부족! 좀더 폭넓게 많은 남자들과 접촉한다면 자신만의
이상형이 명확해지고 남자보는 눈도 길러진다.  

--------------------------------------------------------------------------------

남자의 성격  

1. 여자의 과거를 알고 싶어한다.

두 사람 사이가 친하게 되면 될수록 그는 당신의 과거를 알고 싶어한다.
하지만 사랑하는 상대의 모든 것을 알고 싶은 것은 자연스러운 욕구다.
그리고 그 마음 깊은 곳에는 강렬한 질투와 독점욕이 감춰져 있다.
그런데 이같은 경우, 여자는 전부 이야기 해야만 하는가?
말하지 않는 여자가 현명한 여자다.

2. 남자는 질투하지 않는 척 한다.

남자는 직접적으로 질투를 표현하지 않는다.
만약 연인이 다른 남자와 만났다 해도 일단, 상대의 남자를 치켜올리는 척
하면서 여자의 얼굴색을 살핀다.그리고 상대를 헐뜯는 법은 없다. 결국 남자의
마음에는 질투는 사내답지 않은 것이라고 하는 자기 규제가 있는 것이다.

3. 남자는 다른 여자에게 눈을 빼앗긴다.

연애중의 남녀에 있어서 상대밖에 보이지 않는 것은 대체로 여성의 경우이다.
남성은 당신도 보고 주위도 보고 있는 경우가 보통이다. 하지만 남성은 무심코
눈이 가버릴 뿐인 것이다. 그러므로 [나와 비교하고 있는 것은 아닐까] 등의
지나치게 생각하는 것은 당신의 손해일 뿐이다.

4. 남자는 두 여자를 동시에 사랑할 수 있다.

첫번째로 정신과 육체를 따로따로 나누어 사용하는 남자의 본능과 애정을 갖고
있지 않는 여자에게도 성욕을 느끼는 정신 구조가 될 수 있는 행위때문이다.
두번째로는 만족을 얻고도 곧 여기저기로 눈이 쏠려 버린다는 심리 때문이다.
하지만 물론 남자라고 해서 양심에 가책을 느끼지 않는 것은 아니다.

5. 남자는 음란한 이야기를 하고 싶어한다.

음란한 이야기는 남자의 사교술이다.스포츠 이야기와 똑같은 정도로 남자에게
있어서 무난한 말이다. 이런 상황에서는 모르는 척 하는 얼굴이 제일이다.

6. 남자는 여자의 나체를 보고 싶어한다.

남성은 관념적으로 한 장의 누드 사진으로도 상상을 총 동원해 버린다.
그렇기 때문에 타이트 스커트가 얇은 블라우스에도 남자는 흥분한다고 말할 수
있다. 그리고 남자는 숨기게 되면 더 보고 싶어한다는 것도 이 때문이다.

7. 남자는 수줍어 하기도 한다.

수줍어 하는 남자는 좋은 남자. 남성은 자기도취에 빠져도 곧 번쩍 뜨인 눈으로
자신이나 주위를 보고 있게 되기 때문에 쑥스러워 하는 장면이 많다.

8. 남자는 아는 체 한다.

하나를 알면 열을 말하는 것이 남자라나?
주로 여자와의 대화때 남자는 아는체 한다. 이유는 한마디로 우월감에 빠지고
싶기 때문이다. 그러므로 상대에게 적당히 맞장구를 치며 진지하게 들어주고
때로는 감탄하기도 하며 남자의 태도를 받아들인다.

9. 남자는 뽐내고 싶어한다.

남자의 평가는 사회적 위치에 따라 좌우된다. 그러므로 남자에게 가장 중요한
점은 사람들에게 어떻게 보여지는가 이다. 그러한 마음과 자기 현시욕이
합쳐져서 [뽐내고 싶다]라는 마음이 생기는 것이다. 그러므로 상대방을 비방
하는 것은 역효과를 초래한다.

여자에게 채이는 남자 유형  
1. 스스로 잘 생겼다고 생각해 본적이 한번도 없다.

2. 고등학교 다닐때까지도 이성관계는 버스안 가방 들어준 여학생이 전부다.

3. 스스로 천연기념물임을 자처한다.

4. 아는 노래는 '너의 결혼식', '사랑하기 때문에' 같은 이별 노래뿐이다.

5. 평소 겨울잠 자기를 좋아한다.(철저한 하이트족)

6. 그럴싸하게 여성상위론자(?)임을 자처한다.
  (아무리 나이 어린 상대를 만나도 말을 놓지 못한다.)

7. 첫 만남에 "이 여자는 내 여자다"라는 자기만의 이유를 만들려고 애쓴다.

8. 모든 수단과 방법을 동원, 상대방의 사진을 입수, 코딩 처리후 아무도
  모르게 지갑 깊은 곳에 보관하고 다닌다.

9. 국악의 대가(?)다.(혼자 북치고 장구치기를 즐겨한다.)

10. 지리에 밝지 못하다.(분위기 좋은 곳은 아는곳이 하나도 없다.)

11. 펭귄과 사촌사이 (썰렁함을 면하려고 유머랜드에 있는 유머는 다
   외우고 다니지만, 실전엔 오히려 그것 때문에 더 썰렁해진다.)

12. 먼저 전화할 용기도 없으면서 혹시나 하고 전화오기를 기다린다.

13. 한국통신 숨은 공로자(?)
   (전화했다가 그녀가 받으면 아무말 못하고 그냥 끊는다.)

14. 바람 맞는데는 이골이 나있다.

15. 자기가 상대방보다 잘났다고 생각해 본 적이 한번도 없다.

16. 길을 가다가 헤어진 그녀와 만난곳을 지나치면 꼭 발걸음을 멈추고
   한숨을 쉰다.

17. 채인후 '인연이 아니다'라고 쉽게 체념해 버린다.

18. 그녀가 혹시나 돌아 오지 않을까 하는 기대를 버리지 못한다.

p.s : 이중에서 자신에게 해당되는 사항이 10가지가 넘으면 위험수위입니다.

여자가 남자를 사랑할 때  
## 여자가 남자를 사랑할 때  (배진시님)

 하나

 여자가 남자를 사랑할 때
 외모에 신경이 쓰인다.
 괜히 여성지를 틈틈히 뒤적거리고
 유행하는 립스틱 색, 옷 디자인 등등....
 여자는 남자를 위해 과감히 옷을 산다.

 둘

 여자가 남자를 사랑할 때
 여자는 그 남자의 모든 것이 궁금해진다.
 어떤 친구가 있는지, 어떤 음식을 좋아하는지
 형제는 어떻게 되는지, 좋아하는 노래는...
 시시콜콜한 것들이 다 궁금하고
 그 남자와 같은 것을 향유하고 싶어진다.
 그래서 여자는 자기 취향을 과감히 버린다.

 셋

 여자가 남자를 사랑할 때
 여자는 이상형이 바뀐다.
 키 큰 남자를 좋아했지만
 그가 키가 작으면 아담한 남자를 사랑하게 된다.
 공대나 의대생을 좋아하지만
 그가 불문과면 "쥬뗌므"라고 외치고 싶어진다.
 자가용 있는 남자를 좋아했지만
 그가 차가 없다면 걷는 일이 너무 즐겁다.

 넷

 여자가 남자를 사랑할 때
 여자는 여자다워지고 싶어한다.
 만화 영화를 좋아했지만
 멜로물을 보며 울고 싶어지기도 한다.
 청바지를 좋아하지만
 때론 긴 스커트를 펄럭이고 싶어진다.
 3인분은 거뜬히 먹지만
 때론 긴 밥을 조금 남겨 보고 싶다.
 짧은 머리를 길러 보고 싶고
 다소곳이 미소 지어 보고 싶다.

 다섯

 여자가 남자를 사랑할 때
 세상 모든 것에 예민해진다.
 유행가 가사가 내 마음이고
 유치한 시도 내 마음을 표현한 것 같다.
 하늘이 흐리면 마음도 아파지고
 하늘이 맑으면 그의 웃음소리가 들린다.
 사소한 말 한마디가 신경쓰이고
 그가 하는 것이 옳고
 그가 좋아하는 것이 최고고
 그가 걸어가는 길이 바른 길이다.
 그는 여자의 기준이 되고
 마침내 세상 모든 기준이 된다.  

--------------------------------------------------------------------------------

여자없는 남자의 공통점 BEST 5  
 ## 여자없는 남자의 공통점 BEST 5  (박정민님)

여자없는 남자의 공통점은 여자들의 심리를 모른다는 것이다.
여자없는 남자들의 공통점을 살펴보면..

1. 여자 꽁무니나 따라다닌다고 생각하며 자존심이나 세운다.

2. 기회가 왔는데.. 기회가 왔는데 망설이다 개나 소에게 다 빼앗긴다.

3. 꼭 이상형만 찾는다.

4. 눈치가 없다. 상대편이 무얼 원하는지 모른체 동문서답한다.

5. 적극적인 태도가 없다. 너무나 소극적이고 우유부단하다.

그럼 이제 당신의 성공을 기원하며....

남자를 못사귀는 여자들의 공통점  
<<아예 시작도 못하는 속수무책형>>

남들은 연애도 잘하고 헤어지기도 밥 먹듯이 잘 하는데, 나는 도대체 무엇이
잘못 되어서 시작도 못하는 걸까? 얼굴이 못생겨서? 매너가 안좋아서?
실망하기 전에 이것부터 체크해보자. 나의 무엇이 남자운을 막는 것일까?

1. 선천성 무매력증

이유는딱 한가지! 남자의 시선을 끌 수 있는 매력이 선천적으로 부족한거지뭐.
게다가 애교까지 없다면 게임 끝이잖아! 억울하다구? 할수없어, 자연의 섭리인걸.
당신도 매력없는 남자는 싫잖아? 그치? 그럼 어떡하냐구?
지금 당장 거울 앞에 서봐! 도대체 나에게 어떤 가능성이 있을까?
안생긴 얼굴, 무뚝뚝한 태도, 멋대가리 없는 말투..
이런거 안고치면서 팔자 타령만 하면 노처녀 되는거 시간 문제라구!!

2. 첫인상에 목숨거는 낭만형

'그 남자 첫인상이 영 아니더라, 얘!'
'어쩜, 그렇게 말을 못하니? 중증 장애인 아니니? 완전 사회봉사팅이었다니까!'
'됐다, 얘 내가 재활용센터니? 성형수술부터 하라 그래~'

이런 식으로 당신이 차버린 남자들, 5년만 지나면 멋진 왕자님으로 변한다는거
아직 모르지?
'배용준'이나 '정우성' 아니고서야 첫눈에 뿅가는 남자가 몇명이나 있겠어?
싫지만 않다면 한번은 더 만나주는 거, 에티켓이 아니 연애의 필수 테크닉이야!

3. 조건부터 따지는 중매장이형

외모 따져보고, 집안 따져보고, 장래성? 학과는 뭐래?
중매 시장에 나온 것도 아닌데, 벌써부터 조건 따져보고 재고, 재고, 또 재고..
그러기 전에 자기 주제부터 따져봐! 그런 조걋 갖춘 남자한테 안 채일 자신있어?
이런 걸 이상과 현실의 괴리하고 하지, 유식한 말로! 자신의 눈높이부터
적정 수준인지 체크하지 않으면 나중에, 나중에 말이야!
101번째 프로포즈 기다리는 여자가 될지도 몰라!

4. '필링' 기다리다 날 새는 망부석형

그 남자, 다 괜찮은데 느낌이 없어.. 만나면 싫지는 않은데 왜앤지... 자기가
무슨 소설 속 운명의 주인공이라고 찌리리~ 필링만 찾고 있다면? 그런 사랑이
있긴 있어? 근데 아무한테나 오는 행운이 아니라는 건 알지?
그래도 기다릴꺼라구? 어쩌겠어 팔잔데. 기다리다지쳐 망부석될 날 멀지
않았지 뭐!

5. 남자라면 아무한테나 들러붙는 민들레 홀씨형

헤픈 여자라는 말 있지? 남자들이 제일 싫어하는 부류야!
민들레 홀씨처럼 남자만 지나가도 찰싹 달라붙어 애교를 흩뿌리는 여자들.
남자가 하는 부탁은 목숨을 걸고 다 해주는 그런 여자들 있지?  같은 여자들이
봐도 재수없는 형! 남자가 봐도 별로래!

6. 실패를 두려워 아무짓도 못하는 조울증형

연애와 결혼은 별개래! 무슨 속물같은 발언이냐구?
좀더 살아봐! 모든 사랑이 다 이루어진다면 유행가 가수들은 다 굶어죽었을 걸.
아무리 사랑해도 이루어질 수 없는 사랑도 있잖아. 그걸 어른들은 인연이라고
하지.  그런데 말이야.  실패가 두려워서 남자가 접근하는데도 계속 뒤로
도망만 다니는 여자들 있지? 속으로는 잡아주길 바라면서 말이야! 큰일이야!
한치 앞도 못보는데, 10년 후를 어떻게 알겠어?  지금 느낌 좋은 그 남자 일단
한 번 만나봐! 아니면 헤어지면 되잖아? 호적에도 안 남는다구!
평생 연애 한 번 못하구 처녀 귀신 되기 전에!

7. 순간의 선택이 10년을 좌우한다, 두드리다 끝나는 돌다리형

아직도 남자는 늑대 혹은 도둑으로 아는 여자들이 있드라구. 이남자 괜찮을까?
인간성, 장래성, 성격... 이것저것  체크하느라 시작도 못해본 거 한두번
아니지? 사랑은 좀 진보적이어야 돼! 왜? 젊으니까!  그냥 느낌을 믿어봐!
그런 걸 순수라고하지! 이것저것 재보고 시험하고 안전진단 받을 동안 기다릴
수 있는 남자, 몇 명 안돼!
버스 떠난 다음에 손 흔들어본 적 있어? 세우기 쉽지 않을걸?

8. 가까이할수록 너무 먼 당신, 콤플렉스형

상대는 아무 생각없는데, 나는 왜 이렇게 못생겼을까? 남자들이 싫어할꺼야
등등. 자학에 빠진 콤플렉스 환자들.
남자가 '차 한잔 하시죠?' 하면, '왜 하필 나한테..놀리는 거 아닐까?'
'혹시 내가 좋아하는거 눈치챘나?' 꼬치꼬치 자학에 빠지고, 잘해주면
부담스러워하고, 냉정하게 대하면 주눅들고... 이런 건 약도 없어.
눈치 좀 채면 또 어때? 자기 좋다는데 싫어할 사람 있어? 남자들은 밝은 여자를
좋아한다구! 자신을 사랑하지 않으면 남한테도 사랑받지 못하는 거, 만고의
진리잖아!

9. 벌이 날아들 때까지 기다리는 한송이 들국화형

여자는 꽃이요~ 남자는 벌, 나비다.  옛말 하나도 안 그르다고 고고하게
기다리고 있다고? 내 님이 올 때까지? 에고! 진짜 큰일이야~
벌이 날아들려면 향기가 있어야 하잖아? 기다리기 전에 가슴에 손을 얹고
생각해봐! 자신이 가만 있어도 남자 들이 찾아올 수 있는 진한 향기가 있는지?
없어? 그럼 향수라도 뿌려야지. 그냥 앉아만 있으면 진짜 망부석된다구~

10. 남자들 기죽이는 섹시걸형

남자들이 섹시한 여자 좋아한다는 건 알고 있지?  근데 그게 말이야. 도가
지냉 '천박'의 수준이 되면 남자들은 부담스럽대. 있잖아?
'내는 밤이 무서버!' 섹시함 에도 등급이 있어.X등급이면 알지? 마구 가위질
당하잖아? 다른 좋은 매력을 보여줄 기회마저 아예 원천봉쇄 돼버린다구.
아니면 그런 사람들만 오는 삼류극장에 걸리거나..
억울하면 조금만 등급을 낮춰봐!

11. 이상한 나라의 남녀평등론자

퍼스트 레이디! 여자에게 차문 열어주는 남자, 커피 타주는 남자는 잰틀맨이라고?
단지 남자라는 이유만으로 온갖 험한 일 다 시켜놓고, 자기는 동료직원이 차
한잔 부탁하면 유관순 누나처럼 부르르 떨고 일어서는 여자들 있잖아?
남자들이 그러는데 진짜 재수없대!

12. 성격만 좋은 성격 미인형

어쩜 OO씨는 성격도 좋아!  남자들은 다 뭐하나?  이런 여자 그냥 놔두다니!
이런 소리에 솔깃해서 당신의 진가를 알아봐줄 남자를 찾고 있다면?
일치감찌 꿈 깨는 것이 좋아! 그렇게 좋음 자기가 데려가지, 왜 안 데려가겠어?
꿈 꿀 시간에 거울 한번 더 들여다봐. 그리고 당신에게 성격말고 좋은 것이
무엇이 있는지 곰곰 생각 해봐! 없다면 문제 심각한거야! 빨리 매력을 개발
하지 않으면 독수리 공방에 유폐 될 날 멀지 않았다구!

<< 초반전에 깨지는 초전박살형 >>

얼굴도 저만하면 괜찮고 인기도 많고 접근하는 남자도 꽤 있는데, 몇번 만나지
못 해 짤리는 여자들. 이유가 뭘까? 나는 왜 연애를 하지 못하는거야?
왜 나는 오픈 게임밖에 못 뛰는 걸까?

13. 실속없이 인기좋은 연예인형

야유회나 MT 가면 여기저기서 데려가려고 난리치는 여자, 회식 때 빠지면
분위기가 안 사는 여자... 당신이 그런 여자라면 분위기 잡기 전에 주위를
둘러봐! 당신이 노래방에서 마이크 잡고 앵콜송 부르는 동안 좌석에서는
쌍쌍이 핑크빛 무드가 이루어지고 있을걸. 당신이 분위기 띄우느라 동분서주하고
있을 때 다른 여자들 옆에 남자랑 눈높이 맞추고 있다는 거 몰랐지?
남들 연결시켜주는 중매장이 될 생각이 아니라면 이제 실속 좀 챙겨.
거품 인기에 허우적거리다 노쳐녀 되기 전에!

14. 잘못 건드리면 다친다, 칼잽이형

OO는 너무 정확해! 어쩜 그렇게 똑 떨어질까? 야무져 보이네요..
이런 거 칭찬 아니야! 공과 사를 구분하는 것도 좋고, 정확한 것도 좋지만,
정이 안 붙잖아. 사랑이라는게 머리로 풔째 아니잖아? 말 잘못했다간 한 대
맞을 것 같은 분위기라면 어떤 남자가 접근하겠어? 처음에는 호기심이나
외모에 반해서 접근했다가도, 잘못하다 베일까봐 얼른 도망간다구.
날 세우지 말고 좀 무뎌지는게 연애의 첫걸음!

15. 너무 쉽게 보이는 노류장화형

얼굴 예쁘고 몸매 끝내주고 주위에 남자들이 들끓는 여자들 있지?
근데 며칠 있다가 보면 남자가 또 바뀌고, 선물 자랑에 입이 마를날 없는
여자. 전혀 부러워할거 없어. 노처녀 후보 일순위니까! 남자들이 바라는건
'나만의 신부'. 만인의  연인은 노 땡큐라구!
남자들이 가장 못 참는게 여자가 바람 피우는 거래잖아.
처음에 반했던 남자들도 괜히 불안해져서 그만 떠나가버린대.

16. 모든 사람에게 잘하는 슈퍼맨형

주위에 보면 모든 사람들에게 친절한 사람들 있지?  그런 사람들은 나한테
잘해줘도 그냥 그런가부다 싶잖아? 나한테만 잘해주는 것도 아닌데뭐,
책임감도 안 생기고.. 남자라고 다르겠어? 게다가 남자들은 눈치가 좀 없거든.
당신이 모든 사람들한테 잘해주면 남자는 혼자 마구 헷갈려 하다가 떠나
버리거든. 이제부터 차별대우를 좀 해봐! 진짜 좋아하는 남자 있으면 표가
나게 팍팍 잘해주는거야!

17. 대화가 안되는 벽창호형

사랑은 탁구 경기랑 비슷해. 핑~, 퐁~ 서로 왔다갔다 주고 받는 것이 있어야
하거든. 그런데 말이야, 남자가 무슨 얘기를 해도 대화가 안되는 여자들
있잖아, 예쁘게 웃으면 만사 OK인줄 아는 여자. 진짜 재미없대. 몇번 얘기해
보다 이 여자랑 컴버세이션이 안된다 싶으면 도망가고 싶은거 당연한 일
아니야?

18. 콧대가 하늘로 솟은 클레오파트라형

남자들이 콧대 높은 여자들을 싫어할 거 같지만, 사실은 콧대높은 여자를 더
좋아 한대. 재밌잖아? 뭐든지 '흥흥흥' 따라오는 거보다는 튕기는 것이 훨씬
감칠 맛이 난다나? 그런데 콧대가 너무 높아서 남자들 기죽이는 여자들 있지?
그런 여자들은 중간에 많이 짤린대. 피곤하거든.
튕기는 것도 눈치껏 해야지. 아예 튕겨 나가는 수가 있다니까.

<< 반짝하다 식어버리는 도중하차형 >>

처음에는 불 붙는 것처럼 열애를 하다가 금방 식어버리는거나 잘 나가다가
찢어지는 커플들. 문제가 무엇일까? 나만의 문제? 남자 복이 없는 것은
아닐까? 왜 아니겠어? 사랑도 게임! 게임의 법칙을 모르면 지는 것은 당연한 일!

19. 얼굴만 예쁜 백치 미인형

못생긴 여자는 얼굴이 무기라고 하지? 예쁜 여자도 마찬가지야. 외모가 예쁘면
왠만한 잘못이나 결점은 용서해주고 싶은 것이 남자의 심리거든. 그런데 이런
얘기 너무 믿지마! 이런 말도 있거든. 얼굴은 3일 가고, 몸매는 3년 가고,
마음은 평생 간다! 처음에는 외모에 반해서 정신이 없겠지만,
시간이 흘러 제 정신이 돌아오면 외모는 사실 별거 아니거든.
더이상의 매력이 없다면 더이상 사랑도 없는 거야!

20. 남자를 봉으로 아는 꽃뱀형

'자기, 나 오늘 뭐 사졉㉭!' '오늘 우리 근사한데 가서 기분 좀 내자, 응!!'
만나기만 하면 남자 돈 팍팍 쓰게 만드는 여자. 이런 여자도 요주의 인물이야.
주머니 사정 뻔한데 계속 돈 쓸 생각만 하면 남자도좀 무섭지 않겠어, 여자가
셍각해도 좀 정 떨어지는데. 사랑도 연애도 기브 & 테이크야! 오는 게 있으면
꼭꼭 챙겨서 보내야지, 사랑도 오래 간다나?

21. 애교도 정도가 있지, 갈수록 태산형

가끔 말이야, 애교와 '땡깡' 혹은 짜증을 착각하는 여자들 있지? 애교랍시고
남자를 들들 볶거나 잠시도 한눈 팔지 못하게 하는 여자들. 얼마 안가 남자
질리게 만드는 지름길이야. 받아준다고 끝까지 갔다가는, 나중에 혼자 돌아오는 길이 꽤나 고단할 걸.

22. 단지 여자라는 이유만으로 매달리는 심순애형

'어머, 여자가 이런 걸 어떻게 해?' '으응, 자기가 해줘라아~'
무슨 일이든 뽀빠이 찾는 올리브처럼 남자에게 떠넘기는 여자들 있잖아.
처음에야 보호본능을 불러일으겨서 귀엽기도 하지만, 어느날엔간 '불러도
대답없는 이름'이 될 걸? 왜? 피곤하니까!

23. 성격나쁜 게 자랑인줄 아는 협박형

'자기 내 성격 알면서 왜 자꾸 건드려! 한번만 더 성질 건드리면 이젠 끝장
이야!' 말끝마다 남자들 협박하는 여자들 있지? 아니 자기가 무슨 막가파야?
아무리 애교가 철철 넘쳐도 한번 돌면 앞 뒤 안보는 여자들 있잖아, 남자들도
무섭대! 사랑한다면 이 정도는 참아야 한다구? 그럼 참는 남자 나타날 때까지
기다려봐! 안 말릴테니까!

24. 눈치만 보다 주저앉 지지부진형

'해리가 샐리를 만났을 때'란 영화가 있지? 서로를 사랑하면서도 핀트를
못맞춰서 자존심 때문에 사랑을 부정하는 스타일. 서로 상대가 먼저 가슴을
열어주길 기다리며 눈치만 보는 커플들. 그가 안되면 당신이라도 화끈하게
나가봐! 싫어?  그럼둘다 기다리다 날 새는거지 뭐.

남자와 여자의 차이점  
1. 남자는 여자에게 보여주기 위해 옷을 입고,
  여자는 자신의 만족을 위해서 옷을 입는다.

2. 남자친구들은 여자가 생기면 친구가 하나 느는 것이고,
  여자친구들은 남자가 생기면 친구 하나 잃은 것이다.

3. 남자가 많은 곳에서는 여자는 여왕이 되고,
  여자가 많은 곳에서 남자는 '왕따'가 된다.

4. 남자에게 여자는 필수이고, 여자에게 남자는 선택사항이다.
  (주위를 보라. 혼자 사는 여자는 정갈하게 살아도
   남자 혼자 살아봐라. 인간의 모습이 아니다..)

5. 남자는 대부분 자기가 미남인 줄 알고,
  여자는 대부분 자기가 뚱뚱한 줄 안다.

6. 남자의 승리는 힘에서 나오고, 여자의 승리는 눈물에서 나온다.

7. 남자는 대부분 자기가 여자친구에게 잘해 준다고 생각하고,
  여자는 대부분 자기가 그 남자의 유일한 여자인 줄 안다.

이런 남자 친구가 되어 줄께  
     내가 피곤할 때도 
     너에게 짜증 부리기보다는 
     너의 눈빛을 바라보는 것만으로
     너의 따뜻한 마음에 
     나의 무거운 마음이 풀리는 걸 느낄수 있는 
     너의 마음을 누구보다 잘 아는 
     그런 남자 친구가 될께.

     내가 힘이 들 때도 
     너에게 위로 받기보다는
     그저 네가, 너라는 아이가 내 옆에 있다는 사실에 
     스스로 행복할 줄 아는 
     그런 남자 친구가 될께. 

     널 언제나 여자로 바라보기보다는 
     함께 있는 동료로서 
     여자들만의, 남자들만의
     구분 지어 하나씩 설명하기보다는 
     서로가 편안하게 느낌으로 통할 수 있는 
     그런 남자 친구가 될께.

     때로는 너의 사소한 투정에 
     슬쩍 져주며 자존심을 세워줄줄도 알고
     너의 솔직한 표현들이 서툴러도 
     그속에 담긴 
     너의 마음 있는 그대로를 이해할 줄 알며 
     내가 즐거울 땐 그 즐거움을 나눠 줄수 있는 
     그런 남자 친구가 될께. 

     혹시라도 너와 다투게 되어 기분이 나빠도
     누구의 잘못을 따지기보다는 
     어설픈 자존심에 
     우리 사이가 멀어지지 않도록 
     먼저 웃으며 사과 할 줄 아는 
     그런 남자 친구가 될께.

     어느날 
     나에 대한 너의 마음이 
     점점 식어간다는 걸 느낄 때 
     많이 힘들겠지만 
     너에 대한 나의 마음을 접으며
     네가 어디서나 행복할 수 있도록 
     웃으면서 널 보내주는 멋진 남자. 
     하지만 반대로 
     나의 마음이 식어 가는 게 느껴지면 
     너에게 구차한 말로 핑계대기보다는 
     한번에 모든걸 정리하려 하기보다는 
     조용히 네가 다시 그리워 질 때까지 기다려보는 
     그런 남자 친구가 될께. 

     하지만 무엇보다도 
     네가 누구에게나 사랑 받기를 
     진심으로 빌어주고 
     내가 널 다른 사람에게 소개할 때는 
     네가 나의 여자 친구라는 이유 하나 만으로 
     널 자랑스러워하고 
     널 사랑하는 마음을 
     그 사람들도 느낄 수 있게 
     이 세상 누구보다 널 아끼는 남자 
     물질적으로 많은 것을 해주기보다는 
     마음으로 많이 사랑 해주고 
     시간에 쫓길 때에도 
     널 위해 잠시 공중전화에 들르는 여유를 가지며
     언제나 널 편안한 안식처로 느끼는 
     그런 남자 친구가 너에겐 어울리겠지?

     그런 남자 친구가 되어 줄께

남자가 눈물을 흘릴 때..  
   1. 퇴소식때 부모님을 향해 "충성" 하며 경례 할때.

   2. 술 취한 아빠가 엄마 손을 잡고 "그 동안 고생했어. 이제부터는..." 할 때.

   3. 어머니의 임종 소식을 듣고 부리나케 달려갔는데 이미 돌아가신 어머니의 손에
      꼭 쥐어져 있는 내 사진을 보았을 때..

   4. 사랑하는 아내가 몇 시간의 힘든 진통끝에 아이를 출산했을 때..

   5. 믿었던 친한 친구로부터 배신당했을 때..

   6. 삼수 끝에 대학에 합격했을 때..

   7. 곱게 키운 맏딸의 결혼식날..

   8. "우리 헤어지자"는 말을 남기고 떠나가는 그녀의 뒷모습을 바라보면서..

   9. 자식을 먼저 저 세상으로 떠나 보낼 때..  

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
