번 호 : 29147 / 37796 등록일 : 2000년 01월 11일 20:32 
등록자 : GABLEEL 찬 성 : 395 건 반 대 : 17 건 
제 목 : [아르바이트/06편] 롯 데 리 아 (Ⅰ) 

[1] 면접

 롯데리아에 손님으로 갈때마다 한번 알바를 해볼까...하는 생각이 들었다.

수많은 이쁜 여자들과 깨끗하고 쾌적한 환경에서 그리 힘들지 않고 재미있을것

같이 생각되었기때문에 망설이다 급기야 이력서를 내게 되었고, 점장님의 간단한

면접(아래위로 훑어보기 -_-;)을 본후 다음날부터 출근하라는 말을 들었다.

오오...이때 롯데리아가 지독시레 힘든곳이란걸 눈치 챘어야 하는건데..-_-

[2] 유니폼.

 오늘은 처음으로 롯데리아에 출근하는날!

사무실로 들어가자 점장님이 나를 반겨주었다.

점장 : 어서오게.  저기 탈의실에서 사이즈에 맞는 바지, 남방, 넥타이를 매고
 
       캡을 골라 쓰고, 운동화로 갈아 신고 주방으로 가보게.
  
       메이트들이 일을 가르켜 줄꺼야.

리앨 : 예.

나는 탈의실에 들어가서 빨간색 롯데리아 남방과 군청색 바지를 골라 입고 

넥타이를 맸다. ( 현재의 롯데리아 복장과는 다소 차이가 있음 )

그리고 미리 준비해온 운동화를 신었다.(롯데리아에선 무조건 운동화를 신는다)

그리고 선반에 보니 빨강, 파랑으로 된 이쁜 캡(모자)들이 가지런히 놓여 있었다.

평소 파란색을 좋아하는 나는 파란색 캡을 눌러쓰고 주방으로 나갔다.

직원들 : 어?  누.......누구세요?

  리앨 : 아!  이번에 새로 같이 일하게 된 직원이랍니다.

직원들 : 아~!  그..그러세요? ^_^;;

 이상하게 직원들이 내 눈치를 보는거 같은 느낌이었다.

  리앨 : 점장님이 여기로 오면 일을 가르쳐 줄거라고 하시더군요.

직원들 : 아하하...무..무슨 겸손의 말씀을..오히려 저희들이 배워야죠....!

  리앨 : 아하하...오늘 처음 온 직원에게 무슨 농담을...!

 직원들이 서서히 눈치를 까기 시작했다. -_-;

직원들 : 에?  다른 롯데리아에서 경력쌓고 오신분 아닌가요? 

  리앨 : 아닌데요?  오늘 처음 일하는거에요.

직원들 : 이이익....당장 캡 벗어놓지 못해욧?  -_-;

 알고보니 파란캡은 적어도 1년 가까이 일을 해서 1등급 직원이 되어야만 쓸수있는

캡이였던것이다. -_-;;

직원들의 엄청난 서슬에 놀란 나는 즉시 빨간캡으로 바꿔쓰고 다시 나타났다.

복장에 대해 간단히 설명하자면 흰 와이셔츠에 파란캡을 쓰고 있는 사람은

점장 혹은 매니저라고 불리우는 부점장이다.

빨간웃옷에 군청색 바지, 혹은 빨간 웃옷에 * 색 치마를 입고 있고 빨간색 캡을 

쓴 사람은 일반 메이트이며 옷은 일반 메이트와 같은데 파란색 캡을 쓰고 있는

메이트는 경력이 1년이상 되는 리드 메이트인것이다.

1년만에 겨우 쓰게 되는 캡을 나는 오자마자 썼던 해프닝을 벌였다.

[3] 신고식

롯데리아에 가보면 일하는 메이트들이 미친놈마냥 뭐라 뭐라 마구 떠들어 대는 

모습을 볼수있을것이다.     ' 왈라 쏼라 땡큐...어쩌고 저쩌고 땡큐 '

뭐가 그리 고마운지 마구 땡큐를 연발하며 고래고래 고함을 지르는데

혹시 궁금하지 않았는지?   안 궁금했어도 계속 읽으시길..-_-+++

은찬 : 자아! 미스터...이제 신고식을 해야 해요.

 롯데리아에선 직원들끼리 이름을 부르면 안되고 남자는 미스터, 여자는 미스라고

불러야 한다는 규칙이 있다.

리앨 : 신고식이요?

은찬 : 예. 롯데리아는 모든게 신고로 시작해서 신고로 끝나게 되어 있죠.

       근무 들어갈때, 근무 끝났을때, 휴식할때등, 자!  제가 시범을 보이죠.

그러더니 그녀석 갑자기 바짝 군기든 상태로 차렷자세를 취하더니 전방을 보고

메이트을에게 외치는것이다.

  은찬 : 김은찬 근무 들어갑니다.  메이트 여러분 안녕하세요? 

직원들 : (동시에..)   예, 안녕하세요!!!

  은찬 : 보셨죠?   이렇게 하면 되는거에요.

  리앨 : 아하하..-_-;;

  은찬 : 한번 해보세요.

 생판 처음 보는 사람들과 손님들 앞에서 군기든 모습으로 이따위 신고를 

한다는것은 내성적인 사람들에겐 매우 쪽팔리는 일일지도 모른다.

하지만 난 이미 돈에 중독된 상태였다. -_-

       리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요? 

파란캡 여자 : 캔슬!  시선이 어디로 가 있는거에욧?  

       리앨 : 시선이 누군데요? 

       은찬 : 자아..조용하시고..-_-;     캔슬이 나왔죠? 
              
              리드 메이트인 유경이 누나가 캔슬을 하면 다시 해야해요.

              직원들이 인사를 받아줄때까지 하는거죠.  다시 하세요.

       리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요?
   
파란캡 여자 : 캔슬!  주먹 똑바로 쥐고 차렷자세 못 취해욧?

실제로 롯데리아에 취직을 하러 온 알바생들은 이 신고식에서 엄청난 쫑크와 

충격을 먹고는 자존심과 수치심을 못이겨 곧바로 자살을....하는건 아니고 -_-

첫날부터 바로 그만두는 경우가 상당히 많다. 

특히 여자들은 그 자리에서 울음을 터뜨리는게 다반사다.

만약 롯데리아에서 알바를 하시려거든 각오를 단단히 하셔야 할듯..!

하지만 내가 누군가? 어릴때 안 다녀본 학원이 없었다. 웅변학원까지도..-_-;

       리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요?

파란캡 여자 : 캔슬!  왜 목소리가 점점 작아지는거에욧?

  나의 돈을 벌겠다는 의지는 눈물겹게 진행되고 있었다.

       리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요? 

파란캡 여자 : 캔슬!  머리를 왜 흔들흔들 합니까?  중풍 걸렸어욧?

파란캡을 쓴 유경이라는 20세 아가씨는 무려 7번이나 캔슬을 하고나서야

내 신고를 받아주었다.  더한 사람도 있었다고 하니 뭐.

       리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요?

파란캡 여자 : 으음......흠...  예, 안녕하세요.

     직원들 : (동시에..)   예, 안녕하세요!!!   ^o^
 
       은찬 : 후후..미스터..수고하셨어요. 

       리앨 : ' 제기랄..화장실 숨어서 초코파이 먹으며 울어야 하나? -_-;; '

[4] 암기사항.

  어떻게 보면 롯데리아는 군대랑 다를바가 하나도 없다.

먼저 들어온 순서대로 고참이 되고, 등급이 올라갈수록 월급이 많아지며,

소대장인 매니저와 중대장인 점장, 그리고 대대장인 사장님이 존재한다.

모든걸 신고로 시작해서 신고로 끝나며, 신입이 들어오면 마구 갈구기도 하고

무엇보다도 암기사항이 기다리고 있다는것이 바로 그점이다.

은찬 : 자...이제 암기를 해야해요. 기본암기만 하는데도 빨라야 사흘, 보통

       나흘정도 걸릴꺼에요.

신문배달을 해봤던 나는 혹시나 해서 의문을 제기했다.

리앨 : 혹시.....암기를 다 하기전에는 돈을 못버는게 아닌가요?

은찬 : 잘 아시는군요.  

리앨 : 그럼요..-_-;

롯데리아의 암기사항은 그야말로 장난이 아니었다.

모든 시설물과 조리기구들의 명칭, 그것을 분해했을때의 조그만 나사 하나까지도 

명칭이 다 있어서 모두 외워야 했으며, 음식을 만드는 방법은 물론이고, 

음식물 성분 하나하나의 이름, 심지어 제품에 들어가는 음식물의 무게와 크기

까지도 모조리 외워야 했기에 기본암기만 하는데두 사,나흘 걸리고,

전체 암기를 하는것은 1년을 넘게 일한 리드 메이트도 불가능할 정도라는 것이다

얼마나 방대한지 상상이 가실는지?

은찬 : 자 일단 신입은 여기 그릴 스태이션에서만 있어야 해요.

       서빙에서 리드메이트가 오더를 넣으면 그에 따라 패티를 먼저 그릴에 깔고,

       앞면을 1분 40초를 구운뒤 모두 뒤집어서 뒷면을 1분 30초 구워야 해요.

       처음엔 압착 스파추라로 압착을 해줘야 하며, 뒤집는건 핸드 스크레이프로

       해주시구요, 뒷면에는 어니언을 4g 넣어주세요.

       그릴 온도가 182℃니 탄 패티가 달라 붙어 있으면 스크레이프로 밀면 되요.

리앨 : 우웅...롯데~리아..라이스 버거....롯데~리아....(미쳐가고 있는 나 -_-;;)

은찬이가 한말을 해석하면 이렇다.

은찬 : 자 일단 신입은 여기 고기굽는 곳에서만 있어야 해요.

       주방에서 파란캡 유경이 누나가 주문을 하면 그에 따라 고기를 열판에 깔고,

       앞을 1분 40초 굽고, 뒤집어서 뒷면을 1분 30초 구워야 해요.

       처음엔 납작한 쇠주걱으로 고기를 눌러줘야하며, 뒤집는건 조그만 주걱으로

       해주시구요, 고기 뒷면에는 갈아 놓은 양파를 4g 넣어주세요.

       열판 온도가 182℃니 탄 고기가 달라 붙어 있으면 주걱으로 긁으면 되요.

돈독에 오른 나로선 암기를 빨리 하는것만이 살길이라 판단하고 암기에 온힘을

쏟아부어 직원들중에 최초로 단 하루만에 기본암기를 모두 해버리는 기록을 세워

버려 모든 메이트들을 놀라게 했다.    역시 세상엔 물가능이란 없나보다.

돈이 들어온다는 전제하에서는.....-_-;

[5] 충격적인 파란캡의 시범.

  암기사항을 하나씩 하나씩 외우기 시작하자 도떼기 시장처럼 고래 고래 

외쳐대는것들이 하나씩 들리기 시작했다.   귀가 트이는것이다.

파란캡 : 그릴 오더 데리 원 다스!

  직원 : 데리 원다스 땡큐 앞으로 4분!

  리앨 : ' 아항...파란캡이 그릴쪽에 데리버거를 12개 만들어라고 주문을 하자

          그릴 직원들이 데리 12개는 앞으로 4분내에 만들어진다고 하는것이군 '

롯데리아에서 모든직원들이 외치는것은 혹 못 들어서 일을 망치는 직원이 있을까

싶어 그런 일이 없도록 하는, 군대의 복명복창과 같은것이었다.

이렇듯 롯데리아에서는 남자들은 햄버거, 치킨, 팥빙수..등등등..주방에서

모든 음식을 만들어서 포장을 하고, 여자는 주문을 받고 팔기만 한다.

그릴에서 하루종일 냉동고기만 굽다보니 엄청난 열이 올라와도 이젠 무감각

해졌다.   뜨거운 기름이 손에 팍팍 튀어도 참을수있는 경지까지 이른것이다.

리앨 : 무쇠팔, 무쇠다리 기름이 튀어도....랄랄라 랄랄랄라 ..♬    

콧노래를 부르며 능숙한 솜씨로 고기를 굽고 뒤집어서 어니언을 고기마다

뿌리고 있는데 다른 직원이 오더니 또 갈구기 시작한다.

신입 메이트는 일을 제대로 할때까지 무지 갈굼을 당한다.

직원 : 이것보세요. 미스터!  어니언은 4g인거 모르세요?   여기는 너무 적고,

       여기는 너무 많잖아요.  어이구... 여긴 4.5g은 족히 되겠네.

리앨 : -_-;; 

괜한 시비를 건다고 생각한 나는 그만 말대꾸하는 실수를 저질러 버렸다.

리앨 : 에이...0.5g 정도는 더 들어가도 맛의 차이는 없지 않나요?

       게다가 말이 4g이지 그걸 정확하게 어떻게 맞춰요?

지나가던 파란캡 유경이가 이 말을 듣고 나를 빤히 쳐다보더니 한마디 한다.

파란캡 : 미스터!  저기 전자 CASS 저울 가지고 오세요.

  리앨 : 그러죠.

내가 전자저울을 가져오자 유경이는 어니언을 손으로 약간 집어서 저울 위에

올려놓았다.

파란캡 : 자아!  이게 무게가 얼마정도일거 같아요?

  리앨 : 카스저울 말인가요?  

파란캡 : 어니언 말이에요. -_-;

  리앨 : 글쎄요.  저울을 켜보면 알겠죠.

파란캡 : 켜기전에 한번 맞춰보세요.

  리앨 : 에이..그걸 어케 맞춰요.  미스는 맞출수 있나요?

파란캡 : 후후..당연히 이건 4g이에요.   저울을 켜보세요.

  리앨 : 쿠후후..

나는 비웃음을 흘리며 저울의 ON 버튼을 눌렀다.

이윽고 불이 들어오며 켜지는 저울

TEST....1...2....3....4...5...6....7....8...9...0....ON...

테스트를 거진 저울의 액정화면은 어니언의 무게를 표시했다.

' 0.40g '

도무지 믿을수가 없었다.  내가 영화의 한장면을 보는건 아니겠지?

어안이 벙벙해진 나는 저울위에 어니언중 티끌만큼 덜어내 보았더니

무게가 0.39g으로 내려가는것이었다.  오오..이런일이...

입이 열개라도 할말이 없어져버린 나는 파란캡의 설교를 들어야만 했다.

파란캡 : 롯데리아의 햄버거나 치킨맛은 하루아침에 이루어진것이 아니에요.

         식품 연구진들이 오랜세월동안 고도의 노력과 실험을 거쳐

         나온 맛이기때문에 우리 임의대로 변경할수있는게 아니란 말이에요.

         데리 햄버거 하나만 해도 속에 수십가지의 재료를 써서 맛을 낸 데리야끼

         소스, 데리패티, 마요네즈, 양배추, 오이피클등이 들어가기에 그런맛이

         나오는거죠.   그렇게 알고 앞으로는 토달지 말고 규정대로 하세요.

  리앨 : 예~~~이..-_-;;

[6] 휴식.

파란캡 : 자....미스터  수고했어요.    잠시 휴식 들어가세요.

  리앨 : 하하...아니에요. 괜찮습니다.   

 직원들이 모두 나에게 시선집중!   은찬이가 얼른 나에게 알려준다.

  은찬 : 미스터..리드메이트가 휴식하라고 할때 무조건 해야하는거에요. 

  리앨 : 아!..아...알았습니다.  가브리앨 휴식 들어갑니다!!

직원들 : (동시에) 예 수고하셨습니다.

  은찬 : 자...치킨과 햄버거중 하나를 먹을수 있구요,
 
         음료수와 컵라면을 드실수 있어요. 가지고 들어가세요.

  리앨 : 더블버거도 먹을수 있나요?

  은찬 : 그건 안돼요. -_-;  디럭스와 더블은 못먹어요.

나는 새우버거와 콜라, 그리고 컵라면을 끓여서 휴게실로 갔다.

이미 휴식을 취하고 있는 미스 2명이 있었다.

의자에 털썩 주저앉자 그렇게 좋을수가 없다.  롯데리아에서는 휴식 시간이 아니면

절대로 앉을수가 없기때문에 새삼 의자에게 고마움을 느꼈다.

햄버거와 음료수를 해치운뒤 컵라면을 먹는데 맛이 정말 일품이다.

은찬 : 자..이제 나가죠..

리앨 : 잉? 들어온지 몇분이나 되었다고 나가요?

은찬 : 휴식신고하고나서 15분동안 휴식이에요.

리앨 : 15분..-_-;  휴식은 몇시간에 한번 있는거죠?

은찬 : 4시간 일하면 휴식이 한번 있어요.

리앨 : 롯데~리아  라이스 버거.. 롯데~리아  T_T  

     (아! 물론 당시에는 라이스버거가 없었다. 꼬투리 잡힐까봐 미리 밝혀둠.-_-)

[7] 바닥닦기와 쓰레기통 비우기

휴식을 끝내면 후로아를 돌아다니면서 트레이싱 박스(쓰레기통)를 비워야 한다.

하나 하나 다 열어보면서 박스가 꽉 차 있으면 호일백(비닐)을 갈아야 한다.

그렇게 쓰레기통을 뒤지면서 하나 하나 갈고 있는데 한 손님이 나를 부른다.

손님 : 저기여...음료수를 쏟았는데요.

리앨 : 그럼 다시 사셔야죠 뭐. ^_^

손님 : 아뇨. 바닥을 좀 닦아달란거죠. -_-;

리앨 : 아..예

손님이 가르키는곳에 가보니 바닥에 콜라를 온통 엎질러 놨다.

화장실에서 밀대걸레를 가지고 나와 콜라를 닦는데 이번엔 기훈이라는 직원이

나를 보더니 한마디 하는거다.

기훈 : 미스터.. 지금 장난 합니까?

리앨 : 예?

기훈 : 그게 바닥에 물칠하는거지 닦는거라고 할수있어요?  이리 줘봐요.

그러더니 밀대가 부러지지 않는게 신기할정도로 온힘을 다해서 바닥을 마구 

문지르는거다.

기훈 : 헉헉..이렇게 하는거에요. 아셨죠?

리앨 : 예..-_-

기훈 : 해보세요.

학교청소시간에 대충 물칠하던때와는 질적인 차이가 있었다.

이후론 바닥에 케찹이나 음료수를 조금이라도 쏟는 손님이 있으면

밀대로 손님을 후려 칠듯이 노려보며 닦곤 했던것이다.

[8] 퇴근

  리앨 : 퇴근할 시간인데요..

  은찬 : 아..벌써 저녁 6시인가요?  그래요 신고하시고 퇴근하세요.

  리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분 수고하세요.

파란캡 : 캔슬! 

  리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분 수고하세요.

파란캡 : 캔슬! 
  
  리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분 수고하세요.

파란캡 : 캔슬! 

  리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분 수고하세요.

파란캡 : 예, 수고하셨습니다.

직원들 : 예, 수고하셨습니다.

오오...그러나 이미 버릇이 되어 버린 나!!

  리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분 수고하세요.

파란캡 : 뵹신...-_-;;;

탈의실에서 옷을 갈아입고 인사를 하고 롯데리아를 나오는데 뒤에서 미스들이

하는말이 내 뒷통수에 꽂혔다.

미스 1 : 후후..저 사람 내일도 올까?

미스 2 : 글쎄..대부분이 다음날이 되면 흔적도 없이 사라지잖어.

미스 3 : 흠..저사람은 아마 내일 올꺼야. 

미스 1 : 니가 어떻게 아니?

미스 3 : 탈의실에 운동화를 두고 갔어. 

미스들 : -_-;;

롯데리아에서의 고생은 과연 이것이 끝일까요?  후후.. 

글이 짜증이 나도록 너무 기니깐 이만 쓰고 다음편에 올릴께요.

                                                     - to be continued -

[1] 엄정화와 노영심.

 트레이싱 박스를 비우려고 돌아다니고 있는데 웬 아가씨 2명이 와서는

나에게 말을 건다.

아가씨 : 저기요..~!   여기서 아르바이트를 하려고 이력서 써왔는데요.

         어떻게 해야하죠?  

아르바이트를 한다는 말에 아가씨들을 다시 한번 훑어 봤는데

한명은 엄정화를 많이 닮은 아가씨였고, 또 한명은 노영심을 많이 닮은 아가씨였다.

(이후로 엄정화와 노영심으로 지칭하겠음)

  리앨 : 두분 다 하실건가요?

엄정화 : 예...

  리앨 : 저기 사무실에 가서 내면 되는데요..두명이 동시에 들어가면 채용을

         잘 안해요.  친구와 같이 오면 일 안하고 둘이서 농땡이 잘 부리거든요.

         그러니 한분만 먼저 내시고 이쪽분은 좀 있다가 따로 와서 내세요.

엄정화 : 아..예, 감사합니다.  ^_^

 다음날 일을 하고 있는데 엄정화와 노영심이 출근해서는 유니폼을 입고 

서로 모르는 사이인척 하며 미스들에게 교육을 받고 있다.  앙큼한 것들. 

미스이긴 하지만 그래도 벌써 쫄병(?)이 생겼다는 생각에 마음이 뿌듯했다.

(내가 일한 롯데리아는 부산 서면의 은아극장 맞은편에 있었던 꽤 큰 곳이었는데

시내라 그런지 수시로 알바생들이 왔기에 얼마 안되어 중고참이 될수 있었다)

후후..어제 취직하는 요령 갈켜 주길 잘했지......요따위 생각을 하고 있는데

엄정화가 그릴에 서서 차렷자세를 취하고 있었다.

엄정화 : 엄정화 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요.

파란캡 : 캔슬!

엄정화 : 어..엄정화 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요.

파란캡 : 목소리 그것밖에 안나와요?  캔슬!!!

엄정화 : 엄정화...근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요. T_T

파란캡 : 캔슬!  차렷자세 똑바로 못해요?  

  리앨 : ' 오~!  제기랄..-_-;; '

 아니나 다를까.. 우려한던 일이 일어나 버렸다.

엄정화 : 어...엄정화...근무 들어 .......으흐흑..!

울면서 그자리를 벗어나 달려가는 엄정화!

바쁜 메이트들은 모두 모른척 하며 자신의 일에만 몰두했다.

처음에 오자마자 도와주는 사람은 아무도없다. 이것의 냉정한 사회의 실체다.

화장실 간다고 하고 나와서 찾아보니 구석에서 눈물을 흘리고 있었다.

아는 사람이라고는 나뿐일테니 나라도 달래줘야지...싶어서 곁에 다가갔다.

  리앨 : 미스!!  울지 말아요.

 옆에 앉아 있는 손님들이 우리를 이상하게 쳐다본다는것도 모르고

나는 계속해서 달래주었다.

  리앨 : 미스..울지 말아요.  처음엔 다 그런거에요.

엄정화 : 흑...어떻게...어떻게 그럴수가 있어요. 

손님들 : 으음...-_-;;

  리앨 : 제가 진작 말해줬어야 하는건데...  처음이라 놀랬겠지만

         조금만 참고 계속해보면 차차 재미있어져요.

엄정화 : 너무 너무 무서웠어요. 흑...

손님들 : 으으음..-_-;;;

  리앨 : 자자...이제는 웃는거야 스마일 어게인!   ^_^

엄정화 : 흑..제 친구 영심이도 지금쯤 당하고 있겠죠?

손님들 : 으으으음..-_-;;

이후로 엄정화는 이쁘장한 얼굴로 남자 메이트들에게 폭발적인 인기를 누리게

되었고, 당연히 여자 메이트들에게는 시기,질투의 대상이 되어버렸다.

게다가 수많은 남자들의 프로포즈를 다 거절하고, 나에게만 데이트 신청을 하곤

해서 호전증세를 보이던 나의 왕자병증세를 도지게 만들곤 했었다. -_-;;

후에 엄정화랑 나랑 무슨 썸씽이 있었냐구?   제길..!

내가 뭐에 씌었는지 몰라도 엄정화보다는 노영심에게 홀딱 반해버리는 바람에

그만 우린 삼각관계가 되어 버렸던것이다. 

이처럼 롯데리아는 수많은 처녀,총각들이 일을 하는곳이라 썸씽이 매우 많다.

[2] 배송

  일을 한지 하루하루가 지남에 따라 나를 갈구는 고참들도 하나둘씩 사라지곤

했는데 그럼에도 불구하고 나를 꾸준히 갈구는 경훈이라는 동갑내기 메이트가

하나 있었다. 

 키 180cm에 체격도 좋고, 얼굴도 미남이었던 녀석은 자기가 짝사랑 하는 미스랑

내가 말만 해도 당장 암기사항을 핑계로 날 갈구곤 했었다.

하지만 암기사항을 끝낸 나에게 통할리가 만무하다.

경훈 : 미스터!  이거 이름이 뭐죠?

리앨 : 사우즌드 아일랜드 드레싱이요.. -_-

경훈 : 차렷자세 똑바로 못해요? 

 롯데리아에서는 고참이 교육시킬때도 바른자세를 취해야 한다. 군대다 제길..

경훈 : 패티의 종류는? 

리앨 : 패티, 카트렛패티, 새우패티, 디럭스 패티요

경훈 : 으음..그릴 다운의 순서는?

리앨 : 얼음을 붓고 스크래이핑 한뒤 오븐크리너를 붓고 쇠수세미로 문지른뒤

       물로 헹구고 마지막으로 기름으로 코팅을 하죠.

경훈 : 이익..-_-;;

 그때 롯데이라 입구에 커다란 트럭이 도착했다.

경훈 : 왔군. 어서 배송 준비해요.

리앨 : 배..배송?  그게 뭐죠?

경훈 : 이런..배송도 안 해봤어요?  

 남자메이트들을 따라나가 봤더니 커다란 트럭에서 상자들을 밖으로 꺼내어

롯데리아 안의 대형 창고로 운반을 하는거였다.

배송은 일주일에 두번 있는데 롯데리아의 일중 가장 힘이 드는 노가다다.

물론 헌법상 명시되있는 남녀평등의 원칙에 입각해서....남자들만 한다. -_-;

  상자마다 커다란 케찹캔, 냉동고기, 팥빙수용 팥캔, 각종 소스캔등이 들어있어

하나만 들어도 꽤 무거운데 한번에 4~5개씩 운반해야하기에 배송있는날은 녹초가

된다.   게다가 난 첫날부터 예상치 못한 코난과 포비의 대결을 벌여야만 했다.

리앨 : 웃차차.. 

경훈 : 얼라?  미스터. 지금 장난치는거에요?  겨우 5개라니..힘 좀 써요 힘좀..

 그러면서 상자 6개를 쌓아서 롯데리아로 들어가는거였다.

미스들 : 우와....^o^

 자존심에 스팀받은 내가 상자 7개를 쌓았다.

리앨 : 이익...

경훈 : 파하하...무리 하지 마시죠..미스터!

용가리 통뼈에 피끓는 청춘과 객기가 넘쳐나던 때라 똥꼬에 힘을 바짝 준 나는

상자를 바짝 들어 올려 롯데리아 안으로 들어갔다.

미스들 : 우와와와와...!!  ^d^

  경훈 : 이익..-_-++

내가 7개를 성공시키고 돌아오자 열받은 경훈....이번엔 8개를 쌓고 있다. -_-;

모두 위험하다고 만류하는 가운데 나역시 그 옆에서 상자 8개를 쌓았다.

경훈 : 후후...자 이제 들어가볼까요요..?

리앨 : 그러죠..  으라차차차!

 상자 8개를 들어올리는데 '우지끈..' 하는 소리가 나며 팔이 빠질것만 

같은 충격이 어깨에 전달되어 왔다.

한걸음 한걸음을 옮기는데 발은 천근만근이요, 앞은 보이지도 않고,

계단 몇개를 올라가는데도 다리가 후둘후둘.. 무게를 견디기는 커녕

중심을 잡기도 어려운 상황이었다.

고개를 간신히 돌려 옆을 보니 녀석도 마찬가지였다.

땀이 비오듯, 눈이 빠질듯, * 이 나올듯,-_-  이빨이 튀어나올듯하면서도

나에 대한 경쟁심때문에 이를 악 물고 지옥의 수행길을 묵묵히 걷고 있었다.

리앨 : 헉헉...이익!  

경훈 : 이익...헉헉!

미스들 : 우와와와와와...!!

그날 이후로 녀석과 나는 긴팔원숭이가 되어 일을 할때마다 손을 벌벌벌 떠는

수전증 증세를 보이곤 했다.   -_-

[3] 재고조사.

파란캡 : 오늘이 말일이니까 무슨날인지 알죠?

  리앨 : 월급날인가요?

파란캡 : 재고조사하는 날이에요.  준비들 하세요.

  리앨 : 우웅.....이건 또 뭐야..-_-

재고조사란 각종 물품들을 모두 갯수를 세어서 기록하는것이다.

무지 짜증나고 힘든일이다.

파란캡 : 미스터는 저기 창고에서 케찹을 세어봐요.

  리앨 : 예..

케찹 박스를 모두 내려 상자를 꺼내서 모두 세었다.

  리앨 : 모두 48상자인데요?

파란캡 : 낱개로 세어야죠..-_-

  리앨 : 허걱!

감자튀김을 줄때 찍어먹는 케찹을 하나하나 일일이 세라는거다.

케찹 세는게 끝나자 플라스틱 포크 세기, 그것이 끝나자 빵 세기, 

또 그것이 끝나자 대형 냉동실에 들어가서 고기를 일일이 세기...

한도끝도 없는 짜증나는 재고조사가 몇시간이 지나 드디어 끝이 났다.

  리앨 : 아이고...드디어...끝났다.   

파란캡 : 장부랑 숫자가 안 맞아요. 다시 세어요.

  리앨 : 아하하하...T_T 

파라캡 : 미스터는 패티를 다시 세어봐요.

  리앨 : 저어..장부를 조작하는게 더 빠르지 않을가요?  

파란캡 : 으음...카스 저울 가져 오세요..-_-

  리앨 : 아..아닙니다. -_-;

[4] 화장실 청소.

파란캡 : 자..오늘은 미스터와 미스가 화장실 청소를 하세요

  리앨 : 예..

일을 마친뒤 마지막으로 하는 화장실 청소 당번은 파란캡이 정해주는데

미스1명, 미스터 1명을 정해서 하곤 했다.

그날은 새로온 노영심과 내가 선택되었다.

리앨 : 제가 남자 화장실 할테니 여자 화장실 청소 하세요.

영심 : 예.

둘이서 열심히 청소를 했다.  물론 롯데리아에서 대충 대충은 없다.

지급된 물품으로 규정에 따라 순서대로 청소를 해야하며 하고난 뒤에는

파란캡이 검사를 하는데 조금이라도 꼬투리를 잡히면 또하고 또해야한다.

둘이서 땀을 뻘뻘 흘리며 마무리를 지은뒤 영심이가 파란캡을 데려 왔다.

화장실을 날카로운 눈초리로 둘러보던 파란캡!

파란캡 : 캔슬!  다시해요.

  리앨 : 왜요? 

파란캡 : 창틀에 먼지 안보여요?

다시 20분동안 청소를 하고난뒤 파란캡을 데려 왔다.

파란캡 : 캔슬!  물기제거가 안돼 있잖아요.

또다시 15분동안 재청소.

파란캡 : 캔슬!  밀대걸레 짤아서 보관안해요?

또또다시 재청소

파란캡 : 캔슬!  변기뚜껑위에 발자국이 있잖아요..

4번이나 캔슬을 먹고 나서야 겨우 합격이 나왔다.

합격이 나오자 허탈해진 나와 영심은 화장실 계단에 털썩 주저 앉았다.

영심 : ....힘드시죠?

리앨 : 아녀요. 미스야말로..

  사람은 힘든상황속에서 더더욱 정이 드는법!

리앨 : 미스....-_-

영심 : 왜요?  미스터...

리앨 : 내일 영화나 같이 보러 갈까요?..

영심 : 캔슬!  -_-;;;

[5] 퇴근 버스 안에서..

 지칠대로 지친 몸을 이끌고 집으로 가는 버스에 올랐다.

막차라 그런지 만원이다.

당시에 롯데리아 월급은 오후 6시까지는 시간당 950원, 오후 6시 이후는 시간당

1040원을 받았으니 지금생각해도 정말 일에 비해 너무 적게 받았던거 같다.

오전에 하루 5시간씩 휴무도 없이 한달동안 일하면 14만원 좀 넘게 받는거다.

이걸 받으려고 이런 중노동을 하다니..에구구..

평소같으면 사람들을 비집고 들어가 뒤쪽으로 들어 갈텐데 모든게 귀찮고 

꼼짝하기가 싫었다.

 리앨 : '아이구야.. 만사가 다 귀찮구나 '

승객1 : 어머..얘. 어디서 맛있는 냄새가 나는거 같지 않니?

승객2 : 응..난다 나. 치킨냄새 같기도 하고, 햄버거 냄새 같기도하고..

 리앨 : '역시 버스는 뒤쪽이 최고야..-_-;;'

 나는 사람들을 비집고 조용히 뒤로 들어가기 시작했다. -_-

                                                   - to be continued -

[1] 드레싱맨.

 신격호 롯데 회장밑에서 일한지도 이젠 어언 한달..!  -_-

이제는 나를 심하게 갈구는 사람도 없고, 모두들 잼있게 웃어가며 일을 할수있는

메이트가 되었다.  신입시절...아!  얼마나 서러웠던가?  아무도 아는 사람도

없고 도와주는 사람도 없는데 갈굼만 심하게 당하고...정말 괴로웠던 시절이 

다 흘러가고 이젠 나도 신입이 들어오면 같이 갈구게 되었으니... -_-;

그러던 어느날!

파란캡 : 자아. 이젠 패티맨은 그만하고 드레싱을 배우세요.

  리앨 : 옷 입는것도 새로 배우나요? 

파란캡 : 제발 아는척 좀 하지 말아요. -_-;

패티를 굽는 패티맨을 마스터하고나면 빵을 구워서 그 위에 각종 재료를 첨가하여

패티맨이 구운 패티를 얹혀서 햄버거로 완성시키는 이른바 '드레싱맨'이 된다.

물론 롯데리아에서 파는 여러가지의 햄버거를 모두 만들수 있어야 하며

빵속에 들어가는 재료의 종류와 이름과 무게까지도 모두 암기를 새로 해야했다.

햄버거의 맛을 좌우하는 막대한 임무를 가지고 있는데다 조금만 딴생각을 했다가는

생판 처음 보는 새로운 햄버거를 제작하게 되는 엄청난 일이 발생하기에

고도의 기술과 집중력과 노하우를 요하는 작업이었다.

먼저 레타스(양상치)를 씽크대 물에 풀어 못 먹는 뻣뻣한 겉잎을 다 떼어내고

식용세척액을 뿌려 씻은뒤 여러번 헹궈내야 한다.

모든 햄버거에 공통으로 들어가는것이 바로 양상치이기 때문이다.

그리곤 대기하다가 파란캡이 주문을 넣으면 주문대로 빵을 제한 시간내로

만들어야 한다.

파란캡 : 그릴 오더 데리 원다스 

  리앨 : 데리 원다스 땡큐 앞으로 4분.

재빨리 빵 12개를 기계에 넣어 구웠다.  빵이 구워지자 옆의 패티맨이 건네주는

고기를 빵위에 모두 얹은뒤 데리야끼소스, 마요네즈, 양상치를 넣고 마지막으로 

빵뚜껑을 덮어서 뒤에 포장하는 미스터에게 건네주었다.

파란캡 : 그릴 오더 새우 원다스

  리앨 : 새우 원다스 땡큐 앞으로 4분.

재빨리 움직이려는데 파란캡이 제동을 건다.

파란캡 : 미스터!  손 안씻어요?

햄버거를 먹다가 이 말을 들으면 입맛이 뚝~ 떨어질지도 모르지만 롯데리아에서는

남자가 모든 음식을 만들고 여자는 판매만 한다.  

하지만 남자가 만든다고해서 청결하지 않거나 하지는 않다.

무슨 작업이든 그 작업을 끝내고 나면 손을 반드시 씻어야 했으며

이를 잘 지키는지를 서로 감시하는 메이트들의 5호 담당제는 철저했으며, 

심지어 일주일에 한번 정도는 파란캡이 손톱검사까지 했을정도다.

우우..롯데리아와 군대랑 틀린게 과연 무어란 말인까? -_-;

하지만 이렇게 청결한 롯데리아에서도 문제는 있다.

[2] 클레임.

 햄버거를 열심히 만들고 있는데 후로아에서 어떤 여자손님의 비명이 들렸다.

여자 : 꺄아아악..!  

즉시 경훈씨가 손님에게 달려나갔다.

경훈 : 왜..왜그러세요? 손님...

드레싱맨이 바로 나였기에 웬지 불길한 느낌이 온몸에 확 퍼진다. 

설마 햄버거에 문제가 있는건 아니겠지....-_-

여자 : 해...해..햄버거에서...

리앨 : 주여.... -_-;;;

경훈씨는 손님을 조용히 시키느라 정신이 없다.

경훈 : 소..손님. 좀 조용히 말씀해주세요.  조용히..  무슨 문제가??

여자 : 여.. 여길 보세요.  햄버거에서 달팽이가 나왔어요.

경훈 : 으음...-_-+

간만에 꼬투리를 잡은 경훈 녀석이 나를 홱 째려본다.

딴청 부리며 열심히 햄버거를 만들고 있는 나..-_-;;;;;;

하지만 등엔 식은땀이 비오듯 했다.

손님에게 지적당하는걸 클레임이라고 하는데 미국 같았으면 당장 고소당하여

재판이 열리고 손님은 수천달러를 보상 받을 일이었다.

하지만 여기는 엄연한 한국!

경훈 : 죄송합니다. 양상치가 농약을 치지 않은 너무도 싱싱한 제품이라

       가끔 달팽이가 있기도 하죠.

여자 : 우웩...

경훈 : 대단히 죄송하구요.  바로 바꿔 드리겠습니다.  뭐 드시겠어요?

여자 : 우우욱...이제 햄버거는 싫어요.  치킨으로 주세요.

경훈 : 바로 대령하겠습니다.

이윽고 그릴로 성큼 성큼 걸어오는 경훈이 녀석...!  내 앞에 섰다.

경훈 : 대체 지금 뭐하는겁니까?

리앨 : 아..예.. 햄버거를 만들고 있습니다. -_-

경훈 : 지금이 장난 칠때에요? -_-;

       손님의 햄버거에서 달팽이가 나오다니.. 이런일이 있을수가 있나요?

리앨 : 에...프랑스에서는..
  
경훈 : 장난 그만 쳐욧!      햄버거를 이 따위로 만들다니....

       하루종일 패티만 굽는 패티맨으로 다시 전락될줄 아세욧!

리앨 : 제길...-_-;;

오오...이때 기적같은 일이 벌어졌다.

녀석이 너무 흥분한 나머지 옆에 있는 빵을 실수로 건드린 것이다.

경훈 : 손님이 먹는 음식을.....  (툭!)   엇?? -_-

녀석의 팔꿈치를 맞고 땅에 떨어지는 빵!

놀란 녀석이 급히 빵을 주워서 후후~ 불어 먼지를 털어낸다. -_-;

리앨 : 으음..-_-++

롯데리아에서는 음식을 함부로 버리지 않는다.

음식이 상했다던지, 손님에게 클레임이 들어왔다던지, 너무 더럽다던지

할때만 매니저에게 보고하고 서류에 기록을 하여 폐기처분을 하는거지,

웬만해서는 음식을 폐기처분 하지를 않는다.   그래서 재고조사를 하는거다.

이 때문에 메이트들이 일을 하다가 음식이 먹고 싶다고 해서 함부로 먹을수 

있는것도 아니고, 숨겨서 집으로 가져갈수 있는것도 아니었다.

리앨 : 으음..지금 뭐하는거죠?  -_-

경훈 : 그..그게....-_-;;;;

리앨 : 그거 손님이 먹는 음식인거 같은데요..

경훈 : ...-_-;;;

앞으론 롯데리아에서 햄버거를 먹을때 양상치를 잘 살펴보시길..^_^;

햄버거를 달팽이가 먼저 먹고 있을지도 모르니..-_-;

[3] 쥐벼룩.

 언제부터 인가 사타구니가 무척 가려웠다.

리앨 : 으음...한번도 가본적이 없는데 왜 이러지? -_-;

신입 : 어딜 가봐요?

리앨 : 윤락업소요. -_-;    한번도 안가봤는데 가려워 미치겠어요.

신입 : 아앗....리앨씨도?  저도 그래요. 

       사타구니사이에 달려있는 알주머니가 따끔따끔 하죠?  -_-

리앨 : 으음...저랑 증세와 부위는 다르군요. -_-;;

알고보니 전 메이트들이 모두 가려움증과 따가움증에 고생을 하고 있었다.

원인은 쥐벼룩으로 밝혀졌다.

메이트들의 옷은 저녁때 모두 거두어 미스들이 세탁기에 돌려서 빠는데

음식을 취급하는 곳이라 쥐가 있기 마련이었고, 이에 쥐에 기생하는 쥐벼룩이

옷에 달라붙어 있다가 우리몸으로 이사온것이었다.

하지만 가려워도 손님들과 미스들의 눈이 있어 대놓고 긁지를 못했다.

양손을 주머니에 넣고 아무도 눈치 못채게 박박박~ 긁고 싶었지만 

롯데리아 유니폼 바지에는 앞 주머니가 없다. -_-; 

그래서 햄버거를 만들다가 갑자기 가려우면 다른데 갈수도 없고 미쳐버린다.

리앨 : 우욱...녀석이 내 사타구니의 피를 빨아먹고 있다. -_-

신입 : 우욱...녀석이 내 사타구니의 알을 빨아먹고 있다. -_-;;;

리앨 : 미스들의 몸에도 벼룩이 기생하고 있겠죠?

신입 : 그렇겠죠. 근데 미스들은 전혀 내색을 안하는군요

리앨 : 미스들은 치마를 입었으니 제자리에서 한번 껑충 뛰면 벼룩이 

       다 떨어지지 않을까요? -_-;

신입 : -_-;

[4] 타 롯데리아 방문.

매니저 : 오호..케찹이 모자란다. 창고에도 없고 오늘 배송오는날도 아니고..

         할수없지.   리앨과 영심이가 서면점에 가서 케찹좀 얻어오렴

롯데리아에서 물건이 모자라면 다른 체인점에 가서 빌려서 쓰기도 한다.

미스와 오손도손 대화를 하며 새로 생겼다는 서면시장속의 롯데리아에 가봤다.

우리 롯데리아보다는 크기가 작았지만 새로 생겼기에 무척 깨끗했고,

무엇보다도 정문이 자동문으로 되어 있다는게 부러웠다.

남의 떡이 커보인다더니 미스들도 우리보다 훨씬..이뻐보인다. -_-

영심 : 침 좀 그만흘려요.  

리앨 : 아! 햄버거가 맛있어 보여서..-_-

영심 : 사무실에 들어가서 싸인하고 올테니 여기서 기다려요.

리앨 : 예..

가장자리에 우두커니 서서 자동문만 부러운듯이 바라보고 있는데

갑자기 귀청을 째는 소리가 들렸다.

" 아니, 팔자 좋군요. 지금 뭐하는겁니까? "

놀래서 돌아봤더니 ..........우웅........파란캡이었다. -_-;

파란캡 : 아니, 미스터!  트레이싱 박스는 안비우고..지금 뭐하는겁니까?

  리앨 : 음...  전 부전점 롯데리아 직원인데요?  ^_^;

파란캡 : 아...그래요? ^_^;;   죄송해요. 어쩐지 낯설다 싶었어요

  리앨 : 후후.. 전 매우 낯익은 느낌이 드는군요  -_-;;

파란캡 : 예?

정말 파란캡은 어딜가도 똑같구나 ...하는 생각이 들었다.

[5] 대형냉동고.

 롯데리아에는 대형창고와 더불어 대형냉동고가 있다.

크기가 방만해서 사람이 몇사람이 들어가도 끄덕없는 대형냉동고인데

여러가지 냉동음식을 보관하는곳이다.

병구 : 리앨씨.  대형 냉동고에 가서 패티 2박스만 가져와요.

리앨 : 예..

 나는 화장실뒷쪽에 있는 대형냉동고로 가서 냉동고문을 열고 안으로 들어갔다.

그리곤 패티박스를 찾고 있는데 갑자기 뒤에서 문이 철커덕! 하고 닫히는거다.

빛이라곤 하나도 없어 어두컴컴하여 아무것도 보이지 않아 심장이 덜컹..하며

문을 찾아서 한걸음, 한걸음 조심해서 걸어가는데 갑자기 위이이이이잉!!

하는 엄청난 소음과 함께 냉동고가 작동되기 시작했다. 

리앨 : 오오오...주여..-_-;;;

정말 이렇게 죽는구나..싶었다.  떨리는 손으로 벽을 더듬어 가며 문을 찾아서

마구 두둘겼다.   쾅쾅쾅!!!   쾅쾅!!

리앨 : 여보세요? 밖에 누가 없어요?   여보세요??

쾅쾅쾅!  쾅쾅쾅쾅!

리앨 : 밖에 아무도 없냐구요?  여보세요?  여보세요? 

그때 밖에서 메이트들이 미친듯이 웃어대는 소리가 들렸다.

리앨 : 으음..T_T

모든게 장난이었던 것이다. 

롯데이라에 새로 와서 조금 친하게 되면 반드시 당하게 되는게 이 대형냉동고

장난이다.  

리앨 : 장난 그만 치고 열어줘요. -_-;

병구 : 푸하하하하..... 문쪽에 보면 야광으로 빛나는게 있죠?

리앨 : 예..보이는군요.

병구 : 그걸 손으로 밀면 안에서도 열려요. 푸하하하..아이고 배야..

문을 열고 내가 나오자 모두 웃고 난리다. 제길...-_-;

그로부터 며칠뒤......!  

  리앨 : 으음...미스?

엄정화 : 예?

  리앨 : 대형냉동고에 가서 피자 1박스만 가져 오실래요?

엄정화 : 예.

아무것도 모르고 대형냉동고로 향하는 미스 엄정화.  ^_^;

병구씨와 몰래 살금 살금 따라가서 정화씨가 냉동고를 열고 안으로 들어가자

얼른 뛰어가서 문을 닫아 버렸다.    찰카닥!

정화 : 엄마야... 꺄아아아아아아악!

반응은 생각보다 훨씬 좋았다.  키키킥..!

웃음을 참아가며 듣고 있는데 안에서는 난리가 났다.

정화 : 엄마야.......사람살려.....사람살려...  

우리 : 키키킥...

 이윽고 돌아가는 냉동고..!   위이이이이이이잉!!

정화 : 으아아아아아아아아아아아아아아아아... ( 쿵!! )

우리 : ' 어? 이게 무슨 소리지?  정화씨가 넘어졌나? -_- '

사태가 심각한걸 깨달았다.

우리 : 저....정화씨... 

정화 : 사람살려.........으아아아아아..

우리 : 저..정화씨 -_-;; 놀라지 말아요. 안에 야광이 보이죠?

정화 : 사람살려.........으아아아아아..

우리 : 야..야광이..-_-;;;;

그녀는 이미 우리말이 들리지가 않았다.

이럴때가 아니다 싶어.. 우리는 즉시 문을 열었다.

빛이 보이자 정신을 차린 정화씨는 거의 기다시피 하여 밖으로 나왔지만

문밖에는 사람의 흔적조차 찾을수가 없었다. -_-;

  눈물을 훌적이며 그릴로 뛰어 가봤지만 역시 자신에 일에 너무도 묵묵히

열심히 일하는 메이트들의 모습만 볼수 있었다.    -_-

하지만 정화씨는 눈치 채지 못했으리라....

그중에 두명이 온몸에 식은땀을 흘려가며 햄버거를 만들고 있었다는걸..-_-;

                                                  - to be continued -

[1] 치킨맨.

 고기굽기 1개월, 햄버거 만들기 2개월, 이제는 눈 감고도 고기를 구워내고

 햄버거를 척척 만들어 낼수 있는 경지에 까지 이르러.....진 못했으나 -_-;

 어쨌든 여러가지 종류의 햄버거를 기가 막히게 빨리 만들어 낼수 있는

 실력을 겸비하게 되었다.     진정한 프로가 된 것이다.

 시간당 여전히 950원을 받고 있는 진정한 프로........제길..-_-;

 (현재는 시간당 약 2,000원정도 받는걸로 알고있음)

  오전근무라 일찍 출근했다.

오전근무는 손님이 별로 없고 음식들을 만들어 내야 하기에 일을 배우기 딱좋다.

병구 : 자, 오늘은 치킨 시즈닝을 배워보도록 하죠.

리앨 : 오오...드디어 제가 시즈닝을?

병구 : 시즈닝이 뭔데요?

리앨 : 몰라요. -_-

병구 : 자...시작합시다.  -_-;;

병구씨가 시키는대로 냉동치킨을 꺼내왔다.

병구 : 모두 뜯어서 여기 큰 파레트(쟁반)에 담으세요.

리앨 : 예..  ( 와르르르..)

병구 : 자 널부러져 있는 치킨들을 자세히 보세요.  4종류가 있죠?

리앨 : 음...예...

병구 : 잘 보시고 4가지 종류를 한번 말해보세요.

리앨 : 으음....뉴 햄프셔와 레그혼......그..그리고..

병구 : 이제부터 모르면 모른다고 하세요. -_-;

리앨 : 모릅니다. -_-;

병구 : 치킨을 자세히 봐요. 치킨엔 4종류가 있어요.

       날개, 가슴, 다리, 허벅지가 있지요.

       그걸 종류별로 잘 정리해서 파레트에 가지런히 놓으세요.
 
       그리고 해동이 되면 가슴과 허벅지에서 내장을 꺼내야해요.

리앨 : 내...내장..-_-
      
병구 : 잘 보세요.   이렇게 검지손가락으로 내장을....

리앨 : 우우욱...-_-

냉동치킨은 기계가 자동으로 잘라내기 때문에 가슴과 허벅지의 내장은 제거되어

있지 않다.  이걸 치킨맨이 제거를 해주어야 하는데 구역질 나는 작업이다.

병구 : 그리고는 물에 깨끗이 씻은 다음 시즈닝 가루를 골고루

       뿌리는거죠.  앞뒤로 다 뿌리고 나면 튀김가루액이 들어있는

       이 쇼트닝 상자에 치킨들을 모두 넣고 마구 흔들어서 가루를 입혀요.

       그리고 저기 기름에 넣어서 튀기는거죠.

리앨 : 으음 별로 어려워 보이진 않는군요.

병구 : 아직 중요한게 남아있어요.  기름에 넣고 일정한 시간이 지나면

       여기 길다란 포크를 들고 가서 다리와 허벅다리의 이 지점을
 
       한번씩 찔러줘야해요.  

리앨 : 이미 죽었는데 왜 또 찌르죠? 

병구 : -_-;  그렇지 않으면 피가 나오거든요.

리앨 : 피가?   찔러서 피가 나오는거겠죠. 

병구 : 찌르지 않아서 피가 나오는거에요. -_-;

얼른 이해가 가지 않았는데 병구씨의 설명을 듣고 알게 되었다.

치킨 허벅지와 다리에는 피가 모여있는 피주머니 같은게 있는데 기름에 암만 

튀겨도 익혀지지 않기때문에 손님이 먹다가 피주머니가 터져 피가 줄줄 흐르는

무시무시한 현상이 일어난다는거다.

당연히 손님들은 고기가 덜 익어서 그런줄 알고 생난리블루스를 피우게 된다.

 그래서 튀기는 중간에 다리와 허벅지를 기름속에서 모두 꺼내어 피주머니를

찔러서 터뜨려 주어야 바싹 익혀지는것이다. 

병구씨의 설명을 몇번이나 반복해서 들은후 드디어 실습시간이 왔다.

병구 : 자 이제 혼자서 해보세요.  곧 주문이 들어올꺼에요.

리앨 : 예.

배운대로 냉동치킨을 파레트에 모두 쏟아부어 부위별로 정리를 했다.   

그리곤 파레트위에 널부러진 닭의 시체를 바라보았다.

맨살의 토막난 닭의 시큼한 비린내에 오바이트가 쏠렸다. 

' 여기에 오바이트를 해서 기름에 한번 튀겨볼까? -_-'

닭의 시체를 보자니 마치 내가 검시관이 된 기분이다.

' 음.... 사인(死因)이 대체 뭘까?  -_-; '

' 이 엽기적인 토막살인의 범인은 과연 누구인가? -_-; '

' 가슴에 상처를 보아 반항한 흔적이 역력해. -_-; '

' 다리에 털이 많이 나 있는걸로 봐서 수탉인거 같군. -_-; '

' 날개 밑 겨드랑이에 암내가 나는걸로 보아 외국닭인거 같어 -_-; '

파란캡 : 미스터..-_-;

  리앨 : 아, 오셨군요. -_-;

파란캡 : 지금 뭐하나요?

  리앨 : 예.  해동시키고 있어요.  ^_^

파란캡 : 지금 치킨이 별로 없으니 빨리 만들어요.

  리앨 : 예.

파란캡의 명령으로 즉시 허벅지와 가슴부위에서 내장을 파 내려는데...

바짝 얼어 있어 쉬운일이 아니었다.

리앨 : 이익...-_-++

손가락에 수많은 상처를 내고서야 내장을 모두 골라낼수있었다.

그리곤 상자에 치킨을 넣어 마구 흔든 뒤 치킨들을 모두 기름에 넣었다.   

' 후후..이렇게 간단한걸..뭐 '

일정한 시간이 흐르고 난 뒤 피를 따기위해 기름속을 뒤적였다.

그러나....역시 세상에 쉬운일은 하나도 없었다.

기름에 튀겨져 있는 허벅지는 생김새와 크기가 비슷해서 이게 대체 허벅지인지

가슴인지 엄청 헷갈리는 것이다. 게다가 오른쪽 허벅지인지 왼쪽 허벅지인지도

구분을 할수 없어서 어디를 찔러서 피를 따야 하는지 도통 알수 없었다.

' 주여.. T_T '

주문은 자꾸 밀리고 계속 지체할수는 없고해서 하는수없이 허벅지 비스무리한

치킨은 모두 꺼내서 포크로 마구 쑤셨다.   모두 쑤셔보고 나니 내가 기름에 넣은

허벅지는 40개정도 되는데 피를 딴 허벅지는 70여개에 이르렀다. -_-;

그래도 미덥지 않아 혹시 손님들에게 클레임이 들어올까봐 노심초사하면서 

후로아를 돌며 입에서 피를 흘리는 손님(-_-;)을 찾아 헤매기도 했다. 
                                       
아!  아직도 프로의 길은 너무나 멀고도 험하구나..

[2] 미스들과의 데이트

나는 롯데리아 미스들에게 꽤 인기가 있었고, 그에 따라 수많은 미스들과 데이트를

하곤 했었다.

..라고 말한다면 내가 왕자병 말기에 걸렸다며 왕재수라고 하실거 같아 말하진 

않겠다.     으음..벌써 말해버렸군. -_-;

암튼 제대로 된 미스터들이 없었던 관계로 인기를 모을수 있게 되었는데

그중에는 스토커 수준인 미스도 있었다.       이름하야 성경이!

성경이는 아무렇지도 않은 듯이 나를 좋아한다는걸 표현하여 미스터들에게도 

놀림감이 되곤 했었다.

하지만..이미 언급했다시피 난 수많은 롯데리아의 아름다운 미스들을 제쳐두고 

노영심을 제일 좋아했었다. -_-     아마도 그녀의 여성스러움에 반했나보다.

하루는 시즈닝을 하고 있는데 수희씨가 와서 데이트 신청을 하는거였다.  

수희씨는 백치미로 미스터들의 인기를 한몸에 받고있던 미녀 아가씨다.   

수희 : 후후...뭐하세요? 

리앨 : 내장 파내요. -_-

수희 : 내장 판다구요?  누구에게 팔아요? 

리앨 : ' 아아...저 백치미..-_-; '

수희 : 건 그렇고 내일 시간있으세요?

리앨 : 왜요?  (무덤덤한척..-_-)

수희 : 영화 보러 가지 않을래요?

리앨 : 다....단둘이서요?  -_-

수희 : 아뇨..엄정화씨도 같이 가요.  ^_^

리앨 : 으음... 요즘 잼있는 영화 별로 안하잖아요.

수희 : 노영심씨도 가요. ^_^

리앨 : 하긴 전 영화광이니 뭐.... 같이 가요. -_-;;;

이로서 미스 3명이랑 같이 지지리도 잼없는 영화를 같이 보고 저녁식사도 하고

맨정신에 노래방까지 가서 잼있게 놀게 되었다.

다음날...

출근해보니 내 유니폼이 칼같이 다려져 있었다.

리앨 : 얼라? 누가 이랬지?

성경 : 물론 나야 오빠.. 

리앨 : 그래..너구나..-_-;

얼른 그릴로 가서 치킨 시즈닝을 하고 있는데 성경이가 따라와서 옆에 붙는다.

성경 : 오빠.  내일 시간있어?

리앨 : 아니. -_-;

성경 : 에이..그러지 말구. 시간있어?  난 시간많은데...

리앨 : 그럼 내장 좀 대신 파줄래? -_-

성경 : 엄청 재미있는 영화표가 2장 생겼단 말야.  보러 안갈래?

성경이가 내미는 영화표 2장. 제목은 대한극장의 공포영화 '펌프킨 헤드'

정말 엄청이나 잼있는 영화군.  -_-;

리앨 : 미안해. 내일은 정말 시간이 없어..

성경 : 그럼 언제 시간있는데? 

리앨 : 너 시간없는날..-_-;

이윽고 성경이는 시무룩해서는 서빙으로 돌아가버렸고, 성경이와 제일 친한 

현숙이란 미스가 화가 나서는 내게 따지는(?)사태까지 벌어졌다.

현숙 : 아니, 오빠. 그럴수 있어요?  같이 영화좀 보면 덧나요?

리앨 : 넌 덧안나면 뭐든지 하나보지?  그거 잼없는 영화야.-_-

현숙 : 흥~!  남자들이란 다 똑같구먼.  어제는 그 지지리도 잼없는 영화를 

       수희씨랑 정화씨랑 같이 잼있게 봤다면서요?

리앨 : 니..니가 왜 난리냐?

현숙 : 흥....남자들이란....!

엄정화랑 수희씨가 이쁘고 인기가 많아서 현정이는 그렇게 말한것이었다. 

쯧쯧...영심이 때문에 간것도 모르고..  하지만 이 무슨 운명의 장난인가?

막 출근한 영심이가 내게 다가와서는 데이트 신청을 하는것이었다.

영심 : 리앨오빠. 내일 시간있어요?

리앨 : 으응....내일? -_-

뒤를 살짝 돌아보니 현정이와 성경이가 나를 흘겨 보고 있었다. 

리앨 : 시...시간이 말야..

영심 : 없어요?

리앨 : 응.. T_T

영심 : 피이..그럼 언제 시간있어요?

다시 뒤를 돌아다보니 두명이서 아예 나를 노려보고 있다. -_-++

리앨 : 아마...영원히 없을꺼야. T_T 

영심 : 예~..-_-  알았어요. 

이후로 난 영심이랑 한번도 데이트를 해보지 못했다. 사랑은 정말 용기있는자만의

특권일까?  여자사귀는데 눈치를 보다니..아-!  그리움만 쌓이네.. ♬

[3] 손님들.

 롯데리아에서 일하다 보면 이런손님들을 자주 보게 된다.

① 세트를 따로 주문하는 손님.
   
   미스 : 세트로 드실래요?  
   손님 : 아니요. 그냥 콜라랑 불고기버거랑 감자주세요.
   미스 : 그게 세트에요. -_-

   세트로 되어 있는지 잘 보고 시키자. -_-+

② 빨대 내놓으라고 하는 손님
   
   손님 : 아니, 왜 빨대는 안 줘요?  가다가 다시 돌아왔잖아요.
   미스 : 빨대는 손님이 직접 뽑아가셔야 해요. -_-

   빨때까지 챙겨주랴? -_-+

③ 햄버거를 만드는 손님.

   손님 : 에...불고기버거 주시는데요, 양상치를 좀 많이넣구요
          마요네즈는 조금만 넣어주시고, 고긴는 살짝 익혀서..에..또...
   미스 : -_-

   그렇게 햄버거를 만들고 싶으면 이력서 써서 내 밑에 들어 오시길..-_-+

④ 닭 부위 고르는 손님.

   손님 : 에... 치킨 다리만 2개 주세요.
   미스 : 죄송합니다. 지금 다리는 하나도 없구요, 날개만 있는데요?
   손님 : 에이...세상에 날개만 있는 닭이 어딨어요? 
   미스 : -_-;

   치킨이 많이 남아있을땐 몰라도 없을땐 고르지 말자. -_-+
  
⑤ 프렌치 후라이 하나 사면서 케찹 많이 원하는 손님

   손님 : 감자 하나하구요, 케찹 6개정도 주세요.
   미스 : -_-;

   케찹에 감자 말아 먹을건가? -_-+
 
⑥ 우기는 아줌마 손님들.

   아줌마 : 저기저 장난감 하나 안줘요?.  
     미스 : 아! 그건 라이스버거 세트를 먹어야 주는거랍니다.
   아줌마 : 이렇게 많이 샀는데 그냥 하나 주면 되겠구만 뭐.
     미스 : -_-

   장난감가게 가서 많이 사면 햄버거 주디? -_-+

⑦ 음료수를 만드는 손님들

   손님 : 콜라에 얼음은 넣지말고 콜라만 가득주세요.
   미스 : 정량이 있어서 얼음을 빼도 양은 같아요.  
   
   콜라에 목숨걸래? -_-+ 

⑧ 줄 안서고 새치기하는 손님
 
   손님 : (새치기....샥 ) 데리버거세트 하나 빨리 주세요.
   미스 : 손님 줄서셔야죠.

   뒤에 줄선 손님들에게 몰매 한번 맞아보실려우? -_-+

⑨ 쟁반을 버리는 손님.

   가끔 쟁반이 모자라서 쓰레기통을 뒤져보면 거기서 나오는 경우가 있다.
   집에서도 그렇게 하는지 정말 정말 궁금하다. 
   쟁반으로 한번 맞아볼려우? -_-+

⑩ 다 마쳤는데 햄버거 주문하는 손님
 
   리앨 : 지금 막 마쳤습니다.
   손님 : 그러지 말고 새우버거 하나만 만들어줘요.
   리앨 : 2시간 걸리는데 기다리실래요? -_-+

   다시 만들려면 그릴에 불 지피고, 코팅없애고, 기름 온도 높히고, 랲으로 
   포장한 소스와 포장지등 기타 물품 꺼내고, 인건비가 더 든다.-_-+

[4] 눈물의 롯데리아.

 롯데리아에서 남자 메이트가 그만두게 되면 마지막 근무날에 휴식시간도 없이 

하루종일 고기만 구워야 하는 불문율이 있다. 마지막으로 고생시키는거다.

아무도 도와줘서는 안되고 혼자서 하루종일 고기만 구워내야 하는 고독한 작업이다.

보는사람마다 갈구고 고생을 시키려 든다.  하지만 모두 속마음은 다르다.

메이트1 : 고기 빨리 안구워요?  ( 흑..T_T )

메이트2 : 어허...고기가 다 타고있잖아요.  ( 흑..T_T )

메이트3 : 얼라?  패티맨이 농땡이를 치네?  ( 흑..T_T )

패티만 굽느라 쌩땀을 흘려가며 하루종일 허덕이는 재영씨...

그렇게 드디어 퇴근할시간이 다가오고...

아르바이트 근무를 모두 마친 재영씨의 마지막 신고가 매장내에 울려퍼진다.

  재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!

파란캡 : 캔슬!

  재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!

파란캡 : 캔슬!

마지막 신고는 파란캡이 여간해서는 받아주지를 않는다.

다시는 받을수 없는 신고인데다 이 신고를 받아주면 다시는 같이 일할수 없기에

계속 '캔슬' 해버리는거다.  같이 힘든일을 하면서 정이 들어버린 메이트들..!

매장의 손님들이 결코 이해할수 없는 눈물의 신고식이 거행되는 중이다.

  재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요! 

파란캡 : 캔슬!  가긴 어딜 가려구? 

  재영 : 유경씨...이젠 그만하고 받아주세요. -_-;

파란캡 : 얼라?  신고 다시 못해욧? 

여기저기서 눈물을 글썽이는 미스들이 속출한다. 재영씨랑 별로 친하지도 않았던

나까지 울적한 분위기에 괜시리 찡~한 기분이 들정도였다.

  재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!  흑..T_T

파란캡 : 캔슬!  흑...T_T

매장의 손님들은 대체 뭐하는 짓거린가 싶어 킥킥 거리며 쳐다보고 있다.

  재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!  T_T

파란캡 : ....예. 수고하셨습니다.  T_T

직원들 : ....예, 수고하셨습니다.  T_T

신고를 마치자 모두들 재영씨에게 다가가서 어깨를 다독이고 악수를 하고 인사를

하며 그동안 수고했다며 꼭 놀러오라며 눈물을 글썽인다.

병구 : 꼭 놀러와요. 안 태운 고기로 햄버거 만들어 줄께요. T_T

경호 : 꼭 놀러와요. 달팽이 없는 양상치로 햄버거 만들어 줄께요. T_T

은찬 : 꼭 놀러와요. 땅에 안 떨어뜨린 빵으로 햄버거 만들어 줄게요. T_T

리앨 : 꼭 놀러와요. 내장제거 안하고 피 줄줄 나오는 치킨 만들어 줄께요. T_T

재영 : 모두들....고마워요.   안녕히....안녕히...

이래서 지금까지 해본 아르바이트중에서 가장 기억에 남는 아르바이트가 있다면

바로 롯데리아 아르바이트라고 감히 말하고 싶다.

                                                     - TO BE CONTINUED -

[1] 빅맨

  치킨시체에서 내장을 파내고 피를 뽑아내는 무시무시한 작업을 한지 한달!

이젠 진급을 해서 파란캡을 쓰게 된 병구씨가 나를 불렀다.

병구 : 리앨씨도 이젠 빅맨으로 바꿀때가 된거 같아요.

리앨 : 그...글쎄요.  전 트라이가 더 좋던데..^_^;

병구 : 으음...-_-;

빅맨은 후렌치 후라이(감자튀김)를 만들고 서빙에다 갖다주는, 롯데리아 최고의

경지에 이른 메이트를 말한다.

롯데리아에서는 후렌치 후라이를 '빅'이라고 부르기 때문에 빅맨이라고 하는것인데

롯데리아에 가서 감자 퍼주는 이런 빅맨을 보면 짬밥이 무지 먹은 직원이라고

생각하면 된다.     물론 파란캡은 제외하고...!

병구씨는 나에게 빅맨의 근무요령을 갈켜 주었다.

냉동감자를 기름에 튀겨서 시간이 되면 꺼내어 기름을 떨어내고 빅 시즈닝가루를

적당히 친 뒤 주문이 들어오면 서빙에 갖다주는 역할인데, 단순작업이라 머리 

쓸일도 없고, 힘든일도 아닌데다, 무엇보다도 미스들이 일하는 서빙에 갈수있기에

수시로 미스들과 잡담을 나눌수가 있어 마치 천국에서 일하는 듯한 느낌이었다.

( 미스가 함부로 그릴로 갈수없고, 미스터도 함부로 서빙으로 올수 없게 되어있다 )

' 아-!  내가 드디어 '빅맨'이 되다니... 움화화화홧...'

원래도 SMALL MAN은 아니었지만(-_-) 인고의 세월을 거쳐 드디어 빅맨이 된 나는

정말 감회가 새로왔다.

하지만 내가 처음 빅맨을 맡은날은 하필 무척 바쁜 토요일이었고, 엎친데 

덮친격으로 바로 앞에 은아극장에서 새로운 영화 '두목'이 개봉을 하는 날인데다

그 영화의 주인공인 나한일씨가 싸인회를 갖고 있었기에 손님들이 장난이 아니라

우리들은 정신없이 일해야만 했다.

암만 쉬운 단순작업이라지만 처음 해보는 나는 당연히 헤맬수밖에...

미스 : 빅 하나 안 퍼주고 뭐해요?

리앨 : 빅 안시켰잖아요?

미스 : 세트 시켰으니깐 당연히 빅 들어가잖아요. 얼른 퍼줘요.

리앨 : 아..글쿠나.    자...빅 2개..!

미스 : 왜 2개에요? 

리앨 : 세트 2개 시키지 않았어요?

미스 : 치킨세트에 빅이 들어가요? -_-;

빅을 퍼가야할 때를 아는것도 헷갈렸지만 한손에 여러개의 빅을 단번에 잡아서

가져가야하는 묘기도 상당히 어려웠다.  맥주 500cc는 자신있는데...

그렇게 들고가다가 단 몇 개라도 땅에 흘리면 손님들은 엄청난 손해를 봤다는 듯이

나를 째려보곤 하는 것이다. -_-++

게다가 빅의 양은 정해져 있는데 내가 빅을 펄때마다 여자손님들은 어울리지도

않는 애교를 마구 떨어댄다.

손님들 : 거기 잘생긴 아저씨...감자 많~~~~이 주세요. *^_^*

  리앨 : ' 정량이라 어쩔수 없다우,  못생긴 아가씨..-_-; '

이렇게 정신 없이 일하고 있는데 앞에 은아극장에서 드디어 나한일이 싸인회를

마치고 극장을 나서는게 보였다.

  리앨 : 휴우... 이제 숨 좀 돌리겠구나..  

나한일 : 으음..롯데리아에서 팥빙수나 먹어볼까?

스탭진 : 그러죠 나한일씨...!

  리앨 : -_-;;;

그때부터 손님들이 더더욱 엄청나게 쏟아져 들어오기 시작했다.

나한일의 인기가 지금의 호트와 거의 맞먹을정도였다. (호트 = HOT -_-;)

당시만 해도 부산에선 연예인 보기가 매우 힘들었기 때문이다.  

하지만 퇴근시간인 오후 5시가 다가오고 있었기 때문에 꾹 참고 열심히 일했다.

땡..땡..땡..땡..땡..!

  리앨 : 헉헉헉....드디어 퇴근할 시간이다.

점장님 : 병구가 출근을 못한다더군.  리앨이 마칠때까지 좀 일해라.

  리앨 : 꾸에에액....! 

다른곳도 그렇겠지만 롯데리아는 한명이 갑자기 출근을 못하면 대신 일을 해야한다.

예고없이 일어나는 일이라 최고로 짜증나는일이라고 할 수 있다.

  리앨 : 점장님...T_T

점장님 : 어쩔수가 없어.  다른녀석들은 짬밥이 모자라 저녁근무를 할줄 몰라.

  리앨 : 저 이번달에 하루도 못쉬었어요. -_-

한달에 하루를 쉴수 있는데 이것마저 바빠서 못 찾아먹을때가 많은 실정이었다.

점장님 : 그럼 쉬는날을 정해. 이번엔 꼭 쉬게 해줄게.

  리앨 : 에이..참..   그럼 다음달 12일날 쉴께요. 

점장님 : 그래. 내가 처리해놓을게.   

이 때문에 마칠때까지 계속 일 해야만 했다.

일을 마치자 마자 나는 재빨리 휴게실로 뛰어갔다.  

남자메이트가 먼저 자리를 잡아야 그때부터 남자들만 들어와서 옷을 갈아입을수

있게 되고 먼저 퇴근할수도 있기 때문이다.

피곤하게 일한날일수록 빨리빨리 퇴근하고 싶어 먼저 탈의실 자리를 잡는건

미스와 미스터들 사이에 공공연한 대결이 되곤했다.

휴게실을 향해서 뛰어가는데 수희씨가 휴게실로 마구 뛰어가고 있다.

한바탕 결전을 펼친후 우린 동시에 휴게실안에 들어설수있었다.

수희 : 자..성찬씨. 그냥 미스들에게 탈의실을 양보하시죠.

리앨 : 안돼죠... 후후.  어서 나가요.  옷갈아입게..

그때 밖에서 미스와 미스터가 노크를 한다.

미스 미스터 : 안에 사람있어요?  누구에요?

       리앨 : 응...나야.  미스터만 들어와요.

       수희 : 아녀요..미스만 들어와요..

       리앨 : 미스터..얼른 들어오라니깐요.

신입미스터와 미향이란 미스가 동시에 문을 열고 들어왔다.

  리앨 : 자꾸 이러다가 시간만 흘러가잖아. 미스들은 어서 나가. 

  수희 : 칫!  그럼 그냥 같이 갈아입어요. 등 맞대고서..

  리앨 : 오옷....-_-;;;;

이래서 남녀는 한자리에 너무 오래 같이 있으면 안돼. -_-

오랫동안 같이 일해서 스스럼이 없어진데다 몸이 너무나 피곤해서 판단력을 잃은

우리는 수희씨의 제안에 의해 서로 등을 맞대고서 옷을 갈아입기 시작했다. -_-

여자들이야 치마밑으로 바지를 갈아입을수 있다지만 우린 홀라당 벗어야 하는데 이

무슨 미친짓거리였는지 지금 생각해보니 정말.....또 하고 싶은 생각이 절로..-_-;

  미스 : 뒤돌아보면 안돼요.   

미스터 : 그럼 앞의 거울로 보면 되죠? -_-

옷을 다 갈아입고 나가는데 점장님이 우리들에게 한마디 하신다.

점장 : 모두 기뻐해라.... 오늘 매출량이 매우 높아. 후후후

리앨 : 얼마나 되는데요?

점장 : 놀라지 마....700만원이 조금 넘어.  후후후...

리앨 : 내가 오늘 번건 9천원이 조금 넘는데...-_-;

[2] 메이트들의 실수.

 이번에는 롯데리아 직원들이 자주 저지르는 실수 10가지를 살펴보자.

 ① 출근카드 안치기

   메이트들이 출근을 하면 포스(출근카드)를 찍어야 하는데 이를 까먹고 그냥 
   일하는 경우가 있다.    돈에 환장한 나로서는 이해가 안가는 실수다. -_-;

 ② 신고실수
                                                          . .
  출근해서 신고한는데 '리앨 근무들어갑니다. 메이트 여러분 수고하세요!'라고
  엉뚱한 신고를 해버린다.     마음은 벌써 콩밭에 가있기 때문이다. -_-

 ③ 패티태우기

  고기를 굽다가 도중에 다른 작업을 하면 실수로 고기를 태워버린다.
  이고기로 만든 햄버거는 메이트들의 식사가 된다. -_-;

 ④ 빵 떨어뜨리기

  빵을 땅에 떨어뜨리는 경우도 많다. 햄버거 먹을 때 흙을 잘 털어서 먹자. -_-

 ⑤ 엉뚱한 햄버거 만들기

  안의 내용물을 엉뚱하게 넣는 경우다.  독특한 햄버거의 맛을 즐겨보자. -_-
  
 ⑥ 랩핑 잘 못하기

  제대로 만들었는데 엉뚱한 포장을 하는경우도 있다. 
  데리버거가 불고기버거로 단숨에 변신한다.   모른체 하고 그냥 먹자. -_-

 ⑦ 치킨 피 안따기

  언급했다시피 치킨의 피주머니를 안따는 실수다. 
  불쌍한 치킨을 두 번이나 피흘리게 만드는 잔인한 실수다.-_- 
  피나오는 부분만 제외하고 거의 다 먹고나서는 비명을 지르자

 ⑧ 후렌치 후라이 케챱안넣기

  감자를 포장해서 가는 손님이 있는데 실수로 케찹을 안넣어주는 실수는 빅맨이
  거의 매일 하는 실수라고 해도 과언이 아니다. 담에 와서 케챱값을 환불받아라.

 ⑨ 타 매장에서 전문용어 나오기
  
  항상 전문용어만 쓰다보니 손님으로 다른 롯데리아에 갔을 때 자신도 모르게
  전문용어가 나온다.   " 빅하나 선데스트로 하나 테이크아웃해주세요 "
  말하고나서야 실수를 깨닫고 쪽팔림의 극치를 느낀다. -_-
  
 ⑩ 퇴근하는 직원보고 인사하기

  옷을 갈아입고 퇴근하는 직원을 손님으로 착각하고 모두들 땡고함을 지른다.  
  " 감사합니다. 또 이용해주세요 !"
  퇴근하는 직원 뒷통수에 흐르는 땀이 선연하다. -_-

[3] 신입 미스터 길들이기.

 새로 들어온 신입 남자 메이트가 2명 있었는데 그중 1명이 문제였다.

얼마나 괴짜인지 야단을 쳐도 듣는둥 마는둥, 암기사항은 5일이 지나도 엉터리였다

신고캔슬을 몇번해도 기가 죽지 않고 싱글벙글이었으며 머리에 쓴 캡밑으로는

수퍼맨처럼 머리가 한가닥 나와있지 않으면 일이 안되는 녀석이었다.

( 롯데리아에서는 음식물에 들어갈까봐 캡밑으로 머리카락을 못내민다. )

신입이 이러자 짬밥먹은 메이트들이 어떻게 다룰지를 몰라 한숨만 푹푹 쉬며

고민을 하더니 내게 하소연하는것이었다. 

물론 나는 그만둘때가 다 된 왕고참에 속했으니...!

리앨 : 신 미스터!  일루 와봐요.

신입 : 예..

리앨 : 이 빵을 뭐라고 하죠?

신입 : 빤스요...

리앨 : 빤스라 아나라 번스에요. -_-;    이 기계의 이름은?

신입 : 압착 파트라슈요.

리앨 : 압착 스파츄라에요. -_-;

신입 : 그게 뭐 중요한가요? 헤헤..

리앨 : 으음..일한지 얼마나 되었죠?

신입 : 5일째인데요..

리앨 : 됐어요. 마저 굽던 패티나 보세요.

나는 쇼크요법을 쓰기로 하고는 구석에 가서 카스저울에 어니언을 정확히 4.0g을

재어 덜어낸 뒤 오른손에 쥐었다. -_-;   그리고는 녀석에게 다가갔다.

리앨 : 미스터.. 지금 대체 뭘 하는겁니까?

신입 : 뭘요?

리앨 : 장난치는것도 아니고.. 어니언을 그렇게 많이 넣으면 어떡해요? -_-

       여기는 3.8g밖에 안되고, 여기는 무려 4.1g은 족히 되겠네요.

       일하기 싫어요?  -_-

신입 : 하하하... 그걸 일일이 어떻게 정확히 맞춥니까? 

요때다 싶어 나는 녀석을 잠시 째려본 뒤 조용히 읆조렸다.

리앨 : 말 한번 잘했어요.  카스 전자 저울 가져와봐요.

신입 : 예.

녀석이 카스저울을 가져오자 나는 어니언통에 오른손을 집어넣어 어니언을 약간

꺼내는척 하며 손에 쥐고있던 어니언을 저울위에 올렸다.

리앨 : 이게 몇그램이나 될거 같아요?

신입 : 후후... 뭐 약 4g정도 되겠죠.

리앨 : 약 4g인지 정확히 4g인지 한번 켜보세요.

이윽고 액정이 켜지며 테스트하는 카스저울.

1....2....3....4....5....6....7....8....9....10....

드디어 무게가 표시되었다.        ' 0.40g '

녀석은 눈이 휘둥그래지며 엄청 놀라는 눈치다.

신입 : 이..럴...수...가

그런녀석에게 나는 한바탕 연설을 해주었다.

리앨 : 롯데리아에서 만드는 햄버거는 최고의 기술진들이 수년간에 걸쳐 연구하고
       
       ......잉?  어딜 가는거에요?  -_-;

한동안 입이 떨어지지 않던 녀석이 어디론가 황급히 사라졌다.

리앨 : 아니...저 미스터가?  

 그러더니 녀석은 같이 들어온 신입메이트를 데리고 오는것이었다

친구 : 에이...아무렴...그럴리가....우연의 일치겠지.. 

신입 : 아 진짜라니깐..  나도 믿어지지가 않어.  니가 직접봐.

리앨 : -_-;

신입 : 자....딱 한번만 더 보여주실래요? 이 녀석이 도통 믿지를 않아요.

리앨 : 난 리...리바이벌은 안해요 -_-;

신입 : 녀석이 자꾸 의심을 한다니깐요. 믿을수 있도록 한번만 보여주세요

리앨 : ...보...보지 않고 믿는 사람들에게 더 큰 복이 있나니...

나는 괘씸한(-_-;)녀석을 뒤로한채 뒷짐을 지고 조용히 창고쪽으로 사라졌다.

[4] 나의 마지막 근무날.

 경훈 : 드디어 내일이 리앨씨의 마지막날이군요. 후후후..-_-++

나의 영원한 라이벌 경훈씨.. -_-+

 내가 마지막 근무를 하는날 하루종일 고기를 굽게 하고 신고할때도 무지 갈굴

심산이 분명했다.       다른사람들도 나를 볼때마다 한마디씩 한다.

정화 : 군 입대때문에 그만두는거라면서?  몸조심해서 잘 다녀와.

성경 : 오빠..내일 마지막날이네?   선물 뭘로 해줄까?

영심 : 오빠. 나랑 같이 일했다는걸 꼭 기억해줘.

병구 : 리앨씨..내일은 마치고 술 한잔 합시다.

신입 : 그 유니폼은 저에게 물려주고 가십시오.  -_-

리앨 : -_-;

드디어 운명의 다음날!

롯데리아 메이트들이 모여 조심스런 대화를 나누고 있었다.

정화 : 거참...이상하네. 리앨오빠가 출근을 아직도 안하다니.

영심 : 마지막날이라고 이럴수가 있나.

병구 : 이거 점장님이 알면 큰일인데...집에 전화하니 나갔데..

신입 : 그럴수도 있죠 뭐.  차를 잘못탄게 아닐까요?

 제일 당황한건 경훈씨였다.

경훈 : 이럴수가 있나.  출근하기만 해봐랏... -_-++

그때 갑자기 점장님이 나타났다.

점장 : 무슨일들이지?

병구 : 으음...저.....저 그게..

점장 : 뭐야?  말해봐.

경훈 : 어서 말씀드려요. 병구씨..-_-+  숨겨서 될일이 아니잖아요.

점장 : 어서 말하라니깐..-_-+

할수없이 털어놓는 병구씨.

병구 : 저어..리앨씨가 아직도 출근을 안했어요. 집에선 아침에 나갔다고 하던데.

난리가 날줄 알았던 점장님이 아무렇지도 않은 듯이 내뱉는 한마디는 메이트들에게

적잖은 충격을 주었다.

    점장 : 아!  오늘 7월 12일이잖어.    오늘 리앨 비번이야.

메이트들 : 꾸....엑....

이로인해 나는 하루종일 패티굽기나 마지막신고갈굼은 커녕 마지막 인사마저도

제대로 나누지 못했다.

반년만의 나의 롯데리아 아르바이트는 이렇게해서 끝이 난다.

같이 일한 메이트들에게 심한 배신감과 실망감을 안겨다 준것에 대해서는 매우

미안하지만, 웬지 눈물을 보이거나 쓸쓸한 뒷모습을 보여주기가 무척이나

싫었던 나로서는 어쩔수가 없었던 것이다.    모두 이해해주시길..^_T

                                                      - 롯데리아편 끝 -

출처:천리안 유머천국 게시판
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
