게시물 내용

글쓴이 양진호 날짜 Apr 14 2000 12:36AM 
E-mail E-mail Homepage 양진호의 Homepage 
조회수 : 33   
 
제 목 : [버터빵] 변태의 변명

- prologue -

" 어머, 그래서 성희가 그 남자랑 헤어진대니? "

" 몰라, 얘. 걔네 부부 그런거 어디 한두번이어야지. "

" 하긴.. 참, 너희 요번에 김장 몇포기나 할 꺼니? "

" 글쎄.. 우리 남편이랑 애들이 김치를 잘 먹긴 하니까 좀 많이 해 야 할 것 같기는 
한데, 물가가 워낙 비싸서.."

" 우리는 애 아빠는 신김치를 좋아하는데 애들은 햇김치를 좋아해 서 김치가 남아날 
날이 없어요. 반찬은 김치 하나면 된다니까? "

" 아, 그래서 요새 니네 남편이 반찬투정 하는구나? 김치만 준다 구. "

" 어머, 얘는.. 호호호~ "

엄마는 전화를 받으시며 빨래를 정리하고 계셨다.

그리고 전화에 신경이 팔려있는 사이,

엄마의 팬티 하나가 성현의 팬티에 휩쓸려 들어갔다...

#1

" 성현아, 나 어떡하지.."

" 왜그래, 또? "

" 나 요번에 컴퓨터 숙제 있는데, 나 컴맹이잖아. 나 어떡해.. "

" 너 통신이랑 워드는 할 줄 알잖아? "

" 그런데 그게 아니구, 무슨 도스랑 윈도우즈랑 쓰는 법을 제대로 알아야 된대. 
우리 교수님이 워낙 깐깐하셔서 대충 안넘어가실 것 같애.. 잉.."

" 너 혹시 내일 시간 있니? "

" 응. 왜? "

" 내일 시간 있으면 우리 집에 올래? 내가 컴퓨터 가르쳐 줄께. 어 차피 컴퓨터 
배우려면 컴퓨터가 있는 곳에서 배워야 되니까. 내가 잘은 못하지 만 그래도 
너보다는 잘 하는 것 같으니까."

" 어.. 정말 가두 돼? "

" 응. 괜찮아. 오늘 일찍 가서 방 좀 치워놓지 머. "

" 혹시 너 방에 무슨 이상한 잡지 같은거 막 쌓여있는 거 아냐? "

" 야야~~ 무슨 이상한 잡지냐.. "

" 애들이 그러는데 남자애들은 그런 잡지 한두권씩은 가지고 있다는 데? "

" ( 움찔 ) 아냐아냐~ 나 없어.. 애들꺼 빌려보긴 했는데 다 늙어 서 무슨 그런 
잡지냐.."

" 그럼 그런 잡지는 애들이 보나 머.. 전에 나두 한번 봤거든? "

" 어? 니가 어디서 그걸 봐? "

" 고등학교때 어떤 애가 오빠꺼 훔쳐왔더라구. 여자애들두 그런거 궁금해 하거든. 
근데 너무하더라. 나 좀 보다가 역겨워서 그만 봤어. 어떻게 사람들 이 동물처럼 
그렇게 해? 성현이 너도 그런거 좋아해? "

" ( 움찔 ) 아냐~~~ 안좋아해~~ "

" 내가 가서 방안 수색해볼꺼야.. 성현이 너 내가 변태라면 질색하 는 거 알지? "

" 그래그래.. 내가 무슨 변태냐.. 여자 좋아하긴 하지만.. "

" 뭐~! 아이잉~ "

주민이는 투닥 투닥 성현의 팔을 쳤다.

성현이는맞고도 좋다구 씨익 웃어댄다.

그래. 성현이는 변태는 아니다.

여자를 좋아하기는 하지만...

변태는 아니다.

#2

' 이거 지워 말어.. '

성현이는 고민에 빠졌다. 지금까지 인터넷을 돌아다니다 우연히 얻게 된 몇장의 
야한 사진들을 지우느냐 마느냐 고민에 빠져있는 것이다.

지우자니 아깝고, 안지우자니 혹시 내일 주민이 와서 컴퓨터 보다 가 이게 불쑥 
튀어나오면 어떡하지.

그렇게 고민을 하던 성현이는 그냥 마지막으로 한번 보고 다 지우기 로 결심했다. 
그리고 방문을 잠그고, 그림보기 프로그램으로 열심히 그림을 보았 다. 헤벌레..

그리고 마지막으로 있던 비비안 슈의 사진을 본 다음, 성현이는 delete키를 
누르려고 했다. 하지만 사진 속의 이쁜 여자가 성현이를 빤히 보며 웃고있는데 
이걸 누르면 이 여자랑 작별이다. 어케 지우겠는가.

성현은 에라 모르겠다 하며 그냥 지우는 걸 포기하고 말았다. 그리 고 그림보기 
프로그램에서 exit를 선택하고, 바로 컴퓨터를 꺼 버렸다.

하지만 성현은 몰랐다. exit키를 누른게 아니라, wall paper버튼 을 누른 것을.

이제 다음번에 컴퓨터를 켜면

홀랑 벗은 여자가 윈도우 배경화면으로 뜨게 될 것이다.

불쌍한.. 성현이.

#3

" 안녕하세요~ "

" 어머. 네가 주민이구나. 아이구, 우리 성현이한테 이런 이쁜 여자 친구가 
있었나.."

" 엄마는 무슨.. 에이, 주민아, 빨리 방으로 들어가자. "

" 어머님도 참 이쁘신데요."

" 어머어머~ 네가 사람 볼 줄 아는구나. 호호호~~ 그래. 방에 가 있 어라, 아줌마가 
맛있는 거 해 줄께."

" 네, 고맙습니다. "

" 주민아 뭐해, 빨리 들어와. "

" 알았어~ "

탁.

" 어? 방문은 왜 닫아? "

" 응. 컴퓨터 할 때 음악 틀면서 하는게 버릇이 되서.. 음악소리가 시끄럽거든."

" 그래."

삑.

징징징 칙칙칙.

컴퓨텨 스위치가 눌러지고, 시끄러운 하드 긁어대는 소리와 함께 윈 도우즈 95가 
시작되려 한다.

그리고 화면이 뜨는 순간,

" 어머어머어머~!! "

" 으아아아아아아아아악~~~~!!!!!!!!!! 이거 뭐야~~~~~!! "

" 성현이 너 이거 뭐야~!! "

" 어어.. 이거 아닌데.. 어... "

" 너!! 이런 사진을 배경화면으로 쓴 단 말야? 너 어쩜 이럴 수 가.."

" 아냐아냐~! 아니라구.. 으으으.."

" 그럼 이건 어떻게 된거야~~ "

" 나두 몰라.. 아으.. "

" 어쨌든 이런 사진이 있으니까 여기 나온거 아냐~~!! 성현이 너.. 너 혹시.. 변태 
아냐? "

" 야, 내가 무슨 변태야.. 야. 솔직히 남자애들 컴퓨터에 이런거 없 는 애가 
어딨냐.."

" 있어두 너처럼 배경화면으로 쓰지는 않겠지. 어떻게 이런 벗은 여 자를 보면서 
컴퓨터를 할 수가 있어? "

" 아이구.. "

끼익.

" 얘들아, 과일 먹... 어머. 저..저거 무슨 사진이니?"

" 엄마.. 저기.. 그게.."

" 니네 둘, 지금 뭐하는 거야? 응? 문 잠그고 너네 혹시.."

" 엄마~!!!!!!! 그런거 아녜요~~~!!! 아이 참 돌아버리겠네.. 우어 어어~~~~ "

손 발 다 써가며 빌고 변명하여 가까스로 배경화면 문제는넘어가게 되었다. 
하지만 여전히 싸늘한 눈빛의 주민.

" 자, 그러니까, 이걸 누르면 제어판으로 가거든. 그래서 이걸 더블 클릭하면.. "

" 성현아. "

" 응? "

" 아무래도 안돼겠다.. 너 변태 아닌거 맞지? "

" 아이 참, 내가 몇번을 얘기해야 믿겠어.. 나 변태 아니라니깐 ~!! "

" 휘유... 너 변태면 나 다신 너 안볼꺼야."

" 으이구.. 내 확인해줄까? 변태들 대부분이 여자 팬티 모으고 그런 거 알지? "

" 어.. 나 모르는데. 너 그런거 어떻게 알아? "

" 으아아~~ 그냥 그렇대~!! 암튼, 난 여자 팬티는 모으지도 않는단 말야.자 봐. "

" 됐어.. 믿을께."

" 아냐아냐. 확인해 봐. 자. "

성현이가 자신의 옷장에서 속옷 서랍을 열어 팬티를 바닥에 쏟아놓 는 순간,

.... 허허허.

#4

오늘도 성현이는 잠이 오지 않는다. 그때의 그 순간을 생각하면..

자신있게 쏟아놓은 팬티 속에는 어디서 본 적도 없는 선명한 핑크색 의 여자 팬티가 
하나 섞여 있었고 주민이는 그걸 보자 마자 비명을 지르면서 방 밖 으로 뛰쳐나가 
집을 나가버렸다. 변명할 여지도 없이.

운도 진짜 없다. 젠장.

도대체 변명할 꺼리가 떠오르질 않는다. 엄마가 빨래 정리하다 실수 로엄마 팬티가 
들어간 거라고, 그리고 배경 화면은 버튼 잘못 눌러서 그런 거라고 아무리 말해도 
믿어줄 것 같질 않았다. 하긴 성현이 스스로도 다른 사람이 그런 거 들었다면 믿질 
못했을테니까.

휘유.

그 뒤로 성현이가 아무리 삐삐를 치고 집에다 전화를 걸어도 주민이 는 들을 
생각조차 하지 않는다. 원래 고집이 좀 센 애긴 하지만, 전에 이상 한 변태놈한테 
쫏긴 경험이 있어서 그런지 변태라면 질색을 하는 주민이인지라 상황 은 좋아질 
기미가 안보인다.

성현이는 도저히 잠이 오지 않아 침대에서 벌떡 일어나 방안을 빙 글 빙글 돌기 
시작했다. 이걸 어쩌나.. 이걸 어쩌나..

에라, 나도 모르겠다.

맞불작전이다.

#5

성현이는 주민이네 집 앞에서 아직도 두리번거리고 있었다. 주민이 는 아직 집에서 
나오질 않았다. 아까 집에 들어간게 오후 2시니까, 좀 있다가 영어 학원 가느라고 
나갈텐데..

그리고 잠시 후, 주민이네 아파트 입구에서 주민이가 빨간 목도리 를 하고 집밖으로 
나오는 것이 보였다. 성현은 얼른 몸을 나무 뒤로 숨겼다.

그리고 주민이가 시야에서 사라진 후, 성현은 당당히 엘리베이터를 타고 주민의 
집으로 올라갔다. 성현의 경우에는 전에 주민이의 남동생을 과외 해 준 경험이 
있어서 1주일에 두번 이상 주민이의 집에 오곤 했다.

삐리리릭~

" 누구세요? "

" 아, 저 성현인데요. "

끼익.

" 어머. 성현이구나. 이거 어쩌나.. 주민이 방금 나갔는데."

아줌마 표정을 보니까 아직 주민이가 성현이랑 있었던 일을 엄마에 게 이야기 하지 
않은 것 같다. 다행이다.

" 아.. 그냥 나가버렸어요? 오늘 주민이 컴퓨터에 프로그램을 깔아 주기로 했는데.. 
이걸 어쩌지.."

" 그럼 들어오렴. 나중에 내가 주민이한테 얘기 할 테니까, 들어와 서 깔아주고 가. 
"

" 네, 그럼 실례하겠습니다. "

끼익, 쿵.

성현이는 주민의 방에 들어갔다. 주민이네 아줌마는 안방으로 들어가 셨고, 이제 
성현의 행동을 볼 사람은 아무도 없다.

성현이는 주머니 안에 넣어 온 자신의 팬티를 한번 불끈 쥐어보았 다. 그리고 뛰는 
심장을 가라앉히고, 조용히 주민이의 옷장 서랍을 열었다.

드르륵.

원래 이러면 안되는 줄은 알지만, 그래도 이 방법이 아니면 도저히 그 사건이 
우연이라는 것을 증명할 길이 없었다. 나중에 주민이 너도 팬티 서 랍 열어보라고 
하면 자신에게도 이런 일이 생길 수 있다는걸 믿어주겠지.

아, 이 서랍이구나.

서랍 안에는 주민이의 팬티, 브래지어가 들어있었다. 성현이는 괜 히 얼굴이 
빨개짐을 느끼며. 얼른 자신이 가져온 남자 팬티를 주민이의 팬티 속으로 집어 
넣었다.

휴.. 이건 꼭 도둑질 하는 것 같잖아. 근데 주민이는 이런 팬티를 입는구나.. 와, 
이건 빨간색이구... 어? 이건 미키마우스 팬티네. 아이구, 부끄러. 아이구...

성현이는 주민이의 미키마우스 팬티를 들어서 이리저리 돌려보며 킥 킥 웃고 있었다.

끼이익.

그리고 주민이의 미키마우스 팬티를 들고 웃고있는 성현이의 눈과

영어학원 수강증을 다시 가지러 방에 들어온 주민이의 눈은

그렇게 마주치고 말았다....

오

마이

갓.

< 끝 >

 제 목 : [버터빵] 몸으로 느껴보는 과학실험

- 주의 -

아이들은 따라하지 마세요. 경고 했습니다. 하다가 죽어도 책임 못 집니다.

1.제목

몸으로 느껴보는 과학실험

2.목적

직접 경험을 통해 온 몸으로 과학을 느껴본다. 참고로 이하의 내용 은 전부 
실화이며, 아직 이 친구는 살아있음을 밝힌다.

3.실험체 소개

이름: *형준.

나이: 22살. 단, 안시 등급과 절대 등급이 틀리니 유의.

몸무게: 65Kg..... 으로 추정됨. -_-;

특징:

- 공짜가 보이면 뭐든 먹는다. ( 실험 1,2에 사용)

- 실험 정신이 엄청나게 투철하다. ( 실험 3에 사용)

- 직접 경험하지 않은 것은 믿지 않는다. ( 실험 4에 사용)

4. 실험 (1) - 사염화 탄소는 무슨 맛일까?

(주) 사염화 탄소란?

에테르 성분을 가진 무색의 액체. 지방, 수지, 타르등을 잘 용해하 므로 용매로 
쓰이며, 인화성이 없으므로 불을 끄는데도 사용된다. 독극물이므로 취급에 
주의한다.

실험방법: 

가. 형준이를 대기 시킨다.

나. 실험실에서 사염화 탄소로 콜라의 검은 색을 추출하는 실험을 하고, 다음 조를 
위해 그 비이커에 콜라를 부어 놓는다.

다. 형준이를 투입한다.

실험관찰:

가. 형준이는 콜라를 보자마자 여기가 실험실이고 유독성 액체가 많 으며 비이커에 
든 것은 주의해야 하는 원칙을 깨끗이 잊어버리고 빛의 속도로 손 을 뻗어 비이커를 
집어 든 뒤, 조금의 꺼리낌도 없이 마셨다.

나. 매우 괴로워 했다.

실험결과:

사염화 탄소는....열라 쓰다.

5. 실험 (2) - 염산은 무슨 맛일까?

(주) 염산이란?

염화수소의 수용액. 무색발연성의 액체임. 강산의 대표적인 것으로 공업용으로 
용도가 넓음. 염화수소산으로도 불림. 피부를 부식시키므로 인체에 가까이 하지 말 
것.

실험방법:

가. 형준이를 대기 시킨다.

나.더운 여름날, 염산이 든 비이커를 창가에 놓는다.

다. 염산이 더운 온도 때문에 안에 조그만 기포가 생길때까지 기다 린다.

라. 형준이를 투입한다.

실험관찰:

가. 형준이는 창가에 사이다와 비슷한 액체가 있는 것을 발견하고 서 여기가 
실험실이고 유독성 액체가 많으며 비이커에 든 것은 주의해야 하는 원칙을 깨끗이 
잊어버리고 빛의 속도로 손을 뻗어 비이커를 집어든 뒤, 조금의 꺼 리낌도 없이 
마셨다.

나. 매우 괴로워 했다.

실험결과:

염산은....열라 시다.

6. 실험 (3) - 황산구리는 무슨 맛일까?

(주) 황산구리란?

산화구리를 묽은 황산과 함께 가열해 얻은 청색 결정. 물이 함유되 어 있지 않으면 
무수 황산구리라 하여 흰색 결정이 된다. 인체에 매우 유해하므로 먹지 말것.

실험방법:

가. 형준이를 대기 시킨다.

나. 형준이에게 황산구리 결정을 준다.

다. 밖으로 나가며 넌지시 " 황산구리는 무슨 맛일까? " 하고 혼잣 말을 한다.

실험관찰:

가. 형준이는 그 말이 끝나자 마자 잠시의 망설임도 없이 혀를 내밀 어 황산구리 
결정을 혀 위에 놓았다.

나. 매우 괴로워 했다.

실험결과:

황산구리는... 열라 떫다.

7. 실험 (4) -시안화아크릴라이트는 물에 넣으면 붙을까?

(주) 시안화아크릴라이트란?

합성수지의 원료로 물에 용해시켜 순간접착제로 사용한다.

실험방법:

가. 형준이를 대기시킨다.

나. 형준이에게 시안화아크릴라이트를 준다.

다. 밖으로 나가며 넌지시 " 시안화 아크릴라이트는 물에 넣으면 순 간접착제가 
된다던데.." 라고 혼잣말을 한다.

실험관찰:

가. 형준이는 시안화아크릴라이트를 녹일만한 물을 찾는다. 그러나 물을 얻을 곳이 
없자 얼마간 고민하는 듯 하더니, 자신의 입술에 촉촉하게 침이 배 어있는 것을 
알아챈다. 조금 주저하는 듯 하더니 결심한 듯 시안화아크릴라이트 를 입으로 
물어본다.

나. 매우 괴로워 했고, 2일동안 말도 못하고 음식도 먹지 못했다.

실험결과:

시안화아크릴라이트는 물에 넣으면 순간접착제가 된다.

7. 실험을 마치고

형준이는 아직 생존한다. 신비롭다. 이것이 과학이 풀지못하는 인체 의 신비인가...

< 끝 >  

제 목 : [버터빵] K.군.전.상.서.
 
제 목:[버터빵] K.군.전.상. 서.  읽음:5613 올린이:깊고푸른(양진호 )  작성:98/09/14 13:41 추 
천:98/09/14 13:41 ----------------------------------------------------------- 
------------------ 

K 군. 오늘도 밤바람이 차네. 이제 여름 다 갔네. 맨날 술 취하면 중국집 야래향 앞에서 쭈
그리고 자는거 이제 하지 마시게. 죽는다네. 

K 군. 함께 보았던 그 비디오를  잊지 못한다네. 우리가 처음으로 비디오 방에  가서 본 그 
비디오. 군과 내가 일심동체 일치단결 혼연일체 분신합체되 어 골랐던 그 비디오. 결혼한 남
녀 사이에 일어나는 성적 문제를 노골적이고 적 나라하게 드러내  준 심층 분석 비디오. 그
러나 야한 장면은 하나도 안나오고 교훈적인 내용만 나오던 그 비디오. 막판에 나오던 " 정
력 강화 필살 5단 계 " 를 열심히 받아적던 군의 모습은 아직도 기억에 생생하네. 
부부생활 리서치(하)도 나중에 같이 가서 보도록 하세. 

K 군. 군의 왼쪽 엉덩이에 난 상처는 아직도 아물지 않았는지 모르겠네. 벌써 5년전 이야기
가 되어 버렸으니 세월 참 빠르기도 할세. 그 전날 군의 아버  지 직장 상사가 집에 찾아온 
덕분에 남은 난자완즈를 도시락 반찬으로 싸왔었 지. 애들의 살기 어린 눈빛과 번득이는 포
크를 피하기 위해 반찬 그릇 을 들고 책상을 뛰어넘으며 도망치다가 구석에 몰려버렸던 군
의 공포스런 얼 굴, 그리고 창가로 뛰어가 " 다가오면 나 뛰어내린다~!! " 라고 소리치던 군
의 목소리, 그리고 발이 꼬여 2층 창문으로 떨어질 때 지르던 군의 비명소리는 전교생이 기
억할걸세. 

K 군. 군이 우리집에서 벌렸던 그  난장판을 나는 아직도 기억하네. 소주  2 병을 원샷하고 
맛 간 군을 낑낑거리고 우리집까지 데려온 날이었지. 군 은 내 침대 위에서 엎어져 자는 듯 
하더니, 몸을 몇번 들썩 들썩 하고는  다시 잤었다네. 나는 몰랐었지. 그  때 군이 토했다는 
것을. 다음날 아침 골뱅이 안 주에 나왔던 소면 쪼가리와 파전에 들어있던 파 몇 줄기를 얼
굴에 붙이고 시큼 한 냄새를 가득 풍기며 내 방에서 기어나오던 군는 인간의 모습이 아니었
다네. 

K 군. 요새 연애한다지? 여자가 이쁘다고 소문이 자자하다네. 군이  어여 쁜 여자와 사귄다
니 내 마음도 뿌듯하네. 혹시  기억하는지 모르겠는데, 군이 빌려준  "터보레이터" 비디오는 
아직 내 책상 세째 서랍에 숨겨져 있다네. 1 시간 내내 화면이 살색으로 가득 차는 그 비디
오가 그녀 손에 쥐어지는 꼴을 보기 싫으면 알아서 하게나. 나 이번주 금요일 약속  없다네. 
알아서 하게나. 

K 군. 달 빛이 처량하네. 마치  그 날 우리가 보던 달빛과도  같이. 자율 학 습 땡땡이치고 
학교 앞 63동 5층을 바라보던 우리가 보던 바로 그 달 빛 말일세. 닫힌 창문 사이로 어슴프
레하게 보이던 목욕하는 여인의 실루엣에 우 리는 서로 흐르는 침을 닦아주어야 했었지. 그
러나 나중에 알았다네. 머리가 치렁 치렁 했던 음악하던 친구 L군이 63동  5층에 살고 있었
다는 것을. 

K 군. 자네는 나를 애처로운 눈으로  바라보았지. 그러나 나는 자네를 모른 척  할 수 밖에 
없었네. 헌혈 아줌마의 무지막지한 힘에 이끌려 헌혈차 안으 로 끌려가는 자네의 눈은 나를 
애타게 부르고 있었지만, 신체발부는 수지부모를 생활화 하고 있는 나로서는 자네가 현혈차
에서 나오며 손에 쥐고 있던 오예 스를 빼앗아 먹지 않은 것이 할 수 있는 최대한의 배려였
다네. 

K 군. 유행을 앞서나가는 자네는 요새 어떤 유행을 창조하고  있는 지 모르 겠네. 사오정이 
유행하기 한참 전부터 사오정 시리즈를 만들어내던 자네는 또 어떤 시리즈를 창조하고 있는
가. 내가 " 미안한데 나 오늘 돈이 없거 든? "이라고 말하자 "  아, 난 또 나보고 돈 내라는 
줄 알구... " 라고 대답하며 피식 웃던 자네는 맞아도 쌌네. " 야, 배고프니깐 빵 줄께 돈 사
와. " " 밑져 야 태산이지. " " 이 단무지 열라 맵네. " " 야, 내일 시험 잘 봤 냐? " 등등 수 
많은 히트상품을 내놓고 히트 당하던 자네는 진정한 선구자였네. 

K 군. 오늘 지하철에서 앞에 있던 여자의 하이힐에 발을 밟히며 자네 생각 이 났다네. 자네
가 첫키스 하던 날, 숨도 안막히는지 내리 30분 동안을 했다는 소식에 놀랐고, 그  골목길로 
자네 어머니가 편의점 갔다가  돌아오면서 자네 를 물끄러미  쳐다보았다는 소식에 놀랐고, 
그녀의 하이힐이 자네의 구 두 위에서 체중을  실어 꾹꾹 누르고 있었다는 소식에 또 한번 
놀랐다네. 아프 지 않던가? 하긴. 아파도 참을 수 밖에 없었다는 것을 나 이해하네. 

K 군. 자꾸 K 군, K 군  부르다 보니 파파이스의 K준 라이스가 생각나는 군  그려. 미안하
네. 잡소리였네. 

K 군. 스트리트 파이터를 하면서  켄으로 얍삽이를 쓰던 자네를 이기지  못했 었지. 그러다 
처음으로 떡볶이 내기를 했던 날, 퍼펙트로 져 버린 자네는 놀랍다는 표정을 지으며 반대편
에 앉아있던 나를 바라보았었지. 하지만  이제 고백하겠네. 내 옆자리에 앉아있던  꼬마에게 
200원 쥐어주고 나 대 신 브랑카 조종하게 했던 거 미안하게 생각한다네. 

K 군. 자꾸 술 먹고 토한 얘기 해서 미안하게 생각하네만, 자네의  그 부채 살 토하기는 역
시 말하지 않을 수 없네 그려. 청평으로 엠티 갔던  날 고백점프를 하던 자네는 10에서 "뽀
숑~! " 을 해야 되는데 자꾸 " 어버~! " 거 리는 바람에 소주 원샷을 계속해야 했지. 그리고 
맛이 가버린 자네를 업고 이불 이 깔려있는 건넌방으로 가던  도중, 자네의 몸이 움찔 하는 
것이 느껴졌다네. 그 순간 자네는 내 등 위에서 고개를 흔들며 토했고, 그 찌짐이들은  아름
다 운 부채살 곡선을 그리며 온 방안에 튀어버렸다네. 영미  신발 속, 한범이 가 방, 영식이 
벗어놓은 윗도리, 잠자던 은경이 얼굴... 모두가 자네의 찌짐이 범 벅이 되어버린 거 자네 기
억 하는가. 신발에 토한거 들어간 줄 모르고 발 을 넣었다가 뿌직 하는 소리에 얼굴이 사색
이 되었던 영미는 아직도 자 네만 보면 " 토할 땐 고개 숙여서 토해~!! " 라고 말한다는  소
문은 익히 들었 네. 

K 군. 다시 한 번 말하네만 세발  낙지에 다리 세개 달린 거 아니구, 여인  숙에 여자만 잘 
수 있는 거 아니구, MBC가 문화 방 쏭의 약자  아니구, 가젯트 성 이 마징 아니구, 로버트 
레드포드가 레드포드라는 로보트 아니구, OB가 오  비 베어즈의 약자 아니구, 조깅의  조가 
아침 조가 아니라네. 어디가서 쪽 팔리 지 말구 다시 한번 잘 알아두게나. 

K 군. 이제 밤이 깊었네. 하지만 자네를 생각하는 내 마음은 밝디 밝은 태 양과 같다네. 아
부가 심하다고 돈 꿔달라는 소리 안할테니 걱정 마시게. 그저  보고 싶다는 애기 닭살 돋게 
말한 것 뿐이니. 언제 시간 되면 보세. 먹 걸리 한 잔 하면서 옛날 얘기 하다보면 우리가 못 
만났던 시간들은 어느새 우리 의 안주거리가 되어 있을 걸세. 

행복하시게. 언제까지나. 행운의 양지에 서 있기를 바라며.... 총 총. 

1998. 9. 14. 
터빵이가 K 군에게.

제 목 : [버터빵] 마지막 로맨티스트를 위하여
 
제 목:[버터빵]   마지막 로맨티스트를  위하  여 읽음:7922   올린이:깊고푸른(양진호 )  작
성:98/08/03             20:37              추             천:98/08/03              20:37 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

< 1 > 
" 처음 뵙겠습니다. 이 시대 마지막 로맨티스트입니다. " 
친구가 그러더군요. 자기 아는 선배중에 참  신기한 사람이 있다고. 전 그냥 호기심에  한번 
보고싶다고 했는데, 그가 제게 처음 한 말이 바 로 "마지막 로맨티스트"란 말이었어요. 정말 
이상한 사람도 다 있다고 생각했  죠. 다짜고짜 로맨티스트라니...아무래도 왕자병에  단단히 
걸려있던지, 아니면 자 기 멋에 사는 시덥지 않은 사람이라고 생각했어요. 
" 참 아름답지 않습니까? 저 별들.. 저 별빛은 아마  10만년, 아니 더 이전에 내려온 빛일지
도 모르는데.. 그 빛을 보고 있는 우리는 그만큼의 시  간을 보고 있는 셈이 될테니까요. 오
랜 시간이 걸린 것은, 대개 아름답게 마련 이죠. " 
저건 또 무슨 책에서 읽은 대사인지. 전 시큰둥하게 대답했어요. 
" 아.. 네. 뭐... 그렇네요. " 
" 당신도 아름답습니다. 저 별빛보다 더. " 
뜨아... 
그 말을 들었을때 처음 든 생각은, 어떻게 이런 느끼한 말을 할 수 있을까, 하는 생각이었어
요. 솔직히 저런 말을 할 수 있는 사람이 몇이나 되 겠어요. 그것도 처음 본 사람한테. 
하지만 나중에 알았어요. 그의 말이 진심이라는 걸.

< 2 > 
만나고 얼마 지나지 않아, 제게 연락이 왔어요. 다시  만나자구요. 그 말도 얼마나 화려하게 
말을 하던지.. 전 그렇게 끌리지는 않았지만, 그래 도 싫지는 않았거든요. 그래서 만나러  갔
었죠. 
밥을 먹고, 잠시 길을 거닐며 그는 제게 이야기했어요. 
" 진정한 로맨티스트는 함부로 자신의 로맨스를 만들지 않습니다. 하지만 당신이라면 제 로
맨스를 받아주실 수 있을 것 같네요. 지금 제 귓가 를 스치고 간 바람도 그러던걸요. 이 여
자, 꽉 잡으라고. " 
아무래도.. 솔직히.. 이 남자 제비 아닌가 하는 생각이 들었어요.  만약 이런 사람 직접 보셨
다고 생각해 보세요. 얼마나 느끼하겠어요. 
" 저기요.. 원래 말을 그렇게 하세요? " 
" 네. 왜냐하면 전 로맨티스트거든요. " 
" 다른 사람들이.. 뭐라고 안그래요? " 
" 뭐라고 그래도 상관 없습니다. 제가 사랑하는 사람만 괜찮다면. " 
으.. 영화에서 이런 대사 하는거 보면 참 멋지고 그랬는데, 실제로 들으니까 진짜루 닭살 쫘
악~ 이었어요. 한참을 그러고 가다가, 그가 제게 묻 더군요. 어떤 영화를 보고 싶냐구.. 그래
서 그냥 생각나는 대로 이야기했더 니,  씨익 웃으면서 극장으로 데리고 가더군요. 전  같이 
가면서 걱정이 됐어 요. 그 영화가 하도 인기라서 예매를  하지 않으면 보기 힘들다고 친구
가 그 랬거든요. 하지만 그는 제가 보고 싶은 영화를 어떻게 알았는지 미리 예매를 해 놨더
라구요. 자리도 참 좋았어요. 극장이 좁긴 했지만 앞자리가 비 어있어서 머리 때문에 화면이 
안보이구 그런 일은 없었거든요. 
그렇게 영화를 보다가 그가 잠시 화장실에 간 사이, 그가 벗어놓은 옷이 떨어져서 주워올리
다가 우연히 주머니를 보게 되었는데... 뭐가 잔 뜩 들어있더군요. 호기심에 살짝 봤는데.. 세
상에. 그날 개봉된 영화 가  종류별로 전부 예매되어 있었어요. 그것도  4장씩. 우리 두사람 
자리하고 앞자 리까지 전부 예매를 해 놓은거였어요. 
나중에 집에 오면서 그에게 물어봤어요. 어떻게 내가 보고 싶은  영 화를 예매할 수 있었냐
구. 알면서 물어본 건데.. 그는 이렇게 대답했어요. 
" 운이 좋았습니다. 다행스럽게도요... " 
그 때 이런 생각이 들었어요. 이 사람 진짜 로맨티스트일지도 모르 겠다고.

< 3 > 
그 날은 제가 너무 바빠서 오랜만에 만난 날이었어요. 좀 어색한 느 낌도 들어서 별로 말도 
안하구 그냥 밥이나 같이 먹고 헤어지게 되었는 데, 그가 그러는거에요. 
" 지금 뭐가 제일 하고 싶어요? " 
" 네? 저.. 글쎄요... " 
" 아무거나 대답해 보세요. " 
" 그냥 생각이 나는 건.. 놀이기구를 타고 싶긴 한데.. 너무  늦어 서 못 가겠죠. 11시 다 되
어가니까." 
" 잠깐만 실례할께요. " 
" 네? 어.. 어머!! " 
그는 갑자기 저를 번쩍 안더니 거리를 달리기 시작했어요. 모든 사 람들이 저희를 쳐다보았
고, 저는 차마 고개를 들 수가 없었어요. 그는 힘 이 든지 씩씩거리면서도 계속 뛰었어요. 
" 저기.. 이제 됐으니까 내려주세요~ " 
" 재미있으세요? " 
" 네, 고마워요. 그러니까.. 내려주세요. " 
" 알겠습니다. " 
그는 땀이 송글 송글 맺힌 얼굴로 저를 내려주고는 씨익  웃었어요. 갑자기 그러는 법이 어
디 있냐구 핀잔이라도 줄려고 했는데, 그의 얼굴을 보니 차마 그 말도 못하겠던걸요. 
그리고 휴지를 꺼내 그의 얼굴을 닦아주며 생각했어요. 아무래도 이 사람을 좋아하게 될 지
도 모르겠다고 말이에요.

< 4 > 
제 생일날, 처음으로 약속시간에 늦은 그는 얼굴이 말이 아니었어 요. 보기 좋던 그의  뺨이 
움푹 들어가있었고, 손은 상처 투성이었어요. 
" 어머. 왜..왜 이렇게 됐어요? " 
" 좀.. 그럴 일이 있었습니다. 괜찮으면 어디 좀 같이 가실까요? " 
" 네? ...네. " 
그러더니, 그는 저의 손을 잡고 시외버스 정류장으로 가는 거에요. 전 이해할 수 없었죠. 왜 
이 사람이 이러는지.. 워낙 다른 사람하고 다르기는 했지만, 그 날은 정말 이해할 수 없었어
요. 
그리고 차를 타고 한참을 가서 내린 곳은, 강원도에 있는 이름모를 어느 산이었어요. 전  아
무 말 없이 제 손을 잡고 앞으로 가는 그의 등을 보며 무슨 말을 하고 싶었지만, 왠지 그냥 
따라가야 할 것 같아 힘든 걸음으 로 그의 뒤를 쫒아갔어요. 
날은 벌써 어두워져서 아무것도 안보이는데, 그는 많이 와 본  길인 듯 거침없이 앞으로 나
아갔어요. 그리고 고개를 돌아 산 중턱에 닿자, 그는 제 게 이야기했어요. 
" 이제 다 왔어요. " 
" 여긴 왜 온 거에요? " 
" 그 이유는.. 내일 아침 해가 뜨면 알 수 있을 겁니다. " 
" 어머. 잠깐요. 그럼 오늘 여기서 밤을 새야 되요? " 
" 네. " 
" 저.. 안되겠어요. 집에 가야 해요. " 
" 절 믿어주시고.. 여기 앉아서 아침 해를 바라봐  주실 수 없으세 요? 제발.. 부탁드릴께요. 
" 
솔직히.. 로맨티스트인 이 사람이 제 생일에 무얼 선물할지 내심 기대했었는데, 이건 실망도 
이만저만 아니었어요. 아무것도 보이지 않는 산 속에서 같이 밤을 새자니. 하지만 차도 끊겼
고.. 설마 이 사람이 나 쁜 짓 할 사람으로 보이지는 않았고.. 어쩔 수 있나요. 밤을 새는 수 
밖에. 
그리고 바위 위에 오도카니 앉아 그와 이야기를 나누다가, 전  그의 어깨를 베고 잠이 들었
어요. 시간이 얼마나 지났는지 모르겠지만, 새가 지 저귀는 소리와 함께 그가 제 귀에  살며
시 속삭이는 소리가 들렸어요. 
" 시간 됐어요. 이제 일어나서 앞을 보세요. " 
전 부시시 눈을 뜨고 앞을 보았어요. 그리고 전.... 입을 다물수 없 었어요. 
아침 해가 은은히 비추는 산 중턱에는, 전부 장미로 가득했어요. 눈 앞에 보이는 건 모두 장
미. 그것도 빨갛게 핀 장미가 아침 햇빛을 담은 이슬을 머금고 있는 모습이라는 건.. 상상할 
수 있는 가장 아름다운 풍경보 다도 더 아름다운 모습이었어요. 
" 세.. 세상에...이 장미들이 어떻게 여기에.. . " 
" 우리나라에 단 한 곳뿐인 야생장미 집단서식처에요. 전에 무슨 책 에선가 본 기억이 있어
서.. 당신에게 꼭 보여주고 싶어서 데리고 왔는데.. 꺾 여진 100송이 장미보다 피어있는 1000
송이 장미를 보여주고 싶었어요. 아 참, 벌써 하루 늦어버렸지만, 생일 축하해요. " 
여길 찾으려고 이 근처 산을 다 헤메느라고 얼굴이랑 손이랑 엉망 이 되어버렸다며 쑥스럽
게 웃는 그를 보며... 이젠 그의 말이 느끼하 지 않았어요. 그냥 좋았어요. 그리고 저도 느끼
한 말 한마디 했답니다. 
" 어쩔 수 없이 사랑하게 만들어 버리는군요, 당신이란 사람 은.... "

< 5 > 

영원한 사랑은 이루어지지 않는 사랑이고 
슬픈 사랑만이 영원할 수 있다면서.. 
이제야 진정한 로맨티스트가 될 수 있겠다고 
그는 파리해진 얼굴로 이야기했어요. 
50년을 사랑해 주었으면서도 
더 사랑해 주지 못해 미안하다며 
먼저 죽게 되어 미안하다며 
주름진 제 손을 쓰다듬으며 미안하다고... 
오랜 세월 함께 해주어 고맙다는 말을 하며 
당신보다 먼저 그 곳에 가서 장미밭을 만들고 있을테니 
나중에.. 천천히 오라며.. 
그는 눈을 감았어요. 
까맣게 검버섯이 피어있는 그의 얼굴에서 
그 날 아침, 장미보다 더 아름답던 당신의 얼굴을 떠올리며.. 
사랑합니다. 
나의 
마지막 로맨티스트.

< 끝 >

제 목 : [버터빵] 하루살이와의 대화
 
제 목:[버터빵] 하루살이와의 대 화 읽음:7178 올린이:깊고푸른(양진호 ) 작성:98/07/24 21:26 
추                                  천:98/07/24                                  21:26 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

- 서문 - 
하루살이들은 하루를 우리의 수명과 같은  70년으로 느낄지도 모른 다.  그럼 우리의 1분은 
하루살이에게는 425.83시간으로 느껴질 것이며, 우리 의 1초는 하루살이에게는 7.09시간으로 
느껴질 것이며, 우리의 3.385초는 하루살이에게는 하루로  느껴질 것이다. 그렇다면.. 그들보
다 25500 배나 더 오래사는 우리들은 그들에게는 신으로 느껴질지도 모른다.... 
--------------------------------------------------------- 

오늘 하루는 열라 이상한  날이었다. 잠자고 일어나  보니 어느새 해  는 중천이었고, "  밥 
줘~! " 라고 소리쳤지만 늦게 일어난 놈은 밥도 없단다. 약속에 늦어버린 난 엄마한테  돈을 
타서 택시라도 타고 나가려고 했 지만 엄마는 이제 돈도 안준다. 백수는 이래서 서럽다.  열
받은 김에 방 에 들어와 책상을  손으로 치며 " 엄마는 돈도 안줘~!  " 하구 엄마 들으라는 
듯 소리도 쳤지만 말짱 꽝이다. 
그래서 할일도 없기에 의자에 앉아 코를 팠다. 자꾸 누가  보는 것 같아서 이상했지만 암튼 
계속 파대고, 손톱에 걸려나오는 코딱지는 의자 밑 에 붙여놓았다. 안방의 의자 밑에도 코딱
지 붙여논 건 아마 아무도 모 를 꺼다. 냐하~ 
그렇게 앉아있다가 너무 심심해서 방바닥에 누워 굴러도 보았다. 이  리 저리 뒹굴 뒹굴 구
르다가 방 천정을 보니 푸하~ 하루살이 10마리가 일렬 로 날고 있었다. 웃기네 거. 옆집  아
줌마가 요새 이상하게 하루살이가 들끓 는다며 에프킬러로 다 죽였다고 하던데.. 이  하루살
이들이 약먹고 어케 된 거 아녀.. 
근데 하루살이 한마리가 밥먹는데도 날아다녔다. 아빠가  열받으셔서 손으로 휘휘 쫏아보내
시긴 했지만 괜히 기분이 나쁘신 듯 엄마한테 " 당신 은 집안 청소를 어떻게 했길래 저런게 
다 날아다녀~! " 그러셨고 엄마는 질 세라 " 그러는  당신은 내가 치우는 거 한번이라도 도
와줘 보셨어요~!! " 하 면서 대드신다. 두 분 싸움 끝도 없을 것 같아 보기 싫어 그냥 내 방
에 와서 잠이나 잤다. 
그러나 다리에 이상한 느낌이 들어서 눈을 떠 보니 이건 왠 하루살 이? 요새 하루살이는 다
리도 무나? 이상한 생각이 들었지만 네 놈때문에 지 금 엄마 아빠 싸우시는 거니까 괴씸한 
생각이 들어서 손으로 쳐 죽여버렸다.  내 일 학교 가면 애들한테  요새는 하루살이도 피를 
빤다고 이야기하면 믿을까 모르겠 다. 
그리고 다시 잠을 자는데 자꾸 눈 앞에서 뭐가 왱왱거렸다. 눈을 떠 보니, .. 지겹다  하루살
이. 이젠 눈 앞에서.. 자꾸 날아다니는 게 신경질 나 게 해서 그냥 죽이려고 했는데,  보니까 
이 하루살이는 뭔가 이상했다. 한쪽 날개를 비리비리거리며 날아다니는데, 그냥 맴도는게 아
니라 어떤 일정한 모 양으로 움직이고 있었다. 무슨 글자 같기도 하고.. 
그러다 난 소름이 쫘악 돋았다. 그  하루살이는 글씨 모양대로 날고 있었던 것이다.  " 우린 
피를 빨지 않아요." 라는 글씨대로.. 왠지 섬뜩했 고, 순간 그 하루살이는 제 할일을 다 했다
는 듯이 아래로 떨어져 죽어버렸다. 
설마.. 그럴리 없다. 하루살이가 글씨를 써? 말두 안된다. 하지 만.. 마음이 꺼림찍하고  아까 
죽인 하루살이에게 미안한 감정이 드는 건 어쩔 수 없었다. 어짜피 하루사는 불쌍한 곤충인
데 그냥 살려둘 껄.. 

--------------------------------------------------------- 

日生기 2875년 8월 27일 
오늘은 옆나라에서 우리나라로 이주해 온 졸리날라리가 아이를 낳았 다. 아직 우리나라에선 
신님의 형벌이 없기에 편히 살 수 있지만 옆나라의 신 은 에프킬라라는 무시무시한 구름으
로 대부분의 하루살이 동지들을 전멸 시키셔서 우리나라로 이주해 왔다고 한다. 
새로 태어나 귀엽게 동글거리는 알을 보자니 마음이 무척이나 기쁘  다. 과연 이 아이는 나
고 자라서 무엇이 될 것인가...

日生기 2875년 10월 19일 
우리 신님이 한 달전부터 몸을  서서히 일으키시더니 오늘에서야 다  일어나셨다. 그리고는 
하룻동안 엄청난 울림의 소리를 내셨다. 우 리 나라에서 제일 오래 사신 노띵날라리께 여쭈
어 본 결과 " ㅂ ㅏ ㅂ . ㅈ ㅜ ㅓ. " 라는 말씀이라 한다. 도대체 무슨 거룩한 계시이실까.. 
졸리날라리가 낳은 알이 이제 꿈틀거리며 애벌레가 되었다. 귀여운 것. 이제 몇년만 더 있으
면 이 아이도 우리처럼 하늘을 비행할 수 있을 것이 다. 그런데 아직 이름을 못지어 걱정이
다.

日生기 2876년 3월 21일 
갑자기 땅을 울리는 엄청난 소리가 나더니 신님이 방으로 들어오셨 다. 그리고는 귀가 찢어
질 정도의 엄청난 마찰음이 난 후 하늘을 향해 뭐라고 외치셨다. 이 외침은 만 하룻동안 계
속되었다. 우리 하루살이들은 두려움에 벌벌 떨었고 노띵날라리께서는 " ㅇ ㅓ ㅁ . ㅁ ㅏ . 
ㄴ ㅡ ㄴ . ㄷ ㅗ ㄴ . ㄷ ㅗ . ㅇ ㅏ ㄴ . ㅈ ㅜ ㅓ ~ ! " 라는 소리라고 해석하신 후 저 소
리가 울려퍼지면 신께서는 항상 노여움을 참지 못하셨다고 하셨다 
어느새 날개를 펼 준비를 하고  있는 졸리날라리의 아들 멀리날라리  가 대견스럽다. 사실.. 
아무도 모를 것이다. 내가 이 아이의 아빠인 것 을..

日生기 2890년 7월 19일 
우리의 신님께서는 얼굴에 우리가 10마리정도 한꺼번에 들어가도 괜 찮을만한 크기의  깊은 
구멍을 4개, 그리고 가끔 열리는 무지막지하게 큰 구 멍 하나를 가지고 계신다. 그 중  가운
데 위치한 검은 1쌍의 구멍에 1달전부터 손가락을 넣어 서서히 움직이고 계신다. 가끔 손가
락이 구멍에서 나올때면 거 기엔 우리 몸집의 서너배 정도 되는 노오란 고체가 끝에 매달려 
나오곤 한다. 저렇게 아름다운 색의 물질이 나오는 것으로 보아  저 구멍은 신님의 보물 광
산이 아닐까 한다. 대단하신 신님.. 
어느새 다 자라 이제는 멋지게 하늘을 나는 멀리날라리가 친구들 의 인기를 독차지 한다고 
한다.저 녀석 장가나 가는 걸 보고 죽어야 할텐데..

日生기 2897년 2월 7일 
드디어 멀리 날라리가 성인식을 한다고 한다. 살아돌아올 확률이  반 도 안되는 모험.. 우리
나라를 전부 돌아다니고 그 증거로 안방대륙의 의자 밑 에 붙어있는 신님의 노란 보물을 떼
어오는 것이다. 마을 하루살이 모두에게 인사  를 하고 떠나는 처절한 눈빛이 안쓰럽다.  내 
앞에서 인사를 할 때는 말리고 도 싶었으나, 아들아. 잘 다녀오거라. 네가 다시 돌아오면 그
때는 네 가 내 아들이라는 걸 밝히고 후계자로 삼겠다. 
신님은 바닥에 누워 천천히, 아주 천천히 몸을 회전시키고 계신다. 아마 바닥을 다지는 중이 
아니실까 한다. 신님. 우리 아들을 보호하소서.

日生기 2900년 2월 12일 
전부터 계속 되어온 모기족과의 마찰이 본격화되었다. 모기는 감히  우리 신님의 피를 빨아
먹는 악마와도 같은 놈들이다. 물론  그네들은 암컷 들이 알을  낳기 위해서라고는 하지만.. 
그래도 그 날카로운 눈빛과 뾰족한 주 둥이를 보면 소름이 끼친다. 
사건은 날아가던 우리 하루살이족의 최고의 미살이 아름날라리를 몇 마리의 모기들이  성희
롱하려고 한 데서 비롯되었다. 이를 보다 못한 몇마리 의 하루살이들이 대들었고,  폭행사건
으로 번지며 급기야는 한마리의 하 루살이가 희생되는 사태까지 발생했다. 
하지만 어쩌랴. 우리 힘없는 하루살이들은 전쟁을 할 수 없다. 억울 하게도 사과를 하고  돌
아서는 나의 날개는 축 쳐져 날아갈 힘도 없었다. 
오늘따라.. 여행을 떠난 멀리날라리가 보고싶다..

日生기 2902년 7월 1일 
오늘.. 우리 하루살이들의 정신적 지주이셨던 노띵날라리께서 숨을 거두셨다. 노띵 날라리의 
축복을 기원하는 뜻에서 10마리의 하루살이들이 1렬 종대로  비행하였다. 신님의 말씀을 받
들 후계자로 욜라날라리를 지명하고 돌 아가시긴 했지만, 우리  하루살이들은 그를 잊지 못
할 것이다. 
어느새 하늘이 어두워져 간다. 이제 나도 일생의 반을 넘게  살았 다. 그 동안 슬펐던 일도, 
기뻤던 일도, 그렇게 수많은 일들이 있었지만 가장 기 억에 남는 것은 역시 졸리날라리와의 
사랑이었다. 
나 또한 성인식을 하러 우리나라를 누비다가 갑자기 다른 나라도 보 고 싶다는 생각에 목숨
을 걸고 옆나라로 향하였다. 그러다 갑자기 숨이 막히 는 것을 느꼈고, 가까스로 다시  우리
나라로 돌아가다가 땅에 떨어져 고통스러 워 하는 졸리날라리를 보고 구출을 하여 함께 돌
아왔다. 
하지만 이미 그녀는 없다. 그때의 독이 쌓인 탓인가.. 얼마 못살고 죽어버렸다. 멀리날라리를 
남겨놓은 채로. 멀리날라리를 볼때마다 그 녀 생각에 슬퍼지곤 했지만, 이젠 멀리날라리  조
차 없다. 
이제 이 녀석도 중년이 되었을텐데.. 아직도 안돌아오는 걸 보면 이 상하기도 하다. 이미 다
른 하루살이들은 그를 포기한지 오래다. 하지만 난 믿 는다. 그가 돌아올 것이라는 걸. 
왼쪽 날개가 뻐근하다. 이젠 나이먹었다고 신경통까지.. 허탈함에 웃음이 나온다.

日生기 2093년 3월 2일 
드디어 돌아왔다. 장한 내아들 멀리날라리가 돌아온 것이다. 이젠 연륜이 쌓인 얼굴에 그 동
안 온갖 고생을 한 듯 다리가 5개밖에 없었지만 돌아 온 것으로도 나에게는 축복이다. 그의 
이야기는 끝이 없었다. 날아다니다 잠시 벽에 앉아 쉴때 우리 의 신님보다 더 큰 신님이 지
나가는 것을 보고 혼비백산하여  하마터면 떨어질 뻔 했다는  이야기며, 부엌대륙에 갔다가 
처음으로 신들의 큰 구멍으로 거대한 음식물들이 들어가는 장면은  본 이야기며, 갑자기 신
님의 손이 다가오기에 기 를 쓰고 10여일을  도망쳤지만 그 손은 끝도 없이 쫏아와서 결국 
다리 하나 를 그때 잃었다는 이야기며, 사람들이 이야기하던 것보다 안방대륙의 의자 밑 의 
노란 보물이 엄청나게 많이 붙어있더라는 이야기며.... 
그리고 어느새 신님의 말까지 알아듣게 되어  무슨뜻인지는 모르지만 방금 신님이 " ㅇ  ㅕ 
ㄹ . ㄹ ㅏ . ㄷ ㅓ . ㅇ ㅜ ㅓ." 라고 말씀하셨다 며 씨익 웃는 그를 보며 난 가만히 돌아섰
다. 그에게 굳이 내 아들이라고 밝 힐 필요는 없을 것 같았다. 이미 다른 하루살이들은 그를 
의지하고 있는 듯 했 으니까. 
이젠... 족장 자리를 물려줄 때가 되었나 보다..

日生기 2905년 5월 16일 
그렇게 비극은 시작되었다. 
전에 전쟁이 날 뻔 했지만 족장인 나의 사과로 끝나버린 그 성희롱 사건을 들은 멀리날라리
는 기어코 말리는 나를 제쳐두고 모기족에게 항의를 했으며,  이를 못마땅하게 여긴 모기족
은 멀리날라리를 없애버릴 계획을 세웠 다. 
그리고 멀리날라리가 신 근처를 날아갈때,  모기족중 가장 피를 많 이  빤다는 검은 모기를 
시켜 신님의 다리에서 피를 빨게 하였고, 신성한 신의 피를 빠는 모기들을 본 멀리날라리는 
예의 흥분을 감추지 못하고 검은 모기에게  로 달려들었다. 그때, 문득 눈을 떠버린  신님은 
자신의 피를 빤 범인 을 멀리날라리로 단정  지으신 듯 그 큰 손으로 멀리날라리를 덮치셨 
고, 우리 멀리날라리는 비명도 지르지 못하고 신의 손에 무참히 으깨어졌다. 
이제.. 난 더이상 살아갈 여력이 없다..

日生기 2905년 5월 17일 
난 결심했다. 이제 한쪽 날개마져 잘 움직이지 않는다. 이미 족장직 은 끌리날라리에게 물려
주기로 했고, 더 이상 난 존재 가치가 없다. 이 대로 난 늙어 죽을 것이다. 하지만 죽기전에 
할 일이 있다. 멀리날라리의 오 해를 풀어주는 것. 
신에게 내 이야기가 들리지 않을지도 모른다. 신에게 나의 뜻이 전 달되지 않을지도 모른다. 
하지만 시도해보는 것... 하루살이 역사상  최초 로 신에게 나의 뜻을  전달하는 것.. 이것이 
내가 할 일이다. 신님의 다리 피 를 빤 건 멀리날라리가 아니라는 걸 신에게 해명해야 한다. 
죽어버린 나의 멀 리날라리의 한을 풀기 위하여. 
갈 때가 되었다. 아무도 모르게.. 가자.

--------------------------------------------------------- 

그렇게 괴상한 일을 겪으며 오늘도 하루가 다 가버렸다. 신님. 만 약 신님이 절 보고 계신다
면 제발 돈뭉치 하나만 뚝 떨어뜨려 주세요. 내일 약속 에 나갈 수 있도록. 그런데 과연 신
은 있는 걸까. 그럼 그 신은 우리보다 훨씬 오래 살까? 그렇다면 하루살이에게는 내가 신이 
되는 걸까? 그럼 나를 보는 신 에게는 내가 하루살이가 되는 걸까? 
에라 이상한 생각 하지 말고 잠이나 자자. 잠을 청하며 눈을 감는 순간, 천정에  하루살이들
이 이번엔 20마리 정도가 일렬로 날아가는 것이 보였다. 
왠지... 슬퍼보였다.

< 끝 >  

제 목 : [버터빵] 뽀송뽀송을 위하여
 
제 목:[버터빵] 뽀송뽀송을 위하 여 읽음:6606 올린이:깊고푸른(양진호 ) 작성:98/07/24 20:40 
추                                  천:98/07/24                                  20:40 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 
- Intro - 
어느 날이었다. 너무 졸린 나머지 세수도 못하고 디비져 잔 지 어느새 8시간이 흘렀다. 달콤
한 잠기운이 달아나는 것이 아쉬운 듯  그는 하품 을 한 번 하고는  몸을 뒤틀며 일어섰다. 
그리고 멍하니 앉 아서 과연 지금 일어나야 하는 것인지, 아니면 더 자도 되는 것인지 고민
하다가 이제 한 번만 더 빠지면 교수가 Fantastic을 줄지도 모른 다는 생각에 그럴 수는 없
다는 강렬한 모범생틱 사고방식으로 결국  학교 에 가기로 마음먹는다. 음.  모범생틱까지는 
아니고.. 에.. 또.. 
그리고 세수를 하기 위해 화장실로 들어가며 전등을 켠 순  간, 거울에 비치는 강렬한 빛이 
그의 눈을 덮쳐 왔다. 이것은 화장실 전 구가 반사 된 것은 아니었다. 전구는 거울 위에 있
었으니까. 그럼 이 빛은 무어 란 말인가. 그는 차마 떠지지도 않는 눈을 고통스럽게 뜨며 거
울을 바 라보았다. 그 거울 속에는 8시간 동안 나온 기름이  축적된 얼굴이 전 구빛을 받아 
휘황찬란한 광채를 내고 있었다. 
그렇다. 그는 바로..  초울트라왕따시열라캡숑빠샤그레이트슈퍼하이퍼풀파워드라마 틱스테레 
오엄마용돈올려줘베리머치뉴타입브레이브하트개기름맨이었던 것이었던  것이었던겄이었던것
이었다~

- Main Story - 
' 들어갈까, 말까.. 갈까.. 말까...' 
그는 마음의 가닥을 잡지 못하고 계속 망설였다. 어느덧 햇 살이 따갑 다. 들어가지  못하고 
앞에서 서성인 것도 어느덧 한 시간 이 넘어간다. 이젠  안에 있는 사람들도 이상하게 보기 
시작했다. 더 이 상 망설이다 가는 패트롤이 출동할 것만 같았다. 
' 그래, 들어가자~!! 아..아냐.. 그래도 너무 쪽팔려..어떡 할까..아아.. ' 
고지라 맨하탄 돌듯, 부르스 윌리스 소혹성에서  폭탄 구멍 파듯, 그는 계속 같은  자리에서 
맴돌고 있었다. 곁에서 계속 그의 모습 을 관찰하 던 미성상회 정씨 아저씨가 한 마디 건넨
다. 
" 왜그려? 무슨 일인데 거기서 계속 그려? " 
" ( 화들짝~ ) 아..아무 일도 아닙니다. " 
" 누구 기다리남? " 
" 아녀.. 그게 아니구요.. " 
" 그럼 뭔감? " 
" 뭔감이 아니고.. 곶감인가.. 단감인가.. 귤감인가.. 감귤 이네요. 우허허허.." 
" -_-; 뭐여 이놈?? " 
그랬다. 그는 정신이 하나도 없던 것이었다. 그의 머릿속을 가득 메우 고 있는 것은 오직 하
나. 얼마 전에 본 TV 광고였다. 
" 한 번만 발라 주면 하루 종일 뽀송뽀송해요. 피지를 컨트 롤 하는 라 네*  프레쉬 컨트롤. 
샤악~ " 
신주리가 그 예쁜 얼굴에 기름칠 해가며 나온 광고, 바로 얼 굴에서 나 오는 피지를 제거해 
준다는 화장품 선전을 본 뒤로 그는 꿈 에서도 그  광고를 보았고, 지나가면서 화장품 판매
점을 볼 때마다 무작 정 들어가 서 "  그거 쭈쎄여!! ( 강렬한 발음 ) "  라고 하고 싶은 마 
음을 참느라 고 주먹을 움켜쥐어야 했다. 
그러다가 결국 있는 돈 없는 돈 긁어모아서  오늘은 기어코 사고야 말 겠다고 동네 화장품 
가게 앞에 온 건 좋은데... 이게 막상 들어갈려니 여간 쪽팔린 게 아니었다. 여자 손님  없을 
때 쒸쿵~! 들어가 서 " 쭈쎄 여~! " 하고 나올려고 그랬는데, 이노무 화장품 가게는 왜 이리 
장사 가 잘되는지 손님이 한 명도 없을 때가 없었다. 먹이를 노리 는 야수의 눈빛으로 그는 
화장품 가게 앞을 맴돌고 있었지만 여간해서 기회는 포 착되지 않았다. ' 저 아줌마는 들어
가서 30분 동안 안 나오네.. 이봐요, 바 른다고 다 모델되남. 메주를 뿌갠다고 개량메주 되는 
것 아니고, 고 추장에 초 를 꽂는다고 초고추장 되는 것 아니여. 얼른 나와~~~  ' 그의 바램
을 들었는지, 드디어 그 아주머니가 한보따리 화장  품을 짊어 지고 나왔다. 기회는 이때~!! 
그는 침을 한 번 삼킨 후, 두 눈에 쌍심 지를 켜고 가게로  돌진했다. " 끼익~ " " 어서오세
요. " " 저..저기.. 에.. 그러니까네..고조.." " 뭐 찾으시는 거 있으세요? " "  그게.. 라..라..라... 
" " 맥주는 안 파는데여. -_-; " " 그게 아니고.. 라..  라네*에서 나온.. " " 하이드라 에센스 
말씀하시는 거에요? 아니면 소프트 터 치? 아이스샤 워? 아스트린젠트? 화이트UV? " 그는 
신경질이 났다. 저 많은 해괴한 이름들 중에 왜 그것만 없는겨? " 그게 아니구요, 그거 있잖
아요.. 지성피부가 쓰는 거. " " 아, 컨트롤 에센스~! 누가 쓰실 건데여? " 30초의 침묵이 흐
른 후, 그는 한숨을 쉬며 이야기했다.  " ............ 저여. " " 아...  네.. 호호호.. " 이거 사가는 
남자 손님은 처음 본다는 식으로 점원은 얼른 상품을 꺼  내더니 그에게 보여 주었다. " 이
게 새로 나온 건데요, 에센스 안에 작은 스폰지 구조체  가 있어서 피지를 효과적으로 흡수
하는 거예요. 그래서 아침에 한 번 발라 주 면 하루 종일 뽀송뽀송해지는 거죠. 써보신 분들
이 좋다 고 계속 찾 으세요. " 그의 귀에는 '뽀송뽀송' 밖에 들리지  않았다. " 근데여, 제가 
기름만 많이 나오는 게 아니고 땀도 열라 많 이 나오거 든요? 그럼 기름 대신에 땀을 흡수
하면 어떡하죠? " " 그..그건.... " 스폰지 구조체니까 얼굴을  비틀어 짜면 흡수한 게 흘러나
오 지 않을까 하는 생각을 하며 그는 다시 말을 이었다. 어차피 이젠 쪽 팔릴 대로 팔린 거 
겁낼 것이 없었다.  " 제가피지가많이나오긴하는데모공이별로크진않거든요.여드  름은고등학 
교때나긴했지만지금은거의없구요.봄이나가을엔그냥견딜만 한데여름엔 기름이나온피부에자외
선이비추니까얼굴도너무금방타구,그 래서뉴트로 지나지성피부용비누를사용해보긴했는데별로
잘듣진않더군 요.아스트린 젠트로모공수축을시켜볼려고했는데땀이워낙많이나는체질이 라 그
것도 소용이없었어요.기름이너무많이나오니까자꾸미끌거려서불  쾌하기도한 데이걸매일기름
종이로닦아주자니번거롭고,기초부터확실하 게제거할수 있는거있으면추천해주실래요? " 폭포
수처럼 터져나오는 그의 말을 점원이 알아들을 리 없었 다. " 뭐...뭐라구요?"  " 그러니까, ( 
아까 한 말 반복 ) .. 주실래요?" " -_-; 뭘 달라구요? "  " 개 기 름 안 나 오 게 하 는 거 
달 라 구 요 ~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! " 처절한 그의 외침은  성층권을 지나 달나라로 향했다. 이 전 
파를 수신 하게 될 어느 외계인은 지구 사람들이 얼굴에 유전을 달고 다니는 것 으로  생각
할지도 몰랐다. " 그..그럼 이거 써보세요.. 머드팩인데.. 이거 하면 좀 나아 진대요..." 점원은 
잔뜩 쫄아서 이야기했다. 남자 손님이 이런 거 찾는 것도 이상 한데 화장품에 대한 저 화려
한 지식하며, 웬지 범상해 보이 지 않았다. 아까의 쪽팔림에서 벗어나 완전히 자기 페이스를 
찾은 그는 강렬한 눈 빛으로 점원을 바라보며 심각하게 이야기했다. " 얼마에여? " " 14000
원 인데요. " " ...... 네? " " 14000원  이라구요. " 그는 경악스러운 표정을 나타내지 않으려
고 노력했다. 뜨 아.. 뭐 이리 비싼 게 다 있누? 진흙 담아 논  게 뭐 이리 비싸누? 그냥 문
방구에서 찰흙 사다가 물에 풀어서 바를까? 하지만 기름이 없어진대 는 데야.. 그는 꼬깃꼬
깃 접어 둔 쌈지돈을 꺼냈다. " 여기여. " " 네,  고맙습니다. " " 이거 발라서 기름 안 없어
지면.. 알아서 해요. " " -_-; ( 뭘 어케 하라고.. ) 없어질 꺼에여. 호호호~  " 그는 투정과도 
같은 소망을 이야기하며 화장품 가게에서 머 드팩을 하 나 들고 나왔다. ' 여자들은 지성보
다 건성 피부가 많다지? 그럼 건성피부에 는 지성피 부에서 나온 피지를 발라 주면 좋지 않
을까? 그럼 난 건성 피부인 여 자를 사귀어서 맨날 볼을 내 볼로  비벼 줘야지. 나는 기 름 
없어져서 좋고, 걔는 기름 생겨서 좋고.  아냐. 차라리 내 얼굴에서 나오는  기 름을 모아서 
팔아 볼까? 건성피부여 안녕~ 초절정하이퍼  울트라절세 미남의 얼굴에서 추출한  피지에센
스~ '미끄러'. 한 번만 발라 보면 알아요. 이제 사막과도 같은 피부는 싫다~! 사막에서 유전 
이 나오듯, 당신에 얼굴에도 기름이 콸콸~! 새로 나온 고품질지성에센 스, '미끄 러' 자매품 
'번들이'도 있어요오오오~~ ' 해는 어느덧 산자락을 넘어가고 있었다.

- epilogue - 
" 엄마. 이렇게 바르면 되요?" 
" 얘는, 그게 로션 바른 거지 팩 바른 거야? 팩은 퍽퍽 처발 라야지! " 
" 금방 쓰면 아깝잖아요. 비싼 건데. " 
" 근데 너는 남자애가 되설라무네 왠 팩이냐? " 
" 엄마는 지성인의 고뇌와 갈등을 몰라요. 흑.. " 
" -_-; 퍽~! ( 머드팩 처바르는 소리 ) " 
< 끝 >

제 목 : [버터빵] 당신도 썰렁해질 수 있다!(하)
 
제 목:[버터빵]  당신도 썰렁해질  수  있다! (하)  읽음:6845 올린이:깊고푸른(양진호   ) 작
성:98/07/23             13:41              추             천:98/07/23              13:41 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

WELCOME TO BUTTERBANG'S WORLD 
AND I WANA TALK TO YOU THAT, 
HEY, DID YOU MASTER "당신도 썰렁해 질 수 있다~! (1)" ? 
IF YOU DON'T HAVE MASTERED THIS YET, TYPE "N" AND READ 
IF YOU HAVE MASTERED THIS, 
TYPE "ENTER" 

THANK YOU.

제목: 당신도 썰렁해질 수 있다~! (2) 
목적: 이제 얼마만큼의 썰렁의 도를 깨우쳐 한 걸음 더  나아간 초극 썰렁의 도를 깨우치고 
싶은 이나라와 전 세계의 모든 초보 썰렁맨들을  위하 여 보다 나은 썰렁 월드로의 발판을 
마련해주고자 함. 
단계 2. 말 한마디로 썰렁하게 하기 
A. 엉뚱한 대답으로 승부하기 
이 방법은 가장 손 쉬운 듯 하지만 가장 위험성을 많이 내포하고 있 는 썰렁법이다. 상대방
의 질문에 대하여 적절하고도 그 취지에 맞는 대 답을 유효적절한 썰렁을 섞어 대답해야 하
므로 이전의 " 단계1. 이야기 로 썰렁하게 하기"에서 닦여진 썰렁의 감각이 없다면 100% 실
패하게 되는 방법이 니 이전 버전의 완전습득에 항시 유의토록  한다. 그리고 이 방법은 상
대방 이 질문을 해야 대답할 수 있는 수동적인 썰렁이기 때문에 이를 다 깨우쳐도 아직  제
대로 된 썰렁의 도는 멀었다고 할 수  있겠다. 말이 더 필요하겠는가. 예 를 들어보도록  하
자. 
Ex1) " 근데 정말 배고프다. 야 너두 배고프지?" 
" 음. 그건 하늘만이 아실 것이다. 음홧홧홧~!!" 
Ex2) " 야, 심심해 죽겠다. 뭐 재미있는 일 없니?" 
" 그건..... 나만의 비밀이에요~ 쪽~! " 
-_-; 음... 정말 썰렁하지 않은가? 그리고 이전 버전보다 훨씬 더 진보된 썰렁을 느낄 수 있
지 않은가? 특히나 저 말투와 억양을 필자가 직 접 시연하는 것을 볼수 있다면 그 썰렁함에 
감히 얼지 않을 사람은 없을 것이 다.  ( 나중에 이 글이 책으로 나온다면 CD-ROM에  avi 
파일로 저장된 필자의 썰렁 시연을 볼 수 있을 것이다. 흑..근데 이게 책으로 나올까 과연?) 
이제 여기에 일반적인 썰렁함을 유도할 수 있는 대답 몇가지를 적어 보도록 한다. 
" ... 이건... 별들에게 물어봐~! " <- 이건 이경규가 예전에 유행 시켰던 말인데 필자도 글에
서 자주 쓰는 매우 유용한 썰렁대답이다. 이의 가장 큰  장점은 어떤 질문에도 그냥 써먹을 
수 있다는 것. 그러나 너무  자 주 써먹는다면 장점이 단점으로  바뀔수도 있으니 유의해야 
한다. 
" ...그건 ..나만의 비밀이에요~ " <-  위에서도 나왔지만 이 대답 은 때로는  웃음을 이끌어 
낼 수 있을 정도로 막강한 썰렁대답이다. 이 대답이 정녕  그 위력을 발휘하기 위해서는 최
대한 귀여움을 떨려고 노력해야 한다. 그래야 대답하고 나서 한대라도 덜 맞는다.-_-; 
" 야~! ..... 호 나는 대관령이 좋아..." <- 이건 대답은 아니지 만 처음 상대방을  부를 때 써
먹으면 썰렁효과 만점이다. 극도의 유치함이 내 포되어 있어  분위기 못맞추고 써먹으면 폭
력적 행동의 경과를 야기하기도 한 다. 그러나 복고풍을  좋아하는 사람에게는 한번 써먹어 
보아도 좋을 듯. 
" 뭐..뭐? 뭐라고? 응? 뭐? " <- 다 듣고도 못들은 척 하는 연기력 이  필요한 대답이다. 필
자 입장에서는 그리 권하고 싶지 않은 대답이다. 다시  물어보는 회수가 많아질수록 썰렁의 
강도는 더해지지만 너무 지나치게 되면 SA-O-JUNG이라는  명찰을 달고 다녀야 할 지 모
르니 주의하도록 한 다. 

B. 말장난으로 승부하기. 
이 방법은 정녕 썰렁의 최고봉에 가장  가까운 방법이라 할 수 있 다.  상대방이 하는 말을 
잘 귀귀울여 듣고 있다가 말장난을 칠 수  있는 단어가 나 오면 가차없이 끼어들어 말해보
라. 그 말장난이 유치하면 할수록 그 효과 는 beyond imagination 할 것이다. 이 단계에  이
르기 위해서는 위의 " 엉뚱 한 대답으로 승부하기"  가 극상의 경지에 이르러야 한다. 그렇
지 않고서는 끼어 드는 타이밍과 말장난의 느낌을 정확이 포착하지 못해 진정한 썰렁은 커 
녕 인디안 밥류의몰매를 맞게 된다. 
주1: 진정한 썰렁이란? - 진정한 썰렁은 우선 썰렁을 위한 performance가 끝난후 냉랭한 한 
기가 느겨져야 하고 약간의 공포감이나 위기의식마져 더해져야 한다. 그러 나 그 도가 심하
여 물리적인 외부의 공격까지 일으키지  말아야 하며, 또 한 상대방의  마음에 아픈 상처를 
주어서도 아니된다. 진정한 썰렁을 하고 나면 사람들은 뭔지  모를 카타르시스를 느끼게 되
며 저런 놈이 있기에 아직 세상  을 살아도 된다는 안도감을 느낄 수  있다. 그리고 막판에 
누군가가 살찍 미소 까지 지을 수 있다면 이것이야 말로 전세계의 썰렁맨들이 추구하는 진
정한 썰렁 이 될 것이다. 
이 말장난을 예술의 경지로 승화시키기 위해서는 우리말의 구사가 자 유자재로 되어야 하고 
눈치가 빨라야 하며 또한 표정관리마져 능숙해야 한 다.  말장난으로 썰렁하게 하기를 위한 
몇가지 트레이닝의 예를 들도록 하 겠다. 
가) 하루에 10페이지씩 한글 사전을  읽고 찢어서 먹어버린다. 이는  어휘력을 늘리기 위한 
트레이닝이다. 하루에 10페이지씩 읽고 외운다면 1000페이지짜리 한글사전을 약 3달이면 마
스터 할 수 있고, 더이상 어휘력 부족으로 인한 고통은 빠빠이 해도 된다. 그러나 중도에 포
기하고 사전을 다 먹어버리지 못하면 증거 인멸이 안되어 가족 식구중  누군가에게 "주걱뺨
치고3번꺽어마당으로던지기"나 "밥상뒤엎어밥풀11번돌려귀속으로발사하기"등의 린치를 당할 
수도 있 으니 확실히 먹어버려서 증거인멸을 하도록. 
나) 집에서 아무 일도 안하고 하루 15시간씩 잔다. 이는 눈치를  키우기 위한 트레이닝이다. 
이 방법을 1달간 지속하고 도 살아있다면 이미 당신의 눈치는 세계 어디다 가져다 놔도  굶
어죽지 않을 수 있는 궁극의 눈치를 터득한 것이다. 그러나 이  방법으로 3일을 넘기 게 되
면 우선 집에서  엄마가 해주는  밥을 먹는 것은  포기하는 것이  좋을 듯 하다.  ( 필자경
험.-_-;) 
다)거울을 보고 아이셔 백만볼트 10개를 한꺼번에 먹은  표정을 지어 본다. 이는 표정 관리
를 하기 위한 트레이닝이다. 이렇게 얼굴을 잔뜩 움 츠렸다  펴는 행위를 반복하면 얼굴 근
육이 발달하게 되어 자신이 원하는 대로의 표정을 지을 수  있는 발판을 마련해 준다. 그러
나 이 방법을 할때는 뒤에 누가 보고 있나 없나 확실히 살핀 다음 하는 것이 좋다. 만약 엄
마가 이 방법 을 하는 것을 보신다면 당신은 성모병원이나 세브란스 병원에서 나머지 트레 
이닝을 하게 될 지도 모른다.... 
자, 이제 말장난 하기의 예를 들어보도록 한다. 
Ex1) " 아이구, 심심해. " 
" 심심하면 소금 먹어라. " 
-_-; 이건 울 어무이가 하시는 썰렁이다. 이런 썰렁은 말장난이라 고 이름 붙이기에도 민망
스러운 썰렁이니 왠만하면 자제하자. 
Ex2) " 야. 배고프지 않니? " 
" 그럼 돈사올께 빵 줘." 
이 말장난은 교묘하게 실수를 위장하여 말의 어순을 뒤바꾸는 방법이 다. 재미는 별로 없지
만 가끔가다가 좋은 결과를 이끌수도 있으니 음미 해 볼  만 하다. 실수를 위장하므로 연기
력이 필요한 썰렁법이다. 
Ex3) " 이번 말일까지 이거 해 내~!" 
" 저기...죄송한데요..." 
" 뭐?" 
" 해는 없는데 달 내면 안될까요?" 
오오오.. 꽤 괜찮은 썰렁 아닌가? 특히나 상대방의 어투가 이렇게 독촉하는 듯 한 살벌함임
에도 불구하고 썰렁을 구사할 수  있는 용기가 참으로 가  상하다. 게다가 "해"를 유치하긴 
하지만 "달"로 변환시키는 과정은 expert 가 아니고서는 하기 힘든 일이다. 이  정도만 되도 
왠만한 썰렁정도는 이미 마스터 한 셈이나...  아직 극상 썰렁은 아니다. 이 썰렁법은  샤다* 
님이 즐 겨 애용하는 방법이라 하겠다. 
Ex4) " 뭐 재미 난 거 없을까? 아유..통신 들어와두 할 일두 없 구.." 
" 그땐 lt 버터빵 해봐. 열라 재미써...-_-;;" 
할 말이 없다. 극상 썰렁이다. 더이상의 썰렁은 없다. 으....죄송. 퍼억! 
이렇게 대충 "말 한마디로 썰렁하게 하기" 가 끝이 났다. 이 정도 면 어디 내놔도 썰렁하다
는 소리를 분에 넘치도록 들을 수 있을 것이다. 이 제 기술의 습득은 끝났다고 생각하고 마
지막으로 썰렁맨이 지켜야할 예의 몇가 지를 소개하려 한다. 
" 횟수 조절의 도" 너무 많은 썰렁은 상대방에게  살심을 일으킨다. 자신의 몸보전을 위 해
서도 썰렁은 적당히 써 먹자. 
" 정도 조절의 도" 썰렁의 정도가 심하면 상대방에게 짜증을 일으킨다. 적당한 수준의 썰렁
만이 귀여움으로 인식 될 수 있으니 너무 썰렁한 농담은 자제하도록 하 자. 
" 양보 희생의 도" 공기가 없어야 진정 공기의 소중함을 알듯이 썰렁한 얘기가 없다면 진정 
웃기는 얘기도 빛을 잃게 된다. 썰렁맨들은 정말 웃기는 얘기를 할 사람이 나타나면 조용이 
뒤로 한걸음 물러서는 양보와 희생의 도를 따르도 록 한다. 
" 공생 공존의 도" 썰렁맨끼리는 뭉쳐야 산다. 상대  썰렁맨이 남들의 강한 눈총을 받는 다
면 재빨리 한번 웃어주자. 물론 구타와 린치가 따르겠지만 상대  썰렁맨 을 보며 한번 씨익 
웃어주는 것. 이것이 바로 의리감 짙은 썰렁맨의 참 길이 다. 

....아직 "글로 썰렁하게 하기", " 몸으로 썰렁하게 하기" 등등이 남았지만 이런  방법마져 공
개한다면 세상이 온통 썰렁의 물결로 뒤덮일 것 같 은  노파심에서 그만 두기로 한다. 지금
까지의 과정을 전부 마스터 해 도 어디가서 어느정도의 썰렁은 꼭 획득할 수 있으니 필자는 
그것으로 족한다. 어디가서 말도 못하고 삐죽거리는 삶보단 썰렁하지만 어케든 끼어서 말을 
하 는 사람이 자신의 세상을 좀 더 쉽게 만들 수 있는 사람이 아닐까. 
중단 없는 썰렁의 도를 위하여..... 
아자~! 

< 끝 > 

추신: 모기 조심하십쇼. 우어.. 긁적.. 우어.. 긁적.. -_-;

제 목 : [버터빵] 16년 전의 일기
 
제 목:[버터빵] 16년 전의 일 기 읽음:6577 올린이:깊고푸른(양진호 ) 작성:98/07/11 00:42 추 
천:98/07/11 00:42 ----------------------------------------------------------- 
------------------ 

16년 전의 일기장을 꺼냈습니다. 회색 갱지 100원짜리 공책엔 삐뚤삐뚤한 글씨와,  그림으로 
그린 날씨와, 여섯살의 제 모습이 고스란히 담겨져 있었습니다.,,,,,

우리 옆집엔 제가 제일 좋아하는 애가 살아요. 이름은 승아에요.  우 린 나이 도 같구, 다니
는 유치원도 같구요, 생일도 비슷해요.  우리가 태어나 던 날, 우리  아빠들은 저 골목 앞의 
대성상회에 가서 술을 같이 드시고는 나중에 우리 그냥 결혼시키기로 하셨대요. 
우린 어렸을 때 부터 매일 같이 놀았어요. 빨간색 바께쓰에서 목욕 도 같이 하구요,  걸음마
도 같이 배웠대요. 아기일 때 사진을  보면 승아가 제 팔을 깨물고 있고  저는 그래도 뭐가 
좋은지 히~ 하고 웃고 있는 사진이 있어요. 울 아빠가 이걸 보구는, 
" 너 승아랑 결혼 시키면 안되겠다. 완전히 공처가로 살 꺼 같구 만...." 
라구 그러셨어요. 난 공처가가 뭔지 몰라서  계속 물어봤는데, 그냥 계속 씨 익  웃으시면서 
안가르쳐 주세요. 

우린 유치원 갈때도 같이가요. 저 쪽  뚝산오르는 길 옆으로 자갈이 많은 길  을 계속 따라 
걸으면 유치원이 나오는데요, 원래는 10분만 가면 되 는데 우  린 가면서 막 때리고 도망가
구, 가위바위보들보들개미똥꾸멍멍이가똥 을쌌대 대요~!  하면서 가위바위보 해서 한걸음씩 
가기두 하구, 원반같이 생 긴 유치 원 빵모자를 날리기도  하구 그래서 매일 지각해서 혼나
요. 유치원 낮잠시간 에도 잠자는 척 하면서 몰래 목 뒤를 손가락으로 찌르고 
" 어느 손가락으로 찔렀게?" 
하구 놀다가 선생님한테 들켜서 장난감 상자 치우는 벌도 많이 받았 어요. 치우면서도 승아
랑 장난감 던지면서 놀다가 선생님한테 무지 혼난 적 도  있 답니다. 혼나면서도 우리는 서
로 보고 키득키득 웃었어요. 

여름이면 승아네 집에서 오렌지 가루를 물에 녹인걸 얼려서 샤베트 해 먹고 나가서 해 질때
까지 고무줄 하고 놀았어요. 고무줄은 제가 승아보 다 더 잘 해요. 
" 적군의 시체를 넘고 넘어 앞으로 앞으로, 낙동강.." 
라구 노래 부르면서 고무줄을 머리 위까지 있는걸 밟아서 땅에 찍 고 다시 도는건 우리동네
에서 저밖에 못했어요. 우리 동네 남자애들은 
" 쟤는 남자애가 고무줄 한대요~~ 쟤는 승아 남편이래요~~ " 
하고 놀리긴 했지만 제가 고무줄을  하니까 고무줄 자르고 도망가는 건  못했 어요. 그래서 
여자애들도 고무줄 할때면 항상 절 끼워줬어요.  전 고 무줄 하 는 것보다도  승아랑 놀 수 
있다는게 더 좋았구요. 

전에 유치원이 끝나고 다시 자갈길을 걸어오는데 승아가 업어달라고 그래서 비틀비틀  거리
면서 업고 집에 오는 길이었어요. 승아가 나보고 귀 에 대고는 요, 
" 우리 나중에 결혼하는거다~. 응?" 
하고 물어봤어요. 전 막 좋다구 그러구 싶었지만 아빠한테 전에 들 은게 있 어서 
" 우리 아빠가 너랑 나랑 결혼하면 안된대....그럼 나 공처가 된 대." 
" 공처가가 뭔데?" 
" 나두 몰르는데, 머 괴물이나 그런걸로 변신하는거면 어쩌지?" 
" 그래도 결혼 하자. 응? 응? 응? " 
" 그래~~~" 
하고는 내려서 둘이 폴짝 폴짝 뛰면서 왔어요. 그날 전 몰래 우리  집 담벼락 에다 전에 땅
따먹기 그리다가 남은 석필로 
" 승아 ♡ 진석 " 
하구 크게 쓰고 왔답니다. 나중에 승아가 보구 이거 누가 이런거냐 구  막 그랬 지만 난 몰
르는 척 하구 그냥 있었어요. 

그런데 어느날부턴지 모르는데요, 승아가 이상해졌어요. 얼굴도 이상 하게 하얗구요, 전에는 
저랑 달리기도 잘 했는데 이젠 조금밖에 못 뛰구 요,  유치원 낮잠시간에도 전엔 저랑 자는 
척 하면서 놀았는데 지금은 그냥 자 요. 집에 올때두 자꾸 쉬었다 가자구 그러구,  고무줄도 
조금 하다가는 집에 그냥 들어가 요. 그러면 저는 더 하는 척  하다가 그냥 집에 엄마가 불
른다구 가 서는 승아네 가서 놀아요. 근데 전엔 하루 종일 승아네서 놀아도 승아 엄마가 아 
무말도 안 하셨는데 요새는 조금 놀면 
" 승아 힘들어서 안돼. 이제 집에 가야지?" 
하고는 절 보낸답니다. 전 아줌마가 무지 원망스러웠어요. 

그 날은 오랜만에 유치원에서 초코파이 간식이 나오는 날이었어요. 우리는 초코파이를 간식 
시간에 안먹구 가방에 넣어가지구는 집에 오면서 먹 었어요 .  그 날따라 승아도 쉬었다 가
자구 안그러구 괜찮아 보여서 오랜만 에 망까 기를 하기로  했어요. 그래서 잘 세워지는 돌
을 찾아서 세워놓구는 맞추기를 하는데  잘못해서 승아가 돌을 밟다가  넘어졌어요. 그래서 
무릎이 까졌는데 피가 막 났어요. 계속 피가 그치지 않고 계속 나와서 승아두 울구 저두 피 
가 무서워서 같이 옆에서 엉엉 울었어요. 저희가 우는 소리를 들은 우리 엄 마랑 승아네 엄
마랑 나오셔서는 두 분이 뭐라구 얘기하시드니 승아 네 어머 니는 승아를 업고 막 골목  저
쪽으로 뛰어가시구 전 엄마가 데리고 집에 들 어 가셨어요. 그리고는, 
" 진석아, 이제 승아랑 놀면 안돼." 
" 왜요?" 
" 승아가 아프단다. 그래서 놀면 힘들어서 안돼." 
" 아녜요. 오늘은 괜찮았단 말예요." 
" 하여튼 이젠 놀지마라." 
그날 전 승아랑 놀겠다구 엄마한테 대들다가 회초리로 맞았어요. 전 슬퍼서 엉엉 울었구 엄
마두 뭐가 슬프신지 같이 우셨어요. 

그날 이후로 전 승아랑 한번도 놀지 못했답니다. 유치원 갈때두 승 아 엄마 가 승아를 데려
다 주구요, 올때두 그러구요. 가끔 승아네 집 앞에서 
" 승아야, 놀자~" 
하면 승아 엄마가 나와서 
" 이제 승아랑 놀면 안돼요. 어서 가거라." 
그러면서 한번두 승아랑 놀게 못하구요. 승아랑 안노니까 고무줄도  재미가 없어서 한 번두 
안했어요. 유치원 갔다 올때두 이젠 혼자서 와요. 가을이라 길가에 코스모스 꽃이 막 피었는
데 그게 흔들흔들 거리는게 날 놀 리는 거 같아서 막 뛰어왔어요. 그날 우리집 담벼락에 전
에 쓴 " 승아 ♡ 진 석 " 이 라는 글씨가 다 지워져 버려서 석필로 계속 계속 쓰고 또 썼어
요. 유치원 가다가 승아가 이걸 보겠지 하면서 석필이 다 닳아 없어질때까지 쓰 고 또 썼어
요. 

그러던 어느날, 일요일이었어요. 갑자기 엄마가 전에 사고는 한번 도 입지 않으신 한복을 입
으시구요, 저한테는 제가 제일 아끼는 옷을 입으라 구 하셨  어요. 그래서 전 태권V 티셔츠
하구 멜빵바지하구 입었어요. 그리고 절 데리 고 우리동네 앞에 있는 교회로 데리고 가셨어
요. 가시면서 계속 우 셔서 엄 마 왜그래 하구 물어볼려구 그랬는데 엄마가 또 대답 안해주
실꺼 같 아서 그 냥 따라갔어요. 
교회 안에는 우리 동네 사람들이 다 모여 있었어요. 전 그런거 처음  봐서 어 리둥절 해 있
었는데 엄마가 저 보구 
" 진석아. 승아...이제 먼 나라로 갔단다. 저기 가서 인사하고 오 렴." 
하셨어요. 그래서 전 저 앞에 나무로 만든 조그만 침대같이 생긴 곳  으로 갔 더니 그 안에 
승아가 자고 있었어요. 그래서 전 승아한테 말했어요. 
" 승아야. 나 나중에... 공처가 되두 좋으니까 우리 결혼하자. 응? " 
그랬어요.그러니까 옆에서 승아 아줌마가 막 우시면서 
" 진석아...이제...승아 다시 못봐....승아 이제 먼 곳으로.." 
하고는 말을 다 못하시고 우셨어요. 전 승아 올때까지 우리동네에  서 기다릴꺼 라구 말 할
려구 그랬는데 승아를 오래 못보게 된다니까 갑자시 슬퍼 서 엉엉 울었어요. 승아 어머니두 
절 안고는 계속 우셨어요. 
....

오늘은 승아의 20번째 생일입니다. 전 승아의 무덤에 장미 20송이  를 놓고 집에 오는 길입
니다. 동네도 많이 바뀌고 자갈길도 아스팔트 길로 바뀌었지 만 길가에 핀 코스모스는 여전
히 한들거리고 있었습니다. 
승아가...많이 보고 싶습니다..... 

< 끝>

제 목 : [버터빵] 랩. 편. 제.
 
제 목:[버터빵]  랩. 편.  제.  읽음:7129 올린이:깊고푸른(양진호  ) 작성:98/07/09   09:19 추 
천:98/07/09 09:19 ----------------------------------------------------------- 
------------------ 

드르륵. 
웨이터: 아니, 여긴 어떻게 찾아오셨소? 
태지: 저...여기 랩을 아주 잘하는 여자가 있다고 해서... 
웨이터: 아, 예.. 근디 지금 나갔는디요. 잠시면 올끼유. 
드르륵. 
웨이터: 아, 저기 오네유. 얘야~ 소화야. 너 찾는 손님 오셨다. 
태지: 아니...넌.... 
소화: 절 찾으셨다고요. 
태지: 내가...누군지... 모르겠니? 
소화: 죄송하지만 ...소녀가 눈이 안보여서... 근데... 왜 반말을.. 
태지: -_-; ... 그럼..한 번 네 랩을 들을 수 있겠니? 
소화: 그러지요.. 
( 룸에 들어가 마주 보고 앉아 소화 랩을 하고 태지 입으로 장단을 맞춘다) 
소화: 아~~ 니가 니가 니가 뭔데 도대체 니가 뭔데 왜그래 니가 뭔 데~! 
태지: 음취 음취취 음취 음취취 쌉싸바 쌉싸바 싸바싸바 쌉싸바~ 
소화: 학교에는 갔다 왔냐? 아무일도 없이 왔냐? 
태지: 치기치기 칙치기 칙칙칙 칙칙 치치치 빰빰~ 
........ 
( 아스라하게 옛 일이 오버랩 된다.) 
아버지: 어허~~~! 그러지 말라는데두~! 랩을 할때는 항상 박자와 리 듬을 분명하게 하고, 그 
발음이 정확해야 하거늘 넌 왜 우물거리는냐? 다 시 해 보거라! 
태지: 난 알아요 이밤이 흐르고 흐르면 누군가가...엉... 아버지 못 하겠씨유! 
아버지: 어허 이놈이! 소화만도 못해! 소화 하는 걸 잘 보란 말이 여. 소화 해 보그라. 
소화: 요! 태지 왓아 브로크? 댓츠 얼 라잇 앤 아 필 굳~! 소 요 태 지~! 오예~! 
아버지: ( 심각한 표정을 지으며..) 오호... 소화 니가 영어랩을 언 제 배워따냐? 
소화: 아버지 몰래 에얍케얀을 보고 배웠어요. 
아버지: 장한 것. 니가 이 애비를 뛰어넘는 구나. 태지야~! 넌 아무 래도 안돼겠으니 랩보다 
입으로 장단을 맞추기를 연습하거라. 자 우선 가 장 기본인 칙치기부터~! 
태지: 칙칙칙칙 칙기기 칙칙 치기치기 칙칙 칙칙칙~! 요~! 
아버지: 어허~! 끝에 요~! 는 왜 하는고!!! 
태지: 죄송해요. 
아버지: 어허! 이놈이 말끝마다 요! 
소화: 아버지.. 참으세요... 그러시다 소화 안되세요.. 
아버지: 그래. 내 소화 봐서 참는다. 똑바루 하그래잉. 에잉~! 
( 눈이 나린다. 아버지 집 밖으로 나가 눈길을 거닌다. 그리고 그 눈을 따라 오버랩 되며 시
간이 지나간다.....) 
( 여기는 허름한 소화의 집. 여전히 어릴때처럼 소화와 태지는 랩 을 연습하고 있다.) 
소화: 리룸 쓰다 리룸스따 쿵따리 샤바라 빠빠빠빠~ 기쁨과  슬픔이 엇갈리고~ 좌절과 용기
가 교차되고~ 
태지: 아싸 쌉쌉 휘리리리 올라잇 야 야 야 야 칙 칙 차라라라 자가 자가 간잔 삐삐리~ 
아버지: 흐음... 잠깐잠깐. 소화 그 부분 다시 해 보그라. 
소화: ..좌절과 용기가 교차되고~ 만남과 이별을 나누면서 우리는 이렇게~ 
아버지: ..아니다....아니랑께롱... 소화야. 좌절과 용기가 교차된 다는  그 가사에서는 정말 니
가 그랬던 것처럼 처절하게 목소리가 뿜어져 나와 야 된단  말이다.... 니 랩에는 한이 없어. 
랩이란 미국 흑인들이 뒷골목에 서  자신들의 한을 분출시키며 만든  노래인 것인데... 한이 
없어 한이.. 
( 아버지 문을 열고 나간다. 기침을 쿨럭 쿨럭 해 댄다.) 
태지: 소화야? 
소화: 넹넹? 오빠 왜요? 
태지: 넌 언제까지 이 랩을 할 작정이냐. 아까짓 랩 해서 어떻게 먹 고 살겠다고. 아버지 좀 
봐라. 저모양 저꼴을. 난 이렇게는 못산다. 난 랩이고 뭐고 다 때려 칠껴. 
소화: 오빠..그래도 아버지를 봐서라도.. 
태지: 아버지? 그 사람이 우리에게 랩 말고 뭘 더 해줬는데~! 
( 갑자기 문이 열리며 아버지 뛰쳐 들어온다) 
아버지: 야 이놈의 자식아. 니가 ...니가 지금 나한테 몇대나 맞고 정신을 차릴래냐! 내 일찍 
랩을 천직으로 살고 왔건만 자식놈이 애비를 몰 라주고! 
태지: ( 벌떡 일어서며) 됐어요~! 아 됐어 됐어 이제 그런  가르침 은 됐어! 그걸로 족해 족
해 내 가르침은 내가 늘어 놓을래! 
( 태지 집을 뛰쳐나간다. 소화 뒤따라 간다. 쭉 뻗은 나무 논밭 사 이길로 태지 뛰어가고 소
화 뒤따른다.) 
소화: 오빠~~!!! 오빠~~~!!! 뜻대로 되지 않을 때도 있고 마음 먹 은 대로 되지 않을 때도 있
어 다 그런거야 누구나 세상은 그렇게 돌아가니까! 
태지: 소화야. 니도 나처럼 니 살길 빨리 정하는 게 좋을꺼다.  그 영감 밑에선 딱 굶어죽기 
좋응께롱. 
( 태지 그 길을 회오리 춤을 추며 회오리처럼 사라진다.) 
소화: 흑흑..오빠... 왜 바꾸지 않고 남이 바꾸길 바라고만 있는가 ~! 아~!!! 
( 소화 자리에 망연자실하게 서 있는다. 그리고 예전에 아버지와 오 빠와 같이 길을 걷다가 
셋이 흥겹게 랩을 하며 댄스를 하던 것을 회상하고 눈 물을 흘린다. 그리고 흐린 하늘이 오
버랩 된다....) 
( 여기는 밤무대. 아버지는 열심히 랩을 하고 소화는 그 옆에서 장 단을 맞추고 있다.) 
아버지: 어와어와 어와어와 아직까지 나에겐  모든일에 엄마가 필요 해  모든것을 엄마에게 
물어봐야 해 내가 옷을 살때도 무엇을 먹으려고  할때도 엄 마의 기준으로 항상 생각을 하
지! 
소화: 잘 자라 우리아가~ 내가 널 지켜줄께~ 머리에서 발 끝까지~~ 
아버지: 넌 내게 필요한 거야아 엄마아 아 아~~ 쿨럭! 
( 아버지 한 웅큼의 피를 토해낸다. ) 
관객들: 저거 뭐야~! 랩 하다 관두는게 어딨어~! 뭐야~! 우우~~ 
소화: 죄송합니다. 제가 아버지 대신 하겠습니다. 언제까지나 내곁 에 있어줘~! 모든걸 엄마
에게 물어봐~! 사랑하는 사람까지도~! 혼자 할 수 있는  건 없잖아으아~ 어른이 될 수 없는 
마마 보이~! 
관객1: 어이~! 거기 랩은 때려치고 여기 와서 술이나 따르지 그래? 
( 아버지 갑자기 눈에 불을 켜고 대든다.) 
아버지: 쿨럭~! 아니 지금 이놈이  어때 대고! 이노마...니는 랩도 들을  줄 모르냐? 내 딸은 
꼭 소니나 이엠아이에서 판을 낼 것이여~! 귀도 없 어  듣지도 못하는 것이! 쿨럭. 얘. 소화
야 가자. 이런데서 노래 할 필요 없다. 
소화: 네. 아버지. 
( 나가는 소화와 아버지에게 누군가 술을 끼얹는다. 두 사람 다 그 래도 묵묵히 나간다.) 
( 그 날 밤 아버지 어디선가 약을 사가지고 와서 소화에게 가지고 간다.) 
아버지: 얘, 소화야~ 
소화: 넹넹? 
아버지: 여기 이 약 한번 쭉 들이켜 보거라. 
소화: 무슨 약인데요? 
아버지: 니 목 뚫어주는 약이니께 얼렁 먹거라. 
소화: 아버지는 안드세요? 
아버지: 난 이미 먹었으니 너 먹어라. 
( 소화 쭉 들이킨다.) 
( 그날 밤 소화 엄청난 열을 내며 헛소리를 해 댄다. 아버지 옆에 서 근심스런 모습으로 지
켜본다.) 
소화: 태지 오빠... 오빠는 옛날부터 좀 게을러째... 그래서 마을사 람들이 오빠보고 서태지와 
Idle이라고..... 오빠.. 
아버지: 소화야, 많이 아프냐? 
소화: 아버지 나 좀 살려 주이소.. 아버지.. 
아버지: 쫌만 참그라. 다 목이 뚫릴려고 그런 것이니께. 
소화: 아버지? 아버지? 
아버지: 왜 그러느냐? 
소화: 아버지? 앞이 안보여요.. 아버지.. 
아버지: ...... 
소화: 앞이...앞이... 안보여요... 옆도 안보여요, 아버지.. 
아버지: (속으로)...미안허다.... 
( 다음날부터 앞이 안보이는 소화는 계속 방 안에만 앉아있다. 아버 지는 그런 소화에게 매
일 닭을 한마리씩 가져다 준다.) 
아버지: 이 닭 한번 먹어보그라. 얼렁 먹고 랩 해야지. 
소화: 아부지. 나 이제 랩 안할라요. 
아버지: 그게 무슨 소리다냐? 랩 하라고 이렇게 닭까정 사가지고 왔 구만. 
소화: 앞도 안보이는데 무슨 랩이요. 안할라요. 
아버지: 앞이 안보이면 그 한을 랩으로 풀란 말이시.. 어여 먹고 랩 하자. 어여. 
( 그때 갑자기 방문이 열리며 KFC 옷을 입은 직원이 들어온다.) 
직원: 아저씨~! 어쩐지 매일 닭튀겨 놓음 슬쩍 없어져서 이번엔 닭 에다 위성 수신 감지 초 
울트라 센서를 달아놨더니 이 집에서.. 아니 나이도 많이 드신 아저씨가 이래서 되겠어요? 
아저씨: 미안하게 됐네.. 난 KFC가 Korean Food Company인줄 알 고.. 
직원: 아 말같은 소리를 해요~! 얘들아~! 들어와서 손 좀 봐 드려 라. 
( 갑자기 우락 부락한 사람들이 들어와 아버지를 팬다.) 
아버지: 아히고, 사람잡네. 아이고~~ 
소화: 울 아버지 치지 마이소. 이 년이 나쁜 년이니 나를 치이소. 그러지 마이소. 
직원: 에이, 얘들아. 이제 그만 가자! 
( 사람들 나가고 소화와 아버지만 남는다.) 
소화: 아버지. 아버지, 괜찮은기요? 
아버지: 난 괘얀타..그것보다.. 니 랩 할꺼지...? 
소화: 아버지... 어렸을때 부터 나는 약골이라 맨날 얻어터졌어 맨 날 맞고다녔어. 아버지 한
테맞고 형한테도 맞고 심지어는 여자애도 날 때렸어. 비오는 날도 먼지나게 맞았어.  나만큼 
맞아 본 놈 있으면 나와보라 그래. 
아버지: 돼얏다... 한이 서려 있구나... 이제...돼얏다... 
( 눈이 내린다. 하염없이 내린다. 쓰러져 가는 판자집 안에 아버지 는 누워  있고 소화는 눈 
오는 밖에서 산 아래를 향해 랩을 한다.) 
소화: 얘애애애아~! 워워워 워워 워와워와 우린 6년 전에 만났지 널 사랑하게 됐어~!  내 마
음을 숨긴채 널 따라다녔었지~ 내 친구는 나를 위해 애 썼고 마침내 3년만에 내사랑을 고백
하게 됐어~! 
아버지: 소화야~ 
소화: 넹넹? 
아버지: 이리 좀 와 보거라... 
소화: 네? 
아버지: 잘거니오효ㅣㄴ... 아..오타가... 소화야... 이제 이 애비 는 가야 할 것 같구나.... 
소화: 안돼요!~ 아버지..안돼요~! 
아버지: 내가 죽거드랑 무덤은 양지바른 곳에 3000평 규모로 하고 묘석은 이탈리아 산 대리
석에 양 사귀퉁이에는 ...쿨럭. 소화야... 랩을 이 루거라.. /q 
소화: 아버지~~~ 아버지~~~! 오 그대여 가지 마세요~~ 나는 지금 울 고 잇어요오 오 그대여 
가지 마세요오~ 나는 지금 울잖아요.. 
( 다시 현재와 오버랩 된다. 소화 울면서 랩을 하고 있고 태지도 울 며 조용히 박자를 맞추
고 있다) 
소화: 뻐끔 뻐끔 뻐끔 뻐끔 아... 테이프가 다 됐나 보네요. 찰칵. 검은  구름 앞에~! 안돼 안
돼리 안돼 아무것도 이젠 도움이 안돼! 
태지: 아차충쿠 이자붕 따싸리 싸리 뽕찌끼 뽕 ... 
소화: ... 
태지: ... 
소화: ....오빠...죠? 
태지:....... 소화야.... 

( 창 밖으로 눈이 내린다. 하염없이. 저 멀리로 보이는 산 등성의 눈자락이  오버랩 되며 누
군가 멀리서 랩을 하는 소리 들려온다.....) 

< 끝 >

제 목 : [버터빵] 당신도 썰렁해질 수 있다!(상)
 
제 목:[버터빵]  당신도 썰렁해질  수  있다! (상)  읽음:6698 올린이:깊고푸른(양진호   ) 작
성:98/07/08             10:22              추             천:98/07/08              10:22 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

당신은 혹시 미팅나가서 썰렁하다는 소리가 듣고 싶었던 적은 없습니 까? 
당신은 혹시 여름에 에어콘 없이도 남들을 얼어붙게 하는 초 썰렁 이 부럽지는 않으십니까? 
당신은 혹시 썰렁이라는 단어가 미치도록 그립고 애닯지 않습니까? 
그렇다면 지금 바로 당신은 썰렁해 질 수 있는 최고의 행운을 잡으 신 겁니다. 이 글대로만 
하신다면 당신은 초 무적 왕 썰렁이의 명예를 누리실 수 있을 껍니다. 
자. 그럼 한 번 썰렁 대탐험을 시작해 볼까요? 아자붕~~!!! 
제목: 당신도 썰렁해 질 수 있다~! 
목적: 말은 못하고 그렇다고 웃기지도  못하는데 하물며 썰렁도 못하 면  그것이 어디 말을 
하는 사람의 자세이겠느냐. 고로 이중 필자가 가장 자신 있는 썰렁함을 취득하도록 하야 안
으로는 국가발전에 이바지하고 밖으로 는 세계평화에 공헌하여 참되고 복된 인류사회를  건
설하고자 함이니 이 는 시대의 천명이요,  전 인류 공생공존의 발판이 될  것이다. <- 바로 
이것이 썰렁이다~! -_-; 
단계 1. 이야기로써 썰렁하게 한다. 
이것은 썰렁하게 하기 중 가장 초보에 해당한다. 이를 제대로 깨우 치지 않는다면 앞으로의 
초 필살 썰렁도 배우기 힘드니 이 과정은 꼭 마 스터 하도록 하자. 
A. 정말 썰렁한 이야기로서 승부한다. 
정말 썰렁한 이야기가 있다. 아무리 잘 웃는 사람이라고 해도  얼어 붙는 썰렁한 얘기를 몇
개만 알고 있다면 당신은 어디가서나 썰렁하다는 말을 바가 지로 퍼 얻어 들을 수 있을  것
이다. 
Ex) " 야. 옛날에 공룡이 살았는데, 얼마만큼 컷냐하면 전봇대로 이를 쑤실 정도로 컸다. 근
데 이 공룡이 죽었어. 왜 죽었게?" 
" 몰라.(<-하나도 안궁금하고 귀찮지만 그냥 예의상 해줌.) " 
" 그건 바로....전봇대로 이를 쑤셨기 때문이야. 음화화화홧`!" 
오오... 정녕 썰렁의 극치 아닌가.  이 이야기를 듣고도 웃는다든 지,  혹은 썰렁하다는 말이 
목에 메이지 않는다면 그 사람이 이상한 것이다. 그런데 우리는  이 예에서 주의해 볼 필요
가 있다. 우선 시작할때 "야!"라 고 시작한 것에 주의해  보자. 이는 우선 여러 주변 사람들
의 의식을 환기시켜 다가오는 썰렁에 대비하게 하는 준비운동과  같음이니, 꼭 썰렁하기 전
에 는 "야`!" 나 " 저기.." 나 " 이봐~" 같은 호칭으로 상대방이 불의의 썰렁에 당하 지 않도
록 준비케 하자. 그리고 마지막 대화에서 " 그건 바로..." 라는 대사 를 눈여겨 보도록 하자. 
이 대사가 길면 길수록 썰렁의 도는 더욱 올라가게 된 다. 마치 손오공이 기를 모으는 시간
이 오래 될 수록 에네르기파가 더 세지 는 것 처럼. 하지만 주의할 것은 이 시간이 길면 길
수록 이 이야기가 끝난 다음 당신에게 가해지는 육체적 정신적 고통이 그만큼 더 커지니 그 
정도를 수많 은 시행착오를 거쳐 몸으로 직접 느껴야 할 것이다. 
제자: 선생님~~ 
필자: 넹넹~ 왜용? 
제자: 저기요, 혹시 듣는 사람 대답이 "몰라~" 가 아니구 " 알아~" 면 어떻게 해요? 
필자: 오호... 참으로 똑똑한 질문이로구나. 너 몇짤? 
제자: 일꼽짤. 
필자: 흠.. 넌 가히 이 나라의 썰렁을 짊어질 빙산같은 존재가 될  것이다. 상대방이 "알아~" 
라고 했을 땐 말이지...음...그건... 
제자: ?? 필자: 그건..음...... 별들에게 물어봐. 음홧홧홧~! 
제자: 오..역시 정말 썰렁의 극을 보는 것 같아요. 존경합니다. 
필자: -_-; 오냐. 

B. 다 아는 얘기로 승부한다. 
누구나 다 아는 얘기가 있다. 이  얘기를 정말 재미있는 얘기 인 듯  한다면 당신은 누구나 
인정하는 썰렁맨이 될 것이다. 예를 들어보도록 하 자. 
Ex) " 얘들아~!(<- 주의 환기 잊지말것~!) 있잖아, 내가 재밋는 얘 기 해 줄께." 
" 뭔데? " 
" 있잖아, 사오정이.." 
" 으아아아아아~! 너 정말 썰렁하구나~!" 
바로 이것이다~! 이것이 다 아는 이야기로 썰렁하게 하기의 가장  Default한 예이다. 그러나 
여기서 또 몇가지 짚을 사항들이 있다. 우선 이야기 의 선별에 신경을 써야 할 것이다. 혹시 
그 중 누구 하나가 이 이야기를 몰라 서 듣고 웃는다면 당신의 썰렁은 이미 아작난  것이나 
다름 없다. 이야기를 끝마치고 감도는 고요한 정적... 그리고  그 속의 냉랭한 한기... 진정한 
썰렁 맨은 이 느낌을 위해 기필코 썰렁해 지려고 하는 것 아닌가. 필자가 생각하 기에는 썰
렁의 정도는 
만득이 시리즈( 초반기 시리즈는 재미있다. 후반기로  갈수록 썰렁 해지니 후반기 시리즈를 
쓰도록 하자) > 최불암 시리즈( 이건 아무거나 맘 놓고 얘기해도 된다.) > 참새 시리즈( 고
전이니 까먹은 사람도 있을 수 있으므로  주의할 것.) > 황대장 시리즈(  이젠 거의 잊혀진 
시리즈. 그래서 웃 음이 간혹 나올  수도 있으나 성공하면 그 썰렁은 가히  하늘을 찌른다.) 
> 1980 년대 우스개들 ( 이들은 정말 요주의가 필요하다. 요즘 복고풍이 유행이 라 이 우스
개들이 언제 썰렁의 탈에서 벗어나 남들을 웃길지 모르므로 이 는 정말 주의 깊게 사용하도
록 하자. ) 
가 되겠다. 주의점에 유념하여 골라쓰도록 하자. 최신작 사오정 시 리즈는 솔직히  군대사오
정이랑 몇몇 사오정 빼고는 주위의 온도를 급냉시키 는 경우가 허다하므로 남들 다 한다고 
따라하지 말고 신중하게 선택해서 이야기 해야 한다. 
그리고 또 주의할 점이 있다.  썰렁에 익숙해진 어떤 무리들은 썰렁  하려는 의지를 모두의 
힘으로 짖밟는 경우가 있는데, 이는 보통  썰렁으로 는 대항 할 수 없는  것이므로 수 많은 
수련을 거쳐야만 대항이 가능하다. 예을 들어보도록 한다. 
Ex1) " 얘들아. 저기, 내가 재밋는 얘기 해 줄까?" 
" 아니." 
" 해줄께..응?" 
" 싫어." 
" 제발...해 주면 안되겠니?" 
" 나 간다. " 
" 흑...-_-;" 
대처법: "아니."라는 말을 무시하고  그냥 해 버린다. 상대방이  달아 나면 끝까지 쫏아가서 
얘기를 계속한다. 
Ex2) " 얘들아. 저기, 내가 재밋는 얘기 해 줄까?" " 그래. 해 봐." 
" 저기.. 황대장이 어느날..." 
" ( 전부 묵묵...)" 
" 그래서...그리하야...." 
" ( 반응 없음. 전부 무표정.)" 
" ..해서..그랬어." 
" 끝이야?" 
" 응.." 
" ( 완전 무시하고 자기네들끼리 이야기 함.) 왁자지껄~~ " 
" 엄마~~~ 엉엉엉~~" 
대처법: 이는 가장 악질 썰렁격파중 하나이다. 이를 당하면 썰렁에 대한 의지가 약해짐과 동
시에 자존심마져 무너져 내리는 치명타를 안겨준 다. 이를 대처하려면 그 중 한명을 돈으로 
매수하는 수 밖에 없다. -_-; 하 튼, 이 방법은 제대로 걸리면 헤어나기 힘드니 분위기가 그
러하면 일단 일 보 전진을 위한 일보 후퇴라 생각하고 그냥 짱박혀 있자. 
Ex3) " 얘들아. 저기, 내가 재밋는 얘기 해 줄까?" 
" 해 봐." 
" 저기, 참새가..어쩌구..저쩌구..이러쿵..." 
" 우화화화홧`! 음화화홧~! 캭캬르르르~! 데굴데굴`~!" 
" 어...재밋니?" 
" 응. 넘 넘 재미따. 으홧홧홧~! 냐하하하하~! " 
" 흑.... 난 이제 썰렁하지 않은가봐...흑.." 
대처법: 이는 교묘히 썰렁을 격파하는 고도 기술중 하나이다. 정말 웃기지 않은데두 다 듣고 
왕창 웃어준다면 썰렁맨은 자기가 정말  웃긴줄 알 구 점점 매너리즘에  빠지게 된다. 이는 
곧 썰렁맨으로서의 생명이 다 함을 의미하는 것이니 이 얼마나 무서운 공격인가. 이를 퇴치
하려면 상대방이 웃을 때 그냥 자기도 따라 " 으허.." 하고 웃으며 속으로는 " 난 절대로 웃
긴 놈 이 아냐~! " 하고 다시한번 마음가짐을 고쳐먹는 수 밖에 없다. 참고로 웃는것 이 연
기가 아니라 정말 나무에서 낙엽  떨어지는 것 보구두 굴러버리는 사람이  있는데, 이 사람 
앞에서는 될수 있으면 아무리 썰렁한 얘기라도 하지 말도록 하 자. -_-; 
자. 이제 1 단계, 얘기로 썰렁하게 하기가 끝이 났다. 정말  썰렁하 지 않은가? 이제 1 단계
가 마스터 되면 다음 고차원적인 2단계 " 말 한마디로 썰렁하게 하기"  가 준비되어 있으니 
전국의 썰렁을 갈망하는 모든 분들은 다 음편을 기대하시라`!!!!! 

추신: 당신도 썰렁해질 수 있다(하)는 1번 게시판에 있습니다요.

제 목 : [버터빵] 나도 화이트 했어요..
 
제 목:[버터빵] 나도  화이트 했어  요.. 읽음:8053  올린이:깊고푸른(양진호 )  작성:98/07/08 
01:25                     추                      천:98/07/08                     01:25 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

< 1 > 수업 도중에 교수 몰래 교실을 빠져나오는  것에는 여러가지 이유가 있겠지만, 터빵
이 같이 출석만 하고 맨날 나가서 노는 열라 놀돌이 날라리 학 생이 아니라면 보통은  화장
실에 가려고 나오는 것이 대부분일 것입니다. 
하지만 이 날은 터빵이도 놀려고 밖에 나온 것은 아니었습니다. 네, 그렇습니다. 바로 그 주
된 이유. 화장실에 가고 싶어서 나온 것이었 죠. 그것도 작은거, 에라, 톡까놓고 얘기해서 오
줌 눌려구 나간게 아니고 똥쌀 려구 나간 겁니다요. 아이, 쪽팔려. 
아..암튼, 교수님이 칠판에 글 쓸때 몰래 나간 것 까지는 좋았는 데, 나오고 나니  뭔가 허전
했습니다. 괄약근의 힘 조절을 위해 몸을 배배 꼬면 서 뭘 잊어먹었을까 생각을 해 보니, 배
변필수품을 잊어먹었더군요. 우 어. 다시 들어가면 분명히 교수님한테 걸릴테고, 
" 이봐 학생? 자네 뭐하나? " 
" 앗, 넹. 저기.. 화장실 갈려구요. " 
" 아까 나가더니 왜 또 들어와? " 
" ( 아까 나가는 거 봤구나.-_-; ) 그..그게.. 휴지를 잊어먹어서 리.. " 
" 얼른 싸고 오게, 그럼. " 
" 넹. -_-; " 
그런 대화를 나누면, 창가 둘째  줄에 앉아있는 파란 옷의 여인네는  터빵이를 어떤 눈으로 
볼 것이며, 내 옆 옆 자리에 앉아있는 단발머리의 귀여 운 여인네는 또 터빵이를 어떤 눈으
로 보겠습니까요. 음. 다행스럽게 도 주머니를 뒤져보니 200원이 있더군요. 
' 이걸로 휴지자판기에서 휴지를 뽑아서 쓰면 되겠군. ' 
그리고.. 악몽은 이렇게 시작되었습니다.

< 2 > 
" 쒸쿵~!! " 
" 어머, 방금 뭐가 지나갔니? " 
" 몰라. 너무 순식간에 일어난 일이라.. " 
" 깜찍이는 봤지~! -_-; " 
터빵이는 무시무시한 속도로 화장실로 향했습니다. 교실 안에서는 초 인적인 인내심으로 참
았지만 일단 교실 밖으로 나오고 나니 급해지더군요. 괄약근의  눈물어린 호소가 들리는 듯 
했습니다. 이젠 더 참을 수 없슈~ 
그리고 당도한 화장실. 화장실의 구조는 왼쪽이 남자화장실, 오른쪽 이  여자화장실이었습니
다. 하지만 터빵이는 화장실에 들어가기 전에 필 수품을 가져가야만 했습니다. 전에  급하다
고 휴지 없이 들어갔다가... 
-- 회상 -- " 덜컹~! " ' 아앗, 드디어 왔다~! ' " 저기여.. 죄송한데여.. 휴지 좀 넘겨주실래
여? " " 네? 아.. 그게.. 저도 조금밖에 없는데.. " " 한 장만이라도 넘겨주셔요.. " <- 처절한 
목소리 " 한 장으로 되요?  " " 20분 동안 쭈그리고  앉아있었더니 말라붙었어여.. 한장으로 
되 여.. " " -_-; 넹. " 아아아.. 참으로 쪽팔린 기억이.. 다시 이런 일은 당할 수 없기에 터빵
이는 급히 휴지 자판기를 찾았습니다. 다행이도 바로 앞에 휴지 자판기 가 있더군요. 
정말 급했습니다.다른거 생각할 틈도 없이 200원을 집어넣고 버튼 을 눌렀습니다. 
툭. 
상품 나오는 곳으로 작은 종이상자가  떨어지더군요. 요새 새로나온 휴진줄 알았어요.  요샌 
참 깔끔하게 나오는 군, 하면서 집어드는데, 갑자 기 여자화장실에서 나오던 여자가 절 흘낏 
보더니, 제 손에 들린 걸 다 시 보더니, 손으로 입을 막고 막 뛰어가더군요. 
왜 그러지 -_-? 
잠시 똥마려운 것도 잊고 그 여자를 보고 있으려는데, 또  여자 화장 실에서 나오던 여자가 
절 흘낏 보더니, 제 손에 들린 걸 다시 보더니, 두 눈을 뗑그렇게 뜨고 절 뭐 보듯이 바라보
더군요. 
어쩌라구.. 똥 마려운 사람 첨봐? -_-; 
뭔가 이상함을 느꼈지만, 상황이 상황인지라 터빵이는 열라리 급하 게 화장실로 들어갔습니
다. 
" 쒸웅~! 덜컹~! 뿌쟉~!! 뿌쟈쟈쟈쟉~!! 쿠와아아아~!!! " 
고지라 마티즈 밟는 소리를 내며 터빵이는 참고  참았던 마티즈 색 의 그것을 속 시원하게 
밖으로 배출하는데 성공했습니다. 아아, 즐거워라. 아아, 행복해라. 역시 말은 해야 제맛이고, 
똥은 싸야 제 맛이여. 그리고 뒷마무리 를 하기 위해 아까 산 휴지를 주머니에서  꺼냈는데, 
앞에 이렇게 써있더군요. 
화. 이. 트.

< 3 > 
" 우어어어어어~~~~~~~~~!!!!!!!!!!! " 
터빵이는 진정 몰랐습니다. 여자가 한 달에 한번 마술에 걸릴때 쓰 는 게 자판기에서 팔 줄
은 진정 몰랐습니다. 그게 200원밖에 안할줄은 진 정 몰랐습니다. ( 전  하나에 1000원은 넘
게 하는 줄 알았슈.. -_-; ) 그리고 아까 그 여자들이 터빵이를  이상한 눈으로 쳐다보던 것
이 바로 이 것 때 문이었다는 것을... 터빵이는 진정 몰랐습니다. 그런 눈으로 보는게 당연하
죠. 남자가 왜 이걸 사요......-_- ;;;;;;; 
' 어떠켜.. 이걸루 따꺼 마러... ' 
화.이.트. 라고 적혀있고 이쁜 여자가 배시시 웃고있는  종이상자를 움켜잡으며 터빵이는 심
각한 고민에 빠졌습니다. 하지만 어떻하겠습니까. 닦을 건 이거밖에 없는데. 
터빵이는 누가 보기라도 하는 듯이 조심스레 종이  상자를 열었습니 다. 오옷! 이것이 바로 
생*대~! 흐음... 이렇게 생긴  거구나.. 오호.. 한개두 아니구  두개가 들어있네? 아하.. 으흠.. 
히야. 진짜루 날개두 달려있구 먼.. 어? 날개 뒤에는 왠  양면테이프? 이걸루 붙이는 겨? 오
호.. 이렇게 신비스러 울데가.. 오호... 
요리보고 저리봐도 
알수없는 화이트 화이트 
아아아아~ 아아아아~ <- 가사 까먹어서 그냥 아아아 거리는 것 임. -_-; 
이걸루 닦느냐 마느냐 고민하던 모습은 어느새  사라지고 새로운 것 을 탐구하는  과학자의 
정신으로 터빵이는 열심히 요리보고 저리보며 앞으로 당분 간은 보지 못할 물건에 대한 탐
색을 마쳤습니다. 이제 남은 일은 한가지. 닦아 야죠. 
샤샤삭~ 
이 놈도 자기가 이런 용도로 쓰일  줄은 꿈에도 생각 못했을 겁니  다. 하지만 어떡하겄슈.. 
급한디.. 막상 당해봐유... 어카겄슈.. -_-; 
아무튼, 여차 저차하여 일을 마무리한 터빵이는 남은 하나를 주머니 에 집어넣고 밖으로 나
왔습니다. 그리고 아무 일도 없었다는 듯이  교실 에 들어와서 조심스레 자리에 앉는데,  왠 
날카로운 눈빛이.... 
제..젠장. 아까 그여자다. -_-; 
하필 아까 그거 사던 모습을 보고 경악하며 달려가던 그 여자가 저 랑 같은 계절수업을  들
을 줄이야. 이제 터빵이 변태빵 되는 건 시간문제였습 니다. 아냐.. 그래도 또 알어.. 그냥 못 
본척 해줄지도 몰라.. 그래.. 설 마 얼굴 기억하겠어.. 아무렴. 
하지만 수업이 끝나고 가방을 주섬주섬 싸서 나오는 터빵이 뒤로 여 인네들의 목소리가 들
려왔습니다. 
" 어머, 정말? 저 남자가?" 
" 그래, 그랬다니까. 내 두 눈으로 똑똑히 봤어. " 
" 세상에.. 정말로 변태가 있긴 있구나.. " 
-_-; 제..젠장... 
건물을 나서는 데 " 야, 내가 아까 화장실 가니까  남자화장실에 생* 대 있더라? 누가 그걸
로 * 닦았어! 우와.. 장난 아냐~!! " 라고 소리치며 달려 가던 남학생의 말은  메아리가 되어 
터빵이의 가슴에 대못을 박았습니다. 
그러나 아직 사건은 끝난 것이 아니었습니다.

< 4 > 
" 어, 오빠~!!!" 
" 아, 너구나. 왠일이냐? " 
" 나야 계절 들을려구 온 거죠. 수업 끝나서 가는 길이에요. 오빠는 요? " 
" 나도 집에 가는 길이야. " 
" 그럼 같이 가면 되겠네요. " 
" 그래, 그럼. " 
동아리 후배가 저 멀리서 절 알아보고 달려오더군요. 동아리에서  몇 안되는 귀여운 후배라
서 노리는 선배가 많습니다요. 그렇다고  제가 노리는 것은 아니고.. -_-;  진짜에요. 미더봐
요. 진짜라니깐. 
" 오빠는 계절 왜 들어요? " 
" 그야.. 학점이 모자라니까. 너는? " 
" 나는...듣고 싶은 수업 마음대로 골라 들을 수 있으니까. " 
" -_-; 그래, 좋겄다. 난 학점 모자라서 이거 안들으면 졸업 안되니 까 듣는다. 어흐흐흑.. " 
" 오빠, 그래도 오빠는 지금까지 제 기대를 한번도 져버린 적이 없 는걸요. " 
" ( 갑작스러운 뜨거운 대사에 긴장하며 ) 그...그...그래? (발그 레..) " 
" 그럼요. 한번도 기대를 한 적이 없으니까. " 
" -_-; 야. " 
그런 즐겁고 유익하며 알찬 대화를 나누며 정문으로 같이 걸어가고 있는데, 
" 삐비비빅~ 삐비비빅~ " 
" 어, 오빠. 저 삐삐 왔어요. 확인 좀 할께요. " 
" 그래. 저기 전화기 있네. 같이 가지 머. " 
" 아니, 같이 가자는게 아니구.. -_-; 카드 좀 빌려달라구요. " 
" ( 우어.. ) 그래. " 
그리고 카드를 꺼내기 위해 지갑을 꺼내는 순간, 
터어어어어어얼써어어어어어어억... 
뜨아아아아아아아아아아아아아아... 
오오빠아아아!!! 이거어어어 뭐어어어에에에요오오오오? 
이...이게에에에..고조.... 그러니께니이이이이이이... 
오빠가아아아 왜애애애애 이거어어어얼 가지고오오오 다녀요오오오? 
에에에에...아하아아아아...그게에에에에에에.... 
오빠아아아아아아.. 벼어어어어어언태애애애애애죠오오오오오오!!! 
아니이이..나아안...노오옹구우하구우우.. 땀나며어어언... 닦을라 구우우우... 
오빠아아... 진짜아아.. 벼어언태애구우나아~!!! 
그 순간이 슬로우 모션처럼 지나간 뒤, 제 앞에는 화.이.트. 라고 이쁘게도 찍힌 생*대만  바
닥에 떨어져서 절 비웃고 있었고, 그 후배는 도망치 듯이 저 멀리로 달려가고 있었습니다. 
농구하구 저걸루 땀을 닦어? 변명을 해도.. 진짜 변태 아녀? -_-; 
터빵이의 우렁찬 우어어 소리만이 하늘을 가르며, 악몽과도 같은  하 루는 그렇게 끝났습니
다. 
흑. 

< 끝 > 

추신: 저 변태 아녀유.. 진짜여유... 미더봐유... -_-;

제 목 : [버터빵] 사랑, 그 쓸쓸함에 대하여
 
제 목:[버터빵]   사랑, 그   쓸쓸함에 대하   여 읽음:9073   올린이:깊고푸른(양진호 )   작
성:98/06/19             22:07              추             천:98/06/19              22:07 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

- 다시 또 누군가를 만나서 
사랑을 하게 될 수 있을까 
그럴 수는 없을 것 같아 
도무지 알 수 없는 한 가지 
사람을 사랑하게 되는 일 
참 쓸쓸한 일인 것 같아... - By 양희은, ' 사랑, 그 쓸쓸함 에 대하여 ' < 이야기 하나 > 
손이 떨려왔다. 조금 소심하기도 한 그였지만 이렇게 떨릴 줄은 몰 랐다. 그래도 해야만  했
다. 인장을 찍듯이, 그는 조심스럽게 공중전화의 번호판를 눌렀다. 
" 따르르릉~ 따르르릉~ " 
전화벨 소리가 울렸다. 그는 그냥 수화기를 내려 놓고 싶은 마음이 간절했지만, 그럴수는 없
었다. 이 번호를 알기위해 그가 선택한 길 이 얼마나 힘들었는지 그 스스로 잘 알기 때문이
었다. 
" 딸깍. " 
수화기 드는 소리가 들렸고, 
" 여보세요? " 
그녀의 목소리가 들렸다. 
그는 그녀의 목소리로 그녀가 집에 있다는 것을 확인하자마자 전화 를 끊었다. 그리고는 잠
시 전화기에 머리를 기대고 있더니, 결심한 듯 이를 꽉 물고 전화박스를 나서 바로 앞에 있
는 아파트로 걸어갔다. 
엘리베이터가 있었지만 타고 싶지 않은 듯 그는 계단을 밟아 8층까 지 올라갔다. 그리고 몇
호인지 확인하는 듯 복도를 따라 죽 걷더니, 807호 앞에서 걸음을 멈추었다. 
그는 그 앞에서 10분 가량을 서 있었다. 
갑자기 대문 열리는 소리가 원래 그 자리에 박혀있던 것 처럼 서 있 던 그를 움찔하게 만들
었다. 6살 정도 되어보이는 꼬마 아이가  장난감 포크 레인을 들고 엘리베이터로  뛰어갔다. 
놀이터로 가는 듯 했다. 그는 지레 겁을 먹 은 자신을 바라보며 한숨을 쉬고는, 드디어 손을 
들어 벨을 눌렀다. 
" 찌르르르릉~ " 
그에겐 몇 분처럼 느껴졌을 몇 초간의 침묵이 지나고 목소리가 들려 왔다. 
" 누구세요? " 
그는 대답을 할 수 없었다. 
" 누구세요? " 
하지만 대답을 해야만 했다. 
" 나야.. " 
도대체 나가 누구냐고 되묻는 듯 문이 신경질적으로 열렸다. 그리 고 그녀는 어색한 얼굴의 
그를 보았다. 사람은 너무 놀라면 할 말을 잊어버린 다고 했다. 바로 그녀가 그랬다. 
" 너... 너... " 
그렇게 힘들었는데, 막상 그녀의 얼굴을 보니 오히려 마음이 편안 해 지는 것 같았다.  그는 
입을 열고 3년전 헤어질 때 들었던 말을 만남의 인사 로 사용했다. 
" 안녕. " 
" 세상에.. 너 여기 어떻게 왔어? " 
" 잠깐 시간 좀 내 줄 수 있어? " 
" 얘~ 누구니? " 
" 아니에요, 엄마. 저 잠깐만 나갔다 올께요. " 
덜컹~ 
그리고 아파트 앞 벤치에서 아까 질문들의 대답이 진행되었다. 
" 너 여기 어떻게 알았어? 누구한테 물어본거야? " 
" 그냥 어떻게 알게 됐어. 근데 너.. 나 의무경찰 지원한 건 알았었 니? " 
" 아니. 너 의경 갔어? 군대 안간다면서? " 
" 그렇게 됐어. " 
의경을 지원한 단 한가지 이유는, 경찰이 되면 그녀가 이사한  주소 를 컴퓨터로 찾아볼 수 
있기 때문이었다는 것을 그는 이야기 하지 않았다. 
" 그래.. 아무튼 반갑다. 얼마만이지? " 
" 3년만이야. " 
" 벌써 그렇게 되었구나.. " 
그가 기억하기로는 1098일 3시간째였다. 
" 그런데.. 왜 여기까지? " 
" 아, 저기.. 이거 돌려줄려구. " 
" 어! 이거 내 가방이잖아! " 
" 응. 순찰 돌다가 우연히 쓰레기통 옆에 버려져 있어서.... " 
" 누가 가져갔다가 돈 될게 없으니까 그냥 버렸나 보구나.  실은 얼 마 전에 지하철 타다가 
그냥 놓고 내렸거든. 잃어버린 줄 알았는데.. " 
" 한번 열어봐. 속에 책 몇 권 있는 것 같던데. " 
" 응.. 다이어리까지 다 있네. 고마워.. 근데 이게 내 가방인 어떻 게 알았어? " 
그녀와 처음 만났을 때 그녀가 신고 있던 신발 색까지 아직 기억하 고 있는 그가 그녀의 가
방에 달린 그가 사준 열쇠고리를 잊을리 없었다. 
" 그냥 네 가방 같아서.. 너 가방 뒤에 실로 이름 새겨놨잖아. 보니 까 네꺼 맞더라구. " 
" 그랬구나.. 고마워 정말. " 
그리고 몇초간의 침묵이 흐른 뒤, 그는 그녀와  더 이상 할 얘기가 없다는 것을 느꼈다.  아
니, 할 말은 너무도 많았지만 할 수가 없었다. 
" 그럼 이제 가 볼께. " 
" 벌써 가? 아직 말도 별로 못했는데. " 
그녀의 말이 인사치레가 아니길 바랬다. 하지만 그녀의 표정은  인사 치레라고 말해주고 있
었다. 
" 이제 가 봐야돼. 너무 오랫동안 나와 있었거든. " 
" 그래.. 이거 돌려줘서 정말 고마워. 잘 가. 몸 건강하구. " 
그녀는 다시 만나자는 인사를 하지 않았다. 
" 그래. 잘 있어. " 
그리고 그가 자리에서 일어서는 순간, 그녀가 깜빡 잊었다는 듯 그 에게 물었다. 
" 아 참, 그런데 조금 전에 전화했다 그냥 끊은 거 너니? " 
" 아니. " 
" 어.. 그럼 누구지.. " 
" 다른 사람일꺼야. 난 아니야. " 
" 그래... 그럼 잘 가. 나도 들어갈께. 안녕~" 
" 안녕. " 
후회스러웠다. 차라리 찾아오지 않는 편이 나을 뻔 했다. 하지만 후 회라는 것은 이미  저지
르고 난 후에 할 수 있는  일. 그녀의 다이어리에서 다른 남자의 사진이  떨어졌을 때 그는 
이미 찾아오면 후회할 것을 알고 있었다. 
노을 너머로 길어진 그림자가 그를 따라 걸어갔다.

< 이야기 둘 > 
" 오빠, 이번 주말에 시간 있어요? " 
" 이번 주말에는 군대에서 휴가 나온 친구 만나기로 했는데.. " 
" 그럼 다음주에는요? " 
" 다음 주에는 시험이 2개 있어서 좀 힘들 것 같다. " 
" 그래요.. 알았어요. " 
" 미안하다. 나 이제 졸리거든? 끊을께. " 
" 네, 오빠. 안녕히 주무세요. " 
뚝. 
그는 잘 자라는 조그마한 말도 남기기 아까운 듯 바로  전화기를 끊 었다. 그녀는 잠시동안 
수화기를 들고 있다가 조심스럽게 수화기를 내려 놓 았다.  그리고 책상위에 놓여진 색종이 
더미에서 한장을 꺼내들었다. 
반을 접고, 모서리를 접고, 다시 반을 접고 편 다음 보이는 선을 따 라 다시 접고.... 
그녀의 손놀림에 따라 네모난 색종이는  점차 학의 모양이 되어갔 다.  그리고 빨간색 학이 
완성되자, 그녀는 책상에 놓여진  유리상자에 학을 넣었 다.  꽤 커보이는 유리상자는  벌써 
2/3정도 종이학으로 차 있었다. 
한참을 그 상자만 바라보다가, 그녀는 무언가 생각난 듯 급히 서랍 을 열고 뒤적 뒤적 거려 
서랍 깊숙한 곳에 있던 테잎 하나를 찾았다. 그리 고 카세트에 넣고 플레이 버튼을  누르자, 
요새 한참 인기가 있는 Morton  Harket 의 Can't Take  My Eyes Off You가 흘러나왔다. 
하지만 그녀가 이 노래가 들 어있는  테잎을 그에게 받은 건 1년도  훨씬 전이었다. 그녀는 
가만히 노래 를 듣다가, 그에게도 노래를 들려 주고 싶은  생각에 수화기를 들고 그의 삐삐 
번호를 눌렀다. 
" 삐 소리가 나면 녹음하시고, 끝나면 별표를 누르세요. 삐~ " 
찰칵. 그녀는 급히 카세트의 버튼을 눌렀다. 하지만 제 때 별표를 누르지 못해서 녹음이  제
대로 되지 않았다. 테잎을 뒤로 돌리고,  다시 녹음 을 했다. 하지만  이번엔 녹음은 제대로 
되었지만 녹음된 부분이 좋아하는 부분 이 아니었다. 다시 테잎을 돌리고, I need you baby
가 녹음된 부분부 터 새로 녹음을 했다. 하지만 가사가 무언가를 암시하는 것 같아 다시 녹
음 을 했고, 혹시라도 자기가 아닌 남이 녹음한 걸로  착각할까봐 앞에 조금이나 마 멘트를 
넣기로 했고, 그러다가 마지막에 공부  열심히 하라는 멘트를 넣지 않은  것이 생각나 새로 
녹음을 했다. 
그렇게 30여분 동안을 테잎이 닳도록 돌려가며 녹음을 했다. 하지 만 그녀는 힘들지 않았다. 
그녀가 바라는 것은, 그저 그가 이  노래를 듣고 자 신의 20살 생일에  선물한 노래라는 걸 
알아주는 것이었다. 
그리고 녹음이 끝나자마자 반갑게도 삐삐가 울렸다. 혹시라도 그의 삐삐가 아니면 실망할까
봐 그녀는 번호를 확인하지 않고 바로 전화를 걸어 사서함을  확인했다. 음성이 하나 와 있
었다. 그녀는 긴장이 되는 듯 머뭇거리 더니 조심스레 1번을 눌렀다. 
" 첫 번째 메세지입니다. 삐~ " 
" 여보세요? 나 오빤데, " 
삐삐에 대고 여보세요 라고 말하는 습관이 있는 그의 목소리가 수화 기에서 흘러나오자 그
녀는 실망하지 않아도 되겠다는 안도의 한숨을 쉬었 다. 그러나 그의 목소리는 결코 다정한 
목소리가 아니었다. 
" 야. 지금 삐삐 들어보니까 무슨 노래 녹음하다 계속 실패하는 것 같은데,  너 녹음하다 그
냥 끊어도 삐삐 오는 거 모르니? 지금 삐삐가 몇 번째 왔는 줄 알아? 노래 녹음해 주는 건 
고마운데, 좀 그만해. 혹시라도 계속 녹 음할까봐 삐삐치는 거니까. 그렇게 알구, 그럼  끊는
다. " 
아직도 노래는 계속 흘러나오고 있었다. 그녀는 카세트를 끄고, 수 화기를 조심스레  내려놓
았다. 그리고 다시 책상에 앉아서 색종이  한장을 꺼 냈다. 색종이 위로 눈물이  떨어졌지만 
그녀는 개의치 않았다. 아까와 같 은 동작으로 학을 접어서 유리상자에 넣었다. 
이 유리상자가 가득 차는 날 
그녀는 그와 헤어지게 될 것이다.

< 세번째 이야기 > 
낯설었다. 대학은 그에게 있어 낯선 공간이었다. 하지만 그는 그 낯 선 공간에 포함되기  위
하여 1년을 더 공부하고 있었다. 
그는 회색 건물 사이를 걸어서 음악회가 열리고 있는 건물 앞에 도 착했다. 그리고 바로 들
어가려고 하다가, 음악회에는 빈 손으로 오면 안될 것 같다는  느낌이 들어 방금 왔던 길을 
다시 걸어 학교 앞의 꽃집에 도착했 다. 
" 저, 꽃 좀 주세요. " 
" 무슨 꽃을 드릴까요? " 
" 음... 저... 지금 음악회 가려고 하는데요, 어떤 꽃을 사가는게 좋을까요? " 
" 글쎄요.. 요새 프리지아가 참 이쁘긴 한데. 백합도 괜찮구. 그냥 학생 마음대로 해요. " 
학생이라는 단어가 목에 가시처럼 걸려왔다. 재수생은 학생이 아니었 다. 하지만..  그렇다고 
사회인도 아니었다. 
" 정 못 고르겠으면, 그냥 백합으로 해요. 안개꽃이랑 서너송이 싸 면 이쁘니까. " 
" 아... 아뇨, 백합 말구요, 안개꽃만 주세요. " 
" 안개꽃? 저건 다른 꽃이랑 같이 하는 거에요. " 
" 그래도 그냥 안개꽃만 주세요. " 
" 그럼 안이쁠텐데.. " 
" 괜찮아요. 그냥 주세요. " 
" 그렇게 해요, 그럼. " 
그는 이상하다는 듯 쳐다보는 꽃집 아줌마의 시선을 피해 시계를  보 았다. 8시 20분.. 음악
회가 시작한지 20분이나 지나있었다. 
그가 안개꽃 꽃다발을 들고 다시 음악회장에 도착했을 때는 벌써  40 분이 지난 후였다. 잠
시 망설이다가, 푸르스름한 빛이 도는 가로등을 등지고 음악회장 안으로 들어갔다. 
그녀는 무대 오른쪽 끝에 있었다. 다른 사람들에 가려 잘 안보이긴 했지만, 그래도 그는  그
녀를 한번에 알아볼 수 있었다. 그녀는 하얀 옷을 입 고 있었다. 그녀가 연주하는 악기가 바
이올린인지, 비올라인지, 첼로인지, 그런 건 상관 없었다. 그녀가 그녀라는  사실만으로도 그
는 그녀에게서 눈을 뗄 수 없었다. 
그는 그녀가 연주하는 소리가 다른 사람과 어울려  하나의 소리를 만 들어 내는 것을 들었
다. 그렇게 그녀는 그들 안에 속해 있었다. 하지만 그는  달랐다. 앞으로 그렇게 될 지도 모
르겠지만, 지금 그는 그들의 밖이었다. 그 는 그녀가 전에 했던 말이 떠올랐다. 
" 난 안개꽃이 제일 좋아. 안개꽃은 다른 꽃들을 돋보이게 하잖아. 자기도 자기 나름대로 이
쁘지만, 자기만 잘난 꽃이 아니라 다른 꽃들도 돋 보이게 하는 꽃은 안개꽃밖에 없으니까. " 
하얀 옷을 입은 그녀는... 안개꽃 같았다. 안개꽃처럼 다른 사람들 을 돋보이게 해주고  있었
다. 그는 그것을 느낄 수 있었다. 
그는 조용히 자리에서 일어나 음악회장을 빠져 나왔다. 그리고 그대 로 나가려는 그에게 음
악회장 입구에 앉아있던 학생이 소리쳤다. 
" 저, 방명록 안쓰고 가세요? " 
그는 잠시 머뭇거리다가, 방명록 쓰는 곳으로 걸어갔다. 그리고 그 학생이 건네는 펜을 들고 
방명록에 방금 자신이 느낀 감정을 썼다. 
" 사랑해. " 
그리고 펜을 놓고 돌아서 가려다, 다시 돌아와 아까 쓴 글에 덧붙 여 썼다. 
" 사랑해. 
너의 친구로부터. " 그는 음악회장을 빠져나왔다. 아까의 가로등이 변함없이  푸르스름한 빛
을 비추어 주고 있었다. 길을 따라 걸으며,  그는 손에 든 안개꽃 꽃다 발에서 안개꽃을  한 
송이씩 꺾어 바닥에 떨어뜨렸다. 
그렇게 그는 
그녀 곁에 더 오래 남아있기 위해 
친구가 되기로 마음먹었다.

- 누구나 사는 동안에 한 번 
잊지 못할 사람을 만나고 
잊지 못할 이별도 하지 도무지 알 수 없는 한 가지 사람을 사랑한다는 그 일 참 쓸쓸한  일
인 것 같아.. - 
< 끝 >

제 목 : [버터빵] 포리너와 농구를~!
 
제 목:[버터빵] 포리너와 농구를 ~! 읽음:6341 올린이:깊고푸른(양진호 ) 작성:98/05/30  17:00 
추                                  천:98/05/30                                  17:00 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

내가 얼마나 농구를 좋아하는 지 아는 사람들은 다 안다. 잠든지  2 시간 뒤의 나를 깨우는 
방법은 " 농구하러 가자~! " 라는 말 뿐이라는 건 아 는 사람들은 다 안다.  발이 삐어서 팅
팅 부었어도 " 한 골만 더 넣고.. " 라고 말하고 결국 병원에 업혀가야 했던 걸 아는 사람들
은 다 안다. 그러나 이렇게  농 구를 좋아하는 나에게도  하나의 꿈이 있었으니, 그것은  바
로... 
포리너와 농구해 보는 것. 
이제 한국은 나의 무대가 아니다. ( 비웃지 마라..-_-; ) 세계의 농 구인과 한판 승부를 벌여 
보고 싶은 것, 이것이 바로 나의 꿈. 
아차. 포리너란, foreigner..forienger..forigner..사전을...  어 서  빨리 사전을..  우어어~! 찾았
다~! 포리너는 foreigner n. 외국인, 이방 인, 문외한, 외국제품, 외래동식물, 외국선. 이란 뜻
인데, 설마 내가 외래동식물 과 농구하자는 소리는 아닐테고.. 포리너는 외국인이란 뜻이다. 
아무튼, 드디어 나에게도 포리너와 농구를 하게 되는 날이 왔으니, 바로 오늘이었다. 
오늘은 사실 학교에 나갈 일이 없었다. 아침 1교시부터 4교시까지 수업이 있었고, 저녁에 프
로젝트 설명회가 있었으니까... 학교에 나갈 일 이 없었다. -_-; 그렇지만 내가  학교를 나간 
이유는, 친구와 같이 농구를 하고 싶었기 때문이었다. 
" 여, 왔냐? " 
" 패스해 줘~! " 
그리고 농구장에서 미리 기다리고 있던 친구의 패스를 받아 나는 멋 지게 앨리우프 덩크를 
했다. 보는 사람들은 모두 박수를 쳤고, 순식간에 농구장은 환희의 도가니가 되었다. 
.... 대충 뻥인거 같으면 알아서 가려듣기 바란다. 
암튼 내 친구와 오랜만에 만난 나는 더블 클럿치, 트리플 클럿치, 파워덩크, 프로 레이엽, 하
프라인 3점슛, 앨리우프 백덩크, 한바퀴 재주넘고 림 위에 올라가 담다디 춤 추고  덩크하기
를 하며 신나게 슛연습을 하고 있었 다. 
.... 대충 뻥인거 같으면 알아서 가려듣기 바란다. 
그렇게 한참 슛을 쏘다 보니 저 농구장 한 구석탱이에 머리가 금색 이고 얼굴이 하얗고  눈
이 파란 아이가 우리를 동경의 눈으로 바라보는 것이 보였  다. 보아하니 우리나라 애 치고
는 너무 하얗고 파랗고 금색인데.. 설 마.. 저 아이가.. 바로.. 
포리너~~~~~!!!!!!!!!!! 
오오오~! 드디어 나는 포리너와 농구를 할 수 있게 된 것이다~! 
" 야야~! 저기 봐라. 저기 외국인 맞지? " 
" 응. 맞는 것 같은데. " 
" 야. 같이 농구하자구 그럴까? 여기 계속 보는 걸로 봐서 농구 같 이 하고 싶어하는 것 같
은데. " 
" 근데 저렇게 쪼끄만 애하구 무슨 농구를 하냐? " 
" 암튼 포리너잖아. -_-; " 
" 맘대로 해. 근데 너.. " 
친구의 말이 끝나기도 전에 나는 그 아이에게 달려갔다. 그리고 입 을 열려는 순간, 
' 너 영어 할 수 있어?.. 아까 저 놈이 말하려던게 이거였구나. -_- ; ' 
" ?? <- 포리너 아이의 표정 " 
" 에.. 또... Do you wana play with us? " 
오오.. want to도 아니고 wana라니.. 저것은 이미 영어에 능통한 사람만이 쓸 수 있다는 미
국식 표현 아닌가~! 그렇게 스스로에게 만족하고 있는 나에게 그  아이는 이렇게 대답을 했
다. 
" 몽냐교돠기조댜겹ㅈ됴t보됴ㅕㅑㅈㄷ겨쟈뵤~ " 
" ( 뭐..뭐야~! ) What? " 
" ㄴㅁ오ㄷㄱ97ㄴㅁ오려ㅑㅁ뇩ㅈㄷtㄷ갸재됴X됴ㅚㅏㅇ샥~! " 
" ( 호..혹시..) Where do you come from? What's your contry? " 
" 쏘련. " 
헉. 쏘련~!!!! 
" 야, 뭐하고 있어? " 
" 얘 쏘련애래. " 
" 뭐? 쏘련애? " 
" 응. 너 어디서 왔니? 하니까 쏘련 그러던데. " 
" USSR이나 러시아나 소비에트가 아니고 쏘련이라구 그랬다구? " 
" 응. 쏘련. " 
" 너 잘못들은 거 아녀... 외국말로 물어봤는데 쏘련이라고 대답하 는게 어딨어~!! " 
" 다시 물어볼께. 봐봐. Where do you come from? " 
" 쏘련. " 
" 어..정말이네. -_-; " 
" 거봐.. " 
내가 생각해도 좀 이상했다. 쏘련이라는 것만 한국어로 배워서 왔 나? 암튼, 여자저차  이러
쿵 저러쿵 해서 우린 그 이상한 아이와 같이 농구를 하게 되었다. 
근데 나로서는 처음으로 포리너와 농구를 하는  셈인데, 문제는 얘 가 너무 농구를  못했다. 
무척이나 어려 보이기도 했지만, 농구를 제대로 해 본적이 없는지 폼이 영 엉망이었다. 마음
같아서는 
" 좀 더 높이 쏴 봐~! 손은 가운데로 모으고~! 무릎은 자연스럽게 굽혔다 펴 봐~! 그리고 눈
은 림을 보고~! " 
라고 말하고 싶었지만.. 이걸 영어로 번역하는 과정에서 번번히 무 릎을 꿇어야 했다. 
하지만 나에게는 중대한 사명이 있었다. 바로 민간외교~!!  ( ... 비 웃지 마라. -_-;) 만나기
도 힘든 소련애에게 한국에 대한 좋은 인상을 심어주어 야겠다는 생각이 들었다. 그래서 나
는 그 아이의 행동에 적당한 반응을 하여 한국은 좋은 나라라는 인상을 심어주려고 노력했
다. 
Ex) 꼬마: 슛을 쐈는데 림도 안맞고 떨어진다. 터빵: 땅을 치며 통곡한다. 꼬마: 슛을 쐈는데 
림에서 맴돌다 안들어가고 떨어진다. 터빵: 머리를 쥐어 뜯으며 아쉬움에 몸부림친다. 꼬마: 
슛을 쐈는데 림에서 맴돌다 가까스로 들어간다. 터빵: 농구장을 달리며 환호성을 지른다. 꼬
마: 슛을 쐈는데 어짜다가 클린슛이 되었다. 터빵: 입을 손으로  가리고 몇초동안 말을 못하
다가 아이를 얼싸 안고 빙빙 돈다. ... 분명히 한국에 대해 좋은 인상을 가지게 되었을  것이
다. -_-; 
그런데 농구를 하다 보니 깜빡 잊고 까먹은게 있었다. 한국은 동방예의지국인데, 이렇게  만
난 것도 인연인데, 서로 인사를 해야 하지 않겠나. 음.. 터빵은 머릿속에서 중학교 1학년  영
어교과서를 떠올리 며 드디어 아이와 유창한 영어 대화를 나누기 시작했다. 
" Hey, How do you do? " 
" oh... I shoot there. " 
" My name is Bread Butter. what's your name? " 
" My name is ㅇ랴ㅛㅈㄷ고ㅑㅛㅐ.( 러시아어잖아유.. -_-; ) " 
" How old are you? " 
" I must go back in fifty minutes. " 
" Why did you come here? " 
" My father is in the building. " 
" Where do you go to in Korea? " 
" First time. " 
" What do you think about Korea? " 
" I'm twelve years old. " 
" ( 내 어깨를 툭 치며 ) 오 터빵이~! 영어가 자유자재로 되는데 ~! " 
" 훗.. 내가 원래 한 영어 하지. " 
" 뭐 물어본거야? " 
" 응. 얘 이름 물어봤는데 자기도 잘 모르겠대.  나이는 15살이구, 한국에 왜 왔냐구 하니까 
아버지 찾으러 왔대. 한국 어디 어디 가 봤냐는 질문 도 했는데, 첫눈에 보고 반했다고 그래
더라구. 그래서 한국에 대해서 어떻게 생 각하냐니까 12년전부터 오랫동안 생각해왔대. " 
" 오... 대단한 걸. " 
" 훗.. 뭘.. 이정도는 해야 인터내쇼날맨이지. " 
" 오오오~!!! " 
....나나 그 아이나 서로 무슨말 하는 지 몰랐을꺼다. -_-; 
암튼 그렇게 농구를 하면서 우리는 즐거운 한때를 보냈다. 물론 서 로 말은 안통하지만... 공
을 몰고 드리블 하는 나를 막을려고 손을 뻣치는 그 아이의  표정을 볼 때, 그리고 그 아이
에게 보이려고 괜히 오버하면서 슛을 하는 친구의 표정을 볼 때 우린 충분히 즐거워하고 있
었다. 
그리고 다른 사람들이 경기를 한다고 해서 코트를 비워주고 내려오면 서 아이에게 뭐 좀 마
실래? 하고 물어봤더니.. 자기는 아연과 다른  화 학물질에 알레르기 반응이 있어서  함부로 
먹으면 안된다고 대답했다. ( 자, 여기서 여러분은 놀라도  좋다. 저 어려운 말을 난 제대로 
해석해 낸 것이 다. 장하다 터빵, 훌륭하다 터빵~!! )  그리고 괜찮다며, 고맙다며 웃는 아이
의 표정을 보니 아까 같이 농구하자고 말을 건내기를 정말 잘했다는 생각이 들 었다. 
그리고 서로 굿바이를 외치며 아이를 떠내 보낸 후, 나는 깜빡  잊 은 말이 있다는 걸 깨달
았다. 
" 아차~! " 
" 야, 왜그래? " 
" 아니.. 쟤한테 농구 좋아하느냐구 물어보는 걸 깜빡 잊었어. " 
" 짜식.. 당연한 걸 가지구... 아까 걔 등 뒤에 있던 거 생각 안 나? " 
" 맞다.. 그래. " 
그 아이의 등 뒤에는.. 
마이클 조던의 백넘버인 23번이 크게 찍혀 있었다. 
농구 만세~ 
< 끝 >

제 목 : [버터빵] 나를 슬프게 하는 것들
 
제 목:[버터빵] 나를 슬프게 하는 것 들 읽음:10359  올린이:깊고푸른(양진호 ) 작성:98/05/16 
23:44                     추                      천:98/05/16                     23:44 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

- 나를 슬프게 하는 것들 - 

어젯밤, 맥주를 사러 간 편의점 주인  아저씨가 신분증이 없다는 나 의 말에  얼굴을 한 번 
보고 푸하하하~ 웃던 웃음이 나를 슬프게 한다. 
도시락 폭탄을 던진 의사가 안중근 의사라는 나의 말에 모두 고개 를 끄덕이던 미팅나온 애
들이 나를 슬프게 하고 
더 이상 올라갈 기미가 보이지 않는 주가가 나를 슬프게 한다. 
너무 딱딱해서 씹히지도 않는 학교 식당의 치킨이 나를 슬프게 하고 
다이어트를 해야 겠다고 생각하고 있음에도 결국 과자봉지를 들고 방 으로 들어오는 내 모
습이 나를 슬프게 하고 
농구를 하다가 백보드에 맞고 튀어나온 볼에 부러진 내 안경다리가 나를 슬프게 한다. 
때로는 상념인냥, 때로는 망상인양 다가오는 1시 50분의 생각이 나 를 슬프게 하고 
용의 눈물이 조금 있다 끝난다는 사실이 나를 슬프게 하고 
아무리 해도 손이 닿질 않는 근질근질한 등 뒤가 나를 슬프게 하고 
"공 좀 줏어주세요, 아.저.씨.~! " 라는 말에 거부감을 느끼지  않 게 된 나이가 나를 슬프게 
한다. 
개꾸 뽀록으로 들어간 쓰리 쿠션이 나를 슬프게 하고 
우승후보라고 떵떵대더니 지금은 죽을 쑤고 있는 OB가 나를 슬프게 하고 
너무 좋아서 오히려 서러운 날씨가 나를 슬프게 하고 
아빠 몰래 숨겨놓고 가끔 마시던 발렌타인 17년산 양주가 다 떨어 저 가는 것이 나를  슬프
게 하고 
오른쪽 턱에 난 왕따시 큰 뾰루지가 나를 슬프게 한다. 
며칠째 들어가지 않던 수업에 들어가서 출석 불렀냐고 물어봤더니 저 번 시간에 시험 봤다
고 대답하는 친구가 나를 슬프게 하고 
IMF를 다 잊어버린 것 같은 우리의 모습이 나를 슬프게 하고 
차마 우승이라는 말은 꺼내지도 못하고 16강에만  들어도 좋다는 우 리나라의 축구  실력이 
나를 슬프게 하고 
차도에 짖이겨진 고양이 시체가 나를 슬프게 하고 
이번주에 결혼한다고 자랑스레 말하며 친구가 건내준 청첩장이 나를 슬프게 하고 
하지 못한 한가지 일과, 해야 하는 몇가지  일과, 하고 싶은 수많은 일들이 나를 슬프게  한
다. 
오, 통재라. 
10만원이 넘게 나온 전화비 고지서가 나를 슬프게 하고 
갑자기 재채기가 나더니 막혀버린 오른쪽 코가 나를 슬프게 하고 
군대에서 제대했는데 연락 한번 안해주는 친구가 나를 슬프게 하고 
남들보다 조금 더 튀어나온 볼살이 나를 슬프게 하고 
세수한지 몇시간만 지나도 번들거리는 지성피부가 나를 슬프게 하고 
하두 먹어서 잘 날아다니지도 못하는 비둘기, 아니 닭둘기들이 나 를 슬프게 한다. 
비오는 날, 디어 헌터의 주제가를 틀어놓고 창가에 앉으면 여전히 떠오르는 그 아이의 얼굴
이 나를 슬프게 하고 
내 마음을 담아 고백했지만 그저 우습게만 생각하던 그녀가 나를 슬 프게 하고 
날씨는 좋고 할일도 없는데 연락할 사람이 없어서 집에서 뒹구는 내 모습이 나를 슬프게 하
고 
나름대로는 사랑이라 느꼈지만 돌아보면 사랑이 아닌 그저 사랑 비슷 한 감정들이 나를 슬
프게 하고 
길거리에서 둘이 꼭 붙어서 팔짱끼구 다니는 열라리 부러운 커플들 의 모습이 나를 슬프게 
하고 
사랑해 주는 사람도 없고 사랑할 사람도 없는 현실이 나를 슬프게 한다. 
이건 정말 나를 슬프게 한다. 
기껏 계단을 뛰어 올라 갔더니 떠나는 뒷모습만 보이는 지하철이 나 를 슬프게 하고 
오랜만에 삐삐가 와서 기쁜 마음으로 확인을 했더니 " 귀하께서는 4 월분  삐삐 사용요금을 
납부하지 않으셨기 때문에.... " 라는 음성이 나를 슬프 게 하고 
뭐 하나 똑부러지게 못하는 나의 느물느물한 성미가 나를 슬프게 하 고 
값은 50원인데 크기가 반이 되어버린 빅파이 아닌 빅파이가 나를 슬 프게 하고 
돼지꿈을 꾸고 샀지만 500원짜리도 안맞고 똑 떨어져버린 복권이 나 를 슬프게 하고 
지하철 패스 사고, 버스 카드 충전하고, 후배 만나서  밥 사주고, 영 화 한 편 보고,  친구랑 
술을 먹으니까 어느새 다 써버린 10만원짜리 수표가 나를 슬프게 하고 
내가 좋아하는 지 않좋아하는지 눈치도 못채는 얄미운 그녀가 나를 슬프게 한다. 
아직 공부를 하나도 못했는데 천근 만근 무거워져만 가는 눈꺼풀이 나를 슬프게 하고 
오랜만에 광합성 하러 놀러 가기로 약속했는데 주룩 주룩 내리는 비 가 나를 슬프게 하고 
분명히 알람을 맞춰놓고 잤는데 일어나보니 쨍쨍한 오후의 햇살이 나 를 슬프게 하고 
지하철 역 근처에서 맨날 " 도에 관심 있으세요? " 라고 물어보는 사람들이 나를 슬프게 하
고 
자고 일어나면 봉두난발 라이온킹이 되어 있는 머리가 나를 슬프게 하고 
이젠 옆차기를 해도 잘 올라가지 않는 굳어버린 다리가 나를 슬프 게 하고 
글을 써도 이젠 추천해 주지 않을 꺼라는 걱정이 나를 슬프게 한 다. 아하하.. -_-; 
하지만 무엇보다도 나를 슬프게 하는 것은 
이 글을 쓰다가 컴퓨터가 다운이 되어 다시 새로 쓰게 되었다는 것 
똑같은 글을 머리를 쥐어 뜯으며 새로 써야 했다는 것 
그것이... 나를 슬프게 한다. 
이젠 사랑도 쉽게 오지 않음을 알고 
내가 원하는 것들이 쉽게 이루어 지지 않음을 알고 
어릴때 가졌던 꿈들이 꿈으로 그치기 쉽다는 것을 알고 
나 자신의 의견을 오롯하게 내세우면 배척당한다는 것을 알고 
문득 생각나는 사람은 나를 생각해 주지 않을 꺼라는 것을 안다. 
이렇게 조금씩 알아간다는 것.... 
그것이 
나를 
슬프게 
한다.

< 끝 >

제 목 : [버터빵] 당신은 죽을 수 있습니까?
 
제 목:[버터빵]   당신은 죽을   수 있습니   까? 읽음:8631  올린이:깊고푸른(양진호  )  작
성:98/05/09             21:03              추             천:98/05/09              21:03 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

사랑할 수 밖에 없을때 
그게 바로 사랑인거야. 
- 사랑을 했다고 생각한 어느 한 바보가 - 

< 1 > 
" 너 나를 사랑해? " 
" 응. " 
" 그럼 사랑하는 사람을 위해 목숨을 바칠 수 있어?" 
" ..그건...음...으응." 
" 정말이야? " 
" 응. 그래. 정말이야." 
하지만 정말은 아니었습니다. 사랑하는 사람을  위해 죽을 수 있다 는  건 영화에나 나오는 
얘기죠. 아니...요즘 영화에 이런 거 나오면 사람 들은 소름 돋는다고 전부 나가버릴껍니다.
사랑하고 있습니다. 진정으로 사랑하고 있습니다. 하지만 사랑을 위 해 죽을 수 있느냐는 질
문에는 쉽사리 대답할 수 없었습니다. 실제로 그런 상황 이  벌어진다면 전 그럴 수 없으리
란 걸 알기 때문이죠. 하긴 그럴 수 있는 사람이 얼마나 되겠습니까. 
하지만 사랑하고 있습니다. 그렇게...믿고 있습니다.

< 2 > 우린 어떻게 처음에 만났는 지 모릅니다. 남영역에서 친구를 기다리 는데 이 놈이 1
시간 넘게 안오는 겁니다. 그래서 할  일이 없어서 발로 땅이 나 차고  있었는데 옆을 보니 
어떤 한 여자도 저처럼 땅을 차고 있더군요. 그 런데  어디선가 많이 본 듯한 얼굴.. 어디서 
봤더라. 분명히 어디서 본 것 같은데.. 
제가 자꾸 쳐다보니까 그 여자도 절 보더군요. 그러더니 뭘  곰곰해 생각하는 듯 하더니 저
한테 다가오는겁니다. 
" 저... 죄송한데요, 혹시 저 아세요?" 
" 아뇨.. 그런데 어디선가 저 보신 적 없으세요? " 
" 글쎄.. 저도 어디선가 본 것 같기는 한데.. " 
" 어디서 봤죠? 저도 생각이 통..." 
" 하여튼 보긴 본 거 같네요. 그런데 기다리시는 친구가 안오나 보 죠? " 
" 네.. 그럼 그 쪽도? " 
" 네.. " 
그리고 나서 바로 둘이 밖으로 나가서 커피 먹고 뭐 하고 그랬으면 얼마나 좋겠습니까만은, 
그냥 그러다가 제 친구가 와서 헤어졌어요. 하지 만 늦게  온 친구놈의 목을 조르면서도 머
리속에는 계속 생각이 맴돌았습니다. 
어디서 봤더라...

< 3 > 우연이 많이 쌓이면 필연이 된다고 하죠. 제가 그 애를 다음에 본 건 한참이나 지난 
어느 여름날이었어요. 대성리로 동아리 엠티를 갔었는데, 거기 서 기차를 기다리던 다른  모
임에 그 애가 있더군요. 왠지 엠티를 가게 되 면 기분이 들뜨잖아요. 그래서 그랬는지, 아니
면 다른 이유로 그랬는지 전 그  애에게 다가가서 아는 체를 했고, 그리고  나서 또 우연히 
같은 엠티촌에 있 다는 걸 알았고, 그 날 저녁 그 애가 토할때 등을 쳐 주면서... 그렇게  우
리 는 서로를 알아갔습니다. 
여름 방학이 지나고 우리는 소위 " 애인" 이라는 사이가 되었죠. 좋 아하는 사이. 아니..사랑
하는 사이. 사랑이란게 뭔지 모르지만 그냥 할 일 없을때 얼굴 생각나고, 같이 있으면  기분 
좋고, 손을 잡으면 체온보다 더  따스한 게 느껴지면 그게 사랑아닌가요.  아니라도... 뭐 할 
수 없죠 머. 제 눈 에 안경이라고 그러잖아요. 근데 제 안경은 도수가 좀 높은가 봅니다. 하
는 짓마다 다 이쁘게 보이니 이거야 원. 하지만 그래도 여전히 모르겠 는건... 
아직도 몰라요. 어디서 처음 만났는지.

< 4 > 오늘 오면서 많은 생각을 했습니다. 넌 나를 위해 죽을 수 있어? 죽 을 수 있어? 
팔 하나 떼주는 것도 아니고..목숨을 바친다는 거면.. 
휘유. 아무래도 전 그런 사랑은 아닌가봐요.  아무리 생각을 하고 또 해도 목숨을  바칠수는 
없는 것 같아요. 정말로 사랑하긴 하는데.. 그래 도 역시 결론은 No. 
하지만 우선은 사랑하는 사람을 위해 죽을 수 있다고 대답을 했으 니, 결국 전 거짓말을 해 
버린 셈이 된 것 같습니다. 그래도 그 말을 듣고 그렇 게  좋아하던 모습을 떠 올리면 잘했
다는 생각이 듭니다. 미안하기도 하고... 오 늘 저희 집에 사촌 동생이 와서 집에 일찍  들어
가야 하는 것 때문에 집에 바 래다 주지도 못했는데.. 
아무래도 안되겠습니다. 돌아가야겠습니다.

< 5 > 헥헥 거리며 지하철을 바꿔타고 그 애의 아파트가 있는 대림동까지 가니 벌써  시간
은 10시. 그래도 아까 어디 들렸다 늦게 들어갈꺼라고, 그래서 오늘 전화 못하겠다고 그랬으
니 아직 집에 안들어갔겠죠. 그냥 집 앞 벤치에 서 기다리고 있다가 얼굴 보이면 가서 조용
히 " 사랑해." 라고 속삭여 줄  껍니 다. 쿠... 제가 이러는 거  엄마가 아시면 아마 며칠 밥 
굶어야 될 껄요. 
연애하는 사람들은 꼭 고양이 둘이 노는 것  같다고 하죠. 정말 그래 요. 남들이 그러는  것 
보면 소름이 쫙쫙 돋아도 자기가 그러면 그게 또 얼마나 좋은지. 지금 이러는 것도 남들 보
면 정신 없는 놈이라 그러겠지만.. 인정해 야죠. 정신 없는거. 
그러면서 한 1시간을 기다렸는데, 아무리 기다려도 안오더군요.  이 상하다. 얘네 집 통금이 
10시 반이니까 이제 들어올 때가 지났는데 왜... 
결국 벤치에서 일어나 버스정류장까지 걸어오는데, 아파트 저쪽 구석  에서 남자들 몇이 여
자 하나를 둘러싸고 있는게 보였습니다. 
에이. 설마... 
설마.

< 6 > " 저기... " 
" 넌 뭐야? " 
" 아저씨들, 그러시면 사람 부를껍니다." 
" 이 자식 지랄하네. 야! 안가? 참견말고 가. " 
- 그 애는 겁에 질려 아무말도 못하고 있더군요. 
" 그 애는 제 애인입니다. 그냥 놔 주세요. " 
" 하, 이자식 웃기네. 그럼 뭐 우리가 그냥 놔줄것 같냐? 요즘 영 화가 애들 망친다니까. 이
런 **새끼야. 안꺼져? " 
" 제발 놔 주세요.. 무릎을 꿇으라면 꿇겠습니다. 제발요." 
" 푸하하하~ 니가 무슨 영화배우냐? 무릎을 꿇긴.. 이런 **할 새끼 가. 너 죽고싶니? 너부터 
죽을래? " 
- 너부터 죽을래.. 너부터.. 
" 그럴 수 있다면 그러죠. 맘대로 하세요. " 
" 하 요새끼봐라. 니가 우릴 우습게  아는 모양인데, 그래. 한번 니  가 칼맛을 봐야 정신을 
차리겠꾸만. 나 칼꺼내기 싫으니까 그냥 가라. 응? " 
" 안됩니다... 아니 .. 안돼 이 개.자.식.들.아. " 
" 어쭈구리! 이제 이게 맛이 갓구나. 내가 진짜로 못찌를 줄 아는 모양인데.. " 
- 푸욱 
" 재수 ** 없네. *발. 얘들아. 가자 가. 옴붙을려니까 별 거지같은 게.. 퉤." 
- 털썩 

< 7 > 그 뒤로 어떻게 됐는지 하나도 생각이 안납니다. 배를 찔렸는데 아 픈 것 보다도 피
가 막 나오는게 너무 신기하다는 생각을 한 것 밖에는. 그 애가  그러는데 칼에 찔린 후 멍
하니 서있다가 그냥 쓰러졌다고 그러 더군요. 그리고 얘가  집으로 뛰어가서 아버지 불러서 
차 타고 병원에 가고.. 그리 고 여차저차 해서 지금 오른쪽 배 한구석에 그때 일 잊어버리지 
말라고 긴 흉터 하나를 남겨버렸습니다. 
그때 죽을 수도 있었다고 그러더군요. 그래도..전 그렇게 할 수 밖 에 없었습니다. 전 거짓말
장이가 아니거든요. 
너 나를 위해 죽을 수 있어? 
아니. 난 너를 위해 죽을 수 없어.... 
< 끝 > 
추신: 이런 사랑을 해 봤으면 좋겠습니다. 당신은 사랑하는 사람 을 위해 목숨을 바칠 수 있
나요?

제 목 : [버터빵] 오버액션맨의 사랑
 
제 목:[버터빵] 오버액션맨의 사 랑 읽음:9026 올린이:깊고푸른(양진호 ) 작성:98/05/05 19:13 
추                                  천:98/05/05                                  19:13 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 

< 1 > 
어렸을때 부터 나는 약골이라 맨날 맞고 다녔어 맨날 얻어터졌어 아버지한테 맞고 형한테도 
맞고 심지어는 여자애도 날 때렸어 비오는 날에 먼지나게 맞았어 나만큼 맞아 본 놈 있으면 
나와보라 그래~ ( From 깡패들의 천국 By D.J Doc) 
저요~! 
전 어릴때 정말 장난 아니게 맞고 다녔습니다. 밖에만 나가면 맞고 들어오고, 집에 들어오면 
맞고왔다고 또 맞고. 제가 참 때리기 좋은 인상을 풍 겼나 봐요. 하튼 맨날 맞고 또 맞고 맞
고 터지고.. 제가 잘못한 건 없는데 왜 그랬는지. 이젠 때리는 애들도 무슨 습관처럼 패더군
요. 국민학교 1학년때였는 데, 반에서 제일 키가 큰 성철이 녀석은 쉬는시간만 됐다 하면 저
한테 와서 이 러는 거에요. 
" 야. 이번엔 어딜 때려줄까?" 
" ... 아까 안때린 곳..." 
퍼억 퍽퍽퍽. 
하튼 때리는 놈도 왜 때리는지 몰랐고 맞는 저도 왜 맞는지 몰랐어 요. 그렇게 맞고 살다가 
어느날 드디어 안맞게 된 계기가 있었습니다. 바로 그게...오버 액션이었지요. 
그날도 또 먼지나게 맞고 있었죠. 근데 갑자기 이런 생각이 들더라 구요. 그냥 콱 맞아서 죽
어버리자. 이렇게 맞고 사는니 그냥 죽자. 국민학교때 이런 생각을 할 정도였으니 얼마나 많
이 맞았으면 그랬겠습니까. 
퍽 퍽퍼억. 
" 으아아아아아악~! " 
" 뭐야, 너 왜그래? " 
" 으아아~~ 너무 아퍼~~! 우어~~! " 
" 야... 괜찮어....?" 
" 헥헥헥..으아아아악~~ 우에에엑~~ " 
" 야....어...어...우아아앙~~ " 
푸헐. 제가 맞고서 그렇게 죽는 척을 했더니 그놈도 때리다 말고 울 더군요. 그  이후부터는 
저한테 접근도 못했어요. 저놈 잘못때리면 정말 죽을지 도 모른다고 소문을 냈던지 다른 애
들도 안때리더군요. 그때 전 생각했습니다. 바로 이거야. 내 인생을 바꿔 놓을 단어. 
오. 버. 액. 션.

< 2 > 
그 뒤 오버액션은 저의 모든 행동을 지배했습니다. 그리고 이 덕분 에 참 여러가지 일을 했
죠. 중학교때는 축구부를 했는데, 거기서 센터포워 드를 했어요.  축구를 잘 한다든지 골 감
각이 좋아서 그런게 아니구, 수비 수가 옆에서 살짝만 밀어도 
" 우에에에엑~~ 우어어`~ 심판 아저씨~~ 이 자식이.. 우에에엑~ " 
환상의 오버액션 덕분에 게임당 두세번의 페널티 킥을 얻어낼 수 있 었습니다. 그러니 센터
포워드를 해도 할 말이 없죠. 
고등학교때는 슬램덩크때문에 농구가 한참 유행이었어요. 그때도 전 장난 아니었습니다.  제 
별명이 " 레이업 슛을 덩크처럼 하는  아이.", " 골 밑슛을 3점슛처럼 하는  아이." 였으니까
요. 하튼 온갖 폼은 다 재면서 했으 니.. 그래도 애들이  웃긴다고 껴 줬죠. 아. 식당 아줌마
들이 절 참 좋아 했어요. 우리 학교 매점 라면은 맛 없기로 유명했는데, 그래도  아줌마들은 
친절하셔서 항상 먹을때 " 맛있게 드세요~~ " 그러거든요.  그럼 다른 애들은 그 냥 무뚝뚝 
지나치는데 전 꼭 한마디 하고 갔습니다. 주먹을 불끈 쥐며, 
" 최선을 다하겠슴다~!!! " 
그리고 참 옆에서 보기에 정말 맛있는거 먹는 거처럼 와구와구 먹어 댔죠. 그러니 아줌마들
이 좋아할 수 밖에요.전 정말 최선을 다 했다구요. 
공부를 할때도 물론 오버액션. 수학 문제를 하나 풀면 
" 이야야아아아아압~!! 아주붕구리숭구리~! 우핫핫핫핫~! 풀어따 ~! " 
이젠 자율학습 감독 선생님이고 애들이고  제가 원래 저러는 거 아니  까 그냥 내비뒀어요. 
문제가 좀 잘풀리는 날엔 그래서 애들이 고생을 했죠. 그래도 제가 나쁜 놈은 아니란 거 아
니까 그냥 기분 좋게 넘어가 줬어요. 고마운 애들이죠. 
그리고 어찌 어찌 하여 대학에 왔습니다. 아마 상상도 못하실 껍니 다. 대학에 합격한 날 제
가 무슨 행동을 했는지. 학교 교문에 올라가서는 
" 음홧홧홧홧~! 합격은 역시 당삼 빠떼루였어~! 음홧홧홧 우핫핫핫 ~! " 
그러다가 경비 아저씨한테 끌려가서는 하마터면 학교 영원히 못 다닐 뻔 했습니다. -_-; 
좀 심한거 같아도 어쩝니까, 어릴때부터 그래온 걸. 그래도 정신은 말짱 하다구요. 하튼,  제
게 벼락이 친건 동아리 엠티를 간 날이었습니다. 
그 날은 참 ...

< 3 > 그 날은 동아리에서 총회 형식으로 우이동에 엠티를 가는 날이었습니 다. 전 약속이 
있어서 좀 늦게 혼자 갔죠. 신촌에서 버스를 타고 가는데, 역시.. 또 발동했습니다. 
" 아저씨~! 안녕하십니까? 우리가 타는 이 버스를 꼭 안전하게 우이 동까지 몰아 주시기 바
랍니다. 음홧홧홧~!! " 
" .. 아..알았네... " 
기사 생활 23년만에 저런 놈은 처음이라고 뒤에 앉은 아저씨와 쑥덕 이는 걸 귓가로 흘려보
내며 앉아 있었는데, 일이 이상하게 되려고 그랬는지 세상에..신촌에서 우이동 가는데 3시간
이 넘게 걸렸습니다. 우헐. 그래서 도착하니 시간은 이미 12시. 이 시간에 가면 사람들 전부 
맛 가있을 텐데.. 전 술먹을때도 역시 오버죠. 소주 딱 한잔 먹구서 양주 1병 원샷 한 놈 처
럼 홍알거립니다. 덕분에 선배들은 저 구경하는거 재미따고 이뻐해 주 긴 하죠. -_-; 
하튼, 그래서 막 뛰어가는데 갑자기  오줌이 마려웠습니다. 그래서 화장실로 들어가서  쉬를 
하는데... 옆 화장실, 그러니까 여자화장실에서 누 가 흐느끼더군요. 이런거 또 참을 수 없죠. 
" 이거 오줌싸는데 옆에서 우는 여자는 누구야 이거~! 음홧홧홧 `~! " 
그랬더니.. 
" 얌마~~! 너 누구야? 화장실에서도 맘 놓구 못우냐? 일루 나와 봐 ~! " 
..오... 만만치 않았어요.. 
" 나왔다. 음홧홧홧`~ " 
" 너 뭐냐? 뭔데 내가 울던 말던 참견이야? " 
" 너 아무래도 술 이빠이 오지게 뽕빠지게 많이 마셨구나. 나 너 누 군지 모르니까 그냥 들
어가라. 음홧홧~ " 
" 참 내. 내가 왜 술이 취하냐? 우웩~~ " 
" 음홧홧홧... 이 아니구만. 등 두들겨 줄께. " 
퍽 퍽 퍽 퍽 
" 얌마~~ 넌 토하는 사람 들 두들기는데 무슨 벽돌깨냐? " 
" 음홧홧홧`~~! 내가 원래 그렇다~! " 
" 너 뒤게 우낀다. " 
" 음홧홧홧~~! 하튼 술 먹을때 울지 마라. 그럼 난 간다. 음홧홧 홧.." 
" 야~! " 
" 왜 그러냐? 으와왓홧핫핫핫~! " 
" 고마워. " 
" 음홧홧홧~~! " 
....누가 알았겠습니까. 그 애가 우리 동아리에 새로 들어온 신입생 이었다는 걸. 
그리고 또 누가 알았겠습니까. 오버액션맨이 사랑에 빠졌다는 걸.

< 4 > 
알고보니 그 애는 저보다 1살 아래더군요. 이름은  영아. 그때는 술 에 취해서 제가 선배인 
걸 몰라다고 그러면서 이제부터는 형이라고 부르겠다고 그러더군요. 전  오빠가 더 좋긴 하
지만.. 형 소리도 꽤 듣기 좋았습 니다. 사실 무슨 소리가 듣기 싫었겠습니까. 좋아하는 아인
데. 
그리고 언젠가는 꼭 내 마음을  고백하리라고 마음을 먹고 있었습니  다. 근데..그게 뜻대로 
되질 않았어요. 제 오버액션때문에.. 누가 저처 럼 난리 법석에  " 음홧홧홧`~!" 을 연발하는 
놈을 봐주기나 하겠습니까. 무 슨 기회가 되두, 
" 그럼 잘 있어. 둘이 잘 가구. " 
" 네. 그럼 들어가 보겠슴다. 음홧홧홧~!" 
" 형. 가요. " 
" 그래. 근데 이제 우리 둘이구나. 음홧홧홧홧`~! " 
" 근데요? " 
" 그러니까.. 난 널 좋아한단다. 음홧홧홧~! " 
" 나두 음홧홧홧홧~~! " 
" (-_-;) 이빠이 당삼 이마탱구리 열라 빠샤탱구리로 좋아한다니 까. 음홧홧홧~~!" 
" 형... 넘 우껴요...쿄쿄쿄쿄~~~~ " 
-_-; 이러니 무슨 사랑 고백이고 뭐고 되겠습니까... 
근데, 언젠가서부터 영아가 절 보고 웃질 않기 시작했습니다. 전에 는 제가 조금만 오버하는
걸 봐두 뒤굴뒤굴 구르던 애가 이젠 오히려 뭔가 안  쓰러운 눈빛이라니. 왜 그럴까.... 이젠 
내 오버액션이 싫증 난건가. 그래. 지칠때도 됐지. 이렇게 소리  빽빽 지르는 놈을.. 근데 나
도 어쩔 수 없단 말 야. 
그러던 어느날, 이젠 거의 고백이고 뭐고 포기하고 있을 때 였습니 다. 동아리가 끝나고  뒷
풀이를 갈 때 였는데, 누가 뒤에서 잡더군요. 영 아였습니다. 
" 저기, 형. 이리 좀 와 봐요. " 
" 왜 그러느냐오오오옷~! 음홧홧홧홧~~! " 
" 형..." 
" 싸게 싸게 얘기를 하는것이 아주아주 좋은 일임을 새삼  말하지 않 아도 알 것이다. 음홧
홧홧홧`~! " 
" 형. 이제 그 짓 그만 할 수 없어요? " 
" 이이잉잉? 이게 무슨 소리냐아아아아앗~! " 
" 형... 우리과에 있는 형 친구한테 얘기 들었어요. 형 이러는거 어 릴때 하두 맞아서 그런거
라면서요. 더 안맞을려구. " 
" 너 그걸 어떻게 알아차린것이냐~~!!!!!! 아잣~!!!" 
" 형... 이제 아무도 형 안때려요.. 그렇게 계속 살  수 없잖아요. 형.. 이제 그러지 마요. 네? 
" 
" 나도 어쩔 수 없다는 것이 온 천하에 입증 되었슴이 아자자잣~! 분명하다다닷~! " 
" 형. .. 그럼 나 좋아한다는 거 그것도 오버였어요? " 
" 아아아아니이이이이이이이잇~!!!!!! 그건 왕참말이다아앗~~~! 꾸 에에엑`!" 
" 그럼.. 제발 그 말 만이라도 오버하지 말고 해 봐요.. " 
" 그래. 난.. 널... 음홧홧홧홧~!! 왕따시 좋아한다다다다닷~! " 
" 형.... 형 계속 그러면 난 형을 좋아 할 수 없어요..." 
" ... 음홧홧홧~~! " (.... 속으로 흐르는 눈물.... 나도 어쩔 수 없어...) 
" 그럼 저 갈께요. 형.. 잘 있어요." 
" 영아~! " 
" 네? " 
" ..흐....저..저기.... 난... ..." 
" 형..해 봐요.." 
" 나난.... 너... " 
" 할 수 있어요. 할 수 있어요~! " 
" 난... 너.... 으... 좋아한다. 정말이야. 정말.. 좋아해. " 
" 형~! 형 했어요~! 오버 안하고 했다구요~! 저도 형 좋아해요! " 
" 정말 정말? 음홧홧홧홧~~! 와핫핫핫핫핫~~! 와따시부리앙~~!!!! 꺄핫핫~! " 
그날 전 그 어린시절 이후 처음으로 두번이나 오버를 하지 않았습니 다. 좋아한다는 말하고, 
날 좋아한다는 말을 듣고 난 뒤의, 제 스스로 에게 처음으로 정말일 수 있었던 그  웃음. 그 
웃음을 한참이나 웃어대며 전 어린 시절의 제 기억들을 털어내고 있었습니다. 이젠.... 난 네
가 필요 없어. 
오.버.액.션.

< 5 > 
이젠 나 웃지 않고 말 할수 있어. 
정말이야. 
나 너 정말...으.. 
음홧홧홧~~! 
^^; 아직 다 고쳐지긴 힘들겠지? 그래도.. 나 정말 너 좋아해. 오버 아냐. 정말로... 
쪽~

< 끝 >

제 목 : [버터빵] K . I . S . S
 
제 목:[버터빵] K . I .  S . S 읽음:11026 올린이:깊고푸른(양진호 )  작성:98/05/04 12:00 추 
천:98/05/04 12:00 ----------------------------------------------------------- 
------------------ 

- Kiss.. - 
1. 친구랑 같이 인하대 앞에 갔을 때 일이었다. 열라 술 먹고 우어 어 하면서 
길을 걷는데, 저 구석탱이에 왠 사람 그림자 비스무리 할 것 둘이 보이는 것이 
아닌가. 난 그 순간 느낄 수 있었다. 저것은 필시 남자와 여자여. 머리 긴 
것이 여자고, 저 단발머리가 남자여. 하지만 자세히 관찰해 본 결 과 머리 긴 남자와 
단발머리 여자였다. -_-; 아무튼, 우리 둘이 지켜보고 있었는데, 그 걸 아는지 
모르는지 그 둘은 순간 Kiss를 하는 것이 아닌가. 친구와 나는 숨 을 꼴딱 
삼키고 지켜보았다. 그렇게 길 한가운데 서서 남자 애 둘이 열심히 무언가를 
지켜보니 이상하게 생각한 다른 사람들도 하나 둘 씩 모여들기 시작 했다. 그 둘은 
아무것도 모르는 지 열심히 껴안고 Kiss를 계속하고 있었다. 하긴 눈 감고 
있는데 뭐 보이겠는가. 나중에 물어보니 내 친구는 그 둘이 숨 막혀 서 껴안고 
죽었는 줄 알았다고 한다. 그렇게 우리 주위에는 대략 10여명의 사 람들이 
모여서 숨만 꼴딱 꼴딱 삼킨채 지켜보았고, 그 장발머리 남자와 단 발머리 
여자는 계속 키스를 하다가 드디어 무언가를 느낀 듯 키스를 멈추 고 뒤를 
돌아보았다. 
..... -_-;;;;;;;;;;;;;; 
참.. 말 그대로 '쪽' 팔렸을 것이다. 
쪽.

2. 키스를 하면 자기도 모르게 눈을 감고 아무 생각도 못하게 된 다. 하지만 
그것도 처음에나 그렇지, 나중에 지겹도록 키스하고 나면 키스할 때 온갖 
잡생각을 하기도 한다. 내일 숙제 내야 되는데.. 오늘 저녁에 형준 이한테 
전화를 해서 시험범위 알아놔야 되는데.. 엄마가 오늘은 만두 해 놓 을테니 일찍 
들어오라구 그랬는데.. 그런 생각을 하다 보면 왠지 눈을 뜨고 싶 을 때가 있다. 
하지만, 만약 키스하다가 중간에 눈을 딱 떴을때 상대방도 눈을 뜨 고 나를 
바라보고 있는 모습을 본다고 생각해 보라. 
왠만하면... 감고 하는 것이 좋다. -_-;

3. 어떤 영화에서 여배우가 키스를 할 때 코가 방해되지 않을 까 걱 정하는 
장면이 있다. 아마 그런 걱정 대부분 해 보셨을 것이다. 코는 어떻 게 해야 되지? 
얼굴은 비스듬하게 다가가야 하나? 안경은 쓰고 해야 하나, 벗고 해 야 하나? 
입술은 키스하기 직전에 내미는 것이 좋을까, 하기 전에 내밀고 가 는 것이 
좋을까? 손으로 머리를 잡고 하는 게 나을까, 아니면 등을 감싸주 는 게 좋을까? 
정말로 키스를 하면 전에 먹었던 음식 냄새가 나는 걸까? 
.... 걱정마시라. 하면 다 된다. 그냥 열심히 하는 거지 머.

4. 키스를 할 때 가장 방해되는 것은, 주변에 지나가는 사람도 아니 고, 아까 
먹었던 김치냄새도 아니고, 차이가 많이 나는 키도 아니고, 입술 크 기도 아니고, 
안경도 아니고, 등에 맨 가방도 아니고, 좀 더운 날씨도 아니고, 갑 자기 울리는 
삐삐도 아니다. 
가장 방해가 되는 것은... 이빨이다. 해 보신 분들은 공감할 것이 다.. -_-;

5. 오늘은 꼭 키스를 하리라 마음 먹는다. 그리고 옷도 제일 멋있 고 이쁘게 
보이는 걸로 입고, 돈도 팡팡 써가며 열라리 좋은 레스토랑에서 제 일 맛있는 
걸로 분위기 잡으며 먹고, 심지어는 없는 돈에 와인도 한 병 시켜 서 건배를 하며 
분위기를 살린다. 그리고 집에 가는 길에 미리 보아둔 사람 별로 안 지나가는 
벤치에 앉아서 아무말 없이 5분 정도 앉아있는다. 바람은 두 사람 사이를 기분 
좋게 감싸며 불어나가고, 은은하게 비치는 달빛은 조명발까지 더해주 어 분위기는 
그야말로 최고이다. 이때 목소리를 가다듬고 상대방의 이름을 부르 면, 상대방은 
무엇을 기대하는 지 발그레한 얼굴에 반짝이는 눈동자를 하고 당신 을 바라본다. 
그리고 서로 바라보다가 눈을 감고 다가가면.. 
" 빠악~~!! " 
-_-; 눈을 감기 전에 목적지를 확실히 확인해 두는 것이 중요하 다. 

< 끝 >

제 목 : [버터빵] 하 필 . . .
 
제 목:[버터빵]  하 필  . .  . 읽음:8602  올린이:깊고푸른(양진호 )  작성:98/05/04 11:22  추 
천:98/05/04 11:22 ----------------------------------------------------------- 
------------------ 

- 하필... - 
1. 맨날 낑낑대면서 우산 가지고 다녔는데 하필 비 오는 날 안가지 고 오냐구... 
2. 맨날 이빨 닦다가 하필 딱 안 닦은 날 키스하게 된 거냐구... 
3. 맨날 돈 잘 가지고 다니다가 하필 택시타고 내릴때 보니까 돈이 없냐구... 
4. 맨날 수업 들어가도 출석 안부르다가 하필 딱 하루 결석한 날 출 석을 부르냐구... 
5. 맨날 접속 잘 되다가 하필 그녀랑  통신에서 만나기로 한 날 접속 이 안되는  거냐구... ( 
쓰고 보니 이상하군요. 다시 쓰죠. 평소에도 접속 열 라 안되는 거 알지만 하필 지금 접속이 
안되는 거냐구... -_-; ) 
6. 맨날 학교 라면값은 1000원이었는데  하필 동아리 후배들 우르르  끌고간 날 1500원으로 
오르냐구... 
7. 맨날 열던 생선가게가 하필 엄마 심부름 할려니까 문을 닫아버리 냐구... 
8. 맨날 잘 뛰어다니다가 하필 농구시합 하기 하루 전날 발목을 삐 어 버리냐구... 
9. 맨날 계산기 잘 가지고 다니다가 하필 미적분학 시험보는 날 안 가지구 오냐구... 
10. 맨날 노래 제목 잘 기억 하다가 하필 그녀 앞에서 까먹어 버리 냐구... 
11. 맨날 더워서 열라 불평했는데 하필 졸업하다고 하니까 선풍기 공사하냐구... 
12. 맨날 툭툭 쳐도 안넘어지던 선인장이 하필 더워서 옷  다 벗구 뒹구는데 떨어져 버리냐
구... 
13. 맨날 잘 들어오던 전기가 하필 시험보기 하루 전에 정전이 되 어 버리냐구... 
13. 맨날 번호 잘 메기다가 하필 13번에서 번호를 틀려 버리냐 구... 
15. 맨날 열쇠 잘 맡기시다가 하필 집에 일찍 온 날 열쇠를 안 맡기 고 나가시냐구... 
16. 맨날 이 프로에는 S.E.S가 나오는데 하필 방송국에 구경 온 날 안나오는 거냐구... 
17. 맨날 잘 돌아가던 윈98이 하필 컴덱스에서 프레젠테이션 할  때 다운되버리냐구...( 쓰고
보니 이상하군요. 다시 쓰죠. 평소에도 열 라리 다운 잘되는 윈98인건 알지만 하필 지금  다
운되는 거냐구.. By 빌 게이 츠) 
18. 맨날 예습해도 안시키다가 하필 공부 안해온 날 시키냐구... 
19. 맨날 풀뿌리 반찬만 먹다가 하필 배아픈 날 고기반찬 하시는 거 냐구... 
20. 맨날 노래 잘 부르다가 하필 여자애들 앞에서 삑사리가 나는 거 냐구... 
21. 맨날 폭탄만 나오다가 하필 안나간 날 킹카 퀸카 몰려 나오는 거냐구... 
22. 맨날 잘 울리다가 하필 아침에 시험 보는 날 고장나버리냐구... 
23. 맨날 날씨 좋다가 하필 소풍 가는 날 비가 오냐구... 
24. 맨날 이기다가 하필 야구장에 가서 구경하면 지냐구... 
25. 맨날 아빠! 잘 하더니 하필 C.F 찍을때 어버버버 거리냐 구... By 016 
26. 맨날 집에 일찍 들어오다가 하필 성적표 오는 날 집에 늦게 오 냐구... 
27. 맨날 솔로라구 그러더니 하필 사랑고백 하려는데 애인 생겼다 고 자랑하는 거냐구... 
28. 맨날 한번도 안열리던 앞집 문이  하필 옷 다 벗고 신문 가지러  잠깐 나갔는데 열리는 
거냐구... 
29. 맨날 덥다가 하필 반팔 입고 나간 날 추워지는 거냐구... 
30. 맨날 튼튼하다가 하필 엄마  아빠 외국 나가셨을 때 맹장이  터져버리냐구... By 터빵 ( 
터빵이의 맹장수술 체험기는 조만간 puzzle에 올리겠슴다..흑흑. ) 
< 끝 >

제 목 : [버터빵] 그녀의 관상을 보았지(하)
 
제  목:[버터빵]  그녀의  관상을  보았지  (하)   읽음:7304 올린이:깊고푸른(양진호   ) 작
성:98/05/03             01:24              추             천:98/05/03              01:24 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 
< 4 > 
한강 고수부지에는 바람도 참 시원하게 불었습니다. 아, 시원하다 는 말이 좀 안어울리네요. 
그래도 아직은 겨울의 모서리니까 춥다고 해야 하는 건가요. 하긴 시원하든 춥든 그게 무슨 
상관이겠습니까. 지금 이렇게 이쁜 아가씨와 같이 한강변을 걷고 있는데 말이죠. 
" 그러니까... 제 관상이 별로 안좋다는 말씀이세요? " 
" 아뇨, 안좋다는 말이 아니라...  전체적으로는 상당히 좋은 상이에  요. 상정, 중정, 하정이 
다 좋으니 초년운과 중년운, 말년운이 전체적으로 조 화를 이루고 있죠. 그리고 눈의 동자를 
보니 운세가 순조롭겠고, 코와 법령을 보 니 사람을 시켜서 일을 할 상이에요. 설령  고용을 
당해도 성공하는 상이죠. " 
" 그럼 뭐가 문제죠? " 
" 문제는 한가지에요. 눈썹. " 
" 네? 제 눈썹이 어째서요? " 
" 눈썹털이 어지럽고 굵으며, 언제나 어지럽게 난 눈썹은 반드시 파 산하게  되죠. 초년운이 
좋아도 한번 큰 실수를 하게 되어 큰 고생을 하 고, 육친과 친척과의 융화도 안되고 자기의 
자식에게도 인연이 없으며, 평생을 통하여 금운도 좋지 않아요. " 
" 세상에.. 그럼 어떻게 해야 돼요? " 
" 실은 이건 아무 소용 없을 지도 모르지만, 눈썹의 이 부위와 이 부위를 좀 뽑아서 모양을 
만들면 최악의 상황은 피할 수 있을 것 같네요. " 
" 어머나. 그렇게 인위적으로 해서 바꿀수도 있어요? " 
" 성형수술을 하면 벌써 사람이 달라보이잖아요. 그럼 그  달라보임 이 그 사람에게 얼마나 
큰 영향을 미치겠어요. 운명은 자신이 어떻게 살아 가는지에 따라 변한답니다. " 
" 그렇군요. 고마워요. 이렇게 신경써줘서. " 
저는 다시 그녀의 눈을 보았습니다. 이전에는 연애인이라고 하면 좀 안 좋은 이미지를 가지
고 있던 게 사실인데, 그녀를 보니 모두 그런 것 같지 는 않았습니다. 
" 우리 뭐 좀 먹으러 갈까요? 제가 살께요. "
" 네.. 그런데 저는 잘 아는 곳이 없는데. 어디로 가죠? " 
" 저만 따라 오세요. " 
저는 그녀를 데리고 고수부지를 지나 버스를 타러 정거장으로 향했습 니다. 아까부터 차 안
에서 그녀를 지켜보고 있던 매니저는  자기 차를 타 고 가라고  성화였지만, 그녀의 부탁에 
그냥 오늘 하루만은 조용히 자기가  물러 나기로 결정을 했어요. 오늘  하루만 제가 매니져 
역할을 하게 된 거죠. 
그런데 화장을 하나도 안하고 안경까지 쓴 그녀의 모습은 텔레비젼에 서 보던 모습과는 사
뭇 달랐어요. 그냥 보통 사람같구, 어디 소개팅에서 만 난  느낌도 들고... 이렇게 사람을 편
하게 해 주는 건 참 특별한 능력인데 그녀 는 이런 능력을 자기도 모르는 사이에 가지게 된 
것 같아요. 
" 그런데 이런 소리 많이 들어요? 같이 있으면 편하다고. " 
" 네.. 그냥 그러시더라구요. 전 잘 모르겠던데. " 
" 처음에는 연예인이라서 부담이 많이 되었는데 지금은 참 편한데 요. " 
그 순간 저는 그녀의 얼굴에 무언가 어두운 그림지가 스쳐가는 것 을 놓치지 않았습니다. 
" 괜찮아요? 멀미 나요 ?" 
" 아니..그것 때문이 아니라.. 그냥 좀 생각할 게 있어서.. " 
" 네. " 
그리고 어느새 버스는 성수시장에 도착했습니다. 
" 여기가 어디에요? " 
" 제가 어릴 때 여기서 자랐거든요. 그래서 이 곳에서 애들이랑 같 이 놀고 그랬는데.. 여기
서 파는 순대가 정말 맛있어요. 혹시 순대 못 드세 요? " 
" 아뇨.. 그건 아닌데..." 
" 그럼 믿어 보세요. 정말 맛있다니까요." 
" 네. " 
시장은 아직 예전 모습 그대로였습니다. 저도 오랜만에 오는 거였거 든요. 그래도  예전에는 
바닥에 물이 흐르고 지저분했었는데 그건 깨끗해졌 더군요. 저는  그녀를 데리고 시장 골목
을 돌고 돌며 겨우 어릴때 가던 순대 집을 찾아냈습니다. 
" 아주머니, 안녕하세요? " 
" 아, 오랜만이네. 앉어, 여기. " 
" 학교 다니느라고 좀 못왔어요. 요새 장사는 잘 되세요? " 
" 그냥.. 손님이 뜸 해. 요새 누가 순대 먹으러  여기까지 오겠어. 아이구, 그런데 옆에 이뿐 
아가씨는 누구신가? " 
" 저.. " 
뭐라고 말을 해야 할 지 몰랐어요. 그냥 친구라고 하자니 만난지 얼 마 되지도 않았는데 저 
혼자만 그렇게 생각하고 있는 것일지도 모르니까.. 이 것 참..  뭐라고 얘기를 해야 하지. 그 
때, 갑자기 그녀가 제 팔짱을 끼며 이 야기 했습니다. 
" 애인이에요. " 
" 어머나, 그렇군요. 이 학생이 매일 혼자 와서 순대 먹길래 애인 생기면 꼭 같이 오라고 얘
기했더니.. 잘 왔어요. 오늘 마침 순대도 좋은게 들 어왔는데. 듬뿍 줄테니 맛있게 먹어요~ " 
" 네~ " 
그녀는 장난기 어린 눈으로 안경 너머 저를 쳐다보았습니다.  저는 머쓱해져서 얼굴이 빨개
진채로 머리만 긁적거리다가, 그녀의 귀에 대고 속삭였습 니다. 
" 고마워요. 애인이라고 해 줘서. " 
" 그게 왜 고마운 건데요? " 
" 그..그게.. 그러니까.. 저기.. 아! 순대 나왔네요! 먹죠!!!" 
할 말이 없어진 저는 순대를 우적 우적 먹어댔습니다. 그녀는 그런 저를 웃음 띤 얼굴로 보
면서 같이 순대를 먹었습니다. 같이 음식을 먹는 다는 건 참 사람을 친하게 만드는 것 같습
니다. 우리는 그날 순대를 먹으며 참  많은 이야기를 나누었습니다. 앞으로 서로 무엇을  할
지, 어떻게 살아야 할지, 연애인 생활은 어떤지, 힘들지는 않은지, 그런 수많은  이야기를 나 
누면서 태어나서 처음으로 마음이 흔들리는 것을 느낄 수 있었습니다. 웃으 며 이야기 하는 
그녀의 작은 입술이 너무나 사랑스러웠으니까요. 
순대를 다 먹고 난 뒤에 시장에서 나와 잠시 걷다가 커피를 한 잔 마시고, 그녀를 지하철을 
타고 집 앞까지 바래다 주었습니다. 전 발이 땅에 닿는지  않닿는지 모를 정도로 기분이 둥
둥 떠서 집에 걸어오고 있었습니 다. 괜히 그녀가 팔짱을 꼈던 오른쪽 팔을 슬쩍  만져보고, 
그녀의 얼굴을 생 각하며 기분 좋게 걸어오고 있었는데, 
아차!!! 
전 너무나 놀라서 우뚝 서버릴 수 밖에 없었습니다. 태어난  날과 관 상으로 보건데 그녀는 
돼지고기와 상극이었거든요. 이런.. 왜 이걸 미리 알 아차리지 못했지. 그런데 그녀는 순대를 
먹을 수 있다고 말했는데.. 혹시 내 가 잘못 본 건가. 그래. 전화를 해 보자. 
따르르릉~ 따르르릉~ 따르르릉~ 
전화벨이 한참을 울린 다음에 누군가가 받더군요. 
" 여보세요? " 
" 저.. 실례지만.. " 
" 혹시 우리 애랑 오늘 만난 학생인가? " 
" 엇...그런데요? " 
" 자네 얘랑 같이 돼지고기 먹었나? " 
이런... 역시. 
" 내 딸 돼지고기 못 먹는 거 몰랐나? 지금 얘 한참 토하더니 자기 방에  들어가서 자고 있
다네. 그런건 신경을 써 줘야지. 부모된 입장에서 는 자식이 토하는 모습 보면 그렇게  안쓰
러울 수 없다네. " 
" 죄송합니다.. 정말 죄송합니다.. " 
" 자네도 몰랐나본데, 앞으로는 돼지고기 같이 먹지 말도록 하게 나. 나중에 얘 깨어나면 자
네한테 전화왔었다고 일러줌세. 원래 절대 말하지 말랬는 데, 그래도 해야 할 것 같아서  말
하는거야. " 
" 네.. 죄송합니다.. 다시는.. " 
" 그럼 이만 끊겠네. " 
" 네. 죄송합니다. " 
딸깍. 
제 자신이 이렇게 미워진 건 처음이었습니다. 기껏 관상이랑 그런 거 배웠다는 놈이 그런걸 
못보고 돼지고기를 먹자고 했으니. 그녀는 분위기를 생 각해서 그냥 먹을 수 있다고 말한것 
같은데, 그걸 몰랐으니.. 
못 먹는 음식을 웃으면서 먹으며 나를 바라보던  그녀의 모습을 생각 하니 미안해 죽을 것 
같은 기분이었습니다. 그날 전 결심했습니다. 이제 다시는 관상이고 뭐고 보지 않겠다고. 
하지만, 그 결심을 단 한번 깨야 할 일이 있었습니다.

< 5 > 
몇번의 전화 통화 외에는 단 한번 만났을 뿐인 여자가 지금 저 멀리 서 달려오고  있었습니
다. 브라운 관에서 노래를 부르며 모든 사람들의 마음을 빼았아 가 버리고, 단 한번  만나서 
내 마음을 빼았아 가버린 여자 가 지금 저 멀리서 달려오고 있었습니다. 
" 미..미안해요.. 늦어서.. 휘유.. " 
" 괜찮아요. 숨좀 고르게 하세요. " 
" 휴.... 이제 됐어요. 오랜만이네요. " 
" 네. 잘 지냈어요? " 
" 글쎄.. 그게.. 실은 잘 못지냈어요. " 
혹시 전에 순대 먹은 것 때문에 그런건가? 저는 가슴이 뜨끔해져서 물어봤습니다. 
" 왜..왜요? " 
" 여기서 말하긴 좀 곤란하고, 아. 저기 들어가죠. " 
" 그래요 " 
그냥 눈 앞에 보이는 커피숍에 들어간 우리는, 어쩌다가 그녀를 알 아챈 서빙보는 아가씨의 
싸인 공세에 또 한번 곤욕을 치루어야 했습니 다. 그리고 그 아가씨에게 싸인을 해 주는 걸 
본 다른 사람들이 우루루 몰려와서, 결국 이야기를 시작하는데 꽤 오랜 시간이 걸려야 했습
니다. 
" 싸인해 주셔서 감사합니다~ " 
" 네. 휴... 이제 끝났어요. " 
" 연예인은 힘들겠어요. 어디 가나 저렇게 사람들이 알아보고 달려 들테니." 
" 실은 제가 말하려던게 그거에요. 요새 매니져 아저씨하고도 좀 안 좋은 일도  있구... 그리
고 솔직히 자신도 없어요. 제가 최고의 가수가 될 수 있을런지. " 
" 지금도 최고의 가수 아니에요 ?" 
" 지금보다 나이를 더 먹어서도 노래를 부를 수  있을까요, 과연? 지 금이야 젊으니까 그럴 
수 있겠지만, 이렇게 노래부르는 걸로 평생을 살 수 있을까요? 전  다른 일도 해 보고 싶어
요. 그냥 평범한 사람이랑 결혼해서 아이 도 낳고 싶고, 살림도 해 보고 싶고. 아니, 그게 아
니더라도 새로 시작할 수 있을 때 다른 일을 해 보고 싶어요. " 
" 하지만 다른 일을 해서 후회할 지도 모르잖아요. 괜히  가수를 그 만 둔 것을 후회하다가 
다시 컴백하는 가수도 많잖아요. " 
" 그래서 뵙자고 한 거에요. 전에 말씀해 주신 대로 눈썹을 다듬었 더니 일이 잘 풀리긴 했
는데, 요새 다시 일이 꼬이기도 하고.. 아까도 말씀드 렸지만 매니져 아저씨가 너무 저를 구
속하는 것 같아서 사이도 않좋구.. 어 떻게 해야 할까요? " 
" 뭘 어떻게..? " 
" 제가 과연 앞으로도 계속 최고가 될 수 있을까요? 제 얼굴에 그 럴 수  있다고 적혀 있나
요? " 
저를 애타게 바라보는 그녀의 눈을 전 외면할 수가 없었습니다.  이 젠 관상을 보지 않겠다
고 차마 말을 할 수가 없었어요. 이렇게 결심이 깨지는 구나 생각하면서, 저는 그녀의  관상
을 다시 보았습니다. 그녀의 운명은 분명히 가수로 성공 할 수 있는 운명이었습니다. 하지만 
전 그녀에게 그 운명을 이야기 해  주기 싫었습니다. 지금 가수를 그만 두고  다른 일을 하 
게 되면, 그녀는 분명히 저와 더 가까이 지낼 수 있을테니까요. 그렇다고 제 욕심을 위해 그
녀의 앞길을 막을 수도 없었어요. 지금 그녀의 표정을 보건 데 제가  무슨 말을 하든 그 말
에 따를 준비가 되어 있다는 표정이었거든요. 
" 어때요? 어떻게 나와 있어요? " 
" 그게... " 
" 안좋아도 좋으니까 솔직히만 말해 주세요. 어서요. " 
그래. 내 욕심때문에 다른 사람의 길을 막을 수는 없어.  말하자. 그 리고 이젠.. 그녀를.. 잊
어버리자. 
" 가수로 성공할 수 있고, 앞으로도 계속 인기를 누릴 꺼에요. 지운 과  천운이 강하고 중년
운과 말년운이 좋아서 최고의 자리도 계속 유지할 수 있 을 껍니다. " 
" 그래요? 와~" 
그 말을 듣고 기뻐하는 그녀를 보며, 전 고개를 떨구었습니다. 거짓 을 말하지 않은 걸 후회
하지는 않았지만, 그래도 이젠 다시 보기 힘들꺼라고 생각하니 가슴이 아려왔습니다. 
" 이제 그만 가 볼께요. 저녁에 약속이 있어요. " 
" 아. 네, 그러세요. 그리고 저기.. 내일 신문 꼭 보세요. 알았 죠? " 
" 네? 내일 신문은 왜? " 
" 일단 한 번 보세요. 그럼 저랑 같이 나가죠. 저도 오늘 해야 할 일들이 너무나 많아서. 그
럼 다음에 또 뵈요~ " 
" 네, 잘 가요. " 
저는 궁금해 졌습니다. 갑자기 왜 내일 신문을 보라는 걸까. 
그 의문은 내일이 되어서야 풀렸습니다.

< 6 > 
따르르릉~ 따르르릉~ 
" 여보세요? " 
" 여보세요? 도대체 어떻게 된 거에요? " 
" 아... " 
" 저 지금 신문 봤어요. 이거 맞는 말이에요? 은퇴선언 한 거 맞아 요? " 
" 네. 맞아요. " 
" 아니.. 어제 제가 말씀드렸잖아요. 가수로 분명히 오랫동안 성공 할 수 있다고.  그런데 왜 
이런 거에요, 왜? " 
" 좀 침착하게 말씀 하세요. " 
" 지금 침착할 상황이 아니잖아요. 이번일의 책임은 제게  있는 것 아니에요? 혹시 제가 말
씀드린 거 잘못 들으신 거 아니에요? " 
" 잘못 듣지 않았어요. 그리고 은퇴선언 한 것도 맞구요. " 
" 왜 그랬어요.. 왜.. " 
" 제가 가수를 하면 앞으로도  성공할 수 있다고 말씀하셨죠. 전  그 말을 믿어서 은퇴선언 
한 거에요. 앞이 뻔히 보이는 길을  가기는 싫었어요. 제 운명이 가수로 성공할  운명이라는 
걸 알았고, 그래서 뻔히 성공할 길 보다 는 다른 길을 가 보고 싶었어요. 제가 제 손으로 운
명을 바꿔보고 싶었다구 요. 지금까지는 매니져 아저씨가 시키는 대로 했을 뿐이고, 제 마음
대 로 제 길을 간 적은 없었어요. 이젠 저도 제 힘으로 제 길을 가 보고 싶어요. 어떻게 될 
지는 모르지만, 그래도 일단 가 보고 싶은걸요. " 
" ..... " 
" 앞으로 힘든 일이 많을 꺼에요. 일방적으로 계약을 파기했기 때문 에 매니져 아저씨와 소
속사에서 재판을 걸어올지도 모르고, 지금까지 익숙해져 있는 스타 의식도 고쳐야 할 꺼고.. 
" 
" 미안해요. " 
" 뭐가 미안해요? " 
" 제가 힘들게 해 드린 것 같아서 미안해요. " 
" 아뇨아뇨. 이건 제가 결정한 일인걸요. 그것보다도 물어볼 께 있 는데.. " 
" 네? 뭘요? " 
" 저.. 제가 앞으로 해야 할 일중에 제일 중요한 일이에요. " 
" 뭔데요? " 
" 오늘 시간 있으면, 우리 다시 볼래요? " 
" 죄송하지만, 저 이제 관상 다시 보지 않을꺼에요. 전에 결심했던 건데, 실은 한번 깨 버렸
거든요. 이젠 다시 결심을 깨고 싶지는 않아요. " 
" 관상 봐 달라는 게 아니에요. 제가 말하는 제일 중요한 일은...우 리 오늘 바이킹이랑 청룡
열차 그런거 타러가요. 네? 네? " 
네... 라고 전 대답했습니다. 
지금 전 평범한 학생입니다. 관상을 보지도  않고, 그냥 공부하고 가 끔 놀러다니는  평범한 
대학생입니다. 
하지만 제 애인은 평범하지 않습니다. 세상에서 제일 쉬운 길을  버 리고 어려운 길을 택해
서 열심히 살아가고 있거든요. 
가끔 노래방에 같이 가면 참 신나게 노래부르는 그녀를 보면서.... 
전 이제 주어진 운명을 믿지 않기로 했습니다. 운명은 만들어 가는 것이니까요. 
저와 그녀의 새로운 운명을 위해서, 
파이팅! 

< 끝 >  

제 목 : [버터빵] 그녀의 관상을 보았지(상)
 
제  목:[버터빵]  그녀의  관상을  보았지  (상)   읽음:8025 올린이:깊고푸른(양진호   ) 작
성:98/05/02             22:26              추             천:98/05/02              22:26 
----------------------------------------------------------- 
------------------ 
< 1 > 
저는 읽던 책을 집어 던지고 음악을 틀었습니다. 요새 유행하던 음 악이라고 하는데, 신나는 
리듬에 경쾌한 박자로 기분을 흥겹게 하는 노래였지 만 저는 전혀 신나질 않았습니다. 
' 그러니까 天紋(천문) 위에 다시  천문이 생기는 경우에는 신분상  의 일이나 상사의 일에 
변화가 생기는데, 地紋(지문) 밑에 지문에 생기는 경우 에는  이사수가 많다 이거지. 이마에 
곤두선 주름은 그리 좋게 판단할 수 가 없고, 天人地(천지인)의 三紋(삼문)으로 나누기 힘들
기 때문에 가운데의 주름만으로 판단하면 되는 것이고... 이마에 주름이 많은 사람은 고생이 
많다 고 하는데 이는 삼문의 천지를 부모로 하고, 인문을 나로 하고, 다시 천문을 윗 사람으
로 보고, 지문을 손아래로 했을 때 삼문이 혼란해서 갖추어지지  못하 는 것이 자기의 친척
에 맞지 않다는 생각에 의거한 것이고.... 휴. 어렵다 어려워. ' 
틀어놓은 음악은 어느새 한번이 끝나고 다시 한번 나오고 있었습니 다. 생각에 머리가 아파 
그냥 음악을 끄고 팔베개를 한 채로 바닥에 누웠습니 다. 
벌써 대학교 3학년. 공대생인지라 다른 아이들은 무슨 벤쳐기업을 차린다는 둥, 또 전기적인 
현상을 연구해서 특허를 받겠다는 둥 여러가지로 먹고 살 걱정들을 하고 있었지만 저는 그
렇질 못했어요. 우연히 대학교 1학 년때 사주와 관상에 관한 책을  보게 된 이후로 학교 공
부보다는 이런 관상과 손 금을 공부하는 것이 훨씬 재미있었거든요. 
특히나, 관상을 공부하는 것은 그렇게  재미있을 수가 없었습니다. 길거리를 지나가다  보는 
수많은 사람들이 제 공부에 도움을  주는 사람들이 죠. 이 커플은  남자가 이야기를 하는데 
눈썹이 움직이는 걸 보니 윗사람과 의견이 안맞는 일이 많고, 어버이의 뒤를 이을수도 없겠
군. 여자는 입의 모서리가 조금 올라갔기 때문에 평생 먹을 걱정은 없고, 직업도 안정되어서 
편안한 일생을 보내게 될텐데. 여자가 아깝다 아까워. 
이런 생각들을 하고 사람들을 보니 어느 때는 도움이 되지만,  어느 때는 괜히 관상을 배웠
다는 생각이 들기도 합니다. 나를 해치려는  사람들이 나, 또는 관상이 너무 나빠서  가까이 
하는 사람마져 운이 나빠지는 사람들 같 은  경우에는 피할 수 있으니 도움이 되는 것이겠
죠. 하지만 관상을 공 부하기 전에는 몰랐는데 친한 친구가 나랑 관상이 안맞는 걸 알게 되
면 대 하기가 참 난처합니다. 이럴 때면  차라리 모르는 게 더 나을 뻔 했다  라는 생 각이 
들죠. 
휴.. 처음 공부할 때는 잘 몰랐는데, 하다 보니 정말 관상과 손 금을 공부하는 것은 끝도 없
더군요. 이제 조금 알겠다 싶으면 같은 관상에  대해 더 깊은 견해를 내는 책을 보게  되고, 
그럼 지금까지 알던 지식에 덧붙여서 검토해보고, 다른 사람들의  관상을 본 결과에 맞추어
서 제 나름대로 의 생각을 정리한다는 것이 그리 쉽지만은 않은 일이었으니까요. 지금도 천
문 과 지문에 대한 생각을 정리하느라 머리가 아퍼 죽겠습니다. 
머리도 복잡한 김에 오랜만에 텔레비젼을 보면서 뜨거워진 머리를 좀 식히기로 마음을 먹었
어요. 그리고 텔레비젼을 켜는 순간, 아까 제가 모르고 틀었던 음악이 나오더군요. 지금까지
는 음악만 듣고 누가 부르는 지 몰랐는 데, 이제 보니  참 이쁜 아가씨가 그 노래를 부르고 
있었어요. 
와.. 이쁘다~ 하면서 그냥 기분 좋게 보고 있는데... 
어! 저..저거 저러면 안되는데!! 눈썹의 털이 굵고 검으며, 어지럽 게 난 눈썹을 가지고 있는 
사람은 분명히 한번 파산하게 되어 있는데. 아 무리 초년운이  좋더라도 한번 큰 실패를 하
게 될텐데.. 이런... 
우연히 텔레비젼에서 보게 된 아가씨가 그렇게 나쁜  관상을 하고 있 다는 걸 알면서 부터 
제 마음은 콩닥 콩닥 뛰기 시작했습니다. 
보니까 눈썹이 어지럽기는 해도 눈썹을 좀 뽑고 다듬으면 그렇게 엉 망인 관상은 아니게 될
텐데. 지금까지는 다른 눈이나 법령이 하도 좋아 서 저렇게 성공한 것이겠지만 앞으로 한번 
분명히 실패할텐데.. 이걸 가르쳐 주어야 할텐데 어쩌지.. 
괜히 생판 모르는 사람의 일에 관계한다는 것도 우습지만, 제가  하 필 그 시간에 텔레비젼
을 보았고, 하필 그 때 나온 가수가 제가 제일 자신  있게 보는 눈의 관상이 나쁜 가수라는 
것이 그저 우연으로는 여겨지지 않았습니 다. 그래.  이것도 운명일게다. 어떻게든 알려주어
야 할텐데.. 
그런데 어떻게 알려주지?

< 2 > 
무작정 찾아온 방송국 앞. 수많은 여학생들이 꽃다발과 커다란 글씨  가 씌 여진 종이를 들
고 오들오들 떨며 방송국 앞  길을 점령하고 있었습니다. 오늘 하는  가요 프로그램을 보러 
왔나 보죠. 요새 나오는 가수들은 한명씩 나 오는 경우가  거의 없고 몇명씩 무더기로 나오
니까 누가 누군지도 잘 모르겠습니 다. 특히나 저처럼 텔레비젼  잘 안보는 사람 같은 경우
엔 더 그렇죠. 길가에 앉  아서 좋아하는 가수가 나오기만을 기다리고  있는 학생들을 보니 
한편으로 는 안쓰럽고, 한편으로는 좋아하는 대상에 대해 저렇게 열정적일 수 있 다는 것이 
부럽기도 했습니다. 
그런데.. 어제 그 방송을 보고 난 뒤에 오늘 무작정  방송국으로 오 기는 했는데, 도저히 들
어갈 방법이 없었어요. 원래 어느 건물에서든 제 일  무서운 사람은 경비아저씨라고 하잖아
요. 저 수많은 여학생들도 못들어가고  있는데 제가 가수 아가씨 만나러  왔다고 하면 과연 
들어보내 줄까요? 아마 안되겠죠. 그래도 여기까지  온게 아까와서라도 들어가야 할텐데..아
니. 꼭 그 아가씨를 만나서 어제 본 관상에 대해  이야기를 해 주어야 할텐데..이거 어떻 한
다..... 아! 
" 저기, 아저씨? " 
" 응? " 
" 아저씨 요새 기분이 별로 안좋고 하는 일들이 잘 안풀리죠? 아저 씨 아들이 학교 문제 때
문에 걱정을 시키나 보죠? " 
" 뭐..뭐? 아.. 아니... 그걸 어떻게 아나. 아니, 그것보다 자네 누 구야? " 
" 네. 저는 실은 관상을 공부하는 사람인데요, 오늘 라디오에서 인 터뷰를 하기로 했거든요. 
그래서 좀 들어가 보려고 하는데요. " 
" 어느 프로인데? " 
아차차.. 뭐라고 하지.. 
" 어? 아저씨. 아저씨 인중을 보니 중년운이 참 좋으신데요? " 
" 으응? 그래? " 
" 네. 인중이 깊고 끊어지지 않은 것이 지금은 몰라도  나중에 사업 을 하시면 꼭 성공하실 
꺼에요. "
" 하긴...내가 요새 음식점을 하나 하려고 하는데.. 잘 되겠나? " 
" 그럼요! 수운이 뻗치고 지운이 동조하니까 먹는 장사를 하면 꼭 잘되실 꺼에요. " 
" 그렇군.. 거 참 신기하네.....그래도 좋다니까 좋은 걸. " 
" 저, 이제 들어가도 되죠? " 
" 아, 그래. 어서 들어가 봐. 그것 참... " 
아내에게 음식점 차리려던거 예정대로 하자고 전화를 걸러가는 경비 아저씨를 뒤로 하고 전 
방송국 정문으로 달려갔습니다. 일단 들어가기만 하 면 대충 사람들에게 물어볼 수  있겠죠. 
어디서 가요프로그램을 녹화하는 지 만 알면, 슬쩍 대기실에 들어가서 말해주면 될 껍니다. 
아가씨야 기다려라, 백마 탄 관상장이가 간다~!

< 3 > 
일단 방송국 안에 들어오니까 뭐라고 막는 사람이 없었어요.  1층부 터 여기 저기 돌아다니
는데, 텔레비젼에서만 보던 사람들을 실제로 보니 참 신기하더군요. 생각했던 것보다 잘생긴 
사람도 있고, 덜 이쁜 사람 도 있고... 아무튼 관상들은 대체로 다 좋던데요. 하긴, 방송일 같
은 사람을 보 는 직업을 하려면 관상이 나빠서는 안되겠지. 
이건 참 신기한 일인데요, 관상을 아얘 볼 줄 모르는 사람들도 느낌 으로 관상이 좋은지 나
쁜지 대충 아나봐요. 잘생기고 이쁘다는 게 실은 관상학적으로도 좋을 때가 많거든요.  특히
나 사람들을 대하고, 계 속 얼굴을 브라운관에 내보여야 하는 연예인들 같은 경우에는 관상
이 좋지 않으 면 사람들이 본능적으로 알아서 외면하는 경우가 많더라구요. 
아무튼, 그렇게 돌아다니며 찾아보려고 했지만 도저히 찾을수가 없었 어요. 그래서 사람들에
게 물어 겨우 가요 프로그램을 녹화하는 스튜디오에 도착했습니다.  그리고 몰래 녹화장 뒤
쪽으로 갔죠. 설마 이사람이 가수 좋아해서 따라다니는 사람은  아니라고 봤는지 지키고 서 
계시는 분 도 절 잡지 않으시던데요. 그리고 대기실로 들어서는 순간, 갑자기 문이 확 열 리
며 어떤 아가씨가 급한 걸음으로 밖으로 나왔습니다. 
어! 그 아가씨다! 
" 저..저기요.. " 
" 누구세요? 저 급해요. " 
" 저..저기.." 
실제로 보니까 말이 잘 안나와요!!! 떨리더라구요, 생각보다. 
" 실은 제가 관상을 보는데.." 
" 다음 제 차례거든요. 나중에 얘기하죠. " 
걸음을 빨리 하며 아직 이름도 모르는 그 아가씨는 무대로  올라갔어 요. 그리고 노래를 부
르기 시작했는데.. 뭐라 말을 해야 할까.. 열심히 춤을 추 며 노래 부르는 모습을 보니 그 열
정이 배어난다고 해야 할까.. 아무튼 태어 나서 그렇게  이쁜 여자도 처음이었고, 그렇게 노
래 잘 부르는 여자도 처 음이었던 지라 그냥 그 아가씨 모습을 보기 바빠서 관상이고  뭐고 
생각이 나 질 않았어요. 
그런데 문득 무대 옆을 보니 전기를 공급하는 트랜스가 보였는데 거 기에 공급되는 전압이 
정격 전압보다 높은 것이 보였어요. 워낙 공부를 안하긴 했지만 그래도 기초적인 것은 알거
든요. 저거 위험하겠다 생각이 들 었는데, 갑자기 계기판의 바늘이 확 올라가는 것이 보였어
요. 
합선이다!!! 
순간, 저는 몸을 날려 무대로 올라가  아가씨가 쥐고 있던 마이크를  던져버렸어요. 그리고 
동시에, 뒤에서 연주하던 전기기타에서 스파크 가 나면서 기타를 연주하시던 분이 쓰러지셨
죠. 방청석에서는 비명이 터져 나오 고, 지켜보시던 분들은 허둥지둥 응급차를 부른다, 소방
관을 부른다 하면 서 상황은 급하게 돌아가고 있었어요.
그 아가씨는 노래부르다 이게 무슨 영문인지도 모르고 멍하게 서 있 었고, 던져진 마이크에
서 스파크가 나면서 펑 터지는 순간...저를 바라보 더군요. 
" 저.. 구해주셔서 감사합니다. " 
" 저도 감사합니다. " 
- 응? 뭐가 감사해? 정신 없구만, 지금. 
" 네? 뭐가 감사하세요? " 
" 이렇게 저랑 운명이 교차하게 된 것을 감사드리는거에 요. " 
- 아무튼 말 지어내는 데는 뭐 있다니까. 
" 저..아까 얼핏 듣기에 관상이 어쩌구 하신거 같은데.." 
" 네. 제가 관상을 공부하는데요, 아가씨 관상에 관해서 꼭 드릴 말 씀이 있어서.. " 
" 그래요? 그럼 잠깐 나가서 얘기를 들을까요? " 
" 네. 그러죠. " 
그리고 내려가려는 순간, 저기서  방송을 지켜보다가 잠시 화장실에  갔던 매니져 아저씨가 
허겁지겁 달려오는 것이 보였어요. 
" 야! 괜찮니? 괜찮아? " 
" 네. 이 분이 구해주셔서.. 괜찮아요. " 
" 고맙습니다. 이거 참.. 어떻게 사례를 해 드리나.." 
저도 어디서 그런 용기가 났는지 모르겠어요. 
" 저.. 이 아가씨랑 딱 한번만 데이트를 하면 안될까요? " 
" 네? 그건 안돼죠!! " 
저도 왜 그런 말이 튀어나왔는지 몰랐지만, 그래도 혹시나  했는데 역시나 매니져 아저씨는 
안된다는 말을 하셨어요. 그런데 그 아가씨가... 
" 제가 이 분이랑 데이트 하면 왜 안돼요? " 
" 뭐? 야, 너 그러다가 신문기자들한테 들키면 안되는 거 알잖니? " 
" 그래도 하고 싶어요. 저를 구해주신  분 소원이신데. 그리고 이 분 이  관상을 공부하셨는
데, 제 관상에 대해 얘기 해  주실 게 있으시대요. 어짜 피 내일  스케줄 비니까, 만나게 해 
주세요. 네? " 
" 허 참... 모르겠다 나도. 그럼 네가 알아서 하렴. " 
" 그럼 우리 내일 만나요. 이거 제 핸드폰 번호에요. 지금은 좀 정 신이  없으니까.. 오늘 저
녁에 다시 연락해 주실래요? " 
" 네, 그럴께요. 그런데.. 저기.. " 
" 네? " 
" 물어볼께 있는데.." 
" 물어보세요. " 
" 저..저기... 죄송한데.. 이름이 어떻게 되세요? " 
기껏 데이트까지 신청해놓고 이름을 몰라서 물어보는 제가 이해가 안 되었던지 그 아가씨는 
한껏 웃고 말해주더군요. 
" 나가서 신문 사보세요. 그럼 잘 가요, 아저씨~ " 
그리고 그 아가씨는 매니져와 함께 총총걸음으로 사라졌습니다. 전 그냥 무대 뒤켠에 서 있
었구요. 
근데.. 우씨.. 
나 아저씨 아니다 머!! 
to be continued...  
출처:http://image.sgro.co.kr/~kelder/humor/index.html

--------------------------------------------------------------------------
------

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
