출처:http://humorland.net/bbs            유머랜드게시판

키스의 의미  
이마에 하는 키스는 우정을 의미하고,

감은 눈위에 하는 키스는 감사의 의미..

코 끝에 하는 키스는 당신에게 행운이 함께 하길 빈다는 뜻입니다.

볼에하는 키스는 반가움을 뜻하고,

입술에 하는것은 사랑의 키스..

누군가 당신의 귀밑볼에 키스를 한다면

그것은 '당신을 그리워했습니다'라고 말하는 것입니다.

목에 하는 키스는 당신을 원하고 있는 그의 욕망이며,

손등에 하는 키스는 존경을 의미합니다.

그리고, 그 외의 키스는 모두 Crazy 입니다.

당신은 어떤 키스를 받고 싶나요?  

♥ 키스에 대한 보고서 ♥  
[ 개 요 ]

[키스는 사람의 수명을 길게 해주는 효과가 있다. 충동적인 키스든, 깊은 감정
의 표현으로서의 키스든 키스를 많이 하는 사람은 오래 산다.
그런 키스를 영국인들은 주로 방안의 벽난로 앞에서 즐기고, 독일인들은 붉은
빛 석양을 받으며 즐긴다. 키스는 그 테크닉이 중요한 것이 아니라, 얼마나
분위기있게, 그리고 풍부한 감정을 가지고 하느냐가 중요한 것이다.
두 남녀가 [사랑과 정감과 욕구]를 가지고 서로의 혀를 주고받는 순간, 체내에선
강렬한 충동이 일어난다. 심장이 뛰고 맥박이 두배로 빨라지고, 혈압이 오르고,
그러면서 췌장에서 인슐린이 분비되고, 부신은 아드레날린을 배출한다.
성적충동을 받아 키스를 하면 그 순간 체내에서 아미노산 복합물인 뉴러펩티드와
같은 화학 물질이 배출된다. 이것은 진통제의 일종으로 약물과 같은 작용을 하게
되는데, 그 강도가 모르핀의 거의 2백배에 해당한다. 이 뉴러펩티드는 핏속의
백혈구(모노치텐) 활동을 활성화시켜 발병의 기회를 차단하는 역할을 한다.
성적인 흥분은 또 좌절할 때나, 공포감을 느낄 때 나타나는 네거티브 스트레스
호르몬인 코르티솔의 생성을 막아주는 효과가 있다. 이것은 뇌와 면역체계,
또는 키스와 건강 사이에 밀접한 관계가 있음을 증명해 주는 것이다.
키스에 관한 전문서적으로는 [사랑의 바이블]로 불리는 인도의 카마수트람을
따라갈 책이 없다. 이 [사랑의 바이블]에 나오는 키스의 종류는 30가지도 넘는데,
키스 전문가들은 [감정을 최대한으로 내는 분위기 키스]가 건강에 가장 좋다고
말한다. 미국에서 나온 한 연구보고서에 따르면 [분위기 있는 키스]를 규칙적
으로 하는 사람은 그렇지 않은 사람보다 평균 5년은 장수한다는 것이다.
사랑의 키스는 체중을 줄이는데도 크게 도움이 된다. 미국의 보험회사들은
그래서 고객들에게 키스를 많이 나누라고 권하고 있다. 키스의 의학적 측면을
주로 연구하고 있는 미국의 버논박사는 사랑하는 부부사이의 아침인사 키스
한 번이 3.8킬로칼로리의 에너지를 연소시켜 준다는 계산까지 내놓고 있다.
그렇지만 키스를 통한 다이어트는 인내를 필요로 한다. 느긋하게 시간을 갖고
실천하라고 그는 권고하고 있다.
성문제 전문가들이 광범위한 실험을 거쳐 내놓은 사람들의 키스 형태를 보면
남녀 사이에 흥미로운 차이가 있음을 발견하게 된다. 여자들이 키스를 할 때
거의 분위기에 완전히 빠져 눈을 감는데 반해, 남자들은 호기심으로 눈을 뜨고
상대방을 관찰하는 버릇이 있다. 그러나 정열적으로 키스를 할 때는 뇌의 모든
감지체계가 마비되어 별소용이 없다. 거기다 키스가 무르익어 상황이 절정에
이르면 사람들은 거의가 눈이 멀고 귀머거리가 되고 만다. 이런 때는 자동차
전조등의 밝은 불빛도 보이지 않고, 요란한 경적음도 귀에 들어오지 않는다.

킨제이 보고서는 서양아이들의 경우 여자는 대개 8∼9세에 처음으로 사랑의
키스를 배우게 되는데, 주로 베개가 아니면 동성 여자친구를 [이용]한다고 적고
있다. 많은 사람들은 영화를 통해 키스를 배우기도 한다.
영국엔 키스를 가르치는 학교까지 있다. 키스학교로선 세계 유일의 것이다.
영화배우들 또는 그 지망생들이 주된 학생이지만 일반인들도 더러 수강을 하고
있다. 이 학교의 존 호지슨 교수는 신입생들을 앞에 놓고 이렇게 가르친다.

[먼저 머리를 굽히세요. 그런 다음 몸을 굽히세요. 처음 만나는 사람이지만
무슨 대화를 하도록 노력하세요. 키스는 입술의 문제만은 아닙니다. 몸이
중요한 것입니다. 절대로 엉덩이를 뒤로 빼지 마세요. 입을 서로 포갠 다음
혀를 이용하세요. 가장 중요한 것은, 상대의 기분을 북돋워 어떤 관계를
형성하여 나가는 것입니다.]

[ 종류와 기술 ]

Skill of Kiss 

1. bird kiss 
작은 새가 부리를 부딪히는 것처럼 서로 가볍게 입술과 입술을 맞대기만 하는
가장 가벼운 키스. 굳나잇 키스로 사랑하는 사람과의 인사정도로, 잠들기 전에
혹은 아침에 일어났을 때 헤어질 때 하는 가벼운 인사 정도로 한다.

2. cross kiss
입술을 살짝 다문 채 교차시켜 닿게 하는 방법. 우아하고 소프트한 느낌.
버드 키스보다는 접촉면이 크지만 본격적인 것은 아님.

3. hamburger kiss
자극적인 흥분을 느낀 두 사람은 자연스럽게 딥키스로 옮아가게 된다. 우선은
입술을 열고 상대의 위 아래 입술을 사이에 끼워문다. 입술을 촉촉히 해서
입술 끝을 사용하든가 해서 서로 입술을 좌우로 비벼본다. 팔에 힘을 가하고
포옹하는데 적합함.

4. air cleaning kiss
상대의 입안에 공기를 넣어 부풀려서 자신의 체내로 옮겨오는 것으로 성적인
의미는 더욱 강해진다.

5. sliding kiss
위 아래 입술을 밀착시키고 누르면서 머리를 좌우로 흔든다.
입술에서 나오고 들어가는 일은 없지만 순애도가 높은 키스로 불리고 입술
감각은 상당히 자극되고 쾌감을 느낀다.

6. inside kiss
슬라이딩 키스로 차츰차츰 서로의 입술을 빨아들이다가 숨이 가빠지면서 입술이
열리게 되고 상대를 받아들이듯이 입술과 혀를 받아들이는 키스. 섹스를 연상
시키는 키스이다.

7. wrestler kiss
서로의 혀와 혀를 입안에 함께 가져간다. 입술만이 아닌 혀와 혀의 감촉이
전신을 마찰하는 듯한 쾌감을 불러일으킨다.

8. tongue training kiss
상대의 입술을 벗겨내는 기분으로 애무를 하다가 혀의 접촉이 시작되면 혀를
상하 좌우로 얽으면서 서로의 혀를 빨아 들이거나 밀고 당기면서 입의 위아래
점막이 자극되어 서로 흥분이 고조됨을 느낄 수 있는 키스. 타액의 교환도
이루어지며 깊은 포옹과 함께 본격적인 섹스를 암시한다.

9. french kiss
입술을 벌린 체 혀만 장난치듯 자유롭게 움직이는 키스. 이 키스와 함께 손으로
상대의 볼을 감싸거나 몸을 강하게 끌어당겨 꼭 껴안거나 하는 애무를 겸하면
더욱 강한 자극을 받게 된다.

10. eating kiss
주로 여성이 남성에게 하는 것으로 침입(?)해 온 상대의 혀를 가볍게 깨물기도
하는 사이에 가볍게 당기듯이 한다. 섹스를 묘사하고 있으나 그 외에도 혀에
대한 자극도 강하고 여성스러움이 표현되어 있다.

11. wide space kiss
주로 남성이 여성에게 하는 것으로 상대의 입술 전체를 덮는다.
남성다운 표현으로...

[ 능숙해 지는 법 ]

키스에 능숙해지는 5가지 마법

입술만으로도, 키스 테크닉은 무한하게 펼쳐진다. 어디에, 어떤 방법으로 접촉
하면 좋을까. 서로에게 깊이 빠져들어가는 과정도 또 스릴 있다. 멋진 키스에
더 멋진 키스로 응대하고 싶다. 때문에 알아두면 좋을 다섯 가지 테크닉, 그와
한번 시도해 보자.

테크닉1

호흡을 즐긴다.
몸을 붙이고 입술을 겹치도록 한다. 뺨에 부드럽게 키스한다. 막 만난 연인들
에게는 그것만으로도 멋진 시간. 그렇지만 때로는 격렬한 키스도 해본다.
입술을 겹친 다음 조금 움직여본다. 그리고 그의 윗입술과 아랫입술을 호흡해
본다. 어떤때는 격렬하게 빨아들이면서 몸을 약간씩 떨어뜨려가는 것도 스릴
있다. 입술을 딱 맞추고 그의 숨을 호흡하고, 넘치는 타액을 호흡해 본다.
목덜미에 격렬하게 호흡하고 피부 감촉과 냄새를 즐긴다.
그에게 부드럽게 키스를 받았을 때는, 잠깐 격렬한 키스로 받아 그를 놀래켜
본다. 반대로 그가 성급하게 키스해 올 때는 천천히 부드럽게 키스해, 그의
본능을 자극하는 게 포인트. 키스는 그와 둘이서 즐기는 본능 게임. 서로의
파장이 딱 맞으면, 이제 키스는 멈출 수 없다.

테크닉2

가볍게 깨문다.
좋은 키스의 기분을 입술 감촉만으로 느끼는건 아니다. 이가 닿아 있는 감촉
또한 자극적이다. 입술에 키스하면서 가볍게, 그의 아랫입술을 깨문다.
그리고 아랫입술을 먹듯이 이를 움직이면서 사랑의 말을 속삭여 본다.
그것도 가능한 한 정열적으로...
딱 밀착한 몸과 입술, 자극을 주는 약간의 이 움직임과 숨결. 이것만 갖추면
그의 숨결도 반드시 거칠어질 것이다. 그 후는 귀로, 코로 그리고 목덜미로,
상대의 피부를 이 사이에 끼우듯이 깨물고, 미끄러지듯이 떨어져 간다. 때로는
깨문 살을 비틀어 올려 혀로 맛보고, 부드럽게 키스를 교환하면서...
격한 감정과 동시에 즐거운 마음도 표현할 수 있는 드라큘라 같은 키스는,
사랑 만들기에 빠질 수 없는 악센트. 강하고 가볍게 리듬을 갖고 깨물어
보거나 갑자기 그를 습격해 보는 것도 좋다.

테크닉3 

혀끝으로 더듬는다. 
그의 입술 윤곽을 혀끝으로 조용하게 더듬는다. 눈썹 위를 부드럽게 더듬고,
귓불에 부드럽게 혀를 미끄러뜨린다. 혀끝에 신경을 집중시키고 있으면,
건조한 그의 피부에 자기의 도장을 찍는 듯한 기분이 된다.
그의 머리부터 어깨로, 그리고 팔부터 손끝까지, 입술을 미끄러뜨려 간다.
그가 가만히 있으면 그것은, 기분이 좋다는 증거. 그리고 그가 소리를 지르면
거기가 그가 느끼는 장소. 동작을 멈추고, 이번에는 그 장소에서 천천히 좌우로
입술을 미끄러뜨려 본다. 혀로 강하게 눌러 본다. 그가 참지 못하고 액션을
일으키면 이 접근은 대성공. 손가락 사이, 허벅지, 무릎. 사람은 의외의 장소에
하는 키스를 즐거워한다. 그리고 비밀없이 몸을 헤매는 입술이 항상 새로운
기쁨을 발견해 준다. 물론 그의 입술로 당신의 몸을 탐험당하는 것도 매우
중요한 것이지만...

테크닉4

음식을 맛보듯 음미한다.
그의 눈동자를 좋아하고, 입술을 좋아하고, 이를 좋아한다. 자기와 다른 그의
모든 것을 맛보고 싶다. 그런 기분이 들면, 먼저 입술로 그의 체온을 느껴
보자. 닿을 듯 말듯한 거리에 서 약간 참고, 그의 따스함과 향기를 즐긴다.
그리고 나서 천천히 반쯤 열린 입술을 누르듯 대고 사탕을 먹듯이 부드럽게
빨아올린다. 양입술 안쪽의 부드러운 곳으로 그의 입술(물론 피부라도 좋다)의
감촉과 땀의 맛을 확인해 본다. 당신의 입술이 만족할 때까지 한다.
그리고 그를 온통 훨씬 더 관능적으로 맛보기 위해 때로는 약간의 놀이를
가미한다. 얼음으로 입술에 대보거나, 벌꿀잼을 듬뿍 묻혀서 서로의 몸을
입술로 맛보아도 좋다. 아이스크림과 사과, 레몬, 와인도 권할만한 좋은
소재다. 그렇지만 위스키와 담배 등 강하고 나쁜 입냄새가 나는 것은 피한다.

테크닉5 

충분히 젖은 키스를 즐긴다. 
만일 데이트 때에 그의 입술이 젖어 있다면 키스하고 싶은 것인지도 모른다.
왜냐하면 사람은 긴장하거나 흥분하면 입술을 빠는 습성이 있기 때문이다.
그리고 키스의 쾌락도 빨아서 젖은 감촉이다. 만일 그가 그것을 원한다면,
당신의 입술로 그의 본능을 만족시켜 주는 것이 최고의 선물이다. 그렇지만
반대로 당신이 키스받고 싶다면 먼저 사인을 보내면 좋다. 빨갛게 젖은 입술
사이에 혀를 움직이는 것만으로도 그는 충분히 자극받을 것이다.
키스를 더 관능적으로 하는 최대한의 무기는 혀. 입을 벌려 동물처럼 혀를
내밀면, 이성을 잊고 본능에 충실해진다. 그의 얼굴을 강아지처럼 돌아가며
핥아보고, 재롱떤다. 느끼기 쉬운 귀와 목덜미는 강하게 핥으면서 부드럽게
숨을 불어본다. 그리고 민감한 입 주위도 혀로 핥는 것은 자극적이다.
결코 입술을 겹치지 말고, 혀만으로 천천히 핥는 것은, 그를 애태우는 효과도
있을 것. 그리고 나서 부드러운입술 안쪽을 돌아가며 핥고, 그의 이의 안쪽
으로 미끄러지듯이 들어간다. 그리고 서로의 혀를 강하게 지그시 누르고,
핥으면 마침내 무의식의 순간이 찾아온다. 키스의 쾌감은 무한대. 최고의 키스는
끝없는 모험 속에서 밖에 느낄 수 없다.

[ 주의점 ]

상대방과 자신에게 병이 감염되는 것에 주의하자!
키스가 인간의 수명을 연장시켜 주는 잇점이 있을 수도 있지만, 우리가 알고
있는 프렌치 키스는 병원균의 감염등에 좋지 않은 영향을 미칠 수도 있다.
보통 일반적인 관계에서는 감염이 되지 않는다는 AIDS도 프렌치 키스를 통해서는
감염된 경우가 있었다는 사실만으로도 잘 알 수가 있을 것이다.
그리고, 기타 다른 병의 감염등에 주의하여, 상대방에게 병이 감염되는 것을
방지하는 노력을 기울여 나가는 것이 상대방에 대한 최소한의 에티켓이자,
자신에 대한 최소한의 자존과 명예를 지키는 첩경임을 잊지 말아야 할 것이다.

[ 십계명 ]

키스 관리 요령 10 계명

1. 네 입술의 크기를 알라
소크라키스(?)의 말씀이다.
우리나라에도 뱁새가 황새 따라가려 하다가는 가랑이가 찢어진다는 속담이 있다.
마찬가지다. 개구리가 하마 따라가려 하다가는 아가리가 찢어질 수가 있다.
자기보다 입이 큰 상대와의 키스는 절대 금물!!

2. 그녀의 입 냄새에는 관대하고 자신의 입 냄새에는 엄격하라
설명이 필요없다. 술 담배 먹는 내 입에는 똥내나고, 이슬 먹는 그녀의
입에서는 향내나는 것은 당연지사.

3. 키스 거부에 적극적으로 대처하라
대번에 키스에 응할 여자는 없다. 그리고 단번에 응한다면 수상적게 생각해도
실수가 아니다. 또 뽀개느라고 거부할 수도 있으니 적극적인 대처가 필요하다.
열번 맞춰 키스 안되는 여자 없다라는 속담을 상기하라.

4. 기분을 항상 키스로 표현하라
키스는 아주 중요한 바디 랭귀지의 하나인 것이다.

5. 시간 관리를 잘 하라
한번은 짧게 한번은 길게라는 말이 있다.
키스에도 장단이 있어야 함을 알아야 한다. 

6. 키스가 절정에 왔다고 생각할 때 마음 속으로 "홍콩"이라고 외쳐라 항상
황홀한 기분으로 키스하여야 하는 것이다.

7. 하루에 10분 정도 단전호흡을 하라.
롱키스를 하다 보면 호흡 장애를 일으킬 때가 많다. 
20대 인구의 사망 원인 중 호흡 장애가 가장 많은 것은 키스의 저변 확대가
어디까지 왔는가 하는 것을 잘 보여준다. 따라서 오랜 시간의 호흡 중단에
대비하여 평소 단전호흡을 많이 해 두어야 한다.

8. 수순제유평제하(수순제유평제하)
논어에 나오는 유명한 말씀이다. 모름지기 입술을 닦고 나서야 가슴을 다스릴
수 있고, 그런 연후에야 배꼽 아래를 정복할 수 있다는 이야기이다.
엄청 어려운 이야기이므로 이해하려고 무리하지 않는 게 좋다.
5초 이내에 이해되면 세자리, 5분 이내에 이해되면 두자리, 5시간이 지나야
이해되면 한자리라고 알면 된다.

9. 조금 과감해져라.
당연한 이야기이다. 이웃집 앵두를 따먹는데도 용기가 필요하거늘 살아있는
앵두를 따 먹는데 그만한 용기가 없어 되겠는가?
용기 있는 자만이 미술을 얻는다는 것을 명심하라. (미술-아름다운 입술)
일단 저지르고 보라.

10. 키스의 최종 목표를 정해 놓아라.
키스는 키스만으로 끝나서는 안되는 것이다.
8번과 연계하여 생각해 보면 자명해진다.

[ 용 도 ] 

키스의 용도

손등키스 - 존경
볼키스 - 호의
눈키스 - 동경
입술키스 - 사랑
목덜미키스 - 욕망
손바닥키스 - 간청
이마키스 - 우정  

키스의 10계명  
1. 조금 과감해져라.

당연한 이야기이다. 이웃집 앵두를 따먹는데도 용기가 필요하거늘 살아있는
앵두를 따 먹는데 그만한 용기가 없어 되겠는가? 용기 있는 자만이 미술을
얻는다는 것을 명심하라. (미술-아름다 운 입술) 일단 저지르고 보자.

2. 키스 거부에 적극적으로 대처하라.

대번에 키스에 응할 여자는 없다. 그리고 단번에 응한다면 수상쩍게 생각해도
실수가 아니다. 또 내숭으로 거부할 수도 있으니 적극적인 대처가 필요하다.
열번 맞춰 키스 안되는 여자 없다(?)라는 속담을 상기하자.

3. 그녀의 입 냄새에는 관대하고 자신의 입 냄새에는 엄격하라.

설명이 필요없다. 술 담배 먹는 내 입에는 똥내나고, 이슬 먹는 그녀의 입에서는
향내나는 것은 당연지사.

4. 강약 조절을 잘 하라.

한번은 짧게 한번은 길게라는 말이 있다. 키스에도 장단이 있어야 함을 알아야 한다.

5. 키스가 절정에 왔다고 생각할 때 마음 속으로 "홍콩"이라고 외쳐라.

항상 황홀한 기분으로 키스하여야 하는 것이다.

6. 기분을 항상 키스로 표현하라.

키스는 아주 중요한 바디 랭귀지의 하나인 것이다.

7. 네 입술의 크기를 알라.

소크라키스(?)의 말씀이다. 우리나라에도 뱁새가 황새 따라가려 하다가는
가랑이가 찢어진다는 속담이 있다. 마찬가지다.
개구리가 하마 따라가려 하다가는 아가리가 찢어질수가 있다.
자기보다 입이 큰 상대와 키스할 때는 욕심을 비우고 겸허(?)한 마음으로.

8. 하루에 10분 정도 단전호흡을 하라.

롱키스를 하다 보면 호흡 장애를 일으킬 때가 많다. 20대 인구의 사망 원인 중
호흡 장애가 가장 많은 것은 키스의 저변 확대가 어디까지 왔는가 하는 것을 잘
보여준다(?). 오랜 시간의 호흡 중단에 대비하여 평소 단전호흡을 많이 해 두는
것도 좋은 방법 중 하나일 것이다.

9. 수순제유평제하(修脣齊乳平臍下)

논어에 나오는 유명한 말씀이다. 
모름지기 입술을 닦고 나서야 가슴을 다스릴 수 있고, 그런 연후에야
배꼽 아래를 정복할 수 있다는 이야기이다.
엄청 어려운 이야기이므로 이해하려고 무리하지 않는 게 좋다.
5초 이내에 이해되면 세자리, 5분 이내에 이해되면 두자리, 5시간이 지나야
이해되면 한자리라고 알면 된다.

10. 키스의 최종 목표를 정해 놓아라.

키스는 키스만으로 끝나서는 안되는 것이다. 9 번과 연계하여 생각해 보면 자명해진다.  

--------------------------------------------------------------------------------

신체부위별 키스 종류  

- 눈 키스

눈에하는 키스는 부드럽고 낭만적이다.
키스를 하다가 우연히 눈을 뜨고 상대방의 얼굴에 아주 달콤한 표정이 깃들여
있다면 입술이나 뺨보다느 속 눈썹이 얌전히 감겨 있는 눈에 키스를 하고 싶은
충동이 일 듯. 헤밍웨이의(무기여 잘 있거라)에는 프레이드릭이 연인의 눈에
키스를 하는 장면이 있는데, 이는 일상적인 키스에서 시작해 감겨있는 그녀의
사랑스런 눈을 보며 키스를 하게 된 것. 상대의 눈이 감겨 있으면 한쪽 눈에
살며시 키스를 하고 다른 한쪽에 마저 키스한다.

- 귀 키스

귀에하는 키스는 독특한 즐거움을 준다.
귀에 키스할 때는 자신의 숨소리나 도중에 발생되는 여러가지 소리들이 상대를
더욱 흥분시킬 수 있다는 이점이 있다. 귓바퀴를 입술처럼 빨거나 깨물어 본다.
입술과 이를 잡아당기듯, 귓속으로 살며시 혀를 넣고 귓가와 귓구멍을 가볍게
핥아준다. 가끔씩내는 소리는 상대를 더욱 흥분 시킬 듯.

- 코 키스

코에하는 키스는 사랑스럽고 깜찍하다.
이상하다고 생각할지도 모르지만 코는 성적으로 민감한 부위중의 하나이므로
색다른 느낌을 받을 수 있다. 상대의 코에 입술을 대고 눈에 따라 눈사이 부분
에서 콧구멍이 있는 곳까지 키스한다. 만일 상대의 코가 사랑스럽고 깜찍하다면
콧속에 혀를 넣어도 좋다. 이 코에 하는 키스는 입술에 하는 키스 중간 중간에
하는 것이 좋다.

- 목 키스

목에하는 키스는 무지하게 감미롭다.
여성이나 남성의 가장 민감한 신체 부위중의 하나가 바로 목이다. 입술에 몇번
키스를 한후 목 주위에 키스한다. 반드시 부드럽게! 머리를 숙이면 턱이 닿게
되는 목의 오목한 부분에 살며시 키스하고, 다시 뭔가 마시기라도 하듯 살며시
핥는다. 상대의 목 뒤에 키스 자국을 남기기라도 하려는듯 따뜻한 숨결을
내뿜는다.

- 깨무는 키스

깨무는 키스는 다음 날에도 생각이 날 만큼 인상적이다.
이 키스는 매우 세련되고 감각적이며 즐거운 동시에 진지하다. 앞니로 상대
입술을 살며시 물어 약간 앞으로 당긴다. 물었던 것을 놓아 이 사이에서 살며시
빠져 나가도록 한 후에 다시 재빨리 움직여서 한번 더 살짝 물어준다.

- 캔디 키스(달콤한 사탕키스)

이 키스는 예민한 사람들을 위한 것이어서 미각적 민감성과 사탕이나, 음식,
음료수 등을 받아먹는 것에 대한 역겨움 같은 것을 이겨내는 의지력을 필요로
한다. 상대가 입으로 전해주는 음식을 아주 맛깔스런 음식인 양 받아 먹을 수
있어야 한다. 어떤 이들은 초콜릿을 사용하기도 하는데, 사탕을 조금 빨다가
상대의 입으로 전해 주기만 하면 된다.

- 긴 키스

긴 키스는 짧은 키스보다 감각적이다.
상대의 입술 정면에서 키스하며, 상대의 입이 완전히 맞닿도록 세게 접촉시킨다.
이 행동은 서로의 입에 풀칠을 한 듯한 느낌을 줄 듯. 숨쉬기가 곤란해질 때까지
계속하는데, 이키스의 즐거움은 숨쉬기가 곤란하다고 느껴지는 것에서 비롯된다.

- 물속 키스

물 속에서 하는 키스는 특별하다.
우선 숨을 깊이 들이마신 다음 숨을 멈추고 물 속으로 들어간다. 그리고는 서로
얼굴을 가까이 하고 입을 맞춘다. 키스하는 도중 때때로 숨을 내뿜거나 물을
뱉어낸다. 키스를 마무리하기 위해서 입을 다물고, 숨을 쉬기 위해 떠올랐다가
다시 위의 것을 반 복하면서 숨을 멈추는 것을 잊지 말도록..

키스의 유형별 분류  

- 슬라이딩 키스

위 아래 입술을 밀착시키고 누르면서 머리를 좌우로 흔든다 입술에서 나오고
들어가는 일은 없지만 순애도가 높은 키스로 불리고 입술 감각은 상당히
자극되고 쾌감을 느낀다.

- 프렌치 키스

아마 프렌치 키스를 들어보지 못한 사람은 없을 것이다. 그러나 프렌치 키스의
정확한 방법에 대해서 아는 사람은 별로 없을 것이다. 프렌치 키스는 입술을
벌린 채 혀만 장난치듯 자유롭게 움직이는 키스. 이 키스와 함께 손으로 상대의
볼을 감싸거나 몸을 강하게 끌어당겨 꼭 껴안거나 하는 애무를 겸하면 더욱 강한
자극을 받게 된다.

- 인사이드(Inside) 키스

슬라이딩 키스로 차츰차츰 서로의 입술을 빨아들이다가 숨이 가빠지면서 입술이
열리게 되고 상대를 받아들이듯이 입술과 혀를 받아들이는 키스. 섹스를 연상
시키는 키스이다.

- 혀 훈련 키스

상대의 입술을 벗겨내는 기분으로 애무를 하다가 혀의 접촉이 시작되면 혀를
상하 좌우로 얽으면서 서로의 혀를 빨아들이거나 밀고 당기면서 입의 위아래
점막이 자극되어 서로 흥분이 고조됨을 느낄 수 있는 키스. 타액의 교환도
이루어지며 깊은 포옹과 함께 본격적인 섹스를 암시한다.

- 먹는 키스

주로 여성이 남성에게 하는 것으로 침입(?)해 온 상대의 혀를 가볍게 깨물기도
하는 사이에 가볍게 당기듯이 한다. 섹스를 묘사하고 있으나 그 외에도 혀에
대한 자극도 강하고 여성스러움이 표현되어 있다.

- 햄버거 키스

자극적인 흥분을 느낀 두 사람은 자연스럽게 딥키스로 옮아가게 된다.
우선은 입술을 열고 상대의 위 아래 입술을 사이에 끼워문다. 입술을 촉촉히
해서 입술 끝을 사용하든가 해서 서로 입술을 좌우로 비벼본다. 팔에 힘을
가하고 포옹하는데 적합함.

- 넓은 공간 키스

주로 남성이 여성에게 하는 것으로 상대의 입술 전체를 덮는다.
남성다운 표현으로...

- 공기 키스

상대의 입안에 공기를 넣어 부풀려서 자신의 체내로 옮겨 오는 것으로 성적인
의미는 더욱 강해진다.

- 레슬링 키스

서로의 혀와 혀를 입안에 함께 가져간다. 입술만이 아닌 혀와 혀의 감촉이 전신을
마찰하는 듯 한 쾌감을 불러일으킨다. 마치 레슬링을 하는 듯한 밀착된 키스이다.

- 새(Bird) 키스

작은 새가 부리를 부딪히는 것처럼 서로 가볍게 입술과 입술을 맞대기만 하는
가장 가벼운 키스. 굳나잇 키스로 사랑하는 사람과의 인사정도로, 잠들기 전에
혹은 아침에 일어났을 때 헤어 질 때 하는 가벼운 인사 정도로 한다.

- 교차 키스

입술을 살짝 다문 채 교차시켜 닿게 하는 방법. 우아하고 소프트한 느낌.
새 키스(Bird Kiss)보다는 접촉면이 크지만 본격적인 것은 아님.

- 전화 키스

일반적으로 유치하다고 생각할지 모르지만 전화를 통한 키스는 연인들 사이에서
비일비재하다. 그 방법도 전화를 끊기 전에 수화기를 통해 키스하는 소리만
보내는 아주 간단한 방법이다.

실전 키스 테크닉  

- Soft Kiss에서 Deep Kiss로 옮겨가는 테크닉

키스에는 입술과 입술을 살포시 포개는 Soft Kiss와 상대의 입속으로 혀를
넣어 그야말로 설왕설 래하며 쾌감을 고조시키는 Deep Kiss가 있다.
본격적인 Deep Kiss는 서로의 입술을 이로 가볍게 깨물거나 윗입술과 아랫입술을
교대로 빨아들여 본다거나 잇몸을 혀로 핥아 본다. 또 혀를 감싸거나 침을
서로 빨아들이거나 혀를 부드럽게 깨물어 본다거나 하면서 오랜 시간에 걸쳐서
서로의 이, 혀, 입술을 사용하는 사랑 행위.
남자들은 주로 상대방이 열정적으로 키스해 주는 것을 좋아한다. 그러므로
목 뒷부분이나 귀 그리고 입술과 혀, 입 안쪽을 자극하는 키스를 즐긴다.
반면에 여성들은 서서히 귀와 목, 어깨, 가슴, 배, 허벅지, 무릎, 발을
따라가며 키스해 주길 바란다.

- 관능적 테크닉

충분히 젖은 키스를 즐긴다. 만일 데이트 때에 그녀의 입술이 젖어 있다면
키스하고 싶은 것인지도 모른다. 왜냐하면 사람은 긴장하거나 흥분하면 입슬을
빠는 습성이 있기 때문이다. 그리고 키스의 쾌락도 빨아서 젖은 감촉이다.
만일 그녀가 그것을 원한다면, 당신의 입술로 그녀의 본능을 만족시켜 주는
것이 최고의 선물이다. 그렇지만 반대로 당신이 키스받고 싶다면 먼저 사인을
보내면 좋다. 빨갛게 젖은 입술 사이에 혀를 움직이는 것만으로도 그녀는
충분히 자극 받을 것이다.
키스를 더 관능적으로 하는 최대한의 무기는 혀. 입을 벌려 동물처럼 혀를
내밀면, 이성을 잊고 본능에 충실해진다. 그녀의 얼굴을 강아지처럼 돌아가며
핥아보고, 재롱떤다. 느끼기 쉬운 귀와 목덜미는 강하게 핥으면서 부드럽게
숨을 불어본다. 그리고 민감한 입 주위도 혀로 핥는 것은 자극적이다. 결코
입술을 겹치지 말고, 혀만으로 천천히 핥는 것은, 그녀를 애태우는 효과도 있다.
그리고 나서 부드러운 입술 안쪽을 돌아가며 핥고, 그녀의 이의 안쪽으로
미끄러지듯이 들어간다. 그리고 서로의 혀를 강하게 지그시 누르고, 핥으면
마침내 무의식의 순간이 찾아온다.
키스의 쾌감은 무한대. 최고의 키스는 끝없는 모험 속에서 밖에 느낄 수 없다.

- 혀끝 테크닉

혀끝으로 더듬는다. 그녀의 입술 윤곽을 혀끝으로 조용하게 더듬는다. 눈썹
위를 부드럽게 더듬고, 귓불에 부드럽게 혀를 미끄러뜨린다. 혀끝에 신경을
집중시키고 있으면, 건조한 그녀의 피부에 자기의 도장을 찍는 듯한 기분이
된다. 그녀의 머리부터 어깨로, 그리고 팔부터 손끝까지, 입술을 미끄러뜨려
간다. 그녀가 가만히 있으면 그것은, 기분이 좋다는 증거. 그리고 그녀가
소리를 지르면 거기가 그녀가 느끼는 장소. 동작을 멈추고, 이번에는 그 장소에서
천천히 좌우로 입술을 미끄러뜨려 본다. 혀로 강하게 눌러 본다. 그녀가 참지
못하고 액션을 일으키면 이 접근은 대성공.
손가락 사이, 허벅지, 무릎. 사람은 의외의 장소에 하는 키스를 즐거워한다.
그리고 비밀없이 몸을 헤매는 입술이 항상 새로운 기쁨을 발견해 준다. 물론
그녀의 입술로 당신의 몸을 탐험당하는 것도 매우 중요한 것이지만...

- 깨무는 테크닉

좋은 키스의 기분은 입술 감촉만으로 느끼는 건 아니다.
이가 닿아 있는 감촉 또한 자극적이다. 입술에 키스하면서 가볍게, 그녀의
아랫입술을 깨문다. 그리고 아랫입술을 먹듯이 이를 움직이면서 사랑의 말을
속삭여 본다. 그것도 가능한 한 정열적으로... 딱 밀착한 몸과 입술, 자극을
주는 약간의 이 움직임과 숨결. 이것만 갖추면 그녀의 숨결도 반드시 거칠어질
것이다. 그후는 귀로, 코로 그리고 목덜미로, 상대의 피부를 이 사이에 끼우듯이
깨물고, 미끄러지듯이 떨어져 간다. 때로는 깨문 살을 비틀어 올려 혀로
맛보고, 부드럽게 키스를 교환하면서 격한 감정과 동시에 즐거운 마음도 표현할
수 있는 드라큘라 같은 키스는, 사랑 만들기에 빠 질 수 없는 악센트. 강하고
가볍게 리듬을 갖고 깨물어 보거나 갑자기 그녀를 습격해 보는 것도 좋다.

- 호흡을 즐기는 테크닉

몸을 붙이고 입술을 겹치도록 한다. 뺨에 부드럽게 키스한다.
막 만난 연인들에게는 그것만으로도 멋진 시간.
그렇지만 때로는 격렬한 키스도 해본다. 입술을 겹친 다음 조금 움직여본다.
그리고 그녀의 윗입술과 아랫입술을 호흡해 본다. 어떤 때는 격렬하게 빨아
들이면서 몸을 약간씩 떨어뜨려가는 것도 스릴 있다. 입술을 딱 맞추고 그녀의
숨을 호흡하고, 넘치는 타액 을 호흡해 본다. 목덜미에 격렬하게 호흡하고
피부 감촉과 냄새를 즐긴다. 그녀에게 부드럽게 키스를 받았을 때는, 잠깐
격렬한 키스로 받아 그녀를 놀래켜 본다. 반대로 그녀가 성급하게 키스해 올
때는 천천히 부드럽게 키스해, 그녀의 본능을 자극하는 게 포인트.
키스는 그녀와 둘이서 즐기는 본능 게임.
서로의 파장이 딱 맞으면, 이제 키스는 멈출 수 없다.

- 음미하는 테크닉

음식을 맛보듯 음미한다. 그녀의 눈동자를 좋아하고, 입술을 좋아하고, 이를
좋아한다. 자기와 다른 그녀의 모든 것을 맛보고 싶다. 그런 기분이 들면,
먼저 입술로 그녀의 체온을 느껴보자. 닿을 듯 말듯한 거리에서 약간 참고,
그녀의 따스함과 향기를 즐긴다. 그리고 나서 천천히 반쯤 열린 입술을 누르듯
대고 사탕을 먹듯이 부드럽게 빨아올린다. 양입술 안쪽의 부드러운 곳으로
그의 입술(물론 피부라도 좋다)의 감촉과 땀의 맛을 확인해 본다. 당신의
입술이 만족할 때까지 한다.)
그리고 그녀를 온통 훨씬 더 관능적으로 맛보기 위해 때로는 약간의 놀이를
가미한다. 얼음으로 입술에 대보거나, 벌꿀잼을 듬뿍 묻혀서 서로의 몸을
입술로 맛보아도 좋다. 아이스크림과 사과, 레몬, 와인도 권할만한 좋은
소재다. 그렇지만 위스키와 담배 등 강하고 나쁜 입냄새가 나 는 것은 피한다.

키스할때는 이렇게..  

- 키스중의 시선

키스중에 눈을 뜨고 있어야하는지 감고 있어야 하는지는 가장 중요한 문제.
하지만 이는 정답이 없다. 눈을 뜨고 키스하면 초점이 잘 맞지않기 때문에
눈을 감고 하는 것 뿐이다. 실제로 대뇌는 성적으로 흥분되어 있는 상태에선
상대를 더욱 섹시한 모습으로 인지하게 된다.

- 키스중의 속삭임

지금 키스를 하는 상대는 낯선 사람이 아닐 것이다. 그러니 무엇이 부끄러운가?
잠시 키스를 멈추고 상대를 끌어안은채 뭔가 좋은 이야기를 하라. 그리고 다시
키스한다. 그런 다음 입술을 떼고 상대의 귀에 뭔가 자극적인 말을 속삭인다.

- 키스하면서 웃기

상대방이 키스하다가 키득키득 웃는다고 기분 나빠하지 않도록.
성적인 행동은 사람들로 하여금 웃음을 자아내게 한다.
상대가 키스하다 웃는다면 그건 상대방이 제대로 하고 있기 때문이다.

- 키스할 때의 손놀림

대부분의 남성들은 키스할때 상대가 손으로 자신의 얼굴을 감싸주는 것이 좋다고
한다. 대개는 머리카락이나 등을 쓰다듬는데 서로 손을 마주잡고 있기도 하고,
손가락으로 눈, 뺨, 이마 등을 어루 만지기도 하고 눈을 가리기도 한다.
또는 상대방의 엉덩이에 손을 대기도 하고...

- 화해의 키스를 할때

서로에게 아직도 화가 나 있는 상태라면 의중을 숨긴채 살며시 다가간다.
그리고 뭔가 더 말하고 싶은 것처럼 행동한다. 키스하기 전에 몇마디 화해의
말을 속삭인다. 그리고 상대의 기분을 떠 보기 위해 짧게 키스한다.
무리없이 받아들이면 그 여세를 몰아 길게 키스한다.

키스와 건강  

키스는 사람의 수명을 길게 해주는 효과가 있다. 충동적인 키스든,
깊은 감정의 표현으로 서의 키스든 키스를 많이 하는 사람은 오래 산다.
그런 키스를 영국인들은 주로 방안의 벽난로 앞에서 즐기고,
독일인들은 붉은빛 석양을 받으며 즐긴다.
키스는 그 테크닉이 중요한 것 이 아니라, 얼마나 분위기 있게,
그리고 풍부한 감정을 가지고 하느냐가 중요한 것이다.

두 남녀가 사랑과 정감과 욕구를 가지고 서로의 혀를 주고받는 순간, 체내에선
강렬한 충동 이 일어난다. 심장이 뛰고 맥박이 두 배로 빨라지고, 혈압이 오르며,
그러면서 췌장에서 인슐린이 분비되고, 부신은 아드레날린을 배출한다.
성적 충동을 받아 키스를 하면 그 순간 체내에서 화학물질이 배출된다.
이것은 진통제의 일종으로 약물과 같은 작용을 하게 되는데, 이 화학물질은
핏속의 백혈구 활동을 활성화시켜 발병의 기회를 차단 하는 역할을 한다.
성적인 흥분은 또 좌절할 때나, 공포감을 느낄 때 나타나는 스트레스 호르몬의
생성을 막아주는 효과가 있다. 이것은 뇌와 면역체계, 또는 키스와 건강 사이에
밀접한 관계가 있음을 증명해 주는 것이다.

키스에 관한 전문서적으로는 사랑의 바이블로 불리는 인도의 카마수트람을 따라갈
책이 없다. 이 사랑의 바이블에 나오는 키스의 종류는 30가지도 넘는데, 키스
전문가들은 감정을 최대한으로 내는 분위기 키스가 건강에 가장 좋다고 말한다.
미국에서 나온 한 연구보고서에 따르면 분위기 있는 키스를 규칙적으로 하는
사람은 그렇지 않은 사람보다 평균 5년은 장수 한다는 것이다.

사랑의 키스는 체중을 줄이는데도 크게 도움이 된다.
미국의 보험회사들은 그래서 고객들에게 키스를 많이 나누라고 권하고 있다.
키스의 의학적 측면을 주로 연구하고 있는 미국의 버논박사는 사랑하는 부부
사이의 아침인사 키스 한 번이 3.8킬로칼로리의 에너지를 연소시켜 준다는 계산
까지 내놓고 있다. 그렇지만 키스를 통한 다이어트는 인내를 필요로 한다.
느긋하게 시간을 갖고 실천하라고 그는 권고하고 있다.

성문제 전문가들이 광범위한 실험을 거쳐 내놓은 사람들의 키스 형태를 보면
남녀 사이에 흥 미로운 차이가 있음을 발견하게 된다. 여자들이 키스를 할 때
거의 분위기에 완전히 빠져 눈을 감는데 반해, 남자들은 호기심으로 눈을 뜨고
상대방을 관찰하는 버릇이 있다. 그러나 정열적으로 키스를 할 때는 뇌의 모든
감지체계가 마비되어 별소용이 없다. 거기다 키스가 무르익어 상황이 절정에
이르면 사람들은 거의가 눈이 멀고 귀머거리가 되고 만다. 이런 때는 자동차
전조등의 밝은 불빛도 보이지 않고, 요란한 경적음도 귀에 들어오지 않는다.

킨제이 보고서는 서양아이들의 경우 여자는 대개 8∼9세에 처음으로 사랑의
키스를 배우게 되는데, 주로 베개가 아니면 동성 여자친구를 이용한다고 적고
있다. 많은 사람들은 영화를 통해 키스를 배우기도 한다.

영국엔 키스를 가르치는 학교까지 있다. 키스학교로선 세계 유일의 것이다.
영화배우들 또는 그 지망생들이 주된 학생이지만 일반인들도 더러 수강을 하고
있다. 이 학교의 존 호지슨 교수는 신입생들을 앞에 놓고 이렇게 가르친다.

"먼저 머리를 굽히세요. 그런 다음 몸을 굽히세요. 처음 만나는 사람이지만
무슨 대화를 하도록 노력하세요. 키스는 입술의 문제만은 아닙니다. 몸이
중요한 것입니다. 절대로 엉덩이를 뒤로 빼지 마세요. 입을 서로 포갠 다음
혀를 이용하세요. 가장 중요한 것은, 상대의 기분을 북돋워 어떤 관계를
형성하여 나가는 것입니다."  

--------------------------------------------------------------------------------

♡연인에게 키스하고 싶은 분께♡  

연인에게 키스하고 싶으나 용기가 없어 망설이시는 분들을 위해 띄우는 글이니
잘 읽어 보시고 진정한 참사랑을 원하시는 분들은 한번 사용 해보십시요.
만약에 상대방이 응한다면 참사랑의 시작이요.
응하지 않는다면 장난이니 손해볼 일이 없습니다.

- 키스게임 방법 :

 연인과 분위기 좋은 카페에서 차를 마시며 데이트 중일때
 (분위기 않좋은 카페도 상관없음) 연인에게 게임을 하나 하자고 제의 합니다.

 철수 : 영자야 우리 심심한데 게임 하나 할까?
 영자 : 그래.
 철수 : 이 게임끝에 어떤 결론이 나오는데 이것을 네가 받을래?
        아니면 나를 줄래?
 영자 : (고민하다.) 아무래도 내가 받는게 낳겠지?
 철수 : 네가 받고 싶다면 주는데 만약 나중에 안받겠다고 할 땐 어떡할래?
        약속을 못지킬것 같은면 게임 안해도 좋아.

- 이때 상대방은 게임내용에 무척 궁금해하며 어떤 조건을 내걸더라도 게임에
 응하게 됩니다.

철수 : 약속을 못지키면 네가 오늘 밥사고 술사고 하는거다.
영자 : 그래.
철수 : 자! 그럼 게임을 시작한다.

- 게임방법 :

 1.종이에 I LIKE CLASSIC 라고 쓴다.

 2. LIKE 의 I 와 CLASSIC 의 I 까지의 철자 밑에 번호를 매긴다.

 예 I L I K E C L A S S I C.
        1 2 3 4 5 6 7 8 9

 3. 상대방에게 번호 3개를 고르게 한다.

 예) 3 4 5

 4. 번호를 골랐으면 그 번호를 뒤집은 543 에서 뺀다.

 예) 5 4 3
    -3 4 5
   --------
     1 9 8
 
 5. 4항의 답을 뒤집어서 더한다.

 예) 8 9 1
    +1 9 8
  --------
   1 0 8 9
 
 6. 5항의 답에 2 를 곱한다.

 예)1 0 8 9
        * 2
   ---------
    2 1 7 8 (답)

 7. 6항의 답 2178 을 1항의 영문 철자에 대입시킨다.

 예) 2 는 K 
     1 은 I 
     7 은 S 
     8 은 S

위 게임은 수의 파라독스에 의한 게임이고 어떤숫자를 골라도 위의 계산
방법대로 하면 똑같은 답이 나오게 된다.
연인과 멋진 키스에 성공하길 바라며..  

--------------------------------------------------------------------------------

누가 키스를 달콤하다고 했던가?  

"정말? 걔는 생긴거랑 다르게 왜 그렇게 쑥맥이라니?"

역시... 모두들 이런 반응이야... 나는 한숨을 푹 내쉬었다.. 

"정말 웃긴다 얘~ 걔 혹시... 무슨 문제 있는거 아니니?" 
 
며칠전 호원이가 비디오방에 가자고 했을때, 나는 무척 많이 놀랐다.. 
만난지 1년이 다되가도록 키스는 커녕 손도 못잡는 쑥맥... 
숙녀체면에 눈감고 입술을 들이밀수도 없는 일이고... 사실 녀석이 
키스를 시도한다고 해도 허락할지 안할지 나도 모를 일이거늘... 
허락이고 나발이고 사내 자식이라면 일단 시도는 해봐야 할 것아냐? 
답답한 마음에 녀석 얼굴을 쳐다보자.. 
녀석은 병신같이 헤~ 웃는다.. 어휴~ 병신! 길 다닐때 어깨나 허리에 
팔을 두르기는 커녕 손도 못잡고, 두리번두리번 걷는 병신! 사내자식이 
저래서 뭣에다 쓴담! 오늘도 하루종일 짜증을 내볼까? 그럼 저 멍청이는 또 
날 달래려고 어쩔줄 몰라서 쩔쩔 매겠지.. 
그런데, 녀석이 불쑥 " 미연아! 우리 비디오방에 갈래?"라고 묻질 않는가! 
비디오방에서 비디오만 보고 나오는 연인은 없다는 요즘... 
그래. 너도 어디서 뭘 주워듣긴 한 모양이구나. 못이기는 척 따라가 주마. 
그렇게 찾아간 비디오방. 녀석은 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글하며 영화를 
골랐다. '짱구는 못말려~!'란 만화영화를 보겠다고 우기는 녀석의 팔뚝을 
멍이 들정도로 꼬집어주고 '프렌치키스'를 빌렸다. 
녀석.. 아무리 곰탱이라도 이정도면 눈치채겠지... 
본거라며 투덜대는 녀석을 흘겨주고, 종업원이 안내해주는 방으로 들어섰다. 
프렌치키스의 감미로운 주제가가 흘러나 오고, 방안엔 우리 둘뿐.. 
녀석을 힐끔 쳐다 보았다. 녀석은 자켓을 벗어 덮고 잘 준비를 하고 있었다. 
허벅지를 있는 힘껏 꼬집어 주었다.. '아악!!!' 비명을 지르며 벌떡 일어난 
녀석은 불신과 원망의 빛을 한껏 담은 시선을 내게 보내왔다. 성질 같아선 
삐죽 내민 입을 확 깨물어 주고 싶었지만... 조금 더 지켜보기로 하고 화면에 
시선을 던졌다.. 후훗.. 녀석도 남자라고 단둘이 있으니 가슴이 좀 두근 
거리는걸? 약간 부끄러워지는 내 자신을 추스리게 해준건 호원이의 코고는 
소리였다. 똑바로 앉아서 영화를 보는척 하면서 자고 있었던 것이다. 
비디오방에서 먹으라고 공짜로 준 팝콘봉지는 이럴 때 쓰는거겠지.. 
있는 힘껏 얼굴을 내려쳤다. '우웁!' 녀석의 비명과 흩어진 팝콘 알맹이를 
뒤로 하고 난 뒤도 안돌아보고 나와 버렸다..

" 사내자식이 왜 그런지 정말 모르겠어.. 왜 그렇게 병신같니?? " 
" 호호! 그래 니말을 듣고 보니 정말 병신같다 얘.. " 
" 얘 미연아. 너 그럼 소개팅 한번 해볼래? " 
" 응? 소개팅? " 
" 그래. 선혁이 오빠 친구인데되게 잘생겼더라. 세련되고, 귀공자 스타일 
   이야. 호호.. 지지배. 병신이라고 놀리더니 호원이가 맘에 걸리니? " 
" 내가 그 자식 마누라냐? 맘에 걸릴 것 하나도 없어. 
  좋아! 언제? 난이번주 다 널널하니까 약속 잡아봐! "

괜히 발끈해서 반응을 보인것이 그만 정말 소개팅 약속이 되고 말았다. 
약속 날짜도 하필이면 호원이랑 야구보러 가기로 한 그날일까... 
할수없지뭐. 천하의 쑥맥과 또 충청도 야구팀을 뙤약볕 밑에서 응원하느니. 
그래 눈딱감고 소개팅이나 나가보자!! 
 
" 어...웬일이냐? " 
 
으그..이 병신...전화받는 다정한 말한마디 정도 생각못하냐? 
하지만 나도 좀 켕기는데가 있어 쏘아붙이지는 못하고 말을 이었다. 
 
" 저 말야.. 내일 야구장가기로 한 약속.. 못지킬것 같애. 우리 대학원 
 선배언니가 결혼한대 그날. 친구들이랑 가서 도와주기로 했거든. " 
" 어...그래? 음...할수 없지 뭐... 잘 다녀와. " 
 
음..녀석 많이 서운해 하는 눈치네? 할 수 없어. 다 네녀석이 바보같은 
탓이니까.. 

" 미안해. 대신 다음번에 짱구는 못말려 보러 가자. " 
" 집에서 빌려다 봤어. 낄낄...되게 재밌더라. 저번에 그거보자니까.. 
  너도 혹시 짱구아니냐 전미연? 낄낄..너랑 하는 짓이 비슷하더라. " 
 
이 자식이 미쳤나? 다정하고 감미로운 말은 다 이민이라도 간거냐? 
 
" 이게 정말!! 담번에 만날 때는 옷 두껍게 입고와! 멍들기 싫으면! " 
" 쩝.. 승질하고는.. 알았어. 잠이나 자라. 자면서 침 흘릴거지? " 
" 이도 갈꺼야!!! 전화 끊어!!! " 

멋대가리 없는 녀석! 영화도 안보고 소설도 안 읽나? 한숨을 쉬며 
침대에 털썩 누웠다. 녀석이 서운해 하던게 맘에 걸리긴 했지만.. 
소개팅..웬지 설레어 오는걸? 
 
" 안녕하세요? 반갑습니다. 김형민입니다. " 
 
우와~ 한석규 아냐?? 저 하얀 얼굴.. 이지적인 입매. 
귀공자풍이란 말이 거짓말이 아니구나!! 
 
" 미연씨 말씀 많이 들었습니다. 듣던대로 정말 미인이세요. " 
 
호원이 녀석이 이 말을 들었어야 하는데!!! 
'넌 애가 무슨 새같이 생겼냐? 길가다 과자 떨어진 거 있으면 막 쪼아먹지? 
잠도 나뭇가지 같은데 앉아서 자고... 낄낄....' 
내가 이목구비가 좀 작다고 매일 새라고 놀려대는 호원이 녀석이 떠올랐다. 
저런 사람도 이쁘다고 하는데, 녀석... 
 
" 자..미연씨..주문하세요.. " 
 
매너 좋다! 하긴 매너가 아니라 당연한건데도.. 
'어..뭐야..안 시키면 안되요? 음...그럼 그냥 제일 싼거 주세요.. 
자판기에서 200원이면 빼먹는걸 왜 몇천원씩 주고 먹어야 하는건지.. 
너도 그냥 그거 먹어. 그냥 커피..' 
호원이 녀석...저번에 파르페 시켰다가 녀석한테 잔소리를 들은 걸 
생각하면 아직도 이가 갈려... 
 
" 파르페를 드시겠다구요? 나는 에스프레소로 부탁해요. " 
 
주문을 하는 말투에도 정말 위엄이 서려있네... 정말 부잣집 도련님 같아.. 
그리고 저 세련된 옷차림, 호원이의 면티와 낡은 청바지가 떠올랐다.. 
전철역에서 16500원 주고 사입었다던가? 그리고 500원 깎았다고 되게 좋아 
했었지. 녀석.. 
 
" 저.. 저녁 식사하러 가시죠. 가서 가볍게 술한잔도 하고... " 
 
저녁식사도 좋고 술도 좋지! 얼마나 멋진 일이냔 말이야... 두 청춘 남녀가 
가볍게 기울이는 술한잔.. 병신같은 호원이 녀석은 술이라면 입에도 대지 
못하고, 소주 한잔만 먹어도 온통 벌개져 가지고는 무척이나 괴로워하지.. 
덕분에 '드링킹 머신'이라 불리우는 이 내가 매일 밀크쉐이크를 먹어야 했던 
아픔이 있지 않았던가? 
 
" 얼마죠? " 
 
계산서를 들고 당연하다는 듯 지갑을 꺼내드는 그 사람.. 
'자..여기 1400원.. 이따가 전철비 줘' 
세상에 데이트 하러 나온다는 녀석이 1400원을 들고 나왔었다.. 
호원이 녀석같은 짠돌이는 이세상에 없을거다. 빳빳한 만원짜리 신권이 
가득한 장지갑에서 돈을 꺼내 지불하는 그의 모습과,16500원 짜리 청바지 
뒷주머니에서 꼬깃꼬깃해진 1000원짜리 지폐와 100원 짜리 동전들을 
꺼내는 녀석의 모습이 오버랩되었다.. 오늘 아침만 해도 호원이 녀석에게 
미안한 마음이 가득했었는데 지금은 호원이가 오히려 괘씸하게까지 
느껴진다. 나를 얼마나 푸대접한거야? 녀석..혼자 집에 있겠지.. 알게 뭐람! 
 
" 자.. 타세요. " 
 
우와~ 이 차가 이 사람 차였어?? 이게 영화배우 누구누구가 탄다던 
그차 아냐? 자알 빠졌다 진짜~ 이런 차는 도대체 얼마쯤 할까? 
 
" 제가 잘 아는 일식집이 있으니까 거기가서 저녁식사 하구요.. 
  술도 한잔 하기로 하지요. " 
 
사람들이 다 힐끔대며 지나가는구나.. 당당하게 타야겠는걸.. 
하긴 저번에 호원이 녀석과 버스가 빠르다, 전철이 편하다 하면서 
싸울 때도 사람들이 우리를 쳐다보기는 했었지.. 
 
" 다 왔어요 미연씨. 여깁니다. " 
 
우와~ 여기가 어디야? 으리으리하구나. 종업원들이 인사하는 것좀봐. 
정말 단골인가 봐.. 옷 좀 잘 입고 올걸.. 
'이야!! 전미연!! 정말 이쁘구나!! 우와~ 흐뭇! 뭐? 얼마?? 십육만원?? 
너 미친거 아니냐?? 무슨 학생이 십육만원 짜리 옷을 입어!! 너 정신이 
있는거야 없는거야??'
호원이 녀석한테 이쁘다고 칭찬 받았지만... 너무 비싸다고 호원이 녀석의 
잔소리를 폭발시킨 그 옷이지만, 거봐.. 이런데선 이런 옷도 싸구려같아 
보이기만 하는걸.. 
 
"이것도 좀 들어보세요. 미연씨. 이거 무척 귀한 거랍니다." 
 
주눅이 들었다.. 너무 깍듯한 종업원들도부담스럽고, 무슨 식당이 이렇게 
깨끗하고 넓은거야? 생전 첨보는 음식을 잔뜩 시켜놓고 이것저것 권하지만 
가슴이 답답해서 먹을 수가 있나? 
'안녕하세요 아줌마!! 우리 또 왔어요.' 
호원이 덕분에 아줌마랑 이런저런 얘기 나눌 정도의 단골이 되어 버린 
'까치분식'. 호원이 녀석이랑 데이트를 하면 꼭 거기서 밥을 먹는다. 
아줌마랑 뭐가 그리도 신나는지 죽이 척척 맞는 호원이녀석. 녀석과 먹어본 
양식은 길에서 파는 핫도그 정도일꺼다.. 하지만 까치분식 아주머니 음식 
솜씨가 좋긴 정말 좋지.. 
 
" 자 미연씨 한잔 받으세요. " 
 
이 사람 참 깡쏘주도 아니고 겨우 청하를 권하다니.. 드링킹 머신 전미연.. 
성질 많이 죽었다.. 하지만 지금만큼은 얌전하게..얌전하게.. 
소주 두잔만 먹어도 필름을 끊는 서호원과는 상상도 할수 없는 일이 
아니더냐? 그래 천천히 한번 마셔볼까? 
 
" 주방장이 특별안주를 만들어서 올렸대요. 저희 아버님도 자주 
  찾으시고 그러거든요." 
 
야~ 이런데 단골 하려면 도대체 얼마나 부자여야 하는걸까? 
얼마나 단골이면 말 안해도 안주를 그냥 해다 주나? 
어..그런데 좀...취한다.. 하나..둘...셋....응..? 
벌써 네병째네....너무 먹는건가...? 

" 그러죠 미연씨. 그만 일어나죠. 미연씨 술 잘하시네요. 후훗.. " 
 
야..이거 큰일 났다.. 오랫만에 좋은 안주에 좋은 술 먹었더니 술이 확 
올라와 버리네? 비틀거리면 개망신인데 조심조심 걸어야지.. 
 
" 제가 부축해드릴께요. 자..저한테 기대세요. " 
 
부축? 후후.. 이 사람 저번에 내가 소주먹고 기절했던 걸 알면 뭐라 그럴까? 
호원이 녀석에게 삐삐를 치고 쿨쿨 잤었는데.. 얼마지나 깨어나보니 호원이 
녀석 등에 업혀있었는데.. 짠돌이 녀석..택시비가 아까웠겠지. 이 사람은 
향수도 좋은 걸 쓰나보다... 이 향수 이름이 뭐더라..아는거였는데.. 
어..그런데 이사람 왜 자꾸 허리를 만지지? 응? 
잘 부축하려고 그러는 거겠지.. 설마 이런 사람이.. 그래.그럴거야.. 
 
" 집까지 모시겠습니다. 그 때까지 술깨세요. " 
 
어머! 이 사람 음주 운전 하려나 보다.. 에라..모르겠다. 이렇게 비싼 차는 
들이받아도 흠집 정도만 나겠지 뭘. 그래 타고 가자.. 
차창을 내리자 시원한 밤바람이 쏟아져 들어왔다. 잠시 눈을 감고 머리를 
시트에 기대었다. 흠. 이 사람이 애프터 신청을 하면 어떡하지? 
너무 멋지니까 오히려 부담이 되네.. 뭐야 전미연.. 이런 사람이 네게 
애프터 신청을 할리가 없잖아.. 넌 그 짠돌이 서호원이 있잖아.. 
.넌 서호원같은 애의 여자친구밖에 할수 없는거야.. 
 
" 잠깐만요....미연씨.. 할 얘기가 있어요. " 
 
응? 우리 동네네 벌써? 근데 왜 이런데서 차를 세운걸까.. 할 말이 있다구? 
애프터 신청을 하려는걸까? 아님 맘에 안든다는 말일지도 몰라. 
 
" 미연씨가 맘에 들어요. 저..오늘밤...같이 있을 수 있겠죠? " 
 
너무 놀라서 암말도 못하고 있는데 그 사람이 내 어깨를 팔로 감싸면서 
다가왔다.. 너무 당연한 순서라는 듯 자신만만한 미소를 지으며 내 입술에 
자신의 입술을 포개려 하고 있었다.. 난 있는 힘껏 그를 밀쳐냈다. 그리고 
차문을 열고 집까지 정신없이 달렸다. 그의 멋진 목소리가 들려왔다.. 
 
" 미친년 아냐? 촌닭같은게 얼굴은 반반해서 하루 데리고 자주려고 했더니.. 
  재수가 없으려니까 별 꼴을 다 당하는군.. 젠장!! " 
 
집 대문이 보이는 곳까지 있는 힘껏 달렸다. 심장이 터질듯 뛰어댄다. 집대문이 
보이자...그제서야 안심이 되었다... 뒤를 한번 돌아다보고, 
가슴을 쓸어내리며  집으로 걸음을 터벅터벅 옮기기 시작했다. 
다리에 힘이 쭈욱 빠져 버렸네? 
집앞에 사람 그림자가 있는 걸 보고 가슴이 덜컹했다. 설마 그 사람이? 
 
" 야~너. 전미연.. 지금이 몇시냐?? " 
 
우와~ 호원이 녀석 목소리가 저렇게 반가울 수도 있구나? 
그리고, 쟤가 저렇게 커 보일줄 몰랐네. 난 눈물이 글썽해졌지만 새침한 
표정으로 녀석에게 다가갔다. 
 
" 얼래리? 술까지 한잔 하셨구만...아주 장하셔! " 
" 그러는 너도 술 좀 먹은것 같은데? 얼굴이 벌겋네 뭘... " 
" 아냐. 좀 탔어.. " 
" 야구장 혼자 간거야? " 
" 아니... 그냥 좀..탔어. " 
 
흠.. 녀석? 설마 딴 여자랑 데이트를 하다가 햇볕에 그을린 건 아니겠지? 
그랬으면 죽어.. 너.... 
 
" 아참. 미연아..이거... " 
 
응? 뭐야.. 이건 장미꽃? 아니 얘가 미쳤나? 
꽃은 먹을수도 없는게 비싸다고 꽃집앞을 지날때마다 얘기하던 녀석이 
하나,둘,셋,넷.. 우와..스무 송이 가까이 되겠는걸? 그리고, 이건 향수아냐?? 
장미꽃 스무송이와 향수?? 
어? 그러고보니.. 오늘이 5월19일...내일이 성년의 날이구나.. 
 
" 축하한다. 전미연. 이젠 너도 아가씨가 된거네. 낄낄..징그럽구나. " 
" 뭐야...성년의 날은 내일이란 말야! " 
" 어. 알아.. 장미꽃 스무송이랑 향수랑 그리고 좋아하는 사람이랑 뽀뽀도 
  하는거라며? 뽀뽀가 제일 좋은데..낄낄...돈이 안들잖아.. 장미꽃 무지하게 
  비싸더라 야... 향수도 되게 비싸고.. " 
 
그래. 이 짠돌이가 되게 비쌌을 텐데.. 부모님께 용돈 타 쓰는 건 죽는 것보다 
싫어하고, 아르바이트도 며칠전에 그만 두었고, 돈이 어디서 났을까? 
어머.. 쟤 손이 왜 저래? 
 
" 야! 너 손 왜 그랬어? 응? 많이 다친거야? 좀 봐봐! " 
" 어..그냥... 좀 다쳤어. " 
 
세상에 이 녀석 손바닥이 물집투성이네? 손등은 상처투성이고.. 
그러고보니 옷도 먼지투성이에 신발도 먼지 투성이.. 음.. 이녀석? 
 
" 너...공사판 갔다 왔니? " 
" 응. " 
 
이 바보가! 난 이런 거 꼭 안받아도 되는데, 난 이런거 받을 자격도 없는데, 
하루종일 공사판 가서 고생해서 니 말대로 먹지도 못하는 꽃이랑 향수를 
사온거니? 너 햇볕에 타가면서 일할 때.. 난..난...

" 성년의 날은 내일이란 말얏!! 이 병신아!!! 왜 밤부터 설쳐대고 난리야! 
  어휴! 땀냄새!!! 어휴!! 지저분해 정말!!!! " 
 
난 다정한 말을 하면 펑펑 울게 될것 같아서 어이없게도 그만 뗑강을 
부리고 말았다. 
 
" 어..그게 말야.. 나 내일 논산을 가봐야해. " 
" 응? 논산? 왜? 누구 또 군대가니?? " 
" 응. " 
" 누구? " 
" 나. " 
" .....뭐?? " 
" 나 내일 군대가. " 
" ......... " 
 
가슴에서 무엇인가가 울컥!하고 올라와서 내 목을 메이게 했다. 
말이 나오지를 않았다. 무릎 뒤쪽에 힘이 쭈욱 빠져 버렸다... 

" 근데 왜.. 나한테 한마디도 안했어?? " 
" 군대 가는게 벼슬 냐? 언제 가던지 가는거고, 또 내가 내일 군대 간다고 
  미리 말했으면 니가 뭐 달라졌을 거 있어? " 
" 간다고 말했으면 오늘 만났잖아.. " 
" 뭐. 지금도 이렇게 만났는데 뭘.. 내일 아침 9시까지 논산을 가야 하거든. 
  그래서 내일 보기는 힘들것 같아서.. 그나저나 온몸에 알배겨서 이거 
  큰일 났네? 낼부터 굴르려면.. 근데 너 표정이 왜  그러냐. 내가 죽으러 
  가는 것도 아니고.. 쩝..나 갈께. 얼른 들어가서  씻고 자라. 
  쩝.. 하여튼 난 갈께. 잘 있어.. " 

저 병신!! 사내새끼가 눈물이 글썰글썽해서 가네. 내 말은 듣지도 않고 
가는거야? 기다리란 말 안해? 보고싶을 거란 말도 안해? 야! 이천하의 
멋대가리 없는 자식아!! 사랑한단 말도 안해주고 가는거야? 응? 
야아..서 호 원.. 
 
" 야! 서호원!!! 성년의 날 선물 세개란 말야! 마지막 하나 그거 마저 주고가!! 
  사랑하는 사람이 아니면 줄수없는거란 말야!!!!! 내 성년의 날 망쳐 놓기 
  싫으면 그거..주고가...엉엉엉... " 
 
내 목소리에 멍청히 뒤로 돌아선 호원이에게 있는 힘껏 달려가서 안겼다.. 
그리고 펑펑 울었다. 이 녀석 품이 이렇게 넓고 따뜻하고 아늑한 건줄 진작 
알았다면.. 펑펑 우는 날 꼬옥 안고 있던 호원이가 입술을 포개왔다.. 
땀에 쩔은 녀석의 입술.. 흘러 내린 눈물이 가득 머금어진 나의 입술... 
시원하고 상큼한 봄바람이 우릴 감쌌다. 
봄바람에 실려 오는 아카시아향이 달콤했다..
그런데, 누가 키스를 달콤하다고 그런거야??

-- 끝 --

키스로 알아 보는 상대방의 성격  

<女子의 성격>

. 키스가 끝난 후 몸째 기대는 여성 - 남에게 의지하는 성격

. 키스하려는 도중 눈을 뜨는 여성 - 자존심이 강하다.

. 키스하려는 상대에게 화재를 슬쩍 바꾸어 분위기를 망가뜨리는 여성 - 머리가 좋다.

. 키스가 끝난 후 이야기를 슬슬 하는 여성 - 맺음을 잘한다.

. 키스가 끝난 후 아래를 보는 여성 - 솔직하다.

. 입술이 닿는 순간 눈을 감는 여성 - 합리적이다.

. 키스가 끝난 후 상대를 물끄러미 바라보는 여성 - 정묘하다.

. 키스하려는 상대에게 말로 거절하는 여성 - 의사가 분명하다. (덧붙이자면 성깔있는...)

. 키스가 끝난 후 웃는 여성 - 키스할 자격이 없다!

<男子의 성격>

. 손을 잡고 키스하는 남성 - 합리주의자

. 눈을 감고 키스하는 남성 - 로맨티스트

. 어깨를 거세게 안고 키스하는 남성 - 자기중심적

. 이마에 키스하는 남성 - 플레이보이

. 먼저 윗입술에 키스하는 남성 - 정력가

. 먼저 아랫입술에 키스하는 남성 - 호기심이 많다.

. 키스하는 도중에 가슴에 손이가는 남성 - 경험이 있다.

. 키스하는 도중에 힙(HIP)에 손이가는 남성 - 야성적

. 볼에 키스하는 남성 - 내성적인 성격

. 키스가 끝난후 살며시 안아주는 남성 - 질투가 많다.  <HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
