출처:http://humorland.net/bbs/                   유머랜드 게시판

여자들이 진정으로 원하는 것 9가지  

내가 대답할 수 없는 어려운 질문은 여자가 원하는 것이 무엇인가? 라는 질문이다.
지그문트 프로이트는 이렇게 고백한 적이 있다.
세상의 많은 남편들과 남자친구들은 오늘날도 똑같은 문제를 앞에 놓고 있다.
그러나 현대의 심리학자들은(그리고 여자들은) 그 해답을 알고 있다.
여성도 남성이 원하는 것의 대부분을 원한다.
(성공, 권력, 지위, 돈, 사랑, 결혼, 자녀, 행복, 성취 등.)

여자는 이런 사실을 좀더 분명하게 남자에게 알려줄 필요가 있다.
사랑하는 남자에게 여성이 꼭 일러주어야 할 것 9가지를 소개한다.

1.여자들은 진지하고도 직접적인 애정의 표현을 원한다.
 여자가 가장 사랑하는 친구 라는 제목의 노래는 남자가 주는 값비싼 선물에 목을
 매는 여자를 노래하고 있다. 그러나 순수한 사랑을 소중하게 여기는 여자는
 지나치게 비싼 선물을 경계한다. 돈을 과시하는 선물은 여자로 하여금 남자가
 자기의 사랑을 돈으로 사려고 든다는 생각을 하게 하고, 자기를 하나의 인격체로
 보다는 일종의 상품으로 보고 있다는 느낌을 갖게 한다.

 여자들에게 진정한 기쁨을 주는 선물은 개인적인 정성이 담긴 것들,
 예를 들면, 옷가지 같은 것을 들 수 있다.
 그러한 선물들은 적절히 선택할 경우, 상대방에 대한 관심을 나타내는 것이 되며
 또 사랑하는 사람의 독특한 취향을 알고 있음을 과시하는 것이 되기 때문이다.

 여자들은 요란스러운 선물을 받는 것보다 작은 선물이라도 자주 받는 것을 좋아한다.
 내가 아는 어떤 남편은 간단한 발렌타인데이용 선물들을 사다놓고는 아내가
 기분전환을 필요로 할 때 그것들을 쉽게 찾을 수 있는 곳(핸드백이나 주방의 찬장
 서랍)에 감추어둠으로써 1년 내내 아내에게 선물을 한다.
 많은 사람들의 생활에서 부족한 것이 로맨틱한 분위기이다.
 사소한 일들이 커다란 차이를 만들어낸다.
 말하자면 아내를 위해 자질구레한 집안일을 해주거나 함께 웃어주는 일등이 그것이다.

2.여자는 구체적인 찬사를 듣고 싶어한다.
 어느 결혼한 여자가 자기의 결혼식 사진들을 보고 있다고 치자.
 당시의 그 여자는 새신랑을 사랑하는 날씬하고 젊은 신부였다.
 이제 거울을 보니 두 아이의 어머니가 된, 살이 많이 찐 여자의 모습이 보인다.
 사실 그 여자의 옷은 6년 전 결혼식날 입었던 옷보다 사이즈가 한 치수 더 커진데
 불과하다. 그러나 그 여자는 자신이 뚱뚱해졌다고 생각한다.
 여권신장운동이 수십년간 진행되어 왔음에도 불구하고 여자들은 아직까지도
 아름답다는 것이 중요하다는 메시지에 집착하고 있다.
 젊고 매력있게 보여야 한다는 압박감 때문에 더할나위없이 아름다운 여자들까지도
 자기가 아름답지 않다고 생각하며 체중이 약간만 늘거나 잔주름이 몇 개만 눈에
 띄어도 짜증을 낸다.

 왜 여자들은 남자가 볼 때 나무랄데 없이 예쁜데도 자기가 아름답다고 생각하지
 않는지 남자들로서는 이해하기 힘들 것이다.
 그러나 여자에게 막연하게 아름답다고 말하는 것은 별로 효과가 없다.
 여자들은 구체적인 찬사- 나는 당신의 헤어스타일이 마음에 든다 든가 당신은
 빨간색이 아주 잘 어울린다 든가 하는 말-을 듣고 싶어한다.
 세부적인 면에 화제를 집중시킴으로써 남성은 자기가 관심을 가지고 있다는 것과
 여자를 관심을 가지고 지켜보고 있음을 과시하게 된다.
 이것이야말로 여자의 자존심을 높여줄 수 있다.

 기본적인 이야기이지만, 나 너무 뚱뚱하죠? 라든가 나 나이들어 보여요? 라는
 질문에 고지식하게 그렇다고 대답해서는 안된다.
 그렇게 대답하지 말고 애정을 가지고 대답하라.
 긍정적인 반응을 보일 때 여자들은 치장을 하고 싶은 자극을 받게 되며,
 그 결과로 낭만적인 분위기를 살릴 수 있게 되는 것이다.

3.여성은 남자들이 자신의 직업을 진지하게 받아들여주기를 원한다.
 직장에서 여자들은 남자들과 똑같은 일을 하고 똑같은 보수를 받기를 기대한다.
 직업은 남성에게 주체성과 지위를 부여해준다. 이것은 여성의 경우에도 마찬가지다.
 아내들은 남편이 자신의 직업을 진지하게 생각하는 것처럼 아내의 직업도 진지하게
 받아들여주기를 바란다. 한 예로, 한 간호사의 경우를 보자.
 그 여자는 판매담당 이사인 남편이 회사에서의 직위가 오름에 따라 전국 각지로
 따라 다녔다. 남편이 전근을 갈 때마다 아내는 그곳에서 자기 힘으로 새 일자리를
 구했다. 그 집안에서는 아버지의 직업을 더 중요하게 여기고 있었기 때문에 남편은
 아내의 직업을 대수롭지 않게 생각하는 경향이 있었다.

아내가 간호사 포상주간에 병원으로부터 상을 받게 되고, 또 아내의 눈물겨운 수상
소감을 듣고 나서야 비로소 남편은 아내가 자신의 직업에 얼마나 강한 애착을 느끼고
 있는가를 깨닫게 되었다. 매우 얼떨떨했습니다. 모든 사람들이 내가 젼혀 모르고
 있던 직업인으로서의 아내에게 갈채를 보내며 축하하고 있었으니까요.
 남편의 화상이다. 이제 이 판메 담당 이사는 아내가 자신의 일에 대해서 이야기할
 때면 진지하게 귀를 기울인다.
 의사소통이 원활해짐에 따라 이들 부부의 관계는 아주 좋아졌다.

4.여성은 이야기를 진지하게 들어주는 사람을 원한다.
 간단한 대화가 남성과 여성에게 다른 의미를 가질 수 있다.
 남성의 경우, 대화는 어떤 문제를 드러내고 옳고 그름을 논하고 해결책을 찾아내는
 수단이다. 그렇기 때문에 남성은 여성이 자기의 말뜻을 이해할 때까지 거듭거듭
 여성의 말을 가로막곤 한다. 그러나 여성은 남성이 충고를 해주기를 바라는 것이
 아니라 다정하게 귀를 기울여주기를 원한다. 대체로 여성은 대화를 상대방과
 자기의 감정을 공유하는 방법으로 생각한다.
 그래서 그들은 속이 후련해 질 때까지 계속 이야기를 "하는" 것이다.

 내가 만난 여성은 매일 직장까지 먼 거리를 통근하는데, 어느 날 눈보라를 헤치고
 집으로 돌아와서는 남편에게 눈오는 뒷길로 차를 몰고 오느라고 얼마나 힘이
 들었는지 모른다고 이야기했다. 그럴 땐 고속도로를 이용해야 해. 24km쯤 돌지만
 그게 훨씬 더 낫다구. 남편이 대꾸했다.
 그 여자도 고속도로가 있다는 것은 알고 있었다.
 그 여자는 남편이 자기의 고생을 인정해주는 말(알 만해. 그 길은 정말 고약해)을
 해주며 따뜻하게 포옹해 주기를 원했을 것이다.
 대화를 통해서 여성을 설득시키고자 하는 남성은 해명보다는 오히려 감정에
 호소할 필요가 있다. 남성은 개인적이고 감정적이 문제들을 기피하는 경향이
 있지만 여성이 화제로 올리고 싶어하는 것들은 바로 이런 것들이다.

 연극을 볼 때도 여성은 연기자들 상호간의 행동에 관심이 있고, 남성은 연기
 그 자체에 관심을 결혼을 한 당사자들(특히 남자쪽)은 자신이 한 말이 대체로
 의도했던 것보다는 점도 부정적으로 받아들여진다는 사실을 알아야 한다.
 미온적인 찬사는 중립적인 발언으로 간주될 것이고 중립적인 발언은 부정적인
 말로 들릴 것이다. 긍정적인 발언들은 많은 오해의 소지들은 예방할 수 있으며,
 또 결혼생활의 행복에 크게 기여하게 된다.

 예일대학교 정신의학연구소에서 가족진료 및 사회사업 분야를 담당했던 스튜어트
 존슨은 부부들에게 가외의 시간을 내어 자녀나 그들의 직업에 대해서가 아니라
 자기 자신들에 대한 이야기를 해보라고 권한다.
 반 시간 동안 아내가 자신에 대한 이야기를 하고 남편은 듣는다.
 그리고나서는 남편이 반 시간 동안 자신에 대해서 이야기한다.
 이같은 대화의 사간은 부부 사이의 일상적이고 사무적인 대화를 중단시킴으로써
 부부가 서로를 새롭게 발견하게끔 해준다.
 결과적으로 이같은 대화는 그들이 처음 사귀던 연애시절의 흥분을 되찾게 해줄 것이다.

5.여자들은 남자들처럼 쉽게 사랑에 빠지지 않는다.
 남자들은 낭만적인 경향이 있어서 흔히 여자들보다 더 쉽사리 사랑에 빠지는데 반해
 여자들은 배우자를 선택할 때 현실적인 고려사항들에 초점을 맞우는 경향이 있다.
 여성은 상대방에게서 "장래성"을 찾는다. 여성은 남성보다 훨씬 더 이성적이다.
 비록 여성이 사랑을 갈망한다 할지라도 그들의 내부에는 '이 남자를 믿어도 될까?'
 하고 묻는 평가자가 도사리고 있는 것이다.
 따라서 여성의 마음을 사로잡고자 하는 남성은 시간을 넉넉히 잡아두고 자기의
 머리모양이나 옷차림, 임기응변의 기지 등에 신경을 쓰는 것만큼 친절이나 신뢰성
 같은 특성에 대해서도 주의를 기울여야 할 것이다.

6.여성은 자신의 톡특한 문제해결방식이 존중되기를 원한다.
 남성과 여성은 상이한 방식으로 문제를 해결한다. 남성은 직선적인 경향이 있어서
 모든 해결가능한 방식을 늘어놓고 그 가운데 하나를 택해 밀고나간다.
 여성 역시 직선적일 수 있지만, 그들은 또한 분명하지 않은 길을 택하기도 한다.
 한 젊은 어머니와 그 가족이 플로리다해안에서 휴가를 보내고 있었는데 그들이
 묵고 있는 호텔의 비치파라솔이 동이 났다. 남편은 호텔 지배인에게 불평을 했고
 가족들에게 비치파라솔이 준비될 때까지 해안에 나가지 말라고 했다.

 그러나 아내는 나무와 비치타월로 그늘을 만들었다. 남성의 방식을 따랐을 경우,
 호텔측이 해결함으로써 아이들과 함께 해변에서 휴가를 즐길 수 있었다.
 여자들은, 남자들이 여자들의 독특한 문제해결방식을 조롱하지 않고 존중해주기를
 원한다. 남자들이 어떤 문제와 씨름을 할 경우, 그들은 문제에 정면으로 맞서는
 것이 문제해결의 유일한 길이라고 믿지만 흔히 문제는 더욱더 복잡하게 뒤얽히게
 마련이다. 여성은 그저 문제가 스스로 풀리도록 놓아두는 경향이 있다.
 예를들면, 즉각 반을 바꿔달라고 할료에 요구하기보다는 아이에게 더 많은 시간을
 줌으로써 새 교사에게 적응할 수 있게 하는 것이다.

7.때때로 여성은 혼자만의 시간을 갖고 싶어한다.
 혼자있게 되면 흔히 남성은 여성보다 더 불편해하고 따분해하는 경향이 있다.
 어떤 남자들은 자기의 아내를 다스리려고 든다.
 그래서 아내가 그에게서 벗어나 자기 마음대로 행동하면 당황하며 걱정하게 된다.
 여성에게는 활력을 되찾기 위한 시간이 필요하다. 따라서 남편들은 아내가 여가
 시간을 고스란히 자기와 함께 보내려고 하지 않는다 해서 기분이 상해서는 안된다.
 혼자 있는 시간이 얼마나 중요한 것인지 잘 모른는 사람들이 많다.
 여성이 혼자만의 시간을 가지려고 할 경우, 그것은 자율적인 존재가 되려는 욕구를
 표현하는 것이지 애정의 결핍을 의미하는 것은 아니다.
 그런 시간을 가짐으로써 보다 훌륭한 반려자가 될수 있다는 것을 남자들은 알아야 한다.

8.로맨스는 주방에서 시작된다.
 한 순간 식모가 된 것 같은 기분으로 있던 여자가 돌아서면서 다음 순간 섹시한
 기분에 젖는다는 것은 어려운 노릇이다. 전문가들의 말에 의하면 여자들은 남편들이
 집안 일을 나누어 하는 것을 건전한 결혼관계를 유지함에 있어서 원만한 성생활보다
 더 중요하게 생각한다고 한다. 사실 나눔이 없이는 섹스다운 섹스는 전혀 기대할
 수 없다. 직장에서 힘든 하루를 보낸 후 집에 돌아와 아이들 시중을 들고 대부분의
 집안일을 하고 나면 여성은 스트레스가 쌓인다.
 스트레스가 쌓이면 인체의 테스토스테론(남성과 여성에게서 다같이 생산되는
 성호르몬) 생산이 줄어든다. 그 결과 여성의 성욕은 감소된다.
 아내가 직장에 나갈 경우, 남편들이 하는 집안일의 양이 늘어날까?

 1000여 가구를 대상으로 6년 걸쳐 실시한 한 조사에 의하면, 남편들이 집안일에
 참여하는 시간은 일주일에 18분 더 늘어났을 뿐이었다!
 어떤 남성은 로맨틱한 분위기를 조성함에 있어서 평등의식이 얼마나 중요한 역할을
 할 수 있는지 전혀 이해하지 못한다.
 해리스여론조사의 결과는 여성의 여가시간이 남성보다 25%적다는 것을 보여주고 있다.
 하루 종일 집안과 집밖에서 고된 일을 하는 여성은 녹초가 되고 말 것이고,
 또 착취당하고 있다는 느낌이 들것이므로 적극적인 섹스 파트너가 될 가망이 없다.
 여성의 성적 만족도는 부부관계의 모든 면에서 영향을 받는다.
 행복한 부부관계를 위해서는 주방에서의 다정함이 침실에 서의 다정함만큼이나
 중요하다. 한 장소에서 결핍된 입체감이 다른 장소에서 항상 보충될 수는 없기 때문이다.

9.아내는 남편과 "친구"가 되기를 원한다. 남편의 어머니가 되고 비서가 되고 일상
 생활의 시중꾼이 되는 것으로 흡족해할 아내는 없다.
 신랑의 어린애짓이 재미있다고 고백하는 신부도 남편이 곧 어른이 되지 않을 경우
 머지않아 집안의 유일한 어른 역할을 맡는데 싫증을 느끼게 될 것이다.
 여성은 자기와 함께 사는 남성이 자기와 동등한 존재가 되기를 원한다.
 여성은 상생활의 시중꾼이 되는 것으로 흡족해할 아내는 없다.
 신랑의 어린애짓이 재미 있다고 고백하는 신부도 남편이 곧 어른이 되지 않을 경우
 머지않아 집안의 유일한 어른 역할을 맡는 데 싫증을 느끼게 될 것이다.
 여성은 자기와 함께 사는 남성이 자기와 동등한 존재가 되기를 원한다.
 여성은 여자의 장점을 존중해주고 여자의 연약함을 애정으로 감싸주고,
 또 여자가 자기에게도 그와 똑같이 해주기를 기대하는 남자를 원한다.
 간단히 말해서, 여자는 자기를 이해해주는 친구이자 애인인 반려자를 원하는 것이다.  

--------------------------------------------------------------------------------

여자와 남자의 엉뚱한 심리  

여자는 마주쳐 지나가는 데이트족의 동성에게 신경을 쓰고,
남자는 이성에게 신경쓴다.

여자는 거짓말도 사실이라고 믿으려고 하고,
남자는 사실도 거짓말이라고 의심한다.

여자는 마일드 세븐이 멋있는 담배라고 생각하며 피우고,
남자는 맛있는 담배라고 생각하며 피운다.

여자는 행동하기 전에 변명할 것을 생각하여 두고,
남자는 행동한 다음에 구실을 맞춘다.

여자는 여점원에게 인사를 요구하고,
남자는 여자의 눈을 요구한다.

여자는 사랑하는 남자에게 실망하고 처음으로 바람을 피우지만,
남자는 사랑하는 여자가 있어도 바람을 피운다.

여자는 관심이 있는 것에 '무관심한 척' 하고,
남자는 관심 있는 것에 얼른 손길을 뻗친다.

여자는 실패담에 흥미를 나타내고,
남자는 성공담에 흥미를 나타낸다.

여자는 언제나 남에게 의지하려 하고,
남자는 언제나 자신에게 의지하려 한다.

여자는 일단 친밀한 관계가 되면 무엇이든 이야기하는 관계가 되기를 원하지만,
남자는 아무 말 하지 않아도 알 수 있는 관계가 되길 원한다.

여자는 자신의 도움이 필요한 남자를 원하고,
남자는 자신을 도와줄 여자를 원한다.

여자는 욕구 불만을 채우기 위해 먹고,
남자는 공복을 채우기 위하여 먹는다.

여자는 남들이 가고 싶어하는 관광지에 가고,
남자는 남들이 가고 싶어하지 않는 곳에 간다.

여자는 남자 앞에서 '알 수 없는 여자'가 되려고 하고,
남자는 여자 앞에서 착하고 밝은 면을 강조하려고 한다.

여자는 퇴근 후의 복장에 신경을 쓰고,
남자는 출근 전의 복장에 신경을 쓴다.

여자의 우정은 남을 욕하다가 생겨나고,
남자의 우정은 서로를 끌어주는 힘에 의하여 생겨난다.

여자는 상대의 행동에 속고,
남자는 상대가 칭찬하는 말에 속는다.

여자는 미남에게 떼지어 몰리고,
남자는 미녀를 피하려고 한다.

여자는 우연히 만나는 이상적인 남성상에 대한 꿈을 꾸고,
남자는 한눈에 반해 버린 여자가 이상형이 된다.

여자의 첫경험은 '끝'이기도 하지만,
남자의 첫경험은 '시작'에 지나지 않는다.

여자는 사랑하기 시작한 남자에게 거짓말을 하고,
남자는 사랑의 감정이 없어진 여자에게 거짓말을 한다.

여자는 섹스를 하고나서 몸을 기대려 하고,
남자는 떼려고 한다.

여자는 약자를 괴롭히며 쾌감을 얻고,
남자는 강자를 괴롭히고 쾌감을 얻는다.

여자는 애인에게 기억에 남을 만한 것을 받고 싶어하고,
남자는 형체로 남지 않는 것을 갖고 싶어한다.

여자는 키스를 원하고,
남자는 성적인 자극을 원한다.

여자는 경험을 숨기고,
남자는 미경험을 숨긴다.

여자는 사람의 앞에서 울고,
남자는 사람이 없는 곳에서 운다.

여자는 언제나 젊어 보이고 싶어하고,
남자는 늙어 보이고 싶어한다.

여자는 멜로디로 노래를 부르고,
남자는 가사로 부른다.

여자는 실연을 추억으로,
남자는 고통으로 기억한다.

여자는 다른 남녀의 만남에 관심을 갖고,
남자는 철저하게 무관심하다.

여자는 승용차를 스타일로 고르고,
남자는 성능과 기능으로 고른다.

여자는 겉치레를 중요시하고,
남자는 본성을 중요시 한다.

여자는 자신의 한가함에서 엘리트임을 의식하고,
남자는 바쁨에서 엘리트임을 의식한다.

여자는 남의 이야기를 '마음'으로 듣고,
남자는 '머리'로 듣는다.

여자는 자신의 가치를 높이기 위하여 보석을 사고,
남자는 재산의 하나로서 보석을 산다.

여자는 사랑을 위하여 지혜를 잃지만,
남자는 사랑을 위하여 지혜로워진다.

여자는 불쾌함을 눈물로 감추고,
남자는 웃음으로 감춘다.

여자는 과거,
남자는 현쟤에 산다.

여자는 직장에서 인간관계를 좋게 하려고 노력하며,
남자는 근무 성적의 향상을 위하여 노력한다.

여자는 자기 만족을 위하여 꾸미고,
남자는 출세를 의식하고 꾸민다.

여자는 더치 페이를 즐기고,
남자는 혼자서 계산하는 것을 좋아한다.

여자는 데이트에 조금 늦으려고 하고,
남자는 조금 일찍 나가려고 한다.

여자는 애인을 남들에게 보이려고 하고,
남자는 격리시키려고 한다.

여자는 술이 비싸다고 생각하고,
남자는 싸다고 생각한다.

여자는 노트를 정리하려고 하고,
남자는 빌리려고 한다.

여자친구를 사귀다 보면 (상)  
 여자도 그렇지만 남자도 여자친구를 사귀다 보면 정말 사람이 간사할 정도로
 많이들 변하죠. 이 글을 읽고 공감하시는 모든 커플들에게 이 이야기를 바칩니다.

1. 밥먹을 때

 100일된 커플 : 오늘 우리 맛있는 거 먹자, 자기 뭐 먹을래?
 1주년된 커플 : 대충 때우고 술이나 푸자, 응?
 1000일된커플 : 니네 집 늦게 들어가도 밥 주지?

2. 주말에 

 100일된 커플 : 어디 놀러갈까? 자기 모하고 싶어? 다 말해봐 어서... 
 1주년된 커플 : 피곤하지 않아? 이번 주는 그냥 쉴까? 하며 떠본다. 
 1000일된커플 : 핸드폰 꺼놓고 집에서 자다가 한 9시쯤 일어나 전화해서
                '네 핸드폰 왜그래?  어디 있었길래 이렇게 연락이 안 되는
                거야! 꺼놓고 딴 놈이랑  노닥거린 거 아냐?' 하며 화를 낸다.

3. 극장에 갔는데 표가 없을 때

 100일된 커플 : 암표를 구해서라도 본다.
 1주년된 커플 : 딴 영화를 보거나, 딴 극장 가볼까? 라며 물어 본다.
 1000일된커플 : 복도 지지리도 없지! 올 때마다 표가 없고 난리야!
                열 낸 다음 나중에 비디오 나오면 때리자며 위로한다.

4. 다이어리

 100일된 커플 : 주말마다 만나서 일주일을 정리하며 스티커도 붙여 주고
                히히덕거리며 즐거워한다.
 1주년된 커플 : 일주일의 일과가 거의 비슷하다. 그냥 훑어보고 만다.
 1000일된커플 : 내가 그날 뭘했는지 어케 알아! 하며 다이어리를 집어 던진다.

5. 친구들에게

 100일된 커플 : 친구들에게 소개시켜 준다고 데리고가 마구 자랑한다.
 1주년된 커플 : 쌍쌍모임을 결성해서 모이면 딴 놈 여자친구들이랑 재밌게 논다.
 1000일된커플 : 모임에 걔만 보낸다.

6. 약속시간에 늦었을 때

 100일된 커플 : 땀을 뻘뻘 흘리며 죽을 죄를 지었노라며 사죄한다.
 1주년된 커플 : 남자가 사회생활 하다 보면 그럴 수도 있지 뭐...
                하며 넘긴다. 그래도 뭐라 그러면 같이 삐진다.
 1000일된커플 : 지하철이 막혔다는 둥, 서울시내 유치원생들이 데모를 해서
                차가 막혔다는 둥  온갖 거짓말을 하다가 그래도 뭐라하면
                '그럼 가지, 왜 기다리고 난리야!'  화 버럭고 그냥 간다.

7. 기념일에

 100일된 커플 : 이쁜 반지를 선물하며 사랑한다고 고백한다.
 1주년된 커플 : 대충 뭐 사놓고 뭘 받을지 기대한다.
 1000일된커플 : 끝까지 오늘이 1,000일 아니라고 우기고 계산기로 계산할
                때까지 기다리라고 한다. 그리고 '아니면 죽어!'
                라고 말하며 위협한다.

8. 밥 먹고 돈낼 때

 100일된 커플 : 오늘은 내가 사줄게, 많이 먹어 알았지?
 1주년된 커플 : 내가 밥 사면 네가 술 살래?
 1000일된커플 : 빨리 먼저 먹고 나가서 담배 피우며 기다린다.

9. 길거리 다닐 때

 100일된 커플 : 아무리 더워도 손을 놓지 못한다, 행복해라..
 1주년된 커플 : 손에서 땀나는데... 너 안 더워?
 1000일된커플 : 빨리 걷다가 옆에 없는 거 같으면 뒤돌아 소리친다.
                "야! 빨리 안 오고 모해!"

10. 헤어질 때

 100일된 커플 : 헤어지기 싫다 자기야! 집에 가서 빨리 전화해 응?
 1주년된 커플 : 늦었다, 빨리 들어가서 씻고 자 내일 전화할게.
 1000일된커플 : 들어가면 전화해. 두 번 울리면 끊어. 그럼 잘 들어갔는지
                알 테니까. 두 번 이상 울려서 너 아닌 줄 알고 받았다가
                너면 죽어! 엉?

색깔별로 나눈 여자  

         빨강   짜증나는 여자
         주황   완벽한 여자
         노랑   귀여운 여자
         초록   사귀고픈 여자
         파랑   씩씩한 여자
         갈색   섹시한 여자
         보라   같이 자고픈
         분홍   화려한 여자
         회색   답답한 여자
         흰색   순수한 여자
         검정   개성적인 여자
         하늘   마음이 넓은 여자
         연두   부드러운 여자

여자친구를 행복하게 하는 방법  

·꽃을 선물한다. [한송이,두송이 선물하면 이미지만 버린다. 다발로 선물한다]

·절대! 각종 기념일을 잊어서는 안된다.
  100일에서부터 첫키스한 날까지 가끔 러브레터를 전달한다.

·"사랑해"라는 말을 자주 한다. 정하기가 민망하다면 하루 날 잡아서 분위기를
  깔며 고백한다. "사 랑 해"

·매일 저녁마다 전화해서 사랑의 세레나데를 불러준다.

·바람의 '바'자도 쳐다보면 안된다.

·그녀의 패션 감각과 화장 솜씨를 극찬한다. 절대 토를 달면 죽음이다.

·항상 약속 장소엔 먼저 나가서 기다린다.

·그녀는 좀 늦어도 된다. 1시간을 기다렸어도 미소로 반겨줘라.

·물론 집까지 바래다 준다.

·다른 남자와 비교되지 않도록 항상 깔끔하고 정갈하게 하고 다닌다.

·항상 자신의 발전을 게을리하지 않으며, 든든한 사내라는 자부심을 들게 해준다.

·멋진 장소를 봐뒀다가 데리고 가서 분위기를 잡아준다.

·함께 영화를 보며 시간을 보낸다.

·혹시 그녀가 감기라도 들면 집앞까지 가서 감기약을 전해주고 온다.

·가끔 요리를 해서 감동시켜 준다.

·그녀가 좋아하는 노래를 연습해서 불러준다.

·그녀가 급히 필요로 하면 단숨에 달려간다.

·최신 유머나 재밌는 화재를 매일 준비한다.

·여행 계획을 짜서 바다나 계곡으로 여행을 떠난다.

여자가 먼저하는 프로포즈 성공 법칙!  

1.좋아한다는 감정을 넌지시 비쳐야 한다. 갑작스런 고백은 그를 당황하게
 한다.약간 마음의 준비를 가지게 한 후 고백한다.

2.고백은 혼자 해야 한다. 친구들이 많은 곳에서 하면 분위기에 묻혀 웃고
 넘어가 버릴수 있다.

3.의도적으로 과장되게 연출하는 것은 역효과를 낼 수 있다. 솔직함이 최고다.

4.절대로 동정을 얻으려고 해서는 안된다. 눈물을 흘리며 애태워하는 것은
 상대방에게 짜증을 유발한다.

5.고백을 하는 그자리에서 답면을 강요해서는 안된다.
 그에게도 생각할 시간을 주어야 한다.

6.만일 그가 거절을 했더라도 그에 대한 욕을 하거나 그를 만났을때 침울한
 표정을 지어서는 안된다. 뒤끝 없는 깔끔한 여자라는 이미지를 주는 것이
 중요하다.

7.먼저 고백을 하고서 연인관계로 발전했더라도 결코 자존심 상해하지 말라.
 괜히 매일 사랑을 확인하려 하는 등의 행동을 하면 그는 부담스러워 떠날지도
 모른다.  

--------------------------------------------------------------------------------

여자에게 채이는 남자 유형  
1. 스스로 잘 생겼다고 생각해 본적이 한번도 없다.

2. 고등학교 다닐때까지도 이성관계는 버스안 가방 들어준 여학생이 전부다.

3. 스스로 천연기념물임을 자처한다.

4. 아는 노래는 '너의 결혼식', '사랑하기 때문에' 같은 이별 노래뿐이다.

5. 평소 겨울잠 자기를 좋아한다.(철저한 하이트족)

6. 그럴싸하게 여성상위론자(?)임을 자처한다.
  (아무리 나이 어린 상대를 만나도 말을 놓지 못한다.)

7. 첫 만남에 "이 여자는 내 여자다"라는 자기만의 이유를 만들려고 애쓴다.

8. 모든 수단과 방법을 동원, 상대방의 사진을 입수, 코딩 처리후 아무도
  모르게 지갑 깊은 곳에 보관하고 다닌다.

9. 국악의 대가(?)다.(혼자 북치고 장구치기를 즐겨한다.)

10. 지리에 밝지 못하다.(분위기 좋은 곳은 아는곳이 하나도 없다.)

11. 펭귄과 사촌사이 (썰렁함을 면하려고 유머랜드에 있는 유머는 다
   외우고 다니지만, 실전엔 오히려 그것 때문에 더 썰렁해진다.)

12. 먼저 전화할 용기도 없으면서 혹시나 하고 전화오기를 기다린다.

13. 한국통신 숨은 공로자(?)
   (전화했다가 그녀가 받으면 아무말 못하고 그냥 끊는다.)

14. 바람 맞는데는 이골이 나있다.

15. 자기가 상대방보다 잘났다고 생각해 본 적이 한번도 없다.

16. 길을 가다가 헤어진 그녀와 만난곳을 지나치면 꼭 발걸음을 멈추고
   한숨을 쉰다.

17. 채인후 '인연이 아니다'라고 쉽게 체념해 버린다.

18. 그녀가 혹시나 돌아 오지 않을까 하는 기대를 버리지 못한다.

p.s : 이중에서 자신에게 해당되는 사항이 10가지가 넘으면 위험수위입니다.  

--------------------------------------------------------------------------------
 
여자가 남자를 사랑할 때  
## 여자가 남자를 사랑할 때  (배진시님)

 하나

 여자가 남자를 사랑할 때
 외모에 신경이 쓰인다.
 괜히 여성지를 틈틈히 뒤적거리고
 유행하는 립스틱 색, 옷 디자인 등등....
 여자는 남자를 위해 과감히 옷을 산다.

 둘

 여자가 남자를 사랑할 때
 여자는 그 남자의 모든 것이 궁금해진다.
 어떤 친구가 있는지, 어떤 음식을 좋아하는지
 형제는 어떻게 되는지, 좋아하는 노래는...
 시시콜콜한 것들이 다 궁금하고
 그 남자와 같은 것을 향유하고 싶어진다.
 그래서 여자는 자기 취향을 과감히 버린다.

 셋

 여자가 남자를 사랑할 때
 여자는 이상형이 바뀐다.
 키 큰 남자를 좋아했지만
 그가 키가 작으면 아담한 남자를 사랑하게 된다.
 공대나 의대생을 좋아하지만
 그가 불문과면 "쥬뗌므"라고 외치고 싶어진다.
 자가용 있는 남자를 좋아했지만
 그가 차가 없다면 걷는 일이 너무 즐겁다.

 넷

 여자가 남자를 사랑할 때
 여자는 여자다워지고 싶어한다.
 만화 영화를 좋아했지만
 멜로물을 보며 울고 싶어지기도 한다.
 청바지를 좋아하지만
 때론 긴 스커트를 펄럭이고 싶어진다.
 3인분은 거뜬히 먹지만
 때론 긴 밥을 조금 남겨 보고 싶다.
 짧은 머리를 길러 보고 싶고
 다소곳이 미소 지어 보고 싶다.

 다섯

 여자가 남자를 사랑할 때
 세상 모든 것에 예민해진다.
 유행가 가사가 내 마음이고
 유치한 시도 내 마음을 표현한 것 같다.
 하늘이 흐리면 마음도 아파지고
 하늘이 맑으면 그의 웃음소리가 들린다.
 사소한 말 한마디가 신경쓰이고
 그가 하는 것이 옳고
 그가 좋아하는 것이 최고고
 그가 걸어가는 길이 바른 길이다.
 그는 여자의 기준이 되고
 마침내 세상 모든 기준이 된다.

여자없는 남자의 공통점 BEST 5  
 ## 여자없는 남자의 공통점 BEST 5  (박정민님)

여자없는 남자의 공통점은 여자들의 심리를 모른다는 것이다.
여자없는 남자들의 공통점을 살펴보면..

1. 여자 꽁무니나 따라다닌다고 생각하며 자존심이나 세운다.

2. 기회가 왔는데.. 기회가 왔는데 망설이다 개나 소에게 다 빼앗긴다.

3. 꼭 이상형만 찾는다.

4. 눈치가 없다. 상대편이 무얼 원하는지 모른체 동문서답한다.

5. 적극적인 태도가 없다. 너무나 소극적이고 우유부단하다.

그럼 이제 당신의 성공을 기원하며....

여자친구.. 이런 선물에 감동한다!  
1. 여자라는 존재는 꽃을 원천적으로 좋아한다.

하지만, 그냥 꽃집에서 파는 꽃은 물론 받으면 좋아하지만..
그 시들기가 금방이듯 금방 좋아하는 마음이 식기 마련..

꽃을 접어서 준다..
보통 케이스 상자에 꽃접어서 전시한 곳에 가면 꽃접는 종이부터 모든것이
완비되어 있고, 또한 접는 방법 만드는 방법등을 상세하게 설명해서 준다.

- 장점
엄청난 정성이 보이기에 왠만한 여자는 보면 다 감동받는다.
시들수가 없기에 보면 볼수록 흐뭇하다.

- 단점
번거롭다.. (꽃잎 꽃바침 잎파리 등등 다 손수 맹글어야 한다..) 
가격이 생각보다 쎄다. (꽤 많은 가격을 받는다.)
시간이 엄청 걸린다.

주 : 효과 극대화를 위해서라면 20송이 이상 접어서 상자에 넣으셔서 장미
향수 좀 뿌린후 (이건 어머니 화장대나 왠만한 여자들 가지고 있기에 빌려서)
이쁘게 주면 좋다.

2. 여자는 주변과 비슷한 취급 받는 걸 싫어한다.

보통.. 화이트 데이때 왠만한 남자는 그저 만들어져 있는 사탕이나..
백화점 등에서 파는 사탕등을 사서 대충 포장한뒤 준다..
그래도 여자는 좋아한다..

하지만.. 효과 극대화를 위해서라면 그녀의 친구들이 봐도 입이 벌어질 만큼
정성을 다해준다.

참고를 하자면 상자 색깔을 조금 달리 만들어서 하트 모양이나 사랑 등의 글씨를
써줘도 효과가 좋다.
그리고.. 조그마한 수첩등에 하루 하루의 일기형식으로..
"오늘은 몇개 접었어... 힘들다.. 하지만 사랑으로.." 라는 매우 간지럽고
조금 느끼한 글도 같이 작성해서 주면 여자는 엄청난 감동을 받게 된다.

- 장점 
화이트데이때 거의 다 받는 사탕이지만 자기 것이 가장 최고라는 생각에 매우
매우 흐뭇해 하며 주변의 부러운 시선을 한몸에 받기에 그 기쁨만큼 그것을
준 사람을 두고 두고 사랑하게 된다.

- 단점
시간이 문제.. 엄청난 시간과 노력이 소요된다.. 번거로움 역시 벗어날수 없다.
또한 공작에 소질이 없는 사람은 많은 시행착오를 거친다. 피곤하다..

3. 여자는 단순한 걸 싫어한다..

지갑을 그냥 선물하는것도 좋다. 하지만 그건 너무 단순하고 재미없다.
그안을 꾸며준다..

즉.. 본인의 경우 지갑에 만원권 오천원권 천원권 한장씩을 우선 넣었다.
물론 이때 다 빠빳한 새돈이어야 함은 당근이다.
또한 어렵게 어렵게 겨우 구하게 된.. (보통 옛날 동전 파는데 가면 있다.)
1원 5원등을 포함한.. 대한민국 현 유통되는 모든 돈을 하나씩 넣는다.
그후 지하철 패스와 전화카드 버스카드 IC 카드. 그외에... 그녀가 학교
통학버스를 타고 다닌다면 통학권을.. 또한 식권류등을 같이 동봉한다.

그외에.. "일일봉사 티켓"이나.. "뽀뽀 10회 무료권" 등의 아이디어를 내서,
직접 손으로 만들거나 워드로 작성해서 같이 넣어주는것도 기발하고 재미있다.
또한 그녀 학교 주변의 자주 가는 술집 밥집 커피늄등의 전화번호도 조사
하여 적어서 코팅등을 하여 같이 넣어준다.
그외에도 그녀가 필요하겠다 싶은건 모조리 넣어준다.
마치 하나의 선물 세트처럼....

- 장점
이 선물을 마지막으로 당신은 여인의 마음을 싸그리 잡아버릴 수가 있다.
정성의 도가 지나칠 정도로..

- 단점 
돈이 장난이 아니다..
아르비를 해서 돈이 어느정도 있거나 용돈받은 첫날 노려봄직하다.

기타 등등..
영화 티켓을 준다.
선물 주는 날이나 하루~이틀정도 후의 티켓을 예매하여 2장 같이 넣어준다.
그리고 이거 보고 싶은 사람이랑 같이가서 봐..라고 말한다.
그럼, 과연 누구랑 보고 싶을지...?
만약 그녀가 다른 사람과 간다면, 깨끗하게 포기하는게 좋을듯..

남자를 못사귀는 여자들의 공통점  
<<아예 시작도 못하는 속수무책형>>

남들은 연애도 잘하고 헤어지기도 밥 먹듯이 잘 하는데, 나는 도대체 무엇이
잘못 되어서 시작도 못하는 걸까? 얼굴이 못생겨서? 매너가 안좋아서?
실망하기 전에 이것부터 체크해보자. 나의 무엇이 남자운을 막는 것일까?

1. 선천성 무매력증

이유는딱 한가지! 남자의 시선을 끌 수 있는 매력이 선천적으로 부족한거지뭐.
게다가 애교까지 없다면 게임 끝이잖아! 억울하다구? 할수없어, 자연의 섭리인걸.
당신도 매력없는 남자는 싫잖아? 그치? 그럼 어떡하냐구?
지금 당장 거울 앞에 서봐! 도대체 나에게 어떤 가능성이 있을까?
안생긴 얼굴, 무뚝뚝한 태도, 멋대가리 없는 말투..
이런거 안고치면서 팔자 타령만 하면 노처녀 되는거 시간 문제라구!!

2. 첫인상에 목숨거는 낭만형

'그 남자 첫인상이 영 아니더라, 얘!'
'어쩜, 그렇게 말을 못하니? 중증 장애인 아니니? 완전 사회봉사팅이었다니까!'
'됐다, 얘 내가 재활용센터니? 성형수술부터 하라 그래~'

이런 식으로 당신이 차버린 남자들, 5년만 지나면 멋진 왕자님으로 변한다는거
아직 모르지?
'배용준'이나 '정우성' 아니고서야 첫눈에 뿅가는 남자가 몇명이나 있겠어?
싫지만 않다면 한번은 더 만나주는 거, 에티켓이 아니 연애의 필수 테크닉이야!

3. 조건부터 따지는 중매장이형

외모 따져보고, 집안 따져보고, 장래성? 학과는 뭐래?
중매 시장에 나온 것도 아닌데, 벌써부터 조건 따져보고 재고, 재고, 또 재고..
그러기 전에 자기 주제부터 따져봐! 그런 조걋 갖춘 남자한테 안 채일 자신있어?
이런 걸 이상과 현실의 괴리하고 하지, 유식한 말로! 자신의 눈높이부터
적정 수준인지 체크하지 않으면 나중에, 나중에 말이야!
101번째 프로포즈 기다리는 여자가 될지도 몰라!

4. '필링' 기다리다 날 새는 망부석형

그 남자, 다 괜찮은데 느낌이 없어.. 만나면 싫지는 않은데 왜앤지... 자기가
무슨 소설 속 운명의 주인공이라고 찌리리~ 필링만 찾고 있다면? 그런 사랑이
있긴 있어? 근데 아무한테나 오는 행운이 아니라는 건 알지?
그래도 기다릴꺼라구? 어쩌겠어 팔잔데. 기다리다지쳐 망부석될 날 멀지
않았지 뭐!

5. 남자라면 아무한테나 들러붙는 민들레 홀씨형

헤픈 여자라는 말 있지? 남자들이 제일 싫어하는 부류야!
민들레 홀씨처럼 남자만 지나가도 찰싹 달라붙어 애교를 흩뿌리는 여자들.
남자가 하는 부탁은 목숨을 걸고 다 해주는 그런 여자들 있지?  같은 여자들이
봐도 재수없는 형! 남자가 봐도 별로래!

6. 실패를 두려워 아무짓도 못하는 조울증형

연애와 결혼은 별개래! 무슨 속물같은 발언이냐구?
좀더 살아봐! 모든 사랑이 다 이루어진다면 유행가 가수들은 다 굶어죽었을 걸.
아무리 사랑해도 이루어질 수 없는 사랑도 있잖아. 그걸 어른들은 인연이라고
하지.  그런데 말이야.  실패가 두려워서 남자가 접근하는데도 계속 뒤로
도망만 다니는 여자들 있지? 속으로는 잡아주길 바라면서 말이야! 큰일이야!
한치 앞도 못보는데, 10년 후를 어떻게 알겠어?  지금 느낌 좋은 그 남자 일단
한 번 만나봐! 아니면 헤어지면 되잖아? 호적에도 안 남는다구!
평생 연애 한 번 못하구 처녀 귀신 되기 전에!

7. 순간의 선택이 10년을 좌우한다, 두드리다 끝나는 돌다리형

아직도 남자는 늑대 혹은 도둑으로 아는 여자들이 있드라구. 이남자 괜찮을까?
인간성, 장래성, 성격... 이것저것  체크하느라 시작도 못해본 거 한두번
아니지? 사랑은 좀 진보적이어야 돼! 왜? 젊으니까!  그냥 느낌을 믿어봐!
그런 걸 순수라고하지! 이것저것 재보고 시험하고 안전진단 받을 동안 기다릴
수 있는 남자, 몇 명 안돼!
버스 떠난 다음에 손 흔들어본 적 있어? 세우기 쉽지 않을걸?

8. 가까이할수록 너무 먼 당신, 콤플렉스형

상대는 아무 생각없는데, 나는 왜 이렇게 못생겼을까? 남자들이 싫어할꺼야
등등. 자학에 빠진 콤플렉스 환자들.
남자가 '차 한잔 하시죠?' 하면, '왜 하필 나한테..놀리는 거 아닐까?'
'혹시 내가 좋아하는거 눈치챘나?' 꼬치꼬치 자학에 빠지고, 잘해주면
부담스러워하고, 냉정하게 대하면 주눅들고... 이런 건 약도 없어.
눈치 좀 채면 또 어때? 자기 좋다는데 싫어할 사람 있어? 남자들은 밝은 여자를
좋아한다구! 자신을 사랑하지 않으면 남한테도 사랑받지 못하는 거, 만고의
진리잖아!

9. 벌이 날아들 때까지 기다리는 한송이 들국화형

여자는 꽃이요~ 남자는 벌, 나비다.  옛말 하나도 안 그르다고 고고하게
기다리고 있다고? 내 님이 올 때까지? 에고! 진짜 큰일이야~
벌이 날아들려면 향기가 있어야 하잖아? 기다리기 전에 가슴에 손을 얹고
생각해봐! 자신이 가만 있어도 남자 들이 찾아올 수 있는 진한 향기가 있는지?
없어? 그럼 향수라도 뿌려야지. 그냥 앉아만 있으면 진짜 망부석된다구~

10. 남자들 기죽이는 섹시걸형

남자들이 섹시한 여자 좋아한다는 건 알고 있지?  근데 그게 말이야. 도가
지냉 '천박'의 수준이 되면 남자들은 부담스럽대. 있잖아?
'내는 밤이 무서버!' 섹시함 에도 등급이 있어.X등급이면 알지? 마구 가위질
당하잖아? 다른 좋은 매력을 보여줄 기회마저 아예 원천봉쇄 돼버린다구.
아니면 그런 사람들만 오는 삼류극장에 걸리거나..
억울하면 조금만 등급을 낮춰봐!

11. 이상한 나라의 남녀평등론자

퍼스트 레이디! 여자에게 차문 열어주는 남자, 커피 타주는 남자는 잰틀맨이라고?
단지 남자라는 이유만으로 온갖 험한 일 다 시켜놓고, 자기는 동료직원이 차
한잔 부탁하면 유관순 누나처럼 부르르 떨고 일어서는 여자들 있잖아?
남자들이 그러는데 진짜 재수없대!

12. 성격만 좋은 성격 미인형

어쩜 OO씨는 성격도 좋아!  남자들은 다 뭐하나?  이런 여자 그냥 놔두다니!
이런 소리에 솔깃해서 당신의 진가를 알아봐줄 남자를 찾고 있다면?
일치감찌 꿈 깨는 것이 좋아! 그렇게 좋음 자기가 데려가지, 왜 안 데려가겠어?
꿈 꿀 시간에 거울 한번 더 들여다봐. 그리고 당신에게 성격말고 좋은 것이
무엇이 있는지 곰곰 생각 해봐! 없다면 문제 심각한거야! 빨리 매력을 개발
하지 않으면 독수리 공방에 유폐 될 날 멀지 않았다구!

<< 초반전에 깨지는 초전박살형 >>

얼굴도 저만하면 괜찮고 인기도 많고 접근하는 남자도 꽤 있는데, 몇번 만나지
못 해 짤리는 여자들. 이유가 뭘까? 나는 왜 연애를 하지 못하는거야?
왜 나는 오픈 게임밖에 못 뛰는 걸까?

13. 실속없이 인기좋은 연예인형

야유회나 MT 가면 여기저기서 데려가려고 난리치는 여자, 회식 때 빠지면
분위기가 안 사는 여자... 당신이 그런 여자라면 분위기 잡기 전에 주위를
둘러봐! 당신이 노래방에서 마이크 잡고 앵콜송 부르는 동안 좌석에서는
쌍쌍이 핑크빛 무드가 이루어지고 있을걸. 당신이 분위기 띄우느라 동분서주하고
있을 때 다른 여자들 옆에 남자랑 눈높이 맞추고 있다는 거 몰랐지?
남들 연결시켜주는 중매장이 될 생각이 아니라면 이제 실속 좀 챙겨.
거품 인기에 허우적거리다 노쳐녀 되기 전에!

14. 잘못 건드리면 다친다, 칼잽이형

OO는 너무 정확해! 어쩜 그렇게 똑 떨어질까? 야무져 보이네요..
이런 거 칭찬 아니야! 공과 사를 구분하는 것도 좋고, 정확한 것도 좋지만,
정이 안 붙잖아. 사랑이라는게 머리로 풔째 아니잖아? 말 잘못했다간 한 대
맞을 것 같은 분위기라면 어떤 남자가 접근하겠어? 처음에는 호기심이나
외모에 반해서 접근했다가도, 잘못하다 베일까봐 얼른 도망간다구.
날 세우지 말고 좀 무뎌지는게 연애의 첫걸음!

15. 너무 쉽게 보이는 노류장화형

얼굴 예쁘고 몸매 끝내주고 주위에 남자들이 들끓는 여자들 있지?
근데 며칠 있다가 보면 남자가 또 바뀌고, 선물 자랑에 입이 마를날 없는
여자. 전혀 부러워할거 없어. 노처녀 후보 일순위니까! 남자들이 바라는건
'나만의 신부'. 만인의  연인은 노 땡큐라구!
남자들이 가장 못 참는게 여자가 바람 피우는 거래잖아.
처음에 반했던 남자들도 괜히 불안해져서 그만 떠나가버린대.

16. 모든 사람에게 잘하는 슈퍼맨형

주위에 보면 모든 사람들에게 친절한 사람들 있지?  그런 사람들은 나한테
잘해줘도 그냥 그런가부다 싶잖아? 나한테만 잘해주는 것도 아닌데뭐,
책임감도 안 생기고.. 남자라고 다르겠어? 게다가 남자들은 눈치가 좀 없거든.
당신이 모든 사람들한테 잘해주면 남자는 혼자 마구 헷갈려 하다가 떠나
버리거든. 이제부터 차별대우를 좀 해봐! 진짜 좋아하는 남자 있으면 표가
나게 팍팍 잘해주는거야!

17. 대화가 안되는 벽창호형

사랑은 탁구 경기랑 비슷해. 핑~, 퐁~ 서로 왔다갔다 주고 받는 것이 있어야
하거든. 그런데 말이야, 남자가 무슨 얘기를 해도 대화가 안되는 여자들
있잖아, 예쁘게 웃으면 만사 OK인줄 아는 여자. 진짜 재미없대. 몇번 얘기해
보다 이 여자랑 컴버세이션이 안된다 싶으면 도망가고 싶은거 당연한 일
아니야?

18. 콧대가 하늘로 솟은 클레오파트라형

남자들이 콧대 높은 여자들을 싫어할 거 같지만, 사실은 콧대높은 여자를 더
좋아 한대. 재밌잖아? 뭐든지 '흥흥흥' 따라오는 거보다는 튕기는 것이 훨씬
감칠 맛이 난다나? 그런데 콧대가 너무 높아서 남자들 기죽이는 여자들 있지?
그런 여자들은 중간에 많이 짤린대. 피곤하거든.
튕기는 것도 눈치껏 해야지. 아예 튕겨 나가는 수가 있다니까.

<< 반짝하다 식어버리는 도중하차형 >>

처음에는 불 붙는 것처럼 열애를 하다가 금방 식어버리는거나 잘 나가다가
찢어지는 커플들. 문제가 무엇일까? 나만의 문제? 남자 복이 없는 것은
아닐까? 왜 아니겠어? 사랑도 게임! 게임의 법칙을 모르면 지는 것은 당연한 일!

19. 얼굴만 예쁜 백치 미인형

못생긴 여자는 얼굴이 무기라고 하지? 예쁜 여자도 마찬가지야. 외모가 예쁘면
왠만한 잘못이나 결점은 용서해주고 싶은 것이 남자의 심리거든. 그런데 이런
얘기 너무 믿지마! 이런 말도 있거든. 얼굴은 3일 가고, 몸매는 3년 가고,
마음은 평생 간다! 처음에는 외모에 반해서 정신이 없겠지만,
시간이 흘러 제 정신이 돌아오면 외모는 사실 별거 아니거든.
더이상의 매력이 없다면 더이상 사랑도 없는 거야!

20. 남자를 봉으로 아는 꽃뱀형

'자기, 나 오늘 뭐 사졉㉭!' '오늘 우리 근사한데 가서 기분 좀 내자, 응!!'
만나기만 하면 남자 돈 팍팍 쓰게 만드는 여자. 이런 여자도 요주의 인물이야.
주머니 사정 뻔한데 계속 돈 쓸 생각만 하면 남자도좀 무섭지 않겠어, 여자가
셍각해도 좀 정 떨어지는데. 사랑도 연애도 기브 & 테이크야! 오는 게 있으면
꼭꼭 챙겨서 보내야지, 사랑도 오래 간다나?

21. 애교도 정도가 있지, 갈수록 태산형

가끔 말이야, 애교와 '땡깡' 혹은 짜증을 착각하는 여자들 있지? 애교랍시고
남자를 들들 볶거나 잠시도 한눈 팔지 못하게 하는 여자들. 얼마 안가 남자
질리게 만드는 지름길이야. 받아준다고 끝까지 갔다가는, 나중에 혼자 돌아오는 길이 꽤나 고단할 걸.

22. 단지 여자라는 이유만으로 매달리는 심순애형

'어머, 여자가 이런 걸 어떻게 해?' '으응, 자기가 해줘라아~'
무슨 일이든 뽀빠이 찾는 올리브처럼 남자에게 떠넘기는 여자들 있잖아.
처음에야 보호본능을 불러일으겨서 귀엽기도 하지만, 어느날엔간 '불러도
대답없는 이름'이 될 걸? 왜? 피곤하니까!

23. 성격나쁜 게 자랑인줄 아는 협박형

'자기 내 성격 알면서 왜 자꾸 건드려! 한번만 더 성질 건드리면 이젠 끝장
이야!' 말끝마다 남자들 협박하는 여자들 있지? 아니 자기가 무슨 막가파야?
아무리 애교가 철철 넘쳐도 한번 돌면 앞 뒤 안보는 여자들 있잖아, 남자들도
무섭대! 사랑한다면 이 정도는 참아야 한다구? 그럼 참는 남자 나타날 때까지
기다려봐! 안 말릴테니까!

24. 눈치만 보다 주저앉 지지부진형

'해리가 샐리를 만났을 때'란 영화가 있지? 서로를 사랑하면서도 핀트를
못맞춰서 자존심 때문에 사랑을 부정하는 스타일. 서로 상대가 먼저 가슴을
열어주길 기다리며 눈치만 보는 커플들. 그가 안되면 당신이라도 화끈하게
나가봐! 싫어?  그럼둘다 기다리다 날 새는거지 뭐.  

--------------------------------------------------------------------------------

남자와 여자의 차이점  
1. 남자는 여자에게 보여주기 위해 옷을 입고,
  여자는 자신의 만족을 위해서 옷을 입는다.

2. 남자친구들은 여자가 생기면 친구가 하나 느는 것이고,
  여자친구들은 남자가 생기면 친구 하나 잃은 것이다.

3. 남자가 많은 곳에서는 여자는 여왕이 되고,
  여자가 많은 곳에서 남자는 '왕따'가 된다.

4. 남자에게 여자는 필수이고, 여자에게 남자는 선택사항이다.
  (주위를 보라. 혼자 사는 여자는 정갈하게 살아도
   남자 혼자 살아봐라. 인간의 모습이 아니다..)

5. 남자는 대부분 자기가 미남인 줄 알고,
  여자는 대부분 자기가 뚱뚱한 줄 안다.

6. 남자의 승리는 힘에서 나오고, 여자의 승리는 눈물에서 나온다.

7. 남자는 대부분 자기가 여자친구에게 잘해 준다고 생각하고,
  여자는 대부분 자기가 그 남자의 유일한 여자인 줄 안다.  

백수의 여자친구  
오늘은 큰맘 먹고 비싼 구구콘을 사들고 놀이터로 향했다.

벤취에 앉아 인생에 대해 생각했다.

점점 작아지는 구구콘을 바라보며 인생의 허무를 느꼈다.

더할나위 없이 작아진 구구콘을 바라보니 눈물이 앞을 가린다.

그때 저멀리서 미끄럼틀 타던 여자아이 하나가 다가온다.

**********아이이름=윤미************ 

윤미 : 아저씨 왜 울어?

백수 : 아..아냐 아저씨 우는거 아냐.

한창 자라나는 새같은 아이에게 작아지는 아이스크림 때문에 운다고 할수는

없는 노릇이었다.

아이는 날 계속 쳐다보더니 입을 열었다.
                         
윤미 : 아저씨 나 한입만...
                         
멈췄던 눈물이 다시 흘렀다.

내 구구콘을 다 먹고 그아인 다시 미끄럼틀로 쭐래쭐래 달려갔다.

순간 인생의 황당함을 느꼈다. 

조금 있다 보니 한아이가 헐레벌떡 내 앞으로 뛰어왔다.
                         
헐레벌떡보이<조연> : 아저씨 여기 500원짜리 굴러오는거 못봤어요?
                    
순간 내 발밑에 뭔가가 반짝이는걸 발견했다.

다행히 그아이보다 먼저 발견했다.

잽싸게 오른발로 동전을 덮고 말했다.
                         
백수 : 저쪽으로 가던걸?...^^; ☞

윤미 : 고마워요.

'자 이제 나와 동전아 나쁜사냥꾼은 갔어' 흐흐흐

그 아이가 사라지자 아까 아쉬웠던 구구콘을 다시 하나 사서 벤취로 돌아왔다.
             
미끄럼틀 타던 그아이도 다시 돌아왔다.
                         
윤미 : 아저씨...나 한입만...

흑흑 T.T..

-------------------------------------------------------------

어제 과소비로 인해 오늘은 좀 싼 돼지바를 사들고 놀이터로 나갔다.

어제 그 아이가 없음을 확인하고 안심하고 돼지바를 깠다.

순간 뒤에서 누가 내눈을 가리며 뻔한 질문을 했다.
                    
"누구게?"

백수 : 글쎄...

하지만 "누구게?"란 목소리를 듣고 돼지바를 든 오른손엔 마비가 왔다.

가슴도 철렁 내려앉았다.

백수 : 혹시...
                         
난 오늘도 눈물을 흘려야만 했다.
                         
윤미 : 아저씨..오늘은 돼지바네...한입만...
           
오늘은 이아이가 다 먹고도 가지 않고 내 옆에 바싹 다가앉는게다.
                         
윤미 : 아저씨는 뭐하는 사람이야?

백수 : 글쎄다...

윤미 : 아저씬 늦게 들어가면 엄마한테 혼나?

백수 : 혼나...

윤미 : 아저씬 이름이 뭐야?

백수 : OOO.

윤미 : 아저씨 내가 귀찮아?

백수 :...(보기보다 똑똑하구나...)
          
윤미 : 아저씨 여보 있어?
    
백수 : 아직 여자친구라는 것도 없어.

윤미 : 왜?
    
백수 : 아저씬 여자들이 좋아하는 돈 많은 사람이 아니거든.

윤미 : 그럼 내가 여자친구 해줄께.

백수 : 조건은?

윤미 : 한입. 
           
우린 그렇게 어설프게 애인협정을 맺었다.

다음날 부터 놀이터로 향하는 내 손엔 두개의 아이스크림이 항상 들려져 있었다.
   
그아인 항상 벤취에 앉아 날 기다리고 있었다.

아이스크림을 다 먹고 나선 내 무릎에 누워 잠을 자기도 했고,

어슬픈 내 옛날얘기에도 그아인 즐거워 해줬다.
                         
5월 5일 어린이날. 놀이터엔 애들이 하나도 없을꺼란 생각에...

그리고 그 아이도 오늘만은 없을꺼란 생각에 아이스크림을 하나만 사들고

놀이터로 갔는데 내 여자친구 은미가 혼자 벤취에 앉아 있는것이 아닌가.
                         
백수 : 오늘 어린이날인데...?

윤미 : 엄마아빠가 바쁘셔...
      <나중에 알고 보니 고아원에서 생활하고 있었다.>

백수 : 그렇구나...

윤미 : 오늘은 한개네?

백수 : 아..응. 니꺼야. 난 오늘 배가 불러서...

윤미 : 같이 먹어 그럼.
  
백수 : 그러자! (활짝)
                        
윤미 아이는 내손을 잡고 연신 행복한 표정을 지어보였다.

내가 같이 있어주는것만으로도 내 애인을 행복하게 해준다는 사실이

나로써도 기쁜 일이었다.
                         
백수 : 우리 대공원갈까?

윤미 : 정말?
                        
윤미를 기다리라고 해놓고 쏜살같이 은행으로 튀어갔다.
   
10만원을 인출했다.

잔액 1630원....까마득했다.

시골에 계시는 공포의 마더얼굴이 떠올랐다.
                
"네 이 우라질 녀석!

서울가서 대통령이 되어 오겠다고 소팔아서 올라가더니 다섯살짜리 지집에게

홀려 애미 피땀흘려 보낸돈까지 다 말아먹는거냐!"
                         
"마마...그게 아니예요..그게...그게..." 

난 심하게 머리를 휘젓고 있었다. 
        
은행 안 경비원이 가스총을 찬채 바닥에 떨어지는 내비듬들을 쓸고 있었다.

휘젓던 머리를 추스리고 은행을 빠져나왔다.

애인 윤미를 목마태우고 대공원으로 향했다.
      
놀이기구를 타며 행복한 웃음을 활짝지어보이는 내 애인 윤미를 보며 사뭇 흐뭇했다.
                         
'아...오늘은 체력의 한계다. 더이상 걷지도 못하겠어'
                        
놀이터 벤취까지 은미를 업어와서는 턱 주저 앉았다.

윤미가 내 곁에 다가오더니 내 볼에 살며시 입맞춤하는것이 아닌가.

볼을 어루만지며 멍하니 윤미를 바라보고 있자니 윤미도 부끄러운지 얼굴이

붉어진체로

"아저씨 오늘 재미있었어. 내일봐" 라며 손을 흔들며 사라진다.
           
집으로 돌아오는길에 볼에서 손을 뗄수가 없었다.

인생의 행복이란걸 느꼈다.
                         
--------------------------------------------------------------

어머니께 전화가 왔다.
                        
어머니 : 다음달까지 직장 못구하면 당장 시골로 잡아들일테다.

백수 : 어머니 제발 자식의 꿈을 그런식으로 .....

어머니 : 꿈이고 나발이고 사발이고 니 통장 오늘 조회해봤더니 1630원 남았더구나.

알아서해라. 이번주엔 돈도 안부칠테니까..!

백수 : 어머니...

난 수화기에다 대고 침을 튀겨가며 절규했지만 이미 NO CARRIOR 된 상태였다.

고민이 이만저만이 아니었다.

잘쓰면 한달도 버틸수 있는 거금 10만원. 어제 하루사이에 다 썼으니.

이것참 살길이 막막하다.

게다가 애인 윤미는 바라는것이 점점 더 많아진다.

저 멀리편에서 한남자가 여자에게 꽃을 선물하는걸 보구선..

윤미 : 아저씨. 아쩌신 애인 은미한테 꽃 안사줘?
                    
그리고 아이스크림도 더 고급을 원하기 시작했다.

 구구콘도 아닌.....
                        
윤미 : 아저씨 우리 이제 구구크러스트...응? 구구크러스트...
                         
내가 지금 뭘하고 있는걸까...한낮 어린아이한테 정신이 팔려서 

내인생의 몇페이지를 말아먹고 있는건 아닐까....

구들장에 머리를 쳐박고 하루종일 고민해봤다.

다음날 난 놀이터로 향했다. 손엔 아무것도 들리우지 않은채로.
                         
윤미 : 아저씨 안녕.

백수 : 그래 안녕

윤미 : 어? 아이스크림은?

백수 : 이제 안사.

윤미 : 왜?
                         
애인 윤미는 잔뜩 긴장한 눈치였다.

애써 냉정한 표정을 흐리지 않은채로 입을 열었다.
                       
백수 : 우리 헤어져.
                        
윤미는 이럴순 없다며 땅을치며 통곡했다.
          
나 역시 가슴이 아팠지만 냉정하게 뒤돌아서 집으로 발걸음을 옮겼다.

요며칠 놀이터는 커녕 밖에조차 나가지 않고 방구석에 쳐박혀 병든 병아리새끼 마냥 겔겔거리고 있다.
                         
눈을 감으면 윤미의 활짝웃는 모습이 떠오르곤 한다.

윤미는 어떻게 지낼까...그아이 감기나 걸리진 않았는지...

윤미는 내 인생에 있어 한낮 장난에 지나지 않는 아이가 아니었다.

오히려 삭막했던 내 인생에 끈한 정과 사랑을 알려준 작은 천사였다.

여자와 이별후 힘들어하는 한남자의 유치한 괴로움이 싫어 여자도 멀리했던 내가 윤미로 인해 사랑에 눈을 뜨게
된것이다.
     
퍼뜩 신문을 펴 들었다. "인부모집. 일당 65000원..."

이틀간 노가다를 뛰었다.

플라워샵에서 튤립을 몇송이 사고 가게에 들러 구구크러스트를 하나 사 들고 놀이터로 향했다.

뜻밖에도 윤미는 벤취에 앉아 있었다.요 며칠 내가 안온사이에도 계속 나왔는가보다.
                         
가까이 가니 인기척을 느낀 윤미가 고개를 들어 날 바라본다.

어느새 눈시울이 붉어진 윤미가 울먹거리며 내게 달려와 안긴다.

미처 앉아주지 못한탓에 윤미는 내 가슴팍에 안기지 못하고 무릎에 매달려 징징 운다.

내무릎이 촉촉해져옴을 느꼈다.
                         
백수 : 윤미야 선물. 은미가 울먹거리며 내게 달려와 안긴다.

뒤에 감추었던 튤립 몇송이와 구구크러스트를 윤미앞에 내밀었다.

그리곤 키를 낮춰 울고 있는 윤미의 눈을 소매로 훔쳐주고 가슴으로 안아주었다.
                         
"다신 떠나지 않을꺼지?"

"그럼..."
                         
벤취에 나란히 앉은 우리위로 붉은 노을이 졌다.

그날 이후 윤미를 고아원에서 인계받아 우리집에서 같이 살게 됐다.
                         
           ----------------------------------------------------------------

지금 대학생인 아내 윤미와의 첫만남을 서툰 글솜씨로나마 적어봤다.

난 내가 죽는날까지 이몸하나 다 바쳐 윤미를 사랑할것이다.

앗...윤미 학교갔다 올시간이다. 밥 앉혀놔야 하는데...

<< 끝 >>

이런 여자 친구가 되어 줄께  
     네가 피곤한 빛을 띠고 아무 말 하지 않을 때
     무슨 일 있었냐고 다그치기 보다는 
     따뜻한 눈빛으로 몇 시간이고 너를 바라보다가 
     헤어질째 믿는다는 한 마디로 내 마음을 표현하는 
     그런 여자 친구가 될께.

     네가 힘들어 할 때도 
     어설픈 위로로 오히려 더 답답할 내 마음 드러내기 보다는 
     그냥 네 옆에서 조용히 다독거리고 
     네 맘 편해질 때까지 네 곁을 떠나지 않는 
     그런 여자 친구가 될께.

     여자 친구라는 호칭에 얽매이지 않고
     때론 동성같은 편안함으로, 털털함으로
     깔끔하지 못한 식당이나 
     유쾌하지 않는 네 친구들과의 대화에도 
     어울릴 수 있는 
     그런 여자 친구가 될께. 

     사소한 일에 자존심 세우지 않고 
     언제나 솔직한 말로 
     내 마음을 표현하는 데 있어 
     오해를 사지 않도록 항상 조심하고 
     네 기분을 상하게 할 이야기는 
     돌려서 장황하게 수식하거나 
     내가 네게 뭘 가르쳐 주려고 하기보다는 
     짧고 간단하지만 네가 알아 들을 수 있도록 
     네 자존심 상하지 않도록 하고

     내가 너에게 기분 나쁜 일이 생기면 
     그것 역시 마음 속에 담아두고 
     한꺼번에 터트리는 대신에 
     그 때 그 때 조용하지만 분명한 어조로 
     나의 마음을 밝히는 
     사려깊고 똑똑한 
     그런 여자 친구가 될께.

     여자 친구가 된다고 해서 
     모든걸 다 너에게 맞추고 
     지나치게 헌신적이려고 애쓰진 않을거야. 
     어차피 나에게도 
     나 자체를 사랑하는 사람이 필요할 테니까. 
     하지만 너의 여자 친구가 되는 이상 
     너의 관심사와 너의 생각에 귀기울이고 
     너의 취미 생활을 함께 하려고 애쓰며, 
     아무리 나와 맞지 않아도 
     너의 즐거움을 인정하고 존중해주는
     그런 여자 친구가 될께. 

     너와 다투고 기분이 아무리 나빠도 
     길 거리에서 네 친구를 만나면 
     밝게 웃으면서 다정하게 네 팔짱을 낄 줄 알고 
     너에게 많이 실망한 오후에 내 친구를 만나도 
     네 자랑을 늘어놓을 수 있는 
     그런 여자 친구가 될께. 

     어느날 갑자기 
     네가 날 더이상 좋아하지 않는다는 것을 느낄 때 
     네가 힘들어 하면서 
     나에게 말할 때 까지 기다리기 보다는 
     스스로 떠날 줄 아는 멋진 여자.
     하지만 반대로 
     내가 더이상 널 사랑하지 않음을 깨달을 때 
     서로에게 상처 남을 말들로 
     너의 단점과 우리의 어울리지 않음을 핑계대기 보다는 
     솔직하게 나의 마음을 말하고 
     너에게도 생각할 시간을 줄줄 아는 
     그런 여자 친구가 될께.

     하지만 무엇보다도 
     여자이기 이전에 인간적으로
     누구에게나 호감을 주며
     네가 다른 사람에게 나를 소개할 때 
     자랑스러워 할 수 있는 
     시원스럽고 
     사랑스러운 그런 사람이 될꺼야. 
     네가 돈이 없을 때에도 
     시간에 쫓길 때에도 
     부담없이 만날 수 있는 그런 여자
     그런 친구가 있으면 좋겠지?

     그런 여자 친구가 되어 줄께.
     네가 내 남자 친구가 되어 준다면....

여자가 눈물을 흘릴 때..  
   1. 첫째 아이를 낳고서 그 아이를 보며  엄마를 생각할 때..

   2. 아무리 강한 어머니도 아들을 군대보낼 때는 운다.

   3. 결혼식을  앞둔 하루 전날 부모님을  마주 할 때..  

   4. 사랑하는 사람이 내 마음을 몰라줄 때..

   5. "야! 너 보니까 진짜 답답해진다. 살좀 빼라"는 말을 들었을 때..

   6. 슬픈 드라마나 영화를 볼 때..

   7. 양파를 깔 때..

   8. 명절에 친정이 멀어 가지 못하고 전화로만  안부를 물을 때..

   9. 사랑하는 이에게서 장미꽃을 한아름 선물받았을 때..

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
