
KKM 10
====================================


  브로커는 처음에 그로스만과 잘 지내는 것 같았다. 그리고 그는 여전히 그의 전
상관을 고상하고 명예로운 사람으로 여기고 있었다. 그러나 아예 처음-84년 선거의
해-부터 많은 문제가 있었다. <래리가 한 첫번째 결정 중의 하나는 처음의 표
작성결과가 나올 때까지 선거 결과를 보도하지 않는다는 것이었습니다> 브로커는
놀라움에 머리를 흔들며 아직도 그 말을 믿지 않으려 한다.
  <그 결정이 우리를 끔직한 경쟁적 위치에 밀어넣었습니다. 우리는 밤새 뛰었고,
방송이 잘못되었다고 지적하려는 일종의 외부 로비가 있었다고 느끼는 사람을
제외하고는 누구도 이해를 할 수는 없었습니다>
  브로커는 그로스만이 택한 이 역할에 대해 회상하면서 다음과 같이 말한다. <나는
뉴스국장으로서 대중의 옹호론자가 되려고 결심했다고 생각합니다. 나는 그에게
그것이 우리가 하는 일과 마찰을 일으킬 때가 여러 번 있다고 말했습니다> 브로커는
바로 이것이 그 마찰 중의 하나라고 느꼈다.
  그 두 사람 사이에는 또한 다른 여러가지 불일치하는 점과 퉁명스러운 사적 만남이
있었다. 비록 이런 토론이 여러 문제를 자유롭게 토의하는 데 도움이 되었지만,
그들은 확실히 상처를 입어　다. 그로스만은 브로커가 많은 면에서 매우 고집스럽고
 독재적인 경향이 있다고 본다. 외견상 그들 관계는 비교적 부드럽게 보였지만 한
꺼풀 벗기면 심각한 결함이 있덨다. 그 두 사람과 가까운 사람들은 어느 통신기자
혹은 부서장이 어느 기사를 맡는지, 그리고 앵커가 프롬프터 화면이 없는 것처럼
진행하려면 원고 낭독에 얼마만큼의 리허설이 필요한지가 주요한 의견 차이라고
알려 준다.
  또한 NBC 뉴스국장은 브로커의 이름이 사회란에 자주 증장하는것을 좋아하지 않았다.
그는 결국 뉴스국의 주요한 대표격이었고, 그의 이미지는 그만큼 중요한 것이었다.
만약 그가 친구의 아내를 위해-예를 들면 전 보건교육 및 복지성 장관 조셉 칼리파노
2세-맨하탄의 어퍼 이스트 사이드에 있는 고급식당인 모티어에서 벌어진 개인파티에
참석해서, 그것은 물론 개인적인 일이지만, NBC의 살아 있는 상표가 손을 치켜올린 채
뉴욕의 사전 시장과 사진에 찍히고, <톰 브로커가 휴즈 캐리에게 시청률이 처질 때 그
자신을 어떻게 벌하는가를 보여 주고 있다>라는 표제가 붙어 나온다면 어떻게
되겠는가?
  브로커는 결코 비이성적이지는 않았다. 그는 이미지를 신중하게 보이는 것이
중요하다는 것을 이해하고 있었다. 만약 그로스만이 그가 누구인지를 알리는 기사를
신문에 보다 더 싣기를 원했다면 찬성했을 것이다. 왜냐하면 브로커는 자신에 대한
인식에 문제가 있다는 것과 자신이 그 직업에 대한 신임장을 가지고 있는지의 여부에
대해 잘 알고 있기 때문이다. 그에게 이해가 안 된 것은 그와 함께 NBC 뉴스를
지켜내는 것보다 남들을 달래려는 데에 보다 열성적인 그로스만의 태도였다.
  <래리가 재직하고 있던 중 내가 그와 크게 일치하지 않은 것 하나는 우리를 위해
입장을 지키면서 날카로운 칼 끝에서 서 있으려 하지를 않는다는 것이었습니다. 그는
너무 변명하는 입장에서 사물을 보는 경향이 있으며, 너무 급해서 타협을 못하는
경우가 많았습니다. 그건 이런 분야에서는 괴로운 일입니다. 일반적인진 않지만
멈춰서서 잠깐 기다리라고 말해야 합니다. 우리는 여기서 옳은 일을 해왔습니다>
  예를 들어 어떤 경우에는 <내가 티벳어 관해 보도하면서 중국 정부에 대해 농담을
했는데 그는 지지하지 않았습니다> 그 당시 NBC 뉴스가 <20년과 6일:꿈이 사라지고
있다(가나안 서안과 기자지구를20년간 이스라엘이 점령한 것에 대한 비판적인
다큐멘터리)>를 방영하여 폭풍처럼 이스라엘 정부를 강타했었고, 이스라엘 정부는
그 프로를 <편파적인 TV 저널리즘의 충격>이라고 저주했다. 그후 한동안 NBC뉴스는
이스라엘 관리를 만나는 데 어려움을 겪었다.
  <그 점에서 래리와 나는 약간의 토론을 했습니다. 그는 양보하지는 않았습니다.
그러나 그는 내가 불필요하다고 생각하는 방식으로 거기에 사절을 보냈습니다>
  그들의 긴장상태에다가, 뉴스국의 기능방식에 변화를 주어야 한다는 주위의
압력이 더해지고 있었다. 그로스만의 휘하의 NBC 뉴스는 비디오 테이프,
인공위성, 컴퓨터가 투입되면서 그 운영에 커다란 기술적 변화를 이루게 되었다.
새 기술은 스튜디오 밖의 생방송 능력을 신장시켰다. 그로스만은 <그래서 우리는
정말로 운영방식을 활짝 열어 젖혔습니다. ^6 236^투데이^356 3^쇼를 길 위에서,
^6 236^나이틀리 뉴스^356 3^를 스튜디오 밖으로라는 식으로 말입니다>
  부서의 효율성을 높이려는 시도 하에서 그로스만은 예산 절약을 위한 방안을 짜낼
맥킨시 자문회사를 불러들였다. 어떤 이들은 그 팀 때문에 직장을 잃게 될까봐
걱정하기도 했다.
  어뗜 이들은 뉴스를 자로 재려는 회사의 시도를 농담으로 받아들였다. 한
프로듀서는, <그들은 진행되는 상황을 전혀 알아낼 수가 없다>고 말했다. 언제라도
인간 본성의 일부를 측정하려고 그의 주머니에다 언제나 자와 저울, 구구단을 가지고
다니는 토마스 그래드그리처럼 그들은, 본질은 제외한 채 뉴스의 모든 것을 요약해
버렸다. 그 조사내용 중 하나는 비용 계상을 돕는 인덱스 시스템이었다. 그러나 NBC는
최근에 그것을 내던져 버렸다.
  그런 후, 그로스만이 세트 디자이너인 프랭크 로페즈를 불러 ^6 236^나이틀리
뉴스^356 3^를 위한 방을 만들라고 지시했다. 그는 그 방이 무대 세트로 보이는 것이
아니라 사람들이 실제로 일하는 장솔로 보이길 원했다. 시청자는 직원들이 전화받고,
TV를 모니터하고, 컴퓨터를 다루는 바쁜 책상들을 배경으로 한 브로커의 모습을 보게
될 것이다.
  로페즈에 의하면 대개 뉴스국의 책임자들은 그들이 애정을 가지고 추구하는 한 가지
기획 안에 이　는데 이것이 바로 그렇나 기획이라는 거싱다. 그는 계속한다. <두말할
필요도 없이 그 당시 CBS와ABC는 뉴스 룸을 가지고 있었습니다. NBC만 유일하게
없었습니다. 나는 그들이 밴드왜건에 올라타기를 원하고 있다고 생각합니다>
  그로스만의 웅대한 계획을 실현시키는 데에 재주꾼 로페즈가 부딪힌 근본적인
문제는 24시간 동안 돌아가는 뉴스 룸 안에서 어떻게 하면 그동안 앵커를 멋있게
보이게 하느냐 하는 것이었다(CBS와 ABC에서 제각기 뉴스 룸을 만들었던 휴즈
레스키와 로져 그로드만도 부딪혔던 문제였다)
  로페즈는 인정한다. <나는 그들에게 뭔가 진실로 우아한 것을 제공하는 균형잡힌
행동을 하려고 애썼으며 아직도 사람들이 매일 와서 일하는 사무실이라는 느낌을
가지고 있다> 그가 작업을 끝내자 NBC경영진들은 처음부터 그 방을 좋아했다.
    그러나 그로스만과는 달리 브로커는 만족스럽지 않았다. 원래는 ^6 236^따뜻한
회색^356 3^이 중심 색조로 결정되었어　다. 그것은<나이틀리 뉴스>를 경쟁 프로와
다른 색으로 구별시키자는 것이었다. 색깔은 시청자들ㅇ이 저녁뉴스를 찾아서 채널을
돌려나갈 때 금세 구별을 느끼는 요소이기 때문이다. 다른 두 방송사는 일반적으로
몇 안 되는 안정된 색깔인 푸른색을 사용했기 대문에 푸른색은 제외되었던 것이다.
  로페즈는 <푸른색 외에 흐릿한 회색이 많은 사람들이 편견을 가지지 않는 유일한
색입니다. 빨강은 너무 강렬하고 연보라색은 공격적이죠. 초록은 좋게 보이지
않습니다>라고 말한다.
  그러나 톰은 ^6 236^따뜻한 회색^356 3^ 속에서의 방송을 탐탁치 않게 여겼다.
그는 바꾸길 원했다. 그는 자신이 청색을 배경으로 해야 더 잘 보인다고 생각했다.
브로커는 약간의 힘을 썼고 색은 파랑으로 변했다.
  키가 작고 부드러운 말씨에 친절한 매너를 가진 로페즈는 한숨을 쉬면서 어떻게
된 건지를 밝힌다. <우리가 그 일을 맡았을 때 나는 분명히 톰 브로커의 의견을 듣자고
했습니다. 사실 나는 그가 우리가 앉으라는 데에 앉을 거이라는 말을 들었고, 또한
그들은  우리가 세트를 책임지는 것이고, 그는 탤런트에 불과하다고 말했습니다.
그러나 압력이 밀려왔을 때는 전혀 그렇게 되지를 않았던 것입니다> 로페즈가
느꼈듯이 어떤 것이 당신에게 득이 될지를 안다면 어디에 앉을까를 고릴라에게
말하지 않거나, 맞아서 멍투성이가 되고 싶지 않다면 따뜻한 회색을 그의 턱
밑으로 밀어붙이려고 해야 한다. <내 생각에 경영진들은 많은 사람들이 계속
골칫거리에 휘말리기를 원하고 있다고 생각됩니다> 로페즈는 깊이 생각했었고
바로 그것이 그에게 자문을 구하지 않은 이유이다. 톰 브로커는 좋은 것을 알고
있었다.
  그로스만과 그의 수석 앵커와의 관계가 그 당시 체제 하에서 전혀 매끄럽지 않은
것이었다면, 1989년 방송사를 GE가 전부 인수하는 긴장상태에서 결정적으로 금이
가게 되었다. <그날부터라고 생각합니다. 내가 들을 수 있었던 것, 그리고 들은 것에
의하면 래리는 GE의 새 주인인 로버트 C. 라이트와 잭 웰치 등으로부터 신뢰를 얻지
못했습니다. 그것이 나의 매우 강한 인상이었습니다. 첫날부터 그는 주변의 사람들에게
신뢰를 잃었다고 생각합니다> 또한 브로커는 당시 ^6 236^투데이^356 3^쑈의 수석 프로듀서였던
스티브 프리드만을 그로스만과 사이가 좋지 않았던 사람으로 이야기하고 있다.
  CBS와 ABC에서 이미 일어났던 식의 대규모 해고에 대해 일찌감치 두려워했던 것과는
달리 NBC의 새 주인은 처음부터 변화를 서두르려는 것 같지는 않았다. 새 장난감을
분해해 버리기 전에 한 번 살펴보기로 한 것 같았다. 그러나 해고가 임박했다는 것을
부인하는 사람은 없었다. 결국 GE의 사장인 잭 웰치는 ^6 236^중성자^356 3^라고
불리지는 않았다. 그는 그 체제를 존속시키면서 많은 사람을 쓸어 버렸다. 아무 이유도
없이.
  그리고 1987년 6월에 불확실함을 더하기 위해 NABET(NBC의 뉴스작가, 촬영기자,
편집자,음향기술자, 그래픽 전문가, 그리고 연구원들의 노조)는 파업에 들어갔다.
파업은 17주나 계속되었다. NBC에서는 특히나 어려운 시간을 보냈고, 한 파업
기록자에 따르면 그로 스만이 거의 도움이 안 된다고 즈끼는 많은 사람들의 피켓
행렬이 록펠러 센터 밖으로 줄을 지어 있었다.
  그러나 어떤 이들은 브로커를 칭찬했다. <나는 브로커가 내부에서 그 상황을
도우려고 정말 애쓰고 있음을 느꼈습니다. 그는 작가진들의 모임에 여러 번 왔었습니다>
  NABET의 지역 11 책임자인 존 클라크는 파업 기간중 브로커가 한 막후에서의 역할을
확인한다. <나는 그가 그 상황에서 할 수 있는 모든 건설적인 일을 한다고 느꼈습니다.
그가 그 파업중 많은 사람들과 개인적으로 만났다는 것을 알고 있습니다. 그는
NABET에서 코디네이터로 일하고 있는 대변인 톰 케네디까지도 만나서 이야기했습니다.
나는 그가 사장 밥 라이트와도 의논했다고 생각합니다만 그가 할 수 있는 일이 많은
것은 아니었습니다. 나는 그가 할 수 있는 한 많은 일을 하려고 애썼다고 생각합니다>
  브로커는 자신이 NBC의 수석 집행위원이며, 웰치가 직접 데려온 라이트에게 양쪽이
함께 하도록 애쓴 적이 몇 번 있다는 것을 알고 있다. 그러나 그는 그 사실을
방송하지는 않았다. 그렇게 하는 것이<나이틀리 뉴스>의 리더 앵커가 되는 데에
어울린다고 믿었던 것이다.
  브로커는 ^6 236^최후의 내조자^356 3^로 불리웠다. 예를 들면 그 파업 도중 카니 정은 센트럴
파크에서 가진 야유회에 참가하는 등 공개적으로 노조원들을 편들었다. 브로커는 다른
역할을 선택하면서 불참했다. <나는 그 파업에 대해 강하게 느꼈습니다. 그리고 나는
그곳에서 정직한 매개자가 될 수 있다고 생각했습니다. 나는 공개적으로 그 일을 하지
 않으려 애를 썼습니다. 나는 은밀하게 양쪽에 가기를 택했습니다. 나는 해결사인
척하지 않았습니다. 그들은 어둠 속에서 서로를 놓친 적이 있었으며, 나는 언제나
그들이 서로 이야기하고 있다고 확신하도록 노력했습니다>
  실제로 그가 별개의 두 태양계를 다루고 있는 것처럼 느꼈던 적이 여러 번 있었다.
최근에 카니 정이 NBC를 떠나 CBS로 갔을 때, 그녀를 붙잡는 데 더이상의 역할을 하지
않은 것 때문에 브로커를 욕하는 사람이 많았다. 그리고 그 분명한 무관심이 자기의
지위에 대한 도전자를 경계하는 증상으로, 혹은 여성기자에 대한 애정 부족으로
여겨졌다. 이 경우에 그 두 가지가 다 이유가 될 수 있다고 본다. 대표적으로 그녀를
NBC에 두려고 안 보이는 곳에서 조용히 그리고 부지런히 일하고 있었다. 정 자신의
말에 의하면 그는 그녀의 협상에 매일 최대한의 관심을 기울였다고 한다. <그는 나를
설득해 머물게 하려고 집으로 사무길로 계속 전화를 걸었고, 심지어는 사무실에서
컴퓨터 편지를 보내기까지 했습니다>
  파업이 시작한 그 달에 브로커는 편집운영국장 겸 수석 기자로 임명되었다. <그건
좋은 생각이 아니었다고 나는 그때 이야기했습니다. 사실 나는 거절했습니다. 그러나
맥킨시 고문은 사람을 구하지 못한 경영진을 돕기 위해서라도 기자가 마땅히 가야 할
자리라고 생각했던 모양입니다. 그때 래리 그로스만이 돌아왔고, 많은 사람들이 그건
좋은 생각이라고 보고 있다는 이야기를 해주었습니다>
  브로커가 자기는 거절했다고 말하기는 했지만 그는 그때 다른 말도 했다. 그는
그의 새 지위에 대해 ^6 236^전환점의 이동^356 3^, ^6 236^방송뉴스의 제도적 미래^356 3^를 향한 원대한
조치라고 말했다. 브로커를 임명한다는 발표는 방송기자들에게 충격을 주었다. 사기가
뚝 떨어졌다. 더 많은 방송시간을 주지 않는다고 그에게 불평할 수 있겠는가? 바로
그가 주지 않았기 때문인데. 그로스만까지도 그 생각에 반대하기에 이르렀다.
  그는 <되돌아보건대 그 사건은 모든 사람들에게 천 파운드나 나가는 고릴라가
이제 날개까지 달았구나 하는 인식을 굳게 만들었다고 생각됩니다> 오늘날 브로커는
그의 수석 기자라는 직함은 더이상 존재하지 않는다고 주장하고 있다.
  브로커가 뉴스 보도에서 해트트릭을 기록한 것은 87년 가을이었다. 1주 동안에 그는
크렘린에서 고르바초프와 그리고 선두를 달리고 있는 대통령 후보들의 토론에 사회를
보는 모습을 골든아워의 시청자들에게 보여 주었다. 그로스만에 의해서 비교적
안정되었던 2년 반 동안NBC는 상승세에 있는 것 같았다. 시청률에 있어서도
^6 236^나이틀리^356 3^는 댄 래더의 ^6 236^CBS이브닝 뉴스^356 3^를 간발의 차이로
밀어내고 1등을 했다. 카페트 깔린 NBC의 3층 복도에서 미소가 빛났다.
  브로커는 철학적으로 설명한다. <놓은 시청률을 올리기 위해 정해진 공식이란 없는
것입니다. 난 바닥이기도 했었고 1등이기도 했습니다>그러나 1등이 훨씬 좋은 것이다.
요즘 그로스만은 예전의 행복한 시절에 대한 향수가 있다. 그에게는 그때가 춘삼월
호시절이었다. <NBC 뉴스가 정상으로 올라가고 그 손상된 이미지를 회복시키면서
조직은 점점 더 성공적이며 훌륭한 모듯ㅂ을 갖추어 나갈 때, 모든 사람은 함께
일하고 있었고, 진정한 성취감과 팀워크,그리고 공동 이익에 대한 희생정신이 넘쳐
있었습니다>
  그러나 브로커와 그로스만 사이의 마찰이 커져 가고 있었다. 그리고 1987년 9월에
닐슨사는 시청률조사 시스템을 개선하고자 ^6 236^일지기입^356 3^ 방식에서
^6 236^Pushbutton PeoPle Meter^356 3^  방식으로 바꾸었고, 그 결과는 NBC 에게 충격적인 것으로 드러났
다.
죽은 오리새끼처럼 공중으로 쏘아올려진 ^6 236^나이틀리 뉴스^356 3^의 시청률은 3위로 떨어졌다.
그로스만의 말로는 그 일이 일어났을 때 분위기가 엉망으로 바뀌고 상부에 명백한
문제가 있었으며 모두들 ^6 236^제멋대로 또로 노는^356 3^ 혼란의 상태로 돌아가 버렸다고 한다.
  브로커의 견해로는, 새 사주가 온 이후 그로스만의 지도력이 점점약해져 간 듯하며
뉴스국과 그 자신의 경력에까지 무서운 결과를 초래하게 되었다는 것이다. 그로스만의
재주를 다져보면서 브로커는 GE 사람들, 즉 라이트와 웰치에게 척후병을 보냈다.
자기가 잭 웰치의 친구라고 하는 글에 대해서 웃어넘기지만-밥 라이트가 그로스만의
후계자를 위해 파티를 열었던 1년 전 그 일요일까지 웰치를 보지 못했다-브로커는
웰치의 신임을 받았던 것은 의심할 여지가 없다. 브로커는 자기가 잭 웰치에게 간
때가 파업이 끝난 1987년 말이었다고 기억한다. <그때 GE는 우리가 해고에 대해
결단내리기를 원했습니다. 그리고 우리는 연공서열에 따라 해고를 시킬 예정이었죠.
이만한 수의 사람을 자르시오. 래리는 그것이 잘못된 것이라고 알고 있었지만
별영향력은 없었습니다>
  <그래서 내가 밀사로 보내졌고, 나는 잭에게 말했습니다. ^6 236^들어보시오.
비용에 관한 당신의 입장을 잘 압니다. 그러나 우리에게 조절할 기회를 주어야
합니다. 이럭저럭 하는 동안에 일이 일어나도록 놔두시면 안 됩니다^356 3^ 나는
그것이 매우 치명적이라는 것을 알기에 말해 주었습니다. ^6 236^당신은 사람들의
능력에 근거한 판단을 하고 있는 것이 아닙니다. 그들이 언제 고용되었는가를
기준으로 판단하고 있는 겁니다^356 3^ 그러자 그가 오케이를 했습니다. 내 주장이
갖고 있는 힘을 알아차린 것이라고 할 수 있습니다>
  브로커는 해고 파동을 커누트보다 잘 막을 수는 없었지만 충격을보다 완화시키는
데에는 성공했다. 전 NBC 감사관인 나탈리 헌터는 <나는 우리가 어떤 소동이라도
제1면 기사로 실리지 않도록 열심히 노력했다고 생각합니다. 그리고 그런 면에서
CBS가 하룻밤 사이에 사람들을 몽땅 해고하고서 모두에게 받았던 비난 같은 것은
없었던 것입니다>
  그럼에도 불구하고 1987년 말 비교적 짧은 기간에 NBC의 활동력은 래리 그로스만이
84년 처음 인계받았을 때의 70p까지 감소되었다. 대량해고, 조기 은퇴 프로그램,
부당한 계약, 두 차례의 해고사태등으로 NBC는 40명을 추려냈고, 약간은 당황하면서
의기소침해진 천 명의 직원만이 남게 되었다.
  데스크 지원진들과 뉴스와 특집 지원진들은 쉽게 해고되었다. 필요하다면 그 자리는
경험 부족의 프리랜서와 파트타임으로 채워지곤 했다. 어떤 경우에는 카메라맨과
음향담당자로 구성된 2인조 작업을 혼자서 해야 되었다. 휴스턴 지국은 폐쇄되었다.
비록 호아금시절에 낭비가 심했던 것은 분명하지만 이러한 ^6 236^새로운
현실^356 3^은 NBC의 기사 취재능력에 영향을 줄 수밖에 없는 것이었다.
^6 236^나이틀리^356 3^가 계속 3위를 하고 있던 이 쓸쓸하게 기울어 가는 초라한
시기에 브로커와 그로스만의 관게는 어쩔 수 없이 팽팽해져만 갔다. <톰은 경영진에게
끌려갔다> 그로스만의 말이다. 회사 내의 다른 사람들은 진행되어가는 상황을
어렴풋이 느낄 뿐이었다. 그리고 지진이 일어났다. 리히터의 지진계로는 미세한
것일지 모른다. 그러나 일을 부드럽게 처리하는 자제력과 열정을 가진 브로커의
자질에도 불구하고 잭 체스넛과 같은 직원들의 주의를 끌기에는 충분한 사건이었다.
  <그로스만과 톰과의 긴장, 그것은 매우 미묘했습니다. 그가 떠나기 4개월 전까지
아무 일도 없었습니다. 그런데 어느날 밤 그로스만은 그날 나간 어떤 기사가 싫어서
톰에게 전화를 했습니다. 톰은 연락을 받더니 전화기를 내팽개쳐 버리고 래리가 그
기사를 싫어한다고 말했습니다. 그 말은 래리가 그 기사를 싫어하며, 자기가 뭘
이야기하는지도 모르는 사람이라는 뜻이었습니다>
  그후 그로스만의 운명이 다가오고 있었다. 그는 웰치와 라이트와도 관계가 신속히
악화되고 있었지만, 나중에서야 겨우 자기의 축출에 브로커도 한몫 했다는 것을
알아차렸다. <잭 웰치와 나는 매사에 전혀 상반되는 방향으로 움직였다. 큰 싸움이
있었고 톰이 나에 대해 어떤 역할을 했다> 그로스만은 미쉘 가트너의 고용에 톰이
일정부분 책임을 가지고 있다는 것을 인식하게 되었다.
  브로커의 말에 의하면 어느날 라이트가 지나치듯이 그에게 사람을 구하는 중이라고
이야기했다. 한다. 그러나 그로스만에 대해서는 한 마디도 없었다는 것이 브로커의
주장이다. <그는 엉클어진 뉴스국에 어떤 새로운 인물이 필요하다고 말했습니다>
  브로커는 그가 라이트의 상관이 웰치의 기호를 안다고 확신했기에 그들이 찾는
사람이 어떤 종류의 사람인지를 확신했다. 하나에서 열까지 웰치가 꼽는 우선 순위는
뉴스국을 통제하는 것, 그가 출혈이라고 생각하는 재정 지출을 막는 것이었다.
그렇다면 딱 맞는 겅우였다. 브로커는 그들이 찾는 사람은 재정적인 문제에 대해서
뿐만이 아니라 편집분야에 대해서도 그들에게 조언해 줄 수 있는 사람이라는 것을
확신시켜 주고 싶었다.
  브로커는 덧붙여 말한다. <그 당시 어느날 나는 NBC 뉴스에서 특별기획을 담당하는
고든 매닝 부국장에게 이런 일들을 이야기하고 생각해 보라고 요청한 일이 있었다.
그런 후 매닝이 내게 와서 <미쉘 가트너!>라고 했다. 나는 좋은 생각이라고
이야기했다>
  가트너가 친구는 아니었지만 브로커는 그를 적어도 네 차례는 만났다. 맨 처음은
1980년 아이오와에서였다. <챈셀러와 내가 스테이션 대표로 데스 모인에서의 오찬에
초대받았을 때 잠깐 만났습니다. 미쉘은 데스 모인 사무실의 주창자이자 퀘이커
교도였습니다>
  신문업계에 친구가 많은 브로커는 데스 모인 레지스터의 전임 사장이자 가네트의
이사가 된 그에 대해 이미 들은 적이 있었다. 결국 메레디스 브로커는 가네트에서
일하게 된다. 브로커는 <어떤 사람들은 내가 중서부에 있는 내 친구에게 손을 뻗쳐
그를 이 자리에 데려와 앉힌 것으로 알고 있지만 결코 사실이 아니다>라고 말한다.
어쨌든 그는 중개자로서의 역할을 한 것이다.
  브로커는 다음과 같은 편지와 함께 가트너를 라이트에게 소개했다. <중서부에서
발행인이자 편집인이었고 모든 이에게 평가가 아주 좋은 친구를 소개합니다. 누굴
찾고 있다면 이 사람에게 이야기 해보십시오> 그리고나서 라이트는 브로커를 불러서
말했다. <그는 저 중서부에서 벗어난 사람이오. 별로 좋다는 생각이 들지 않아요>
브로커는 <좋습니다. 그러나 나는 단지 그가 성실한 사람이라는 것이라는 걸 말하는
것뿐입니다>
  <1988년 민주당 전당대회 직전까지 나는 그 친구 이야기를 듣지 못했습니다.
그랬다가 그때 라이트가 내게 거의 스쳐가듯이 말했습니다. <이봐, 우린 당신 친구인
가트너를 좋아하게 됐소>라고 말입니다. 나는 미쉘과 그 대회가 열리는 아틀란타에서
만났죠. 연락이 있었느냐고 물었습니다. 그는 있었지만 별 의미있는 것은 아니라고
했습니다. 나는 말해 주었습니다. <자네가 느끼는 것보다 훨씬 좋던데> 그리고는
24시간이 채 되지 않아서 그는 일자리를 잡았습니다>
  그로스만의 추방 소식은 1988년 7월 27일 뉴욕에서 발표되었다. 그때 브로커는
3,000마일이나 떨어진 곳에서 회의를 하느라고 바빴었다. 50대의 전 신문인이며 밝은
눈의 소유자 가트너는 록펠러 광장 30번가에 ^6 236^데일리 트리뷴, 중부 아이오와
매일신문^356 3^이라고 쓰여진 채 매달려 이는 작은 초록색 유체통처럼, NBC 사장실에
어울리지 않아 보이지만 별난 멋을 풍기는 나비 넥타이와 멜빵비지를 즐기는
사람이다. 그의 사교적 성격과 반백의 머리, 그리고 친절해 보이는 외모에도 불구하고
그를 완고하고, 차갑고, 거만하다고 보는 수많은 NBC의 경력직원들을 떼어 버리려고,
비범할 정도로 빠르게 애썼던 것 같다.
  다른 이들은 매주 금요일에 나오는 신물이 나올 정도의 낙천적인 메모를 보고
웃어댈 뿐이다. 그리고 GE의 새 사람에게 해고될 것을 두려워하는 사람들은 그에게
^6 236^칼날^356 3^이라는 별명을 붙이기도 했다. 고의인지 우연인지는 몰라도 그는
신속하게 크리스 왈라스, 카니 정, 그리고 켄 보드와 같은 주요 통신기자들을
제거하는 데 성공했다. 왈라스의 경유는 특히 지저분했고 결국 격렬한 험담 속에서
끝이 났다.
  ^6 236^나이틀리^356 3^의 한 직원은 <누구나 가트너를 긴장상태에서 바라보았다>고
지적한다. <우리는 그가 멍청했기 때문에 크리스가 가려고 하는 것을 느끼지 못한
것인지, 아니면 우리 중의 누구도 떠날 수 있다는 것을 보여 주려고 한 것인지를
파악할 수가 없었다> 5울에 주말 ^6 236^나이틀리 뉴스^356 3^의 수석 프로듀서인 빌
체슬리를 해고하자 100명 이상의 NBC 직원들이 항의서명을 하는 사태가 발생했다. 그
분규에 앞장을 섰던 한 사람은 <이제 이곳은 듀렵고 괴로운 곳이 되어 버리고
말았소>라고 했다.
  가트너는 ^6 236^나이트라린^356 3^에 출연하면서 가끔씩 TV를 멸시하는 말을
떠벌려서 여러 사람들이 별로 좋아하지 않았다. 그를 알게 된 사람의 평가를
들어보자. <그는 근본적으로 인쇄매체의 우월성을 믿고 있는 사람입니다. TV는 쇼킹할
뿐이라고 생각해요>
  가트너는 그가 고용되었을 때 TV를 싫어했을 뿐 아니라 매체에 대한 지식에 관한 한
거의 무식쟁이었다는 것이 지적되어야만 한다. 그러나 이런 사실이 브로커에겐 중요치
않았다. 가트너는 편집과 경영에 재주가 있었고, TV로 말하자면 가트너 외에도
NBC에는 아는 사람이 많았던 것이다.
  그러나 NBC의 다른 사람들은 불편했다. 한 고참 통신기자는 밝힌다. <NBC의 고위
경영진 네 명(팀 러서트,톰 롯, 죠 앤거티, 그리고 미쉘 가트너) 가운데 오직 한
사람, 앤거티만이 TV를 이해하는 사람이다. 그리고 미쉘 가트너는 TV를 확실히 모르는
사람이다>
  최근의 일을 생각해 보면 이점은 분명해진다. 베를린장벽에서 브로커가 얻은 행운에
흥분해서 가트너는 그 방송이 나간 후 즉시 고참 뉴스 간부들을 모아 놓은 뒤 그
장벽의 모든 역사에 대한 한 시간짜리 특집을 만들도록 지시했다. 그것도 그날 밤
10시까지, 사람들은 놀라서 자기의 상관을 쳐다보았고 놀란 입을 다물지 못했다.
가트너는 자신이 3주의 영상작업이 필요한 일을 세 시간 안에 하라고 요구하고 있다는
사실을 깨닫지 못했던 것이다. 결국 한 직원이 가트너에게 그것은 도저히 불가능한
일이라고 점잖게 설명을 해주었다.
  아마 재직 바로 초기부터 그는 당호아한 모습을 보이게 될까봐 두려워했던 것 같다.
가트너는 전문가에게 배우기보다는 스스로 TV 뉴스에 대해 뒤진 것을 만회하려고
애쓰면서 쌀쌀맞게 굴었다. 어떤 고참 연출자가 그의 상관을 위해서 하루를 내서 그를
의자에 앉혀 놓고 방송국의 롤 콜에 대해서 가르쳤다. 그러나 그는 대댭해 주길
기다리고만 있었다. 가트너는 진척도가 잘 보이지 않고 또한 느렷다. 그리고
아이오와에서의 규칙적인 주말 휴가도 별 도움이 된 것 같지 않았다.
  한 노조 대표는 이렇게 말한다. <그와의 대화를 통해서 볼 때 나는 그가 NBC
뉴스에서 진행되는 상황을 알고 있다고는 도저히 생각할수가 없습니다. 나는 올해
일찍이 그를 만났습니다. 그는 그의 부하들에 대해 뭘 모르고 있었고, 방송에도
익숙하지 않았습니다. 나는 임시 변통의 인물이라고 생각합니다. 그가 그토록 오래 그
자리에 있으리라고는 정말 생각할 수가 없었습니다. 그는 단지 해고시키는 역할을
맡으로 온 사람이라고 생각됩니다>
  가트너를 지명한 이래로 NBC 뉴스는 실수로 빠뜨린 기사나 통신기자들이 떠나고
사기가 가라앉은 것 등 내부 언쟁을 다룬 신문기사들에 의해 공격을 받고 있었다.
유럽 지국에서는 1년이 지나도 새 국장의 방문이 없었던 것에 대해 솔직히 놀라고
있었다. 오래 된 외국주재 기자에 따르면 이런 일은 매우 이상한 일이며 해외
직원들에게 답답한 느낌을 줄 수밖에 없다고 했다. 그리고나서 30년 이상이나
유지하고 있던 NBC의 파리 지국을 경제적인 이유로 폐쇄한다는 사실이 신문에
발표되었을 때 방송계는 놀라움을 긐치 못했다.
  신문에는 마치 매일 가트너의 불쌍한 직원들에 대해 지겨운 제목들로 꽉 채워진
끔찍한 기사가 실리는 것 같았다. 성난 가트너! 난처한 브로커! 발끈한 검블! 89년 말
곤경에 빠진 브로커는 NBC가 신문잡지업자들이라는 상어들을 위해 물 속에 빠진
미끼의 신세라고 느끼면서 ^6 236^나이틀리^356 3^의 특별 프로듀서 10명을 불러
특별회의를 가졌다.
  뉴스쇼가 끝나자마자인 저녁 7시 반에 회의를 시작했다. 브로커는 언론에 새나가는
것이 중지되어야 한다고 그들에게 말했다. 불평이 있다면 브로커나 빌 휘틀리에게
말해야 한다. 브로커에게 해결 방법은 훤히 보였지만 그 자리는 바윗돌에 짓눌리듯
저주스러웠다. 가트너는 사면초가엿다. 브로커는 내부로부터 작업을 해야 한다고 그의
독특한 방식으로 그들에게 충고를 했다. 만약 이야기가 언론에 계속 새나간다면
그들은 계속 가트너를 고립시켜 사태가 더욱 악화되어 갈 것이다.
  브로커는 자신에 대한 비평에 대해서는 별 말이 없었고 그런대로 지나갔다. 그러나
최근엔 놀라울 정도로 예민하게 반응하고 있다. 그의 이러한 태도는
^6 236^나이틀리^356 3^가 1989년 거의 내내 바닥의 시청률을 기록했다는 사실과
관련이 있는 것으로 보인다. 3등이라는 것은 브로커 같은 경쟁적인 사람에게는
생각할수록 유쾌하지 않은 일이었다.
  지난 1년간 닐슨의 시청률이 발표되는 매주 화요일마다 그는 스트레스를 받아
왔을까? <우리가 앞서 있을 때는 전혀 그렇지 않다. 우리가 뒤처져 있을 때만 나는
스트레스를 받는다> 그는 귀찮다는 듯이 내뱉는다.
  그의 헝클어진 머리, 비뚤어진 넥타이를 보면서 그가 스트레스를 받아 왔다는 것을
쉽게 알 수가 있다. 순위에 대해 신경쓰지 않는다면 그때는 천국 같은 심정이었을지
모른다. 그러나 그는 ^6 236^나이틀리^356 3^의 앵커가 된 이래 그런 적은 한 번도
없었다고 스스로 인정한다.
  좋지 못한 시청률과 평판에 짓눌리던 중 브로커는 그의 고향에서 발행되는
^6 236^양톤 데일리 프레스^356 3^와 ^6 236^다코다인^356 3^지(발행부수 3,610)로
부터 한 방의 화살을 맞았다. 이는 ^6 236^타임^356 3^지나 ^6 236^뉴스
위크^356 3^지가 그에게 ^6 236^꼬마^356 3^라는 딱지를 붙여 주었을 째만큼이나
고통스러운 일이었다. 1989년 7월 26일, ^6 236^양톤 데일리^356 3^는 사설 반대편에
^6 236^인디언 나라에서 온 소식^356 3^이라는 칼럼을 통해 남부 다카톤의 알
네하르트(은퇴한 가네트 신문 그룹의 회장)와 TV스포츠 캐스터인 팻 리얀에게 일격을
가한 후에 브로커도 공격해 댔다. 그들은 러쉬모아 산 보존을 위한 모금을 도와
주려고 한 것인데 브로커가 ^6 236^뻔뻔스럽게 톰-톰프로덕션이라고 하는 회사를
세우려 하고 있다^356 3^고 했다. 남부 다카톤의 래피드 시에 서부 라디오 방송국을
세우려고 소수민족 우선 융자를 얻었다는  것이다.
  브로커가 자신의 땅을 사고 방송국을 세우고 싶어한다는 것은 생각 할 수 있는
일이지만, 이를 위해 소수민족 우선 융자를 필요로 한다는 것은 이해하기 힘들다.
더구나 그 비난에 대해 장황하고 솔직하지 못한 답변을 하기 위해 시간을 낸다는
것은 더욱 있을 수 없는 일이다. <사아우스에 대한 질무을 받았을 때 내가 마치
집안에 비밀이 있는 것 처럼 해동한다고 결론지은 근거는 무엇입니까? 하나만이라도
대답해 보십시오>
  그러나 그는 내막을 이해하고나서는 마이너리티 론을 받았다는 사실을 부인하면서
단호하게 말한다. <당신들이 기사화했듯이 내 라디오 회사에 톰-톰 브로커라는
이름을 붙인 ^6 236^뻔뻔함^356 3^이라는 것이, 사장이 톰 브로커와 톰 크렌스에서
나왔다는 것을 아는 것이 당신들에게 도움이 될 것이오. 틈-톰에 대해 내가 알지
못하는 무슨 저작권이라도 걸려 있습니까?>
  지아고의 공격은 꽤나 어리석은 것이었지만 한번으로 끝나진 않았고, 포위 공격을
받고 있다고 느끼는 브로커는 1989년을 조롱하며 넘길 수는 없었다.
  가트너의 재임 첫해에는 의심스러울 정도로 열심히 노력한 것이 확실하다. 그러나
이듬해는 비참했다. 많은 도전 속에 무럭무럭 커가는 브로커는 사건 묘사에 알맞는
엄격한 이미지를 찾기 위해 밖으로 눈을 돌려야 했다. <카약을 타다보면 여러가지의
물살이 있음을 알게 됩니다. 1단계,2단계... 미쉘은 아주 거칠고 고약한 4단계의
물살 속에서 오래고 오랜 향해를 해왔습니다. 두세 번 정도 거꾸로 선 적도 있었고,
에스키모 역할을 해야 한 적도 있었습니다. 심지어 배 밖으로 튕겨나간 적도
있습니다. 그러나 지금 그는 배로 되돌아왔고 물살이 잔잔한 이 시기에 몸을
나타냈습니다>
  이것이 브로커의 입장에서 본 희망사항이었을지는 모르지만, 90년대는 가트너와
NBC 뉴스에 보다 좋은 일이 생길 수 있을 것이다. 1990년 톰 브로커의
^6 236^나이틀리 뉴스^356 3^는 바닥에서 조금 올라섰다. 때로는 근소한 차로 2등을
하기도 했다. GE 사장으로부터 좀더 오래 머물라고 새로운 위임을 받은 가트너는
^6 236^착한 마이크^356 3^라는 새로운 이미지를 세우기로 결심했다. 언론에서
<그는 사람을 지치게 한다>고 평가한 것을 인정하고 사람들에게 다가가기로 한
것이다. 그러나 지난해의 <못된 마이크>에게 정떨어진 NBC의 직원들은 의심하면서
자신들의 급소를 보호하려고 뒤로 움츠러들었다는 것은 놀랄 만한 일이 아니다.
  새로운 90년대는 NBC에 다른 변화를 가져왔다. 한 예로 2월 6일은
^6 236^나이틀리^356 3^의 앵커가 50살이 되는 날이다. 30대나 40대에서는 특별한
느낌이 없었던 그가 50이 되면서 퍼뜩 느낀 것이 있었다. <난 40대에 별로 큰 고생을
하지 않았거나 아니면 남들의 두 배는 했지. 그땐 시간이 많기도 했지. 그러나 갑자기
50이라니, 시간이 초를 다투는 때야. 소홀히 해서는 안 되지. 심사숙고하기 시작할
때야> 그리고서는 미소를 지었다. 그리고 베케트의 연극에 나오는 배우 목소리로
말했다. <나는 전진하겠노라>
  부인과 세 딸이 6개월 전부터 생일계획을 짰다. 시내의 멋진 식당인 사운도프
브라질로 데리고 갈 것이다. 그곳은 시강 안내인의 말대로 가장 맛없는 음식이
나온다.
 그러나 누가 거기에 먹으러 가는가? 마시고 춤추고 북부 리오의 어서나 들을 수
있는 와일드한 브라질 음악을 들으러 가는 곳. 친구와 가족이 전국에서 모여 50세
생일잔치를 하기에는 아주 이상적인 곳이다.
  <난 약속을 지키는 사람으로서의 명예를 회복할 때라고 결심했다. 나는 그동안
수없이 가족과의 휴가나 모임들의 약속을 어겨 왔다. 난 모두에게 이번 약속을 꼭
지키겠다고 잘라 말했다>
  그러나 바로 그때 모스크바에서 열리고 있는 역사적인 중앙위원회 총회를 어쩐다는
말인가. 래더는 이미 현지에 가 있고 제닝스는 막 날아가고 있었다. 앵커끼리의
순위경쟁은 어떻게 되는 것인가.
  브로커는 성급하게 결론을 내렸다. <이런 일은 늘 있었던 일이다. 우리를 불시에
습격하는 미칠 것 같은 상황. 우리 중의 어느 누가 거리를 가로질러 간다면 언제나
다른 두 사람도 따라 건너야 한다니 정말 미친 짓이다>
  그래서 그날 밤 ^6 236^나이틀리 뉴스^356 3^를 보는 수백만의 미국인들은
모스크바의 성바실 성당 앞에 에릭 어틀리가 서 있는 것을 보고 의아해 했다. <톰
브로커는 도대체 어디에 있는 거야> 음악에 따라 춤을 추고 있었던 것이다. <이런
경우에 당신은 가족들을 뒤로 버려둔 채 어느 때건 어느 장소에나 갈 수 있다고 난
말합니다> 큰 저항에도 불구하고 인간에게 있어서 앵커맨인 동시에 가족의 일원이
되는 것은 매우 가치있는 일임은 분명하다.
  그러나 브로커에게는 기꺼이 치루려는 대갸 이상인 듯하다. 그는 힘주어 말한다.
  <누가 이 일을 싫어한단 말인가?> 지친 그의 눈이 어떤 광고판의 눈처럼 빛나기
시작한다. <나는 금요일에 보고타에 갔다. 시장과 여러 기자들과 더불어 저녁을
먹었는데 그들은 나에게 마약전쟁에 관한 그들의 견해를 완전히 설득시켰다. 다음날
아침 나는 일찍 일어나 콜롬비아의 FBI책임자와 보고타 거리로 나갔다. 그 다음에
나는 콜롬비아의 대통령을 만나러 갔다. 대통령궁을 거닐면서 우리는 마약전쟁의
진행상황에 대해 오랫동안 이야기를 나누었다. 그리고나서 나는 비행기로 돌아왔다.
이제 내일 밤에는 이틀에서 1주일쯤 걸릴지 모르는 남아프리카로 가야 한다>
  숨을 돌리려고 말을 멈추면서 그는 머리를 흔들면서 이를 드러내어 웃는다.
팔다리가 어뵷는 누군가 러쉬모아 산을 끝내 정복했다는, 그의 프로그램 끝무렵에
그랬듯이 말이다. 그는 말한다. <당신도 알듯이 앵커란 활력이 넘치는 삶입니다.
그리고 나는 그 일을 잘 치러왔습니다> 그는 몸을 앟으로 숙이면서 덧붙인다.
<나는 전화를 들어서 일이 어떻게 되어 가는지를 묻고 싶은 사람에게 연락을 취할 수
있습니다>
  브로커는 다시 의자에 깊이 파묻히며 부드러우면서 피로한 목소리로 말했다.
<아드레날린이오? 당연하죠>



    22. 앵커라는 괴물

  산을 관상하는 수도승에 대한 이야기가 있다. 그는 산에 대해 명상을 한 후에 그는
이제 절대로 산이 아니라고 깨닫는다. 어느날 득도한 그는 다시 그 산을 응시하면서
또 하나의 산을 보게 된다.
  요즘 TV에 등장하는 앵커들, 브로커, 베닝스 그리고 래더는 많은 면에서 차이가
없다.  모두 잘생긴 백인 남자이며, 50대의 앵글로 색슨계 프로테스탄트이다. 그러나
좀더 알아보면 그들이 실제로 얼마나 다른지 알 수 있게 될 것이다...
  래더:두 주먹을 불끈 쥔 열정적인 텍사스 출신 투사
  브로커:부드러운 매력의 사나이, 개츠비, 솜씨 좋은 막후 교섭자.
  제닝스:세련되었으며, 돌아다니며 배운 독학의 열정가.
  그러나 사실 바탕에 있어서는 놀랄 정도로 비슷하다. 몇 명 되지 않는 시청자를
상대로 한 라디오 디스크 자키로부터 출발한 이 세 사람은 모두 전국을 대상으로 삼게
되었다. 야망은 그들 자신을 수년 동안 갈아온 숫돌이다. 세 사람은 모두 힘에
대해서, 그리고 자신들이 누구이고 무엇을 원하는지, 또한 어떻게 그것을
잡아채느냐에 대한 뛰어난 감각을 가지고 있다. 매력에 의해서건 또는 열정에
의해서건, 미가공의 힘이든 또는 짐승 같은 힘이든간에 말이다.
  한 프로듀서는 말한다. <그들은 뭐가 다른 인종입니다. 무대 위에서 출세한
사람들이죠. 그들이 사람들 모인 곳에 가서 농담을 하면 그게 재미있거나 말거나
모든 사람이 웃게 됩니다> 어떤 면에서 가장 중요한 것은 그 세 사람이 교육의 한계,
계층의 한계, 지리적 한계를 극복하기 위해 싸우면서 스스로 자신들을 만들어냈다는
점이다.
  타고난 기자인 댄 래더는 자신을 앵커로 만들기 위해 열심히 노력했고, 천부적인
앵커인 피터 제닝스는 그 자신을 기자로 변신시키려고 무진 애를 썼다. 타고난 매력의
소유자 톰 브로커는 그 둘 다가 되려고 애를 썼다. 타고난 매력의 소유자 톰 브로커는
그 둘 다가 되려고 애를 썼다. 이들 셋은 모두 다 오늘날 그들의 모습을 주조해낸
것이다. 아마도 그렇기 때문에 각자는 놀랄 만큼의 불안감을 보인다.
  한 수석 프로듀서가 말한다.
  <내가 이 계통이 있는 한 그들의 자아가 얼마나 연약한 것인지에 대한 놀라움을
금할 수 없을 것이다. 큰 것을 얻으면 얻을수록 그들의 자아는 더 연약해진다. 이
계통에 있으면 있을수록 더 자신이 생기리라고 생각하겠지만 앵커들은 엄청난 양의
적극적인 보강을 필요로 합니다>
  TV방송의 정상 위치에 탄탄하게 자리잡은 그들은 그럼에도 매주 자기 자신을
증명하려고 애쓰고 있다. CBS 특파원인 딕 스렐켈드는 마해 준다.
  <그들 모두 그들이 훌륭한 기자라는 것이 입증되길 원합니다. 그들은 테드 백스터
(TV코미디물에 나오는 앵커)로 받아들여지기를 원하지 않습니다. 그들은 뉴스
편집자로, 기자로, 그리고 연출가로 보이길 원합니다>
  수년 동안 앵커의 위치가 뉴스를 읽는 사람에서 저명인사로 발전했기에, 마케팅에
대한 관심이 앵커를 더욱더 중요한 사람으로 만들어 왔기에, 그 일을 잡은 사람들은
보다 여러 역할을 맡게 되었고, 방송뉴스 조직의 거의 모든 면에서 더욱더 실무적인
힘을 가지게 되었던 것이다. 살아 있는 이성으로서의 영향력과 연약한 자기
자아로부터의 요구가 혼합되어 이성과 자아가 만날 때 약간은 무시무시한 어떤 것이
태어나기도 한다. 그것은 고릴라처럼 거대해지기도 한다. 수년간 뉴스 계통에서는
앵버들이 <800파운드의 고릴라>로 불리워 왔다. 월터 크론카이트는 여지없는
800파운드 고릴라였다. 그러나 래더, 제닝스, 브로커가 브라운관에 등장하면서 그들은
중요도에 대한 서로 다른 질서를 갖게 되었다.
  CBS ^6 236^저녁뉴스^356 3^의 전임 연출자인 리차드 코헨은 전한다.
  <1980년 오하이오에서 집으로 돌아가는 비행기에서 그의 영향력이 급격히
솟아오르는 데에 관해 댄과 이야기를 나눴던 것이 기억납니다. ^6 236^월터가
800파운드의 고릴라라는 데 너무 개의치 마시오^356 3^라고 했더니 그는 웃으며 그런
일은 없을 거라고 단언했습니다. 지금은 그가 1,800파운드의 고릴라입니다. 그리고
그가 숲을 엄청난 기세로 흔들어댈 때...>
  가장 충성스러운 직원들마저도 그들이 <앵커 괴물>이라 부르는, 이 먹성좋은 새
품종이 그렇게 많은 힘과 방송시간을 게걸스럽게 먹어치우는 것에 약간은 투덜거리지
않을 수 없었다. 정말로 힘든 때, 즉 일들이 점점 통제를 벗어나는 상황이 되면,
그들은 <거대한 발>에 대해 이야기를 할 것이다. <나는 거대한 발에 밟혀 버렸다>고.
  PBS의 <1주일을 보내며> 사회자 폴 듀크는 말하길, <슈퍼 앵커맨의 시대입니다.
NBC에 있을 때 나는 언제나 그들이 강력하게 뭉쳐져 있다고 생각했습니다. 큰 기사
거리가 터지면, 스튜디오와 앵커 프로그램으로 옮겨가 특별프로를 할 수 있는 일단의
방송인들이 있습니다. 헌틀리와 브링클리 외에도 뉴먼, 메기, 챈셀러가 바로
그들입니다. 오늘날은 슈퍼 앵커맨이 모든 일을 합니다. 그것은 마치 한 기자가 매일
신문의 머릿기사를 쓰는 것과 같습니다. 이치에 맞지를 않아요. 그들은 모든 금전상의
대리석을 한 사람에게 주고 있으며, 나머지 직원은 그를 위해 일하는 숫벌 같은
부류일 뿐입니다>라고 한다.
  피터 제닝스는 이런 말은 과장된 것이고, TV뉴스는 본질적으로 복합적인 것이며
특별 수직적인 계층 구조를 필요로 하지 않는다고 주장한다.
  <우리는 구겐하임 같은 구조를 가지고 있습니다. 아시다시피 나는 앵커맨이라는
이유로 해서 주변에 많은 힘을 가지고 있습니다만 그러나 내가 큰 영향력을 가지고
있는 것은 오랜 기간 이 계통에 있었기 때문입니다. 그리고 나는 내가 하는 일에
능숙하기에 어느 정도의 힘을 갖고 있는 것입니다. 당신도 그럴 수 있죠. 그래서
내가 A라는 기자가 기사를 특히 잘 쓴다고 하면 회사는 경청할 것입니다. 이는 내가
꽤 정확한 안목이 있기 때문입니다>
  제닝스의 말은 오직 기사와 관련된 부분에서만 진실이다. 왜냐하면 그와 다른
앵커들이 전임자들보다 얼마나 많은 힘을 갖고 있는지를 빠뜨렸기 때문이다. 그 힘은
누가 방송에 출연하고 누가 못하게 되는가, 어떤 기사가 취재되어야 하는가, 심지어
누가 그들과 함께 방송 해야 하는가를 선택하는 힘이다. 그 앵커는 이전 사람들과
전혀 달랐다. 오히려 지금 그의 일은 경영이라는 측면이 강하다. 정치적 수완이 있어
심지어는 자기가 일하는 부서의 책임자를 쫓아내고 그 후임을 선발하기까지 한 톰
브로커를 예로 들어보자. 누가 도대체 그 밑에서 일할 수 있을까? 어느 전임 NBC
기자는 다음과 같이 말했다. <톰은 거대한 삼나무 같다. 그는 오직 발육 정지된
묘목만이 자랄 수 있는 거대한 그늘을 제공한다>
  벤 고든 수더 밑에서 특히 초기시절을 보낸 댄 래더는 분명히 많은 경영 책임을
맡았다. 그래서 오래된 기자들을 다른 곳으로 보냈고, 자신의 핵심들을 키워 나갔다.
<댄은 미쳐 날뛰는 망나니 어린애였다>라고 해고 당한 어느 불행한 연출자는 말한다.
  래더는 분명히 새 앵커로서의 그의 역할은 기사 편집을 포함하여 뉴스 작업의 모든
면에서 우두머리여야 한다고 느꼈던 것 같다. 한 CBS 직원에 의하면 이런 열정으로
몇 가지 재미있는 결과가 나왔다고 한다.
  <맨처음 그가 운영편집국장으로서 일을 시작했을 때 그는 모든 프로의 모든 화면을
검토해 보곤 했습니다. 그때 한번은 한 작픔을 끝냈는데 방안에는 침묵이 흘렀고,
모든 사람이 복종하는 눈빛으로 댄을 쳐다보았습니다. 그는 뭔가를 지어냈습니다.
^6 236^45초를 잘라내야겠어요^356 3^ 오랜 침묵이 흐른 뒤에 그는 말했습니다.
^6 236^물론 그것에 대해 내게 이야기해도 됩니다^356 3^>
  셋 중에서 제닝스는 경영에 대해 가장 적은 힘을 행사하고 있었다. 비록 그가
아직도 고용인에 대해 심지어 최하위의 조사원에 대해서도 거부권을 행사하기
원하지만 그러나 사실 그는 다른 앵커와 달리 매일 매일의 기사 재편집과 재작성에
더욱 가까이 관여하고 있다. 물론 이런 행동이 이미 다른 편집자들의 손을 거쳤던
기자들을 귀찮게 할 수밖에 없었다는 건 분명하다. 존 맥워시 같은 친구들까지도
때로는 당혹해 한다. <그는 내 원고를 샅샅이 뜯어본다>며 한숨을 쉰다.
  몇몇 통신원들은 제닝스가 과거에 보도기자들의 흥미있는 기사나 아이디어를 받아서
앵커의 것으로 수월하게 강탈하여 자기 것인 양 사용했었다고 불평했다. ABC 기자들은
이제 그런 일이 없어졌다고 밝힌다. <피터가 전에는 기사를 훔쳤었는데 그것이
얼마나 비도덕적인가를 깨닫고는 그만두었죠>
  물론 당신이 앵커들에 대해 자주 듣는 험담은 그들이 <방송 돼지>라는 것이다.
물론 지나간 이야기이다. 그러나 앵커들은 요즈음 대략 TV방송의 4분 1인, 한밤의 5분
30초-6분을 각자가 확보하고 있다. 가끔 기자들이 더 많은 방송시간을 요구하며,
미친 둣이 앵커맨에게 들이닥치는 것도 무리가 아니다. 대부분의 불평은 기사거리가
생겨서 앵커가 취재차 거리로 나갈 때 터져 나온다.
  <그 분야에 있는 사람의 관심은 아주 충분히 사건을 취재하는 것이고, 그러고 나면
꽝하고 달아나 버린다>라고 존 맥워시는 말하다.
  괴물 앵커에 대한 화제는 한 구절로 요약될 수 있다. 그 구절은 모든 뉴스 방송에
똑같이 적용할 수 있을 것이다. 어느 전임 CBS 직원이 말했다.
  <뉴스쇼는 끝났다. 이제는 댄 래더 혼자 북치고 장구치는 쇼다>
  내가 제닝스, 래더, 브로커에 대한 많은 부정적인 이야기들을 하면서 출처를 밝히지
않은 것은 앵커의 힘을 보여 주는 작은 지표이다. 다른 한 기자는 <만약에 당신이
아직도 출세를 하기를 원한다면 이 세 앵커의 기록을 보고 할 말이 없을 것입니다.
그들은 너무도 강합니다>
  그러나 그들의 힘에도 불구하고 앵커의 몫에는 슬픈 아이러니가 있다. 그것은
지금도 통용되는 뉴스맨들의 피터 원칙이다. 그들을 정상까지 오르게 한 그 능력은 새
역할이 주어졌을 때에도 반드시 결정적인 것이 되지는 않는다는 것이다. 훌륭한,
일류라는 기자들은 바깥에 나가 있는데 그들은 이제 앵커 데스크에 매여 있다.
  제닝스와 래더 그리고 브로커는 뉴스거리를 찾아 참호 밖으로 나가는 일을 하지
못하게 된 것이 조금은 후회스럽다고 언제나 이야기했다.
  <방송의 노예>가 되는 것에 대해 말한 사람은 피터 제닝스이다. 그리고 댄 래더에
대해서 전 동료, 마디 쿠건은 다음과 같이 말한다. <댄에게 유감스럽게 생각합니다.
그는 대단한 기자이며, 이제 서방세계에서 가장 중요한 사람 중의 하나입니다. 그는
많은 것을 이루어냈지만, 거기에 만족치는 않지요. 화면에 나와서는 텔레프롬프터를
읽고 범퍼 속에서는 심각하게 보입니다. 그는 그가 갖고 있는 왕관의 죄수입니다.
총기사건이 나면 댄 같은 친구들은 취재를 하기 위해 다리를 혹사하게 되는데 이건
좋지 않은 일입니다>
  물론 그 앵커들이 커다란 사건으로 해회에-중국, 동독, 몰타-가는 것을 그토록
좋아하는 이유는 자유는 자유에의 음미, 예전 보도기자 시절에 대한 추억 때문이다.
즉각 옛날 기자의 숱한 자료와 전화번호가 있는 비밀수첩을 끄집어내고, 비록 다리가
힘겨워 할지라도 잠시 동안 그들은 기사 사냥개가 된다.
  비평가들은 앵커 파견의 이면에는 모든 나머지 취재할 부분에 대한 소홀함이
뒤따르게 된다고 불평한다. 전임 앵커 존 챈셀러 못지 않은 권위자는 외국 취재는
앵커가 현장에 갈 수 있는가를 보기 위한 걸음 경쟁이 되어 버렸다고 불평했다.
그러나 그 앵커가 단지 걸음 경쟁에서 이겼기 때문에 그가 그곳에 도착했을 때 모든
것을 알게 된다는 것을 의미하지는 않는다. 전 NBC 통신원 켄 보드는 묻는다.
  <톰 브로커가 목요일 아침에 30록(록펠러 플라자)에 있다가 그날 밤에 중국에 가
있더라도 무엇이 진행되고 있는지 안다고 기대할 수 있습니까?>
  그 문제는 현실적이다. 감운시대에서 더욱더 주요한 사건들이 세계의 광범위한
지역에서 일어나면서, 뉴수 취재는 실로 점점 더 얄팍해지고 있다. 지구촌을 취재하기
위해 기자와 앵커를 데리고 그들의 담당구역으로 가서 진을 친다. 그러나 사건들이
중국, 로마, 이디오피이처럼 구석진 곳에서 일어나면(외국 카메라를 완전히 쫓아
버린 시리아와 알바니아는 말고라도) 지역 담당은 항상 혼쭐이 나게 된다.
  <중국에서, 우리는 정부가 무너질 거라고 생각했습니다. 민주화운동이 너무
강했다고 생각했죠. 우리는 기사를 원했습니다. 그러나 아무도 중국 정부에 아는
취재원이 없었습니다. 아무도 천안문광장에 서 있는 사람이 보는 것 이상을 알지
못했습니다> 켄 보드는 이것이 전 세계에 앵커와 기자를 보내는 이동취재의
결함이라고 주장한다.
  <방송은 포템킨 마을을 포함하여 전세계를 취재해야 합니다. 그러나 그들에게는
그들을 지원할 기자와 사무소가 없는 것입니다>
  TV방송은 이미 언급한 애로 길거리로 앵커를 내보낼 이유가 많이 있고, 가장
근본적인 것으로는 그것이 큰 사건 취재에 대중의 관심을 끌어낸다는 것이다.
로버트 맥닐은 그것이 미국의 시청자들에게 그 기사의 중요성을 극화시킨다고 본다.
<어이쿠 저런! 뭔가 중요한 것이 여기서 일어나고 있구나. 정상적인 일상사보다 다른
종류의 이야기구나>
  <여러분이 앵커를 보내기 때문에 그것은 어딘가에 사장을 보낸 것과 같습니다.
당신은 다른 많은 것들을 보내고 시간과 자원과 정력을 바치게 됩니다>
  그러나 전세계를 좀더 잘 취재하려고 할 때는 그 지역을 알고 있고, 주요 인물을
알고 있고, 다음에는 어떤 일이 일어나는지, 왜 그러는지를 이해하는 기자가 그
자리에 있는 것이 최고다. 요컨대 정말 필요한 것은 상세한 지식을 가진 사람,
그리고 전반적인 경험을 쌓은 앵커와 함께 취재차를 타고 일할 수 있는 기자이다.
중요한 취재를 위해서는 사무소가 그 방송에 유일하고 가장 중요한 취재원이라는
것은 자명한 일이다. 그렇게 쓰여진 돈은 잘 쓰여진 것이다. 그것은 또한 앵커의
가치를 끌어올린다.
  아주 최근에 앵커의 역할은 또다시 바뀌었다. 아마도 <앵커 괴물>이라고 알고
있는 대중의 인식에 대한 반발로 세 앵커 자신이 그들의 <큰 발> 역할을 축소하기
시작했다.
  브로커는 <피터 제닝스, 댄 래더, 톰 브로커 어느 누구도 사람들이 생각하는
만큼의 힘을 갖고 있지 않습니다. 우리는 순진하게 기다리고 있는 사람도 아니며,
또한 나는 앵커가 걸으면서도 원고를 읽을 수 있는 사람이어야 한다고 믿지도
않습니다. 결국 나는 이 계통에서 상당한 기간을 재직하고 경험을 쌓았습니다.
그러나 나는 내 위치를 압니다. 주변에 있는 사람들이 당신에게 내가 800파운드의
고릴라 역할을 하고 있지 않다는 것을 말해 줄 것입니다>
  더욱 중요한 것은 방송뉴스 본부가 앵커에게 고삐를 당기기 시작했다는 것이다.
메디치가의 재판 이래로 공격적 가십이 가장 고급 예술형태인 그 얽히고 설킨
속에서, 1988년 말 CBS 뉴스국장으로 에이빗 벌크가 온 것은 뉴스국을 장악하고 있는
댄 래더의 왕국에 대한 도전으로 간주되었다.
  <벌크는 래더를 길들이기 위해 영입되었다>는 것이 새 국장을 영입한 배경으로
받아들여졌다. 벌크의 급작스러운 도착을 발표하려고 경영진이 뉴스 룸으로 왔을 때,
그리고 래더가 그래왔던 것처럼 경영진 쪽에서 서 있지 않고 놀란 직원들 사이에 서
있었을 때 확실히 그 배경 이야기가 사실인 것처럼 보였다. 그리고 벌크가 처음에
래더의 친구인 부국장 조운 리치만을 해고하더니, 다음에는 아마 CBS에서 래더와
가장 친한 친구일 특집물 감독 데이비드 벅스범을 해고했을 때, 그것은 정말로
사실인 것 같았다. 아마도 그것은 마찰을 잘 일으키는 벅스범과 <얼음왕자>라는 예비
간부인 벌크와의 충돌일 뿐이었을지 모르지만, 벌크가 뭐라고 주장하든지 그것은
분명히 쌍권총 공격이었고 래더가 그 전만큼의 힘을 갖고 있지 못하다는 것을 확연히
보여 주었다.
  NBC에서는 단순히 NBC의 취재 능력을 개선시키는 것 외에, 던브라운 주재 하에
1989년에 새롭고 강력한 뉴스데스크 체제가 들어섬으로써 콤 브로커의 힘을 또한
좀먹어 갔다. 이제 ^6 236^나이틀리 뉴스^356 3^는 직접적인 그 앵커의 통치에
의해서가 아니라, 다른 NBC뉴스 부서들과 함께 기자와 카메라맨들의 공동출자 형태로
진행되게 된 것이다. 그러나 만약 이 세 앵커의 영향력이 약간은 감소되었다 하더라도
그들 각자는 여전히 자신이 원할 때 많은 통제를 행사할 수 있다는 것에 의심의
여지가 없다. 어느 방송 수석 프로듀서는 숨김없이 인정한다.
  <들어보십시오. 강력한 앵커와 함께 일하는 수석 프로듀서로서 여러분은 그의 생존
능력이 나보다 강하다는 것을 알기 위해 뇌수술 전문의가 될 필요는 없습니다. 더
많은 사람이 그의 역할보다 내 역할을 합니다. 그는 힘을 행사합니다만 매일매일이
타협입니다. 당신이 논쟁할 수 있다는 것을 이해합니다. 당신은 이길 수 없는 것을
가지고 노쟁하려 하지는 않습니다. 당신은 매일 밤 어떤 기사가 머리에 올 것인가를
가지고 논쟁할 수는 없습니다. 또한 당신은 짜증나는 친구와 매일 싸울 수는
없습니다. 압력이 밀려오면 바로 당신이 희생되는 것입니다>
  오늘날 이 앵커들은 낯선 역할을 하고 있다. 고릴라, 괴물, 큰 발. 가증스러운
스노우맨 등-당신이 뭐라고 그들을 부르든지간에 그들이 투덜거리면 사람들이 듣는
것은 분명하다. 그들은 TV가 배출한 가장 훌륭한 생방송 기자들 사이에 단순히
있음으로써 그들의 영역을 확보했다. 아마도 그들은 작가만큼 위대하지는 않을
것이다. 또한 그들은 아마 변덕스러운 기사 편집자일지도 모른다. 그러나 그 세
사람 모두는 대단한 애드 리버이고, 눈에 띄제 정열적이며 실제로 신뢰할수 있다.
그리고 모두 전세계에 수년간 보도한 경험이 있다. 그럼에도 불구하고 의문점은
남는다. 이 세 앵커가 행사하고 있는 권위를 어느 앵커가 또 가질 수 있겠는가?
  결국 그들이 그처럼 돋보인 것은 자본가의 영리 제일주의가 가져다준 행운일
뿐이다. 아니면 사라 제닝스가 48세 미만 나이 대에서 앵커의 신성시된 역할에 대해
그녀의 건전한 의구심을 또렷한 캐나다 말투로 또박또박 말한 대로 일 것이다.
  <이 사람들이 대문자 T로 쓰여지는 그런 진리를 위한 도구라는 생각은 완전하고
철저한 넌센스다. 시청자들 스스로 사실을 평가하도록 하고 있는 BBC나 CBC의
냉정하고 편견없는 방송과 비교해 보라. 앵커들이 가진 매력이란 단지 상업주의가
상품 판매를 위해 스타들에게 쏟아부은 적극적인 노력의 결과일 뿐이다>



    23.네트워크 뉴스의 장래

  TV 뉴스업계에 있는 사람들이 TV뉴스의 장래에 관해 말할 때 그들은 늘 버스와
관련된 질문이 퍼져 있음을 알게 된다. 일반적으로 그것은 다음과 같다. 만약에 룬
알럿지가 내일 버스에 치이면 ABC 뉴스는 누가 운영하게 될까? 만약 댄 래더가 버스에
치이면 톰 베타그가 여전히 수석 프로듀서 자리를 지킬 수 있을 것인가? 가장 흔한
것으로 만약 피터 제닝스가 또는 브로커나 래더가 다음 주에 테러범의 박격포 공격에
많은 사람이 죽은 버스에 앉아 있었다면 누가 그 자리를 대신 맡을 것인가?
  세 방송국에서 이런 질문에 대한 대답은 분명한 것이 없다. 오늘날 특파원들은
정상으로 올라서는 데 후원받는 일이 그리 흔하지 않다. 세 명의 대 앵커들 중 한
사람에게 후계자라는 개념은 방송계를 어리둥절하게 만드는 일이다. 세 방송국의 최고
경영진은 래더나 제닝스나 브로커를 지금의 그들로 만들어내는 데 너무나 많은 시간을
보낸 나머지 막대한 금전적, 정신적인 투자를 했다는 느낌을 갖고 있으며, 누가
그들을 대체할 수 있다거나, 심지어는 시청률이 떨어질 때도 그들을 바꾼다는 것은
상상조차 할 수 없는 일이다. <경영진은 그들을 바꾼다는 생각은 꿈에서도 하지
않는다> CBS 뉴스 특파원 리차드 스랠켈드의 말이다. <그들은 세 앵커가 영원히 그
자리에 있을 것으로 보고 있으며, 그래서 그들이 그 자리에 없게 되면 놀라고
실망하는 것이다>
  오늘날 그 상황은 크론카이트가 물러날 준비를 하던 때와는 다르다. 그리고 래더와
머드가 양편에서 물러날 때를 기다리던 시기와도 심지어 프랭크 레이놀즈가 갑자기
죽고, 피터 제닝스와 테드 카펠이 그를 대샌할 합리적인 사람으로 선택되었을 때와도
다르다. 오늘날 각 방송사에서 두 사람의 훌륭한 대체 인물을 찾아내긴 어려운
일이다. 어느 경우에나 한 사람을 찾아내는 것도 어려운 일이다.
  이렇게 된 부분적인 이유는 누군가가 지금 앵커 자리를 물려받았을 때, 그 또는
그녀가 구색을 갖춘 언론인이어야 할 뿐 아니라 기성의 스타여야 한다는 것이다.
그것이 톰 브로커의 유사시 대체인물로 왜 브라이언트 검블이 거론되는가에 대한
대답이 될 수도 있다. 비록 검블이 뉴스를 맡아 본 경험이 전무하다 해도, 그가 맡고
있는 유일한 일이 ^6 236^TODAY^356 3^쇼라고 해도, 그리고 브로커와 검블이 미스터
투테이가 ^6 236^NIGHTLY NEWS^356 3^앵커 자리에 관심이 없는지를 장황하게 말한다
해도 소문은 지속적으로 퍼져 나간다. 유일한 이유는 검블이 보조자로 토론하게 되면,
그리고 검블의 친구인 딕 에버솔이 NBC 스포츠 담당에서 NBC 뉴스의 2인자로 영입되어
들어오고, 아주 진지하게 마이클 가트너를 대신할 사람으로 고려되면 그런 사태
전개는 그 소문에 불을 붙일 뿐이다.
  가장 가능성 있는 브로커의 후계자-공동진행자-는 제인 폴리인데 그녀는 전
^6 236^TODAY^356 3^의 스타였고, 종종 브로커가 휴가중일 때 그 역을 맡기도 하며,
브로커가 현장에 나가 있을 때는 대리 앵커 역을 하기도 한다. 검블처럼 폴리도 뉴스
경험이 많지 않다. 그녀는 10년 이상 지방 TV에서 근무한 이래 순수한 뉴스를 담당해
본 경험이 없다. 다시 말해 그녀가 후계자로 지목되는 이유는 그녀의 스타로서의 매력
때문이다. 커메라가 그녀를 잡을 때 그녀는 놀랄 정도의 부드러운 느낌을 준다. NBC
시청자들은 최근에 왜 그녀가 브로커의 공동진행자로 취임하지 않는지를 알려 달라고
계속해서 요구해 오고 있다. 그녀는 매력과 지성을 갖추고 있다. 그녀는 대중의
지지에 바창을 둔 권위도 갖고 있다. 그녀는 20년간 뉴스를 취재한 것을 제외한다면
모든 것을 갖고 있는 셈이다.
  NBC의 후계자가 모자란다는 것은 NBC의 상대적으로 약한<벤치>의 힘과 인상적인
기자들의 배치가 부족하기 때문일지 모른다. NBC 뉴스에 대한 기존의 혹평은 NBC
뉴스가 <얼빙이라는 이름을 가진 친구들이 꾸려 가는 방송망>이라는 것이었다. 사실
NBC는 백약관 담당 안드레아 미첼부터 유럽 담당 마이크 베처에 이르기까지 많은 믿을
만한 기자들을 갖고 있다. 다만 스타가 없을 뿐이다.
  NBC 뉴스에 사실인 것은 어떤 면에서 다른 방송사 뉴스에도 역시 사실이다. 어떤
이들은 날 때부터 천부적인 스타 기질이 있지만, 대부분은 만들어진다. 대중에게
많이 노출되는 것이 스타를 만들고 시장(뉴스)이 스타를 만든다. 그리고 현재 뉴스
방송의 틀 속에서 앵커들에게 정말 바람직한 기반은 주말 앵커 자리가 갖는 지위임이
분명하다.
  어떤 이들은 현재의 경쟁자가 빠르게 부상하는 것을 두려워하는 앵커들이 주말
프로를 선택하거나 대체 앵커들은 선택하는 데 있어 그들의 부인에도 불구하고
그들이 가진 힘을 휘두르고 있다고 단언한다. 그러나 이런 주말 프로를 선택하거나
대체 앵커들을 선택하는 데 있어 그들의 부인에도 불구하고 그들이 가진 힘을
휘두르고 있다고 단언한다. 그러나 이런 줌랄 프로 자리를 차지하고 있는 사람들이
오늘날 CBS의 봅 쉐이퍼와 ABC의 캐롤 심슨과 같은 분명히 숙련된 언론인이지만 현
앵커들의 지위를 위협할 만한 스타의 자질을 갖추지 못한 충성스런(부관급)으로
채워져 있는 것은 우연의 일치치고는 이상한 일이다.
  ABC에서 제닝스를 대체할 가능성이 있는 앵커는 테드 카펠과 다이안 소이어이다.
두 사람은 각각^6 236^Nightline^356 3^과 ^6 236^Primetime Live^356 3^에서
독자적인 영역을 구축하고는 있지만 둘 중 한 사람은 피터 제닝스가 떠나면 도약을 할
수도 있다. 테드 카펠은 TV 뉴스업계에선 가장 존경받는 뉴스맨임이 분명하다. 그의
성공적인 인터뷰 쇼는 10년을 맞이 했다. 비록 ^6 236^Nightline^356 3^에서 기억할
만한 인물을 다룰 때, 조지 부시가 테드를 <댄>이라고 부르는 실수를 범했지만,
대통령은 그의 앵커로서의 자질을 분명히 알고 있다(이 책이 출판되었을 때 퍼진
하나의 소문은 카펠이 CBS의 래더 자리를 제의받고 있다는 것이었다)
  CBS 안에서 카니 정은 앵커 후보자로 거론된다. 그녀는 방송계에서 알아 주는 뉴스
낭독자의 한 사람이며, CBS와 NBC에서 모두 그녀의 기술을 연마했다. 그러나 그녀는
평범한 애드 리버로 널리 알려져 있다. 그리고 뉴스를 다룬 경험도 체중을 줄이는
것과 같은 주제를 다룬 기록물에 한정되어 있다. CBS의 앵커 경쟁에서 외부 인사로
각광을 받는 사람이 에드 브레들리이다. 비록 근면한 사람은 아니 것으로 알려져
있지만 그는 강력한 뉴스 배경을 지니고 있다. 그리고 그의 턱수염, 안경, 호감을
주는 부드러운 태도와 뉴스를 읽어 나가는 기술, 이 모든 것이 CBS에 월터 아저씨가
있던 시절을 연상시켜 줄 수도 있는 아저씨 같은 모습을 만들어내는 데 도움을 준다.
  그러나 래더, 제닝스, 브로커가 길을 건너기 전에 양쪽을 둘러보고 무서운 뉴욕의
택시와 악명높은 오토바이족들을 살짝 비켜갈 수 있다면 다음 몇 년 동안, 버스와
관련된 중대한 질문은 다음과 같이 되는 것이 당연하리라. 만약 TV뉴스가 버스에
치이게 되면 어찌될까? 아니 어쩌면 다음과 같은 질문이 핵심을 찌를 것일지 모른다.
TV뉴스가 이미 버스에 치였는가? 벌써 버스에 치여 아스팔트 위에 찌그러져 있는가?
  전 CBS뉴스 사장 프레드 프랜들리와 NBC의 루벤 프랭크 같은 직업적인 뉴스
회의론자들은 이렇게 말한다. <국가적인 뉴스가 되지는 않을 것이다> 프랜들리는
단호하게 말한다. <밤마다 뉴스를 보내는 일은 이제 그들의 관심사가 아니다> NBC의
국내 뉴스 담당 프로듀쇼인 잭 체스넛과, 같은 방송사 내부에 있는 어떤 이들은
역시 의심을 품고 있다. <우리가 공료의 등 위에 마지막으로 타고 있는 것은 아닌가?>
그리고 로버트 맥닐은 <여러분이 연구하는 동물이 그 책(연구 결과로)이 나올 때쯤
멸종되지 않으리라고 확신하는가?>라고 묻는다.
  심지어는 방송망을 가진 TV를 운영하는 사장, 부사장들도 계속 시청자가 줄어들고
재원이 부족한 걱정을 해야 한다. 3개 방송을 보는 시청자들의 비율은 점점 떨어져
TV를 가진 가정의 60%이하가 해당될 뿐이다.
  CBS의 연구담당 부사장인 데이비드 폴트랙은 뉴스를 보는 사람들은 전통적으로
노년층이고 베이비 붐을 통해 태어난 많은 아이들이 나이를 먹어감에 따라-미국의
노령화와 함께-뉴스물이 다시 각광을 받을 것이라고 말한다.
  장래에 대한 장미빛 전망과 견해들이 있지만 바로 지금 경영진은 공동보조를 취하고
 필사적으로 닐슨 차이를 가려내고 있으며 숨겨진 메시지를 찾다가 아무것도
발견해 내지 못하고 있다. 그 숫자가 너무 좋지 않아서 방송사들은 닐슨 회사를
공격하기 시작했다. 그들은 상실한 시청자들이 발견되어져야 한다고 요구했고,
고마움을 표시하는 데 열심이었던 닐슨 회사는 자신들이 조사한 조사표를 처리했고,
편리하게도 직장에서 대학 기숙사에서 호텔과 술집에서, 그들이 은밀히 즐기는 쇼를
보던 수십만 명의 ^6 236^숨겨진^356 3^ 시청자들을 찾아냈다. 그렇지만 방송사 사장
중 어느 누구도 1990년의 첫 3개월간 전체 시청자의 8p 가까이 시청률이 갑작스레
급하락하는 것을 어떻게 설명해야 할지 자신이 없었다.
  협력에 기초한 새로운 환경적응 방침에 따라 이들 방송사의 경영진들은 공동
결정으로, 더많은 마케팅으로, 뉴스 분베구조의 변화로, 균형예산을 이루려는 비용
절감 등으로 문제를 해결하려고 노력할 것이다. CBS 방송국 주위를 떠돌던 좋지 않은
소문 때문에 런던 지국을 액톤으로 옮기려던 계획을 재빨리 단념했던 일이 있었는데,
이것은 CBS의 뉴욕 본부를 세카커스로 옮기는 일과 비교할 만한 일이었다. CBS와
CNN을 최소한도로 합병해 보자고 주장하는 사람들은 심지어는 해외 취재 비용을
나누자는 제안을 했던 적도 있었는데, 현재도 논의중이다. 기껏해야 그들의 여러
해결책들은 비용을 깎는 것이고 최악의 경유에도 그들은 단지 표면적으로 그렇게 할
뿐이다. 어느 길을 택하든 그들은 줄어드는 TV 시청자를 다시 돌려오진 못할 것이다.
  현재 세 방송국에 소문으로 떠도는 가장 놀라운 전망은 뉴스 방송계를 분할하고
있던 것 중 하나가 어쩔 수 없이 문을 닫게 되리라는 것이다. 몇몇 프로듀서,
기자들은 그 종료 기사를 이미 읽었다고 한다. 세 개 방송국에서 동시에 같은 일을
하고 있을 때 적어도 하나는 사라질 수밖에 없는, 피할 수 없는 일이라고 그들은
주장한다. 댄 래더 자신이 인정하듯이 <그 변화는 아주 강력한 것 같다>
  1989년의 대부분을 NBC가 세방송국 중 세번째를 차지해 고달픈 시절을 보냈을 때,
가장 가능성 있는 희생자는 공작 네트워크(공작은 NBC 네트워크의 상징)로 나타났다.
기록적인 적자 경영에 사로잡혀, 단지 콜롬비아대학교 미식축구팀에 의해서만 다른
방송국을 앞서는 NBC는 신문기자에서 TV기자로 변신한 미쉘 가트너의 미덥지 못한 손
아래서 회사의 공동주인 GE사 사람들과 외부적인 문제를 동시에 갖고 있었다. 그
전기회사에서 자주 거론되는 공동의 목표는 1인자가 되지 못한다면 사업에 절대로
뛰어들지 말라는 것이다. 2인자까지는 받아들일 수 있었을 것이다. 그러나 꼴찌를
달린다면? 모든 종류의 이야기들이 ^6 236^NBC Nightly News^356 3^ 주변을 떠돌기
시작했다.
  끈질기게 나돌고 있는 한 가지 이야기는, 가트너와 GE의 사장 잭 휄치에게서 모두
확인된 이야기는 NBC가 뉴스를 전달하는 새로운 방법을 실험하고 있다는 것이었다.
  <변화해야 합니다>라고 NBC의 재정담당 책임자인 나탈리 헌터는 말했다. <만약 내가
여러분을 이해시키려고 마음 먹는다면 나는 여러분이 5년 후에는 이 조직체(NBC)를
알지 못하게 되리라고 말해야 할겁니다. 우리 방송국은 대중들이 원하는 것과
합치하지 못하는 제품을 생산하는 공장을 가지고 있는 셈이지요. 그게 나쁜
제품이라는 이야기는 아닙니다. 그렇다고 반드시 쓸모있는 제품이라는 이야기도
아닙니다. 그것은 값이 너무 비싸게 듭니다. 아침 일찍 뉴스를 내보내고 저녁에도,
그리고 지방뉴스가 있기 때문에 밤늦게는 내보내지 않는 것은 도대체가 사리에 맞지
않습니다. 우리는 하루를 전부 생각해 봐야 할 것 같아요. 방송망을 가진 뉴스와
지방뉴스 또는 그들 두 개가 섞여서 방송되는 하루를 전체라는 시각을 갖고 생각해
봐야 할 것 같아요. 그래서 그것이 빈번하게 있어야 하고 일상적인 일이 되어야 하며,
우리가 만들든, 우리 동료들이 지부에서 만들든, 아니면 다른 누군가가 만들든 간에
관계없이 방송망 뉴스와 지방뉴스가 혼합되어야 한다다는 점은 아주 중요합니다> 가장
자주 토론 대상이 되는 대안은 NBC가 ^6 236^Nightly News^356 3^ 사업을 하지 않고
대신에 NBC의 모든 지방 방송국을 통해 뉴스를 모으거나, 지방에 있는 지국이 보내
주는 일종의 영상 화면으로 채워진 뉴스를 내보낼 수도 있다는 것이었다. 그런
계획하에 지방 방송국은 원하는 보도는 무엇이나 할 수 있을 것이고, 그것들을
지방 소식과 결합시킬 수 있을 것이며 자신의 방송 틀을 잡아 나갈 수 있을 것이다.
즉, 스스로 만드는 뉴스 프로그램을 그 틀 속에 집어 넣을 수 있을 것이다.
  소문에 의하면 NBC는 거의 모든 기사가 2 - 3분씩 걸리는 전형적인 뉴스 방송
시간보다 더 짧은 1분에서 1분 30초의 시간 안에 방송되는, 여러 주일 동안 매일 밤
템포 빠른 프로그맴을 종합 편집하는 뉴스 방송을 실험해 왔다.
  NBC의 속도감 있는 뉴스가 방송되진 못했지만, 영상을 지방 방송국이 보내 주는
방식은 그의 동료 기자, 프로듀서들이 대단히 유감스러워 함에도 아직도 NBC와 GE
수뇌부의 마음을 이끌고 있으며, 톰 브로커와 지방 방송국은 오늘날의 방송시장에서
계속해서 한쪽으로 기울어진 큰 힘을 갖고 있다. NBC의 샌프란시스코 지진 취재
^6 236^대실패^356 3^에 대한 많은 불평이 있은 후에 지방 방송국들을 달래줄 필요가
있게 되었다. 그래서 베를린장벽에서 톰 브로커와 다른 기자들이, 그들이 겪는 다른
힘든 일에 덧붙여 24시간 내내 지방 방송국과 특별한 관계를 갖고서<하이 척(Hi
chuck>, 나는 베르러린장벽에 있네> 하는 식으로 방송했던 것이다. 댄 래더도
천안문 광장으로부터 CBS 지국들을 위해 같은 일을 해야 했다. 그리고 제닝스도
동유럽에서 비슷하게 행동했다. 만약 셋 중 하나의 방송 뉴스라도 문을 닫게 되면
가장 가능성 있는 시나리오는 그것이 지방을 위한 비디오 뉴스 체제로 바뀌게
되리라는 것이다.
  그것은 중요한 상실이 될 것이다. 비록 경영진이 줄어드는 시청자를 확보하는
해답을 찾고는 있지만 최상의 해결책은 공동협력이 아니라 편집자에 관한 것이다.
방송국이 직면한 기본적인 딜레마는 TV에 중독된 사람들을 제외하고는 시청자들이
기본적으로 세 개의 뉴스 프로그램을 따로 구별해서 말할 수 없다는 것이다. 세 명의
앵커들만이 미국의 대부분 시청자들의 눈에서 구별이 지어진다. 그들의 사장들은
이것을 잘 알고 있으며, 바로 그것이 세 앵커가 많은 돈을 받는 이유가 된다. 세
앵커를 1주일간 휴가 보내면 시청자 10명 중 9명은 한 프로를 다른 프로와 구별할 수
없었다. 말리 세이퍼와 같은 노련한 사람도 그가 세 프로그램을 구별하기 어렵다고
인정한다. 그러나 그중 한 사람이 약간의 상상력을 나타내면 결과는 어찌될까? 그리고
그것이 뉴스의 형태를 변화시키는 것이라면 결과는 어떨 것인가?
  오늘날 뉴스는 빠르고 단편적이어서 사람들이 그것을 흡수하기 어렵다. 그날의 주요
기사를 단 몇 분에 전달하는 것으로 방송사들은 모든 것을 주입시키려 한다.
  <개인적으롤 나는 모든 저녁 뉴스가 조금은 빨리 진행되었으면 합니다> 찰스
쿠랄트의 말이다. <필요한 것은 20분 안에 모든 내용을 짜넣는 것입니다. 적어도
스톱워치를 갖고 어항에 앉아 있는 사람들이 있고, 우리가 2초를 넘어서는지 3초가 안
되는지를 컴퓨터로 계산하는 사람들도 있습니다. 만약 내가 저녁뉴스의 프로듀서라면
그들은 조금은 더 느리게 될 것이고 좀더 생각을 하게 될 겁니다>
  최근 방송망 뉴스의 방송이 CNN과 MTV라는 두 개의 유선방송사의 영향 때문에
전보다 빨라지게 되었다. 유선방송을 듣는 TV를 가진 가정의 비율이 1980년대에
21p에서 56p로 상승했다. MTV와 CNN의 예술적인 민첩함이 우리의 시간 감각을 바꾸어
놓았다. 아주 적극적인 MTV는 중단없이 이어지는 5초라는 시간을 영원한 것으로
느끼게끔 만들어 놓았다. 24시간 취재로 CNN은 어떤 것이라도 순간적으로 뉴스가
끊어지는 경우 그것이 어쩔 수 없이 시대에 뒤떨어진 것처럼 보이게 한다.
  톰 브로커는 최근에 <우리가 하루의 막바지에 등장하면 많은 뉴스거리가 이미 낡은
것이 된다>라고 말했다. 오늘날 ^6 236^생방송^356 3^이라는 말은 독특한 말이며,
CNN의 24시간 취재는 TV가 나와 신문을 쫓아냈던 때와 같은 지위를 방송국 뉴스에
주어 왔다. 방송망 뉴스는 방법을 수정하든지 폐물이 되는 위험에 직면해야 한다.
  미래 방송 뉴스에 가장 바람직한 길은 주제별 취재가 늘어나야 한다는 점이다.
뉴스쇼의 처음 3분의 1은 지금 하는 것과 같은 방식의 보도를 하는 것이다. 즉 그날
가장 중요하다고 생각하는 기사들을 광범위하게 취재하고 그것들을 머릿기사나 짧은
장면으로 시청자에게 제공한다. 그러나 바뀐 저녁뉴스의 나머지 시간은 머릿기사
중에서 1개 이상을 중점적으로 다루고, 일본에서 했듯이 다양한 시각에서 폭넓은
취재보도를 제공하는 데 쓴다. 이때 앵커를 중추적인 인물로 사용하는 방식은
대중들의 관심을 중요한 문제, 경향, 지리적인 지역에 집중시키는 효과를 가져다줄
것이다.
  여기 제안된 종류의 방송은 중요 기사의 사실들을 전달하는 것뿐만 아니라, 사실
뒤에 숨어 있는 사실, 즉 문제의 배경, 관련된 주요 인물, 문제가 되는 주요 쟁점을
제공하게 될 것이다. 이런 취재 방식은 직접 뉴스를 전달하는 데서부터 배경이 되는
뉴스, 그리고 뉴스 분석에 이르기까지 모든 부분을 강조하는 가운데서 알 필요가 있는
많은 변화를 우리에게 제공해 줄 것이다.
  예를 들면, 현재의 방송구조 속에서 저녁뉴스는 미국인들에게 금융스캔들 뉴스를
전달하는 데 비참할 정도로 실패를 했다. 분명히 일련의 사건들은 수십억 달러를
횡령한, 그래서 그 결과가 납세자 한 사람에게 적어도 2,500달러를 더 지불해야 하는
^6 236^역사상 그 어느 것과도 다른 지식인 범죄의 물결^356 3^로서 묘사된 일련의
사건들을 시청자들의 관심을 거의 끌지 못했음에 틀림없다. 주제와 일접한 관계를
맺고 있는 일단의 기사들에 의해 시청자들은 마침내 그 뜻이 와닿은 것을 알게 될
것이다.
  기본적인 개념 일단의 관련 사건들을 취재하는 것이다. 5 - 10분까지 늘어난
방송시간은 ^6 236^맥닐-리어^356 3^보다 ^6 236^60분^356 3^에 더 가까운 정지된
느낌보다는 움직이는 느낌을 줄 수 있었다.
  예를 들어 금융스캔들 기사에서 여러 단편적 보도들은, 1930년대 미국의 파산한
은행 앞에서 시위하는 성난 군중들의 모습을 담은 화면을, 그리고 1985년 신시내티에
있는 몰리터 저축융자회사가 쓰러졌을 때 연방저축보험공사 기금을 얻기 위해 참을성
있게 줄을 서 기다리는 만만한 고객들의 화면을 배경으로 포함시킬 수도 있다. 이것이
그 추문에 연루된 주요 인물들을 설명하고, 의회에 있는 그들과 연관된 세력을
설명하는 것으로 이어질 수 있다. 끝으로 S and L 조사자들의 역할을 다룬 기사와
현재 조사가 진행된 상태를, 많은 연방저축보험공사 경매의 한 장면을 담은 화면과
함께 제시할 수도 있다.
  이 전후관계에 의한 사건 전달방식은 세계에서 일어나는 소식을 시청자들에게 더욱
의미있는 것으로 만들어 줄 뿐 아니라 그 소식을 더욱 받아들이게 만들고, 그 소식에
몰두하게 할 것이다. 이와 같이 깊이 있는 접근방식으로 방송국들은 1989년에 아주
다양하게 동유럽을 휩쓴 혁명적인 변화를 다룰 수도 있었다. 다수의 시위대가 외치는
소리를 반복해서 강조하는 대신에, 마치 동독 군중이 체코나 루마니아의 군중과는
기본적으로 다른 것처럼 그들은 오늘날 폴란드의 생활이 어떠한지, 왜 추악한
민족주의자와 혐오집단이 소련과 체코에 갑자기 나타나고 있으려, 루마니아는
민주주의가 무엇인가를 찾아내기 위해 어떻게 싸우고 있는지를 보여 주어야 했다.
  그런 짤막한 긴급보도를 보는 대신에 시청자는 한 가족이 어떻게 사태를 극복하고
있으며, 한 노둥자가 어떻게 자신의 길을 찾아가고, 한 어머니가 아이들에게 줄
음식과 옷을 구하려고 얼마나 애쓰고 있는지를 보고 이해햐게 될 것이다. 로버트 맥닐
요인에 더해-즉 쟁점을 토론하는-저녁뉴스 시간은 이 개인적인 영역을 포함시킬 수
있었다. 그것을 차스 쿠랄트 요소, 즉 인간적 요소라고 부른다. 중요한 뉴스기사와
적절하게 연결된, 이른바 다시 거론되는 기사들을 모아놓은 것은 강력한 연합이나
이길 수 있는 결정적인 결합에 기여할 수 있다.
  방송사들이 채택하기로 결정한 계획이 무엇이냐에 관계없이 그들은 필사적으로
새로운 창조적인 접근을 할 필요가 있다. 그런 접근이 없다면 그들은 뉴스를 보지
않는 많은 시청자들에 의해 쓰러지는 모험을 하게 되는 것이다.

