1

 웬디는 의자의 팔걸이를 손이 아플 정도로 꽉 붙잡고 있었다.
 평소에는 딱딱한 느낌이 드는 얼굴위 회색의 눈썹아래의, 커다란 준이 동정으로 인해 흐릿해진 것같이 느껴졌다.
 창밖의 하늘에 띄엄띄엄 구름이 흘러가고, 가끔 쏟아져 들어오는 햇빛이 약해져가는 것을 멍하니 바라보고 있었다.
 방안의 벽시계는 무거운 듯이 느릿느릿 시간을 새겨가고 있다.
 그래, 천천히....똑딱. 똑딱.
 웬디는 갑자기 끔에서 흔들어 깨워진 듯한 느낌이 들었다. 악몽에서.
 하지만 악몽이라면 깨어나면 그만인데.....
 
 “호이트커 선생님.”

웬디의 목소리는 그러려니 생각해서 그런지 쉬어 있었다.

 “전문의의 진단 결과는 아직 들을 수 없나요? 주치의 선생님께 설명을 듣고 오는 편이 낫다는 말을 듣고 왔는데요. 벌써 5분이나 기다리고 있었어요.”

 웬디는 일부러 손목시계를 보고 확인했다.

 “보세요, 꼭 5분이나 기다리고 있었어요. 약속은 3시였거든요.”

 의사는 쓴 약이라도 먹은 것처럼 쓰디쓴 얼굴을 했다.

 “웬디. 나와 너와는 꽤 오래된 사이잖아, 그렇지...”

 “20년이군요. 내가 태어날 때 선생님이 저를 받아주셨다니까요.”

 의사는 꿀꺽하고 침은 삼켰다.
 그리고 또 입을 열었으나 말소리는 어색하게 들렸다.

 “뇌종양이라고 하는데, 웬디.... 전문의는 가망이 없다고 포기하고 있어.”

 거기까지 말하자 의사는 곧 등을 돌리고 말았다.
 눈물을 감추기 위해서, 라고 웬디는 순간적으로 생각했다.

 “가망은 없군요....”

 웬디의 목소리에서도 분명히 힘이 빠져 있었다.

 “알고 있었어요- 선생님의 표정에서...”

 “그는 수술할 수 있을까 하고 조사해 보았지만 부위가 좋지 않다는 거야. 그 자신, 자기의 무력함을 한탄하고 있더군.”

 겨우 되돌아서는 의사의 파란 눈에서 웬디는 엉겁결에 눈물 자욱을 찾았다.

 “앞으로 얼마쯤....?”
 
 “4개월- 아니면 좀더 견딜지도....”

 두 사람 사이에 있는 가죽으로 덮개를 씌운 커다란 책상을 사이에 두고 웬디는 보랏빛 눈에, 오랫동안 의사로써 또 동시에 온 가족의 친구로써 지내온 상대를 한껏 호소를 담아서 응시했다.

 “지금 하시는 말은- 어쨌든 4개월간은 편히 지낼 수 있다는 걸 보증하시는 거라고 생각해도 좋겠지요?”

4개월이라니.... 지금은 벌써 12월이다.
다음 여름을 지낼 수는 없다. 물곤 가을도. 아아, 제일 좋은 계절인 가을도 그리고 다음의 겨울... 자신의 생일을 축하하는 일도 이젠 영원히 없다.

“그래, 웬디. 그렇다는 거야.”

웬디는 자신이 창백해져 가는 것을 알 수 있었다. 감정이 곧 안색에 나타나는 체질이어서 그럴때의 웬디의 피부는 석고처럼 하얘진다고 남들이 말하곤 했다.

“죽음의 선고를 받은 인간은, 남은 4개월을 어떻게 지내는 것일까요?  아주 지금대로의 기분으로 지내는 것일까요?”

하고 말했으나 앞으로의 4개월간을 지금 같은 벽에 둘러싸여 갇혀 살아갈 생각은 없었다.

“그런 사람은 어떻게 되느냐고?”

의사는 되물었다.

“웬디, 내가 네게 무슨 조언을 할 수 있겠니?”

말할 때 그 눈이 젖어 있는 것을 웬디는 놓치지  않고 보았다.
평소에는 무겁게 다물고 있는 그의 입술이 열렸다 닫혔다 하면서 침착하지가 않았다.
웬디의 입술도 떨리고 있었다.
어깨로 숨을 쉬며 웬디는 팔걸이를 꽉 붙잡고 있던 손의 힘을 늦추고 앞의 책상에 손을 얹고 가볍게 손을 깍지 끼었다.

“선생님은 언제나 적절한 조언을 해 주셨었잖아요. 제가 곤란할 때에는 언제나, 거기에 계셔 주셨어요.”
웬디는 자신의 아버지를 기억하지 못했다.
첫 번째 생일을 맞기 전에 죽었으니까. 그리고 어머니도 꼭 1년 전쯤에 돌아 가셨다. 우리 가족은 단명한가봐. 하고 웬디는 생각했다. 그리로 두통이 시작된 것은 언제쯤이었을까, 하고 회상하기 시작했다. 처음 얼마간은 혼자서 살기 시작하고부터 책만 읽고 있었으므로 눈의 피로 탓이라고 생각했다. 그렇지만 견디기 어려운 통증을 수반하게 되었으므로 진단을 받기로 했다.
주치의로부터 소개받은 전문의도 위압감을 주는 생김새였으나 역시 난처한 눈빛으로 말했었다.

“주치의 선생님한테 가서 들어봐요. 내일까지 연락해 둘 테니까.”

“하지만...”

웬디의 입이라도 막으려는 듯이, 그는 가볍게 손을 들어서 제지했다.

“선생님이라면 아가씨의 몸을 잘 알고 있잖아. 그런 분한테 여러 가지로 물어보는 것이 제일 좋아요.”

“저어.... 증상은, 잘 아셨나요....?”

웬디는 또다시 제지를 당하여, 하는 수 없이 일어서서 어느새 문밖에 나와 있었으나, 마음은 어둡고 두려움에 가득 차 있었다. 호이트커 선생의 가벼운 기침 소리에 웬디는 생각에서 깨어났다. 
의사는 아까의 웬디의 물음에 겨우 해답을 찾아낸 것 같았다.

“네, 선생님. 무슨 좋은 생각이라도 떠올랐나요?”

웬디는 애써 미소를 지어 보였다.
의사는 고개를 끄덕였다. 그리고 분명히 아까보다는 시원스런 얼굴을 보였다.
물론 마음속의 아픔은 아직도 그 눈에서 충분히 엿볼 수 있었지만.

“호화여객선 페존호의 처녀 항해 말인데.... 1월에 급히 출항하는--”

“그것에 타라는 건가요?”

웬디는 어이가 없어서 의사를 바라보며 물었다.

“아무리해도 그런 돈은 없어요. 저금따위 모두 모았댔자 2백파운드 정도밖에 안돼요!”

“그리고 또 집이 있잖아.”

웬디는 금방은 이해가 되지 않았다.
호이트커 선생은 웬디의 반응을 염려하는 모양인 것 같기도 했다.

“집? 그걸 팔라는 건가요?”

의사는 끄덕였다.
웬디는 한숨을 내쉬었다.
정말로 끝장이다. 얼마나 무서운 일인지.
생각할 수도 없는 끝장이다.
집, 어머니가 웬디에게 마지막으로 남겨준 그리운 집. 웬디의 보물. 가구들만 해도 거의가 꽤 고급품들이고 개중에는 오래되어 귀중한 것들도 있다.

“그 집이라면 필요한 비용은 충분히 조달하고도 남을 정도야, 웬디.”

하고 호이트커 선생은 부드럽게 말했다.

“크루우즈의 비용은 물론 요컨데 최고의 방을 잡는 거야. 그러기 위해서 필요한 의복 값도 충분히 나오며 3개월의 배 여행을 하게 되면 여러 가지 비용도 드는데, 그것을 포함해도 충분하지.”

웬디의 망설이는 얼굴을 보고 의사는 역시 조용한 목소리로 자신의 재산을 꼭 남겨 주고 싶어하는 사랑하는 친척도 별로 없는 것 같으니, 하고 덧붙였다.
웬디는 말없이 끄덕였다.
확실히 집안이라 할만한 가까운 친척은 없었다.
과연 의사의 말대로가 아닌가?  
사잔프턴의 도크에서 천천히 움직이기 시작한 거대한 배의 뱃전 너머로 웬디는 항구를 내려다보고 있었다.
여기에 또 되돌아올 수가 있을까?
웬디에게는 앞으로 3개월, 아니면 좀 더... 의 생명밖에 남아있지 않은 것이다. 집은 처음에 보러 온 사람에게 팔았다. 웬디는 집의 실제의 값을 누구에게도 물어보지 않았다. 어쨌든 당장에 현금이 필요했다. 그리고 처음에 집을 보러 온 부부는 현금을 가지고 있었다.
웬디는 그 부부가 부르는 값으로 받아들였다. 그리고는 곧장 해운회사에 전화를 걸자 조금 전에 마침 계약이 취소된, 2인용의 특등 선실을 예약 할 수 있었다. 그리로 또 웬디는 자동차로 드레스를 사러 달리고, 황열병과 콜레라의 예방접종을 받고, 그리고 최후까지 쓰고 있던 자질구레한 물건들을 팔기 위해서 살 사람들을 집으로 불러들였다.
이젠 생각할 시간도 없어...가고는 하지만 어수선한 뒤에는 모든 게 끝장이라는 운명이 어둡게 짓누르고 있었다. 그리고 오늘 아침에 현관에 열쇠를 채우고 집에 이별을 고한 뒤, 얼마 안되는 남은 물건들의 처분과 함께 모든 것을 호이트커 선생에게 맡기고 나왔다. 그가 앞으로 웬디의 모든 것을 돌봐 주게 된다. 만약 웬디가 귀국했을 때에는 배에서 내리는 즉시 요양소에 들어가게 되어 있었다. 그 예약과 그밖의 모든 일을 호이트커 선생에게 맡겨두고 있었다.
앞으로의 3개월은 아무것도 생각하지 말아야지, 하고 주위의 행복한 듯한 얼굴들을 바라보며 웬디는 마음속에 맹세했다.
저 노부부는.... 이 여행을 위해서 평생 걸려서 저축했을까? 또 저기에 있는 저 남자는... 공공시설이나 도로건설업자가 아닐까?
저쪽에 있는 여성은... 틀림없이 영화배우일거야, 제법 돈 많은 티가 나는 분위기니까. 밍크코우트에 커다란 다이아몬드 반지를 끼고.
저쪽의 남자는 프랑스인 같은데. 그의 옆에 있는 사람은... 저 사람도 실업계에서 성공한 사람이겠지, 틀림없이.
손잡이에 기대어 있는 저 두 사람은.... 한 사람은 피부가 거무스름하고 키가 크다.
웬디는 그 멋있는 스타일이 마음에 들었다.
특히 옆얼굴이 야무지게 단단해서 로마 시대의 조각과 같은 품격이 있다. 볼도 볼품있게 우묵하게 들어가고, 매부리코로 턱이 조금 튀어나와 있다. 그 남자가 문득 이쪽으로 돌아섰으나, 아무렇지도 않은 듯이 웬디를 보고도 그냥 지나쳐서 곁의 친구인 듯한 남자와 말을 계속했다.
웬디는 다시 한 번 멀어져 가는 도크에 눈을 돌렸다. 그리고 또 천천히 사치스러운 특등 선실로 내려갔다.	
웬디의 방은 배의 바깥쪽에 면하고, 샤워뿐만 아니라 욕실도 달린 최후의 안식 장소였다. 방에 들어서자 웬디는 우선 옷장 앞에 서서 거울을 물끄러미 응시했으나 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 눈앞이 캄캄하고, 온 전신이 그대고 비참한 암흑 속으로 빠져버리는 듯한 느낌이었다.
희망은 아무것도 없다. 무엇인가를 향해서 항의의 외침을, 도움을 청하는 소리를 힘껏 지르고 싶은 생각이 들었다.
격정의 순간이 사라지고 완전히 무기력해지자, 그 대신에 머리의 둔한 통증이 웬디를 현실로 되돌아오게 했다.
그녀는 침대에 누워서 눈을 감았다.
왜 배 따위에 타버렸을까?
배에서의 생활이 바로 심한 괴로움인 것을 어째서 몰랐을까?
기항하는 항구, 또 그 항구에서 몇 시간, 혹은 며칠을 들여서 짜여진 아메리칸 익스프레스 투어의 엑조틱한 여행을 즐거움으로 해서, 배 위에서는 춤추고 수영하며, 웃고 떠들썩한 사교에 제 정신을 잃은 사람들의 한가운데서 지내지 않으면 안된다.
한참 동안 쉬고 샤워를 하고 나니, 겨우 퀸즈 루움에 차라도 마시러 갈까 하는 생각이 들었다. 
밝은 오렌지 빛을 기조한 멋진 라운지다.
웬디가 홍차와 생크림이 듬뿍 발린 케익을 주문하자, 검정 바지에 흰 상의를 입은 스튜어드가 친절하게 서비스했다. 웬디는 가져온 책을 펼치고, 승선 후 처음으로 가벼운 식사를 천천히 즐기기로 했다. 그러나 그 책에 눈을 돌리려 했을 때에 문득 무엇인가에 끌어당겨지듯이 웬디는 고개를 들었다.
두 남자-마침 출항할 때에 눈에 띄던 그 두 사람이 들어오고 있었다.
키가 큰 핸섬한 쪽이 웬디를 보았으나 아까와 마찬가지로 염두에도 두지 않는 모양이었다.
그렇지만, 스마트한 옷맵시는 비슷하나 키나 렉스는 약간 그 친구보다 뒤떨어지는 듯한 또한 남자가 웬디와 눈이 마주치자 깜짝 놀라는 듯한 표정을 띄었다.
남자들이 몇 마디인가 서로 주고 받은 뒤, 키가 큰 쪽이 새삼스럽게 웬디를 보았다.
자기가 화제에 올랐다는 것을 알고 웬디는 무의식중에 낯이 붉어지며, 모두가 일행이 있는 속에서 자기 혼자만 외톨이라는 외로움에 위축감이 들었다.
웬디는 또 자문했다.
왜 배에 탔을까? 
이런 처지에서 더없이 행복한 척 해야하다니 너무도 잔혹하다!
두 사람이 옆을 지나면서 이야기하는 소리에 웬디는 귀를 기울였다.
품위있는 말투로 한쪽이 다른 한 사람보다 다소 높은 음성이었다.
이유는 아무것도 없는데도 웬디는 멋대로 , 저음의 목소리가 저 키가 큰 남자일 것이라고 정해 버렸다.
한참 지나서 웬디의 어깨 너머로 같은 목소리가 들려와서 그들이 바로 뒤의 테이블에 자리잡은 것을 알 수 있었다.
수긋하고 높다란 의자 등받이가 제각기 이웃한 테이블간의 프라이버시를 지켜주고는 있었지만.
“확실하다니까, 거어스. 저건 레니즈 마발로야. 작은 요정 같은 얼굴에 저 커다란 브라운 빛깔의 눈. 앞이 약간 뾰족한 코에 귀여운 입술. 어딘가에서 본 얼굴이잖아.”
“하지만 레니즈 마발로는 하얄 정도의 금발이잖아?”
“때로는 그렇지. 영화에서는 언제나 그랬어. 하지만 몰래 비밀 여행이라도 하려면 우선 사람들에게 알려진 그 머리라도 바꾸어야 되잖아.”
“어째서 변장할 필요가 있지?”
“너는 레니즈의 버릇을 몰라서 그래?”
“늘 새 연인을 찾는 일말인가?”
“확실히 레니즈는 부도덕한 짓을 저지르는 것도 좋겠지만, 귀여운 아가씨역을 연기하는 취향도 있는 것이 아닐까? 그리고 선원에게는 그 역에 어울리는 이름-메어리나 맨디같은- 으로 예약하는 거야. 여태까지 키스를 해 본 적도 없는 내성적인 소녀 같은 이름으로 말이야.”
“이상한 여자로군! 들어본 일도 없는데. 그러나 나는 너와는 달라. 영화 따위는 보지 않으니까, 레니즈인지 뭔지 그게 어떤 인물인지 나는 전혀 몰라.”
“나는 레니즈와 함께 일한 사나이를 알고 있어. 그 녀석한테서 그녀의 이상한 취미를 들었지. 그녀는 한 편의 영화 출연이 끝나면 다음 일까지의 공백 기간 동안에 모습을 바꾸어 혼자 어디론가 가버린다더군.”	
웬디는 포트에서 홍차를 한잔 더 따르고 설탕을 넣었다. 
그리고 휘저으면서 사내들의 대화에 흥미가 끌려 귀를 기울이고 있었다. 
웬디도 유명한 스타인 레니즈 마발로의 기벽에 대해서는 들은 바가 있었으니까.
하지만 이 유명인이 마치 천진 난만성을 발휘하기를 좋아한다는 말은 금시 초문으로, 심리학자라면 이러한 욕구를 어떻게 설명할 것인가 따위를 생각하고 있었다.
홍차를 한 모금 마셨다.
뒤편 남자들의 화제는 어느새 바뀌어지고 있었다.
한 남자는 런던에서 부동산회사를 경영하고 있는 듯했으나, 또 한사람은 자신의 사업에 대해 말하지 않았다.
그것뿐만 아니라 한쪽에 비해서 말수가 적고 조용했다.
그 목소리는 약간 지루해진 기미로, 가끔 손을 움직여서 하품을 억제하고 있는 모양까지 느낄수 있었다.
그러나 상대편은 지치지 않고 지껄이고 있었으나, 웬디로서는 알아들을 수가 없었다.
문득“...하지만 말하지 않는 편이 좋을 거라고 생각해.” 라는 말을 들은 듯 했다.
확실하지는 않았지만.
남자들의 대화에 귀를 기울이고 있는 자신을 깨닫고 웬디는 쓴웃음을 지으면서 자신의 일을 먼저 생각해야지, 하고 스스로에게 타일렀다.
그러나 왠지 키가 큰 쪽의 사나이의 일을 웬디는 자꾸 생각하고 있었다.
초면의 남자, 더구나 아직 어디에 사는 누구인지도 모르는 남자의 일로 가슴을 부풀이고 있는 일에 스스로도 놀라면서.
하지만 저 <말하지 않는 편이 좋다>고 한 것이 무엇을 뜻하는 것인지 마음에 걸렸기 때문이라고도 생각해 보았다.
차를 다 마셔갈 무렵, 한 청년이 나타나더니 웬디의 이웃 테이블에 앉았다.
문득 눈이 마주치자 청년은 미소를 지었다.
웬디도 미소를 지어보이고는 또 책을 펼쳤다.
30분즘 후에 웬디는 배 안을 한 바퀴 산책이라도 하려고 일어섰다.
그러나 라운지를 나설 무렵, 어깨를 툭 쳐서 돌아보니 그 청년이 웬디의 책을 들고 있었다.
“잊어 버리고 자리에 놓고 가는 것 같아서요.”
청년은 웃으면서 웬디의 검은 머리와 얼굴을 번갈아 보았다.
“고마와요. 그만 깜박 잊고 있었어요.”
청년은 책을 건네 주고 나서 떠날까 말까 망설이더니 멈추었다.
“저어.... 혼자이신가요?”
마침내 결심한 듯이 청년이 물었다.
웬디는 고개를 끄덕였다.
“네.” 하는 대답과 동시에 웬디는 재빨리 청년을 관찰했다.
눈을 똑바로 쳐다보는 밝고 천진난만한 얼굴.
게다가 남자치고는 지나치게 상냥할 정도로 부드러운 듯한 입매.
“나도 역시 혼자입니다.”
하고 잠깐 주저하더니 다시 물었다.
“갑판에 동행해도 좋을까요?”
“네, 좋아요.”
웬디는 명랑하게 대답하고 나서 약간 당황했으나, 별로 어떻다는 것도 아니고 해서 의식의 속에서는 동반자를 찾고 있었다는 결론에 도달했다.
“잘됐군요.”
하고, 청년은 따라붙어서 웬디와 나란히 걷기 시작했다.
“당신도 나처럼 함께 올 예정이던 친구들의 사정이 여의치 않았던 모양이죠?” 
“아니예요. 나는 2주일 전에 크루우즈에 타려고 정했어요.”
“2주일 전! 그래서 예약은 할 수 있었읍니까?”
“마침 예약을 취소한 사람이 있었어요.”
손잡이 부근에 왔으므로 웬디는 발을 멈추었다.
“친구분들과 함께 오실 예정이었나요?”
“네, 나도 그 친구도 작년에 예약을 했는데, 날짜가 지나는 동안에 도저히 그 휴가를 얻을 수 없다는 것을 알고 취소해 버렸습니다. 그래서 나는 2인용의 방을 혼자서 쓰고 있죠.” 
“나도요. 나이가 드신 노부부의 예약이었나 봐요.”
“어쩌면 어느 한쪽이 죽었는지도 모르겠군요.”
청년은 무관심하게 말을 계속했다.
“이만큼 장기의 크루우즈가 되면 대개 항해 중에 누군가가 죽게 마련이거든요. 수장이라는 것을 알고 있습니까? 이런 크루우즈는 비용도 무시 못하잖아요. 그래서 승선자 중에서 은퇴한 고령자의 비율은 보통 인구 비례보다 훨씬 높다는군요. 요컨대 몇 명인가가 죽어도 조금도 이상할 것은 없는거죠.”
하면서 웬디의 얼굴을 보더니 미간을 찌푸렸다.
“안색이 좋지 않군요, 괜찮습니까?”
고개를 끄덕였지만 웬디는 입을 열 수가 없었다.
입안이 바싹 말라서 필사적으로 침을 삼켰다.
“사망자가 나온 크루우즈에 탄 적이 있으셨나요?” 하고 웬디는 겨우 말했다.
“네, 몇번이나. 한 번은 작년의 크리스마스였습니다. 그것은 고작 3주간의 크루우즈였읍니다만은, 아마 승객이 4천명즘은 되었었지요. 두 사람이나 죽었습니다. --두 사람 모두 노인이었습니다. 염려마세요. 그리고 선의까지 있으니까. 모두 수장되었습니다. 선객들이 잠든 한밤중에 바다에 내던지죠.”
밤중에.... 캄캄한 칠흑 속에서.
다른 선객의 즐거움에 방해가 되지 않도록, 바다 속으로 내던져진다.... 암흑의 속을 자꾸자꾸 아래로 아래로.... 넓디 넓은 대해의 복판에 오직 혼자서.
하지만 그것이 어떠랴! 이미 죽어버렸는데.....
“나, 방으로 돌아가겠어요.”
웬디는 억지로 미소를 띠면서 말했다.
“그러시겠습니까---”
청년은 풀이 꺾인 듯했다.
“미안합니다. 기분 나쁜 이야기를 해버려서. 정말 바보야, 나는!”
웬디의 사정을 알았더라면 이 청년은 더욱 자신을 책망했겠지.
“괜찮아요.”
웬디는 이번에는 자연스럽게 미소지었다.
그리고 방에 돌아가기를 그만두었다.
청년의 말에서 자신의 고민을 상기해서 잠시 동안 우울에 빠졌을 뿐이라고 생각하고 거짓말을 했다.
“별로, 그런 일은 아무렇지도 않아요. 아무러면 어때요.”
“아니, 내가 그만 주책이 없었어요.”
청년은 웬디의 아름다운 얼굴을 뚫어지게 바라보면서 덧붙였다.
“18세나 19세에 죽다니, 생각할 수도 없는 말이지요.”
잠시 사이를 두고 청년은 마음을 돌린 듯이 밝게 말했다.
“그 정도 되시지요?”
“스물이에요.”
“부러운 나이로군요!”
“어머, 그다지 차이나지 않으실 텐데?”
“26, 정확하게 말하면 26세 반입니다.”
“무척 여기 저길 여행하시나보죠?”
“네, 어지간히. 평소에는 싫은 일이라도, 2-3년 악착같이 일하고는 그 뒤로 멋대로 여행을 떠나기로 하고 있으니까 말입니다.”
“이 크루우즈 같은 여행을 위해서는 꽤 일하지 않으면 안되죠?”
“유산을 받았습니다. 아버지는 어디에 투자라도 하라고 하셨고, 어머니는 여동생이 집을 사는 데에 조금 도와주가고 했습니다. 여동생은 갓 결혼했읍니다만은 분수에 넘치는 것을 원하거든요-- 오즘 젊은 부부들의 일반적인 경향 같습니다만은. 행인지 불행인지 그 무렵에 이 크루우즈의 광고를 보았어요. 나는 세계가 보고 싶었는데, 이 크루우즈의 스케줄을 그냥 보아 넘기기에는 아까왔습니다.”
고개를 끄덕이면서 청년이 이번에는 웬디가 어째서 이 배에 탔는지를 알고 싶어하는 것을 알았다.
웬디는 잠시 사이를 두고 말했다.
“나는 의사 선생의 권고에 따라서 크루우즈를 탄 것이에요.”
청년의 눈이 동그래졌다.
“어디가 편찮으신가요? 보기에는 아주 건강해 보이는데?”
믿어지지 않는다는 눈으로 다시 한번 웬디를 훑어보는 청년을 보고 그녀는 미소지었다.
“고마와요. 하지만 병이 있거든요.”
“그렇습니까? 그러시다면 이 여행에서 완전히 좋아지겠지요.”
하며 청년은 수평선의 저편으로 눈을 옮겼다.
뭉개뭉개 구름이 솟아나와서 햇빛을 가렸다.
한참있다가 청년이 물었다.
“식사는 어느 레스토랑입니까? 나는 브리태니아입니다만.”
“저는 퀸즈 그릴이에요.”
웬디가 대답하자 청년은 눈을 아래로 내리 깔았다.
“최고급 객실이군요. 나는 제일 싼 데니까요.”
웬디는 잠자코 있었다. 때마침 예약 최소된 방이 고급이었던 것에 불과하다.
다른 배와 마찬가지로 이 페존호도 레스토랑이 셋 있어서 승객이 치른 방값에 따라 식사의 좌석이 정해질 뿐이다.
“저녁식사 후에 또 만날 수 있을까요?”
청년의 사양하는 듯한 소극적인 물음에 이것으로 오는 하루의 고독을 핑계산은 괴로움이 사라졌다는 생각에서 웬디의 입가가 기뻐서 벌어졌다.
“그것 좋은 생각이군요.”
그러자 청년은 즉석에서 자기의 이름은 쇼우 스테이지라고 자기 소개를 했다.
“나는 웬디. 웬디 브라운이에요.”
“귀여운 이름입니다. 바로 소녀의 이름 같군요.”
하고 청년은 웃었다.
웬디는 생긋 했을 뿐이었으나 어쩐지 그대로 나란히 갑판을 산책하면서, 오늘은 적어도 세 번 이상은 웃었던 것을 생각하고 있었다.
웬디의 입가에서 웃음이 사라진 지 3주일이나 된다.
웬디는 이 청년의 티없는 유머에 마음속으로 감사하고 있었다.

그날밤의 디너를 위해서 웬디는 폭이 좁은 윤곽의 착 달라붙는 약간 하이웨스트의 연한 녹색 벨벳 드레스를 입었다.
그리고 머리에는 웬디의 증조할머니로부터 대대로 물려받은 고풍스런 좁쌀만한 진주를 모아서 공들여 만든 작은 별의 장식을 달아보았다.
나머지 액세서리는 날씬한 금빛 브레이슬릿만이었으나, 웬디가 레스토랑에 들어가 스튜어의 안내로 자리까지 걸어가는 동안 많은 시선이 그녀에게 쏠렸으며, 그리고 쭉 그녀의 뒤를 좇았다.
안내된 곳은 4인용 테이블로 그 하나의 의자에는 벌써 한 중년 부인이 자리해 있어, 깨끗한 이를 내보이며 웬디를 맞이했다.
스튜어드가 의자를 밀고 떠나는 것을 기다렸다는 듯이 부인이 물었다.
“아가씨, 혼자예요? 나는 마아지예요, 마아지 스트롱버그, 국적은 미국이구요!”
그런 것까지는 말해 주지 않아도 좋은데, 하고 생각하며 웬디는 그만 웃어버리고 말았다.
그래, 나는 혼자다. 그리로 이름은 웬디 브라운. 그것을 듣고 납득한 듯이 부인은 몇 번이나 고개를 끄덕였다.
내킨 김이다 싶어서 웬디는 질문했다.
“미국의 어디에서 오셨어요?”
“코네티컷이에요, 아가씨. 남편은 담배를 재배하고 있었지요. 지금은 가엾게도 이 세상을 떠났지만요. 틀림없이 이런 여행이 하고 싶었을 텐데 말이에요--어머! 우리의 친구들이에요!”
부인은 두 남자가 자리에 와 앉자 또 새로운 웃음을 띠었다.
웬디도 덩달아서 생긋했다.
그런데 웬일인지 여태까지 스트롱버그 부인과 나누고 있던 쾌활한 대화의 가락이 갑자기 사라져 버리고 주눅이 드는 것을 느꼈다.
그 두 사람은 바로 승선했을 때에, 퀸즈 루움에서 만났던 그 두 남자였다.
소개가 한차례 끝나자 웬디의 눈은 그만 핸섬한 거어스 리버어즈에게 끌리고 있었다.
그러나 그는 조금도 웬디에게 신경쓰는 기색도 없었으나 그 친구는 미간을 찌푸렸다 폈다 하면서 웬디를 관찰하고 있었다.
저녁식사는 7품이나 되었는데, 스튜어드의 쾌활한 서비스로 술과 곁들여 흔들리는 촛불 속에서 즐겁게 진행되어 갔다.
3개월이 지나면 이러한 장면이 모두 어떤 느낌이 들까?
들르는 항구마다 몽땅 선물을 사들이는 손님들을 태우고 가면 갈수록, 틀림없이 스튜어드들은 그 심부름으로 턱을 내밀 것이 틀림없다, 따위로 생각했다.
대화는 어쩐지 어색하고 딱딱했는데, 그것은 거어스 리버어즈의 탓이라고 웬디는 생각했다.
하긴 마아지 스트롱버그 혼자서 지껄여 대고 있었으니까, 어찌할 수도 없었다고 하겠지만.
웬디의 얼굴을 꼼짝 않고 응시하는, 프레이저 고든도 꽤나 다변가였으나 웬디와 거어스는 듣기만 하는 편으로, 그것도 눈앞의 접시 이상으로 화제에 관심을 기울이는 일도 없이, 붙임성있게 이야기에 맞장구만 치고는 요리를 맛보고 있었다.
식사가 끝나자 예의바르게 “좋은 밤 되세요.” 라고 인사를 하고 흩어졌으나, 웬디가 레스토랑을 말 나서려 하자 마아지가 쫓아와서 나란히 걸었다.
“정말 멋진 드레스로군요, 웬디. 아가씨는 날씬하니까 완벽하고 맵시있게 입었군요. 나는-그만 먹는 것을 너무 좋아해서. 무서운 일이에요! 이렇게 되어서는 안돼죠! 아마 아가씨도 앞으로 20년은 괜찮겠지만, 40이 되거든 조심해야 돼요.”
웬디는 자신의 운명을 알게 된 잔혹했던 날의 일을 떠올렸다. 40은 고사하고 다가올 스물 한 번째 생일도 맞을까 말까 한데.
마아지는 계속 떠들어대고 있었다. 
약속이 있습니다, 하고 웬디가 거절하지 않았더라면 언제까지 계속되었을지 모른다.
“설마, 벌써 보이프렌드를 찾아낸 것은 아니겠죠?”
“네, 어머-” 하고 웬디는 망설였다. 
“실은 그래요.”
마아지와 헤어지고 웬디는 쇼우와의 약속 시간까지는 아직 15분쯤 남았으므로 조금 갑판을 거닐고 나서 손잡이네 기대어 기다리기고 했다.
누군가가 가까이에 왔다.
캄캄해서 윤곽밖에는 보이지 않았으나, 큰 키와 느낌은 의심의 여지가 없었다.
근처 나이트 클럽의 창에서 새어나오는 불빛을 받아 지나가는 것을 기다릴 것도 없이 그것이 누구인가를 알고 말았다.
거어스 리버어즈.... 앞으로 3개월간 매일 식사를 함께 하기로 된 남자들 중의 하나였다.
1주일도 지나지 않아 진절머리가 나고 말 것만 같았다.
숨이 막힐 듯이 답답했다.
말솜씨만은 예의가 밝았지만 단단하고 핸섬한 얼굴은 여간해서는 움직이지도 않고, 어떤 말에도 웃지 않았다.
갓 출항했는데도 벌써 지루하고 따분한 듯했다.
4월 초에 사잔프턴으로 되돌아올 때까지 이 사이를 유지할 수가 있을까.
웬디가 어둠 속에서 유심히 보고 있는 것은 깨닫지도 못하고, 거어스는 그녀가 서있는 데서 3미터도 안되는 손잡이에 기대어 밤의 바다를 바라보고 있었다.
마치 조각처럼 꼼짝도 하지 않은 채.
웬디가 살짝 그 자리를 떠나려 할 때에 종종걸음으로 쇼우가 다가왔다.
“야아, 몹시 빠르시군요!”
청년은 그렇게 말하면서 웬디에게 바싹 다가와 멈추었다.
“조금 갑판을 걸을까 하고 생각했습니다...”
그리고 갑자기 웬디의 팔을 끌어안듯이 잡자 나이트클럽이 있는 쪽으로 걷기 시작했다.
그들은 예의 키 큰 남자의 곁을 지나가지 않으면 안되게 되었다.
뒤돌아본 남자의 눈과 웬디의 눈이 마주쳤다.
그 순간 단정한 입매가 뭐라고 형용하기 어려운 우스꽝스러운 웃음으로 변한 것 같은 느낌이 들었다.
무의식적으로 웬디는 새침해서 얼굴을 돌리고 가슴을 폈다.
대체 뭐가 우습다는 건지?
나이트클럽의 도어를 에스코트 받으면서 들어설 때 웬디는 자신의 마음에 물어보았다.
다음에 또 저 남자가 저런 웃음을 보이면 반드시 따져봐야지!

2.
출항한 지 3일이 지나 페존호는 최초의 기항지인 뉴욕으로 향하고 있었다.
 쇼우는 벌써 웬디에게 친절 이상의 태도를 보이고 있어, 그를 상심시키지 않기 위해서는 괴롭지만 이 이상 빠져들기 전에 멀리하지 않으면 안된다고  웬디는 생각했다.
웬디도 쇼우에게 호감이 갔지만, 자신의 지금 상황을 생각하면 그에게 어떤 가능성도 기대하게 해서는 안되었기 때문이었다.
자신이 수장 당할지도 모를 이때에 실연에 가슴 아파하는 청년을 남기고 싶지는 않았다.
이렇게 생각해온 웬디는 마치 혼잣일처럼 따로 떨어져서 자기의 행동을 계산하고 있는 자신의 심리에 놀랐다.
얼마 후 쇼우와 만날 시간이어서 웬디는 테이블로 향했다.
어제도 같은 시간에 같은 장소에서 쇼우를 만나, 푸울 주위에 마련된 테이블에서 커피를 마셨다.
쇼우는 벌써 와 있었다.
그리고 그는 웬디가 두려워하고 있던 대로의 표정으로 맞았다.
웬디가 다가오는 것을 알아채자 그 눈은 활짝 빛나며 만면에 웃음이 떠올랐다.
“당신은 정말로 아름다워!”
온 주위 사람들이 듣고 있는데도 아랑곳없이 쇼우는 큰 소리로 말했다.
“녹색이 아주 잘 어울리는데!”
웬디는 웃음으로 그 칭찬에 대답했다.
아주 짧은 숏팬츠와 선톱에 색을 맞춘 비치타올을 아무렇게나 어깨에 걸친 스타일은 스스로도 마음에 들었다.
“오늘은 수영하지 않아요?”
웬디가 묻자, 벌써 한바탕 수영을 하고 난 후라고 대답했다.
커피를 주문하고나서 쇼우는 말했다.
“생각했던 것인데, 오늘은 갑판에서 고리던지기 놀이를 하지 않겠어?  물론 당신이 좋다면 말이야.  그리고 나서 함께 바아에서 가볍게 무엇을 들지.  그렇게 하면 또 점심식사때 따로 헤어지지 않아도 되니까.”
어지간히 어린애 같은 열성으로 숨을 헐떡이면서 그는 대답을 기다리고 있었다.
웬디는 마음속으로 얼굴을 찌푸렸다.
이런 상태로 그와 붙어서 함께 시간을 보내는 버릇을 붙이고 만 자신에게 분노를 느꼈다.
요 3일 동안 쇼우와 웬디는 그렇게 지내왔다.
3일간, 그녀는 이야기를 주고받으며 서로 웃고 수영과 댄스, 그리고 바에서 칵테일을 마셨다.
함께 영화를 보고, 배 안을 구경하며 카지노에서 떠들어댔다.  
그리고 지금....
웬디는 그를 바라보고 말했다.
“쇼우, 당신을 실망시켜서 안됐지만, 나, 당신하고만 이렇게 하고 있을 수도 없어요.  때로는 혼자서 있고 싶어요.”
그는 눈을 아래로 깔았고, 동시에 웬디도 자기가 한 말을 후회했다.
이렇게 좋은 사람을 상심시키고 말아서...
그러나 이대로 지내고 잇다가는 조만간에 그는 웬디를 사랑하고 말겠지.
그렇게되면 그는 더욱 깊은 상처를 입게 될 것이다.
“때로는,” 하고 그는 중얼거렸다.
그리고 한 걸음 양보한다는 듯한 가락으로 말을 계속했다.
“좋아, 웬디.  나는 당신을 독점할 생각은 없어- 하지만- ”
스튜어드가 커피를 가져왔으므로 쇼우는 입을 다물었다.
두 사람 앞에 컵을 내려놓고 떠나자 또 계속했다.
“웬디, 나는 당신이 좋아졌어.  정말로 좋아졌어.”
그는 웬디의 눈을 똑바로 들여다보며 말했다.
웬디는 한숨을 쉬었다.
그리고 컵을 집어 올려 커피를 한모금 마셨다.
정말로 난처하게 되었지만 이미 마음은 정해졌다.
“그냥 아는 정도의 친구 사이 이상의 교제는 할 수 없어요, 쇼우.”
희미한 미소가 쇼우의 입가에서 사라졌다.
“하지만- 당신은 특별히 약속한 상대도 없다고 당신 자신이 말했잖아.”
“네, 그리고 앞으로도 그럴거예요.”
웬디는 의식적으로 차갑게 말했다.
“나는 혼자서 있어야 할 사람이에요, 쇼우.”
“그것은 안돼!  당신 같은 여자가 독신주의자라니 믿어지지 않아. 부탁이야, 나의 걸프렌드가 되어줘.”
웬디는 고개를 좌우로 설레설레 흔들었다.
아직까지 이렇게 사람을 상심시킨 적은 없었다.
그렇지만 지금은 이렇게 하지 않으면 안된다.
그렇지 않으면 그는 나중에 더욱 큰 상처를 받게 될 것이다.
“쇼우, 앞으로는 지금과 같은 만남은 계속하지 않는 편이 좋아요.  방금 말했듯이- 아, 제발 부탁이니 끝까지 말하게 해줘요.  그편이 내 마음도 편할 것 같아요.  그리고, 그러는 것이 당신한테도 좋을거예요.  상관없어요, 내 자신이 말하고 있는 뜻을 분명히 알고 있어야 돼요.  그리고 당신도 나중에 알게 될거예요.”
“도무지 무슨 말을 하는 건지 모르겠는데-”
“알게 될거예요, 반드시.  그리고 그때에는 당신도 내가 한 일에 감사할 거구요.”
어느틈엔가 웬디의 목소리는 냉정을 잃고 필사적으로 쇼우를 달래고 있었다.
“설명해 달라구.  그렇게 비밀처럼 꾸며서 말할 필요는 없잖아!”
눈에 노기까지 띠며 쇼우는 대들었다.
그러나 웬디는 상대하지 않고 다만 부드럽게 말할 뿐이었다.
“지금 설명할 수 있는 것은 쇼우, 단 한가지, 내가 혼자서 있고 싶다는 것 뿐이에요.”
거짓말아다, 혼자 여행이라니.
생애 최후의 몇 주일을 외톨이로 지내다니 너무도 자신이 불쌍하다.
드디어 쇼우는 괴로운 듯이 입을 열었다.
“알겠어, 웬디.  당신이 말한 대로 하지.  하지만 사실을 말한다면 나는 - 당신과 친구 이상의 관계가 되고 싶었어.”
웬디는 쓴 약을 마신 느낌으로 이말을 들었다.
“아직 당신은 나를 잘 모르잖아요, 쇼우?  내가 어떤 인간인지도....”
쇼우는 고개를 저으며 웬디의 보라빛 커다란 눈동자를 들여다보았다.
“당신이 어떤 인간인 것쯤은 벌써 알고 있어, 웬디.  당신은 나한테 꼭 들어맞는 여자란 것도.”
라며 웬디의 마음이 돌아설 것을 기대하는지 꼼짝 않고 응시했다.
그리고 한참 동안 스푼을 집어올려 만지작거리다가, 웬디가 아무 말도 하지 않자 참다 못해 또 말했다.
“그럼 이젠 앞으로 쭉 안만나 줄 셈이야?-- 영화든 댄스든 뭐든?”
바로 웬디는 고개를 저었다.
“네, 미안해요, 쇼우.  그러지않으면 아무것도 되지 않을 것 같아요.....”
하고는 푸울에 뛰어든 한 남자를 눈으로 좇으면서 웬디의 말꼬리는 사라졌다.
거어스 리버어즈였다.
요 2-3일 사이에 그의 일에 대해 약간은 알게 되었지만, 아무래도 웬디는 납득할 수 없는 일 투성이었다.
예를 들어 그의 거동은 차가왔는데, 특히 여자에 관한 화제에서는 빈정대는 말투를 썼다.
그의 친구쪽은 잘도 떠들어대지만 그는 말이 없었다.
친구인 프레이저는 가끔 자신에 대해 말했지만 거어스는 전혀 입을 다물고 있었다.
저 나이에- 웬디는 그를 30에서 35세의 중간으로 보고 있었다.- 독신.
무엇보다도 참을 수 없는 것은 어딘 지 무르게 거만함과 우월감을 풍기고 있는 일이었다.
웬디는 신경쓰지 않아도 되게끔, 언제나 마아지 스트롱버그 부인과만 이야기하기로 했다.
그러나 종종 정말 노골적으로 미간을 찌푸리는 것을 웬디는 알아차렸다.
그는 테이블을 함께 쓰고 있는 두 사람의 여자가 지루했던 것이다.
여자들의 이야기는 내용도 없고 시시했으며, 무엇보다 하는 말에 조리가 서있지 않다고 보고 있는 것 같았다.
웬디로서는 빨리 자리를 떠달라고 말했으면 싶었지만, 마아지는 그의 귀족적인 화사한 용모에 즐거운 기분을 맛보고 있었다.
“저 사람과 같은 테이블을 쓰다니, 우린 운이 좋다고 생각하지 않아요?  다를 여자들이 그를 곁눈질로 보고 있어요.  하지만 그는 전혀 무시하고 있거든요.  우리는 이 레스토랑에서 무든 여성들의 원성의 대상이 되고 있어요!”
어느 저녁 식사 뒤에 마아지는 레스토랑을 나서면서 그렇게 말했다.
웬디는 어깨를 움츠렸을 뿐, 아무 말도 하지 않았다.
아무래도 호감은 가질 수 없었지만, 그저 빈말로라도 대답은 해 두자고 마음먹었다.
		
“어째서 그렇게 매듭을 짓고 싶어하지?”
하는 쇼우의 말에 웬디는 생각의 흐름을 차단당해 아차했다.	
“평범하게 교제한다면 좋잖아?”
“평범하게라구요?”
힘차게 물을 헤치며 헤엄치는 거어스 리버어즈한테서 눈을 떼지 않고 웬디는 말했다.
“하지만 함께 나다닐 수는 없어요.”
쇼우는 선뜻 납득이 가지 않는지 무엇인가 말하려다가 곧 입을 다물고 어깨를 떨구었다.
그리고 화제를 바꾸어서 말을 걸었으나, 웬디는 전혀 듣고 있지 않았다.
거어스 리버어즈에게 온 신경이 쏠려 있었다.
거어스가 갑자기 얼굴을 이쪽으로 돌리자, 웬디는 당황해서 얼굴을 붉혔다.
그러나 거기서 그는 풍덩하며 선회해서 푸울의 반대쪽으로 헤엄쳐 사라졌다.
겨우 웬디는 쇼우에게 관심을 되돌려서 말하고 있는 것을 들으려고 했으나, 마침 그때에 쇼우는 커피를 다 마시고 멍하니 있는 웬디를 두고 떠나가 버렸다.
웬디는 자신의 컵에 차를 따르고 나서 의자에 등을 기대고 손발 가득히 햇볕을 쬐기로 했다.
그렇게 유유히 수영하고 있는 사람들을 보고 있는 것도 즐거웠다.
그렇지만, 그녀를 기다리고 있는 어두운 운명을 잠시나마 잊기 위해서 곧 또 친구가 필요해질 것은 눈에 보이게 뻔했다.
이번에는 여자 친구를 구해야지.
어쨌든 지금 당장은 이렇게 살아 있으니까, 앞으로는 어떻게 되든 지금은 지금이었다.
웬디의 눈은 끊임없이 핸섬한 거어스의 움직임을 좇고 있었다.
거어스는 마침 물에서 올라와 푸울 사이드에 앉아, 의자에 걸쳐 두었던 타올로 몸을 닦고 있었다.
완전히 다 닦자 거어스는 주위를 둘러보고 혼자 있는 웬디에게 시선이 멈추자, 놀랍게도 웬디의 테이블로 찾아왔다.
“쭉 혼자?”
거어스는 묻더니, 웬디가 고개를 끄덕이자 또 물었다.
“여기에 앉아도 좋습니까?”
“좋아요.” 
하고 의례적으로 들리도록, 또 불의의 습격을 당한 동요를 감추기나 하듯이 애써서 조용하게 대답했다.
커피를 주문하고 나서 거어스는 말했다.
“당신의 보이프렌드는 어떻게 하셨지요?”
극히 당연한 질문인데도 웬디는 몹시 개운치 않은 느낌을 받았다.
“쇼우를 말하는 건가요?  그 사람 어느 새 어딘가로 가버렸어요.”
웬디도 가볍게 대답했다.
“좀 더 심각한 사이인줄 알았는데요.”
라는 말속에는 놀리는 듯한 어조도 느껴져서 웬디는 당황했다.
왜 이 남자는 이런 식으로 끼어드는 것일까?
항해 첫날의 저녁 식사 때부터, 왠지 웬디는 그의 놀려대는 것 같은 태도가 마음에 걸리고 있었지만.
웬디에 대해서 무엇을 알고 있는 것일까?
프레이저의 태도는 또 거어스와는 달랐으나, 이해할 수가 없었다.
그는 웬디에 대해서 무엇인가를 알고 있어, 거어스는 그것을 싫어하고 있지만 프레이저는 그렇지도 않아, 그래서 아주 허물없이 교제하고 있다, 라고도 할 수 있을 것 같았다.
할 수 없는 일이지 뭐.
어떻게 생각하든 그것은 각자의 자유니까.... 하지만....
푸울 안에서 들리는 웃음소리 쪽을 바라보는 거어스의 옆모습에 웬디는 넋을 잃고 있었다.
어쩌면 저렇게 핸섬할까!
어째서 아직까지 결혼의 그물에 걸리지 않았을까?
거어스의 시선의 끝에는 겨우 조금밖에 가리지 않는 수영복을 입은 아름다운 여자가, 푸울의 가장자리에 앉아서 화려한 타올로 머리를 문지르고 있었다.                                    웬디가 보고 있는 동안 거어스의 입가에는 미소가 떠올랐다.                                   
그리고 보니 웬디는 거어스 리버어즈가 저 여성과 춤을 추고 있는 것을 본 적이 있었다.
그리고 함께 갑판에서 게임을 하고 있는 것도.                                               
커피가 나오자, 거어스는 스튜어드에게 인사를 하고는 자동적으로 손을 뻗어 설탕을 넣고, 컵을 집어올려 입으로 가져갔다.
그리고는 갑자기 자기를 물끄러미 쳐다보고 있는 웬디를 알아차렸다.
그는 웬디를 돌아보았다.
왠지 몰라도 웬디는 얼굴을 붉히며 비단 같이 부드러운 긴 눈썹을 아래로 깔고, 그의 모든 것을 꿰뚫는 듯한 시선에 한숨을 쉬었다.
조금 전까지 혼자가 되어서 한숨 돌리던 웬디는 지금, 테이블의 맞은 편에 거어스가 있다는 사실에 왠지 기쁨을 느끼고 있었다.
거어스의 시선은 웬디의 목덜미를 지나 쭉 아래로 아름다운 커어브를 따라가고 있었다.
웬디는 더욱 얼굴이 빨개졌다.
그러나 문득 차갑기만 하던 거어스의 표정이 풀어진 것을 보고 웬디는 마음을 놓고 자신도 무르게 생긋 웃고 말았다.
거어스의 눈을 보고 웬디는 그가 자신에게 관심을 가졌다고 확신했다.
“수영할 준비를 하시지 않은 모양이지만, 기분이 좋아질 겁니다.  한 번 수영하지 않겠습니까?”
분명한 유혹에 웬디는 거듭 놀랐다.
“그, 그렇다면, 옷을 갈아입고 오겠어요.”
“당연하죠, 그 옷을 입은 채로는 무리니까요.”
하고 말하면서 그는 천천히 감상이나 하듯 웬디를 훑어 보았다.
15분 후에 웬디는 거어스와 나란히 푸울 속을 헤치고 있었다.
“아주 멋있었어요!  당신의 권유에 따르기를 잘 했어요, 고마워요.”
“천만에, 또 수영합시다.”
라는 그 말투에는 극히 자연스러운 다정함이 담겨져 있었다.
두근거리는 것을 알아채지 못하게 하기 위해 웬디는 엉뚱한 데를 보고 있었다.
그 때 프레이저가 와서, 동석해도 좋으냐고 물었다.
처음 보았을 때와 마찬가지로 그는 호기심에 찬 눈으로 웬디의 얼굴을, 눈매를, 그리고 머리칼을 천천히 응시하면서 납득이 안 간다는 표정을 지어 보였다.
그러나 곧 언제나처럼 잡담을 지껄이기 시작했다.
이러한 크루우즈에서는 사람과 사람이 곧 친해지기 마련이다.
물론 거기에는 식탁을 함께 한다거나, 기호가 같아서 만나는 데가 정해져 있다거나, 아니면 말을 걸어서, 라든가 상황은 갖가지였지만.
겨우 3일 동안 얼굴을 마주쳤을 뿐인데도 웬디는 이 두 사람을 아주 옛날부터 알고 있던 것 같은 기분이 들었다.
식사때에는 벌써 서로의 이름을 부르고 있었다.
프레이저가 거어스에게 무슨 이야기를 하고 있는 것을 웬디는 못 들은 체하면서 의자의 등에 기대어 테이블에 아무렇게나 올려 놓은 거어스의 손을 물끄러미 보고 있었다.
길고 탄력 있는 피아니스트의 손같았다.
그 동안에도 몇 번인가 거어스의 눈이 웬디를 바라보고 있는 것이 느껴졌다.
모르는 척하면서도 거어스의 시선이 집중될 때마다, 알 수 없는 기묘한 쾌감 같은 전율이 온몸을 달리는 것을 느낄수가 있었다.
남자들의 대화가 계속되는 동안, 웬디는 눈이 마치는 범위 내의 선객들의 품평을 시작했다.
저 쪽의 고집스러운 듯한 남자 손님은.... 대기업의 사장님일까.
저 거친 느낌을 주는 키가 큰 사람은- 틀림없이 은퇴한 은행가겠지.
푸울 속에서 떠들고 있는 젊은 부부. 저런 젊은 사람들이 몇 천 파운드나 드는 크루우즈비용을 어떻게 마련했을까 몰라.
나이 많은 사람들이 타고 있는 것은 그런대로 이해가 되지만.
웬디도, 정년 퇴직 후에는 그때까지 저축한 재산의 절반을 털어서라도 호화 여객선에 타는 것을 낙으로 삼고 있는 부부를 알고 있었다. 
“무엇을 생각하고 있죠?  웬디.”
거어스의 목소리에 웬디는 정신이 들었다.
“혼자서 알아맞추기 놀이를 하고 있었어요.”
되물으려는 상대의 표정을 보고, 웬디는 방금 자신이 하고 있었던 생각을 설명했다.
거어스는 끄덕이며 기계적으로 한 바퀴 돌아보고는 말했다.
“과연, 어째서 이 배를 탔는가를 생각하고 있었단 말이죠.  3개월쯤 호화 여객선에 타고 지낼 시간과 돈이 있는 사람은 얼마든지 있습니다.”
거어스는 말하면서, 프레이저와 같이 웬디를 물끄러미 바라보았다.
웬디는 갑자기 이 자리에 있기가 거북한 느낌이 들어서 당황해하며 입을 열었다.
두 사람의 관심을 다른 데로 돌려야지.
“은퇴한 사람들도 무척 많은 것 같군요.  또 분명히 부자로 보이는 분들도.  하지만 아무래도 이해할 수 없는 사람들도 있어요.”
하고 웬디는 깊이 생각지도 않고 말해버렸다.
거어스가 놓치지 않고, 
“당신도 역시 이해할 수 없는 축에 들지 않을까요?  이런 호화여객선에 혼자서 타는 젊은 여성은 그리 많다고 생각되지가 않는데요.”
웬디는 얼굴을 붉혔다.
하지만 물론 진실을 밝힐 수는 없다.
잠시 뜸을 두고 거어스는 조용히 그리고 무슨 의미가 담긴 듯이 말했다.
“영화 스타가 타고 있을 가능성도 있어.... 아마 가명이겠지만.” 
 웬디는 두 사람의 대화를 엿들었던 승선 첫날을  떠올리고 고개를 끄덕였다.
“그렇겠군요, 있을 수 있겠군요.  그런 직업을 가지면 피치못할 프라이버시의 침해나, 항상 스포트라이트를 받는 나날로부터 달아나고 싶을 때도 있을 거예요.“	
기묘한 침묵이 계속되었다.
두 사람의 침묵을 자신이 걱정할 일로 생각하지는 않았지만, 웬디는 난처했다.
거어스가 침묵을 깨뜨렸다.
“웬디, 만약 당신이 영화 스타라면 작은 프라이버시라도 지켜야겠다고 생각하나요?”
웬디는 고개를 끄덕이고 나서 망설이지도 않고 대답했다.
“네, 그렇게 생각하겠죠.  하지만 어떤 직업을 가졌든 제각기 자신의 생활이 있지 않겠어요?  그러는 당신들도요.”  
“그렇군.”
이렇게 말하고 거어스는 또 한참을 웬디의 얼굴을 보고 있었으나, 문득 친구인 프레이저와 잽싸게 눈짓을 한 후, 눈을 돌려 주의를 한바퀴 휙 돌아보더니 곧 옆의 남자에게 시선을 멈추었다.
“내 오른쪽의 키 큰 남자 말이야.  섬유업계의 거물로 볼드릭 서포드 라이만이라는 사람이야.”
“그 옆의 여성은 비서?”
그렇게 덧붙이자 프레이저는 윙크를 했다.
“산뜻한 파란 비키니의 레이디는 억만장자야.  1년 내내 어딘가의 배에 타서 살고 있지.”	
“1년 내내........ 쭉?”
웬디는 어이가 없어 레이디보다도 거어스를 쳐다보며 말했다.
“그래요.  모든 항해 정보를 보내 오게 해서 한 배에서 내리면, 그 길로 바로 다음 항해에 떠나는 배에 타죠.  세상에는 그런 사람들이 얼마든지 많이 있거든요.”
믿어지지 않는다는 웬디의 표정에서 거어스는 웃음을 띠며 설명을 덧붙였다.
“의지할 데가 없는 외로운 사람들에게 배는 매력적인 생활 장소라고도 할 수 있기 때문입니다.”
그러나 웬디는 납득할 수 없었다.
“1년 내내, 즐거운 일만도 아닐 텐데요,  하지만 외로움에서 달아나고 싶다니, 정말로 쓸쓸한 사람들이군요- 가엾게도.”
하고 무의식적인 동정으로 웬디의 목소리는 눅눅해져 있었다.
납득하기 어려운 표정으로 상대를 쳐다본 것은 이번에는 거어스쪽이었다.
“아가씨는 외부에 의해 영향받기 쉬운 사람이군요.”
라고 거어스는 말했으나, 말하고 있는 것과 그 목소리의 억양은 달랐다.
웬디는 또 이유를 알 수 없어서 아무 대답도 하지 못하고 다만 얼굴만 붉어졌다.
어차피 이사람은 심술궂은 사람이다.  
하지만 어째서 그나 프레이저나 이상한 표정으로 웬디를 보고 있을까?
그것이 한두 번도 아니다.
웬디의 어디가 그렇게 우스울까?
언젠가 둘이서 만날 때에 물어 보아야지, 하고 아까 생각했었지.
그래, 이번에야말로 반드시 물어 봐야지.
그러나 지금은 아무래도 마음이 진정되지 않았기 때문에 웬디는 참고 자리에서 일어섰다.
그러나 계단 근처에서 쇼우와 딱 마주치고 말았다.
그는 느닷없이 책망하듯 말했다.
“당신은 아까 혼자 있고 싶다고 했죠?  그래놓고 저 두 사람들과 벌써 20분이나 함께 있었어--그것도 처음에는 그 사람하고만 이었지만.”
쇼우의 듣기에도 기분 나쁜 그 목소리에는 가시가 돋혀 있었다.
하지만 웬디도 그것이 낙담한 끝에 한 행동이란 것을 알고 있었기 때문에 평온을 유지하느라 애를 썼다.
“할 수 없잖아요, 쇼우.  저쪽에서 나의 테이블로 찾아왔으니까요.  테이블을 독점 예약한 것도 아니잖아요.”
쇼우는 순식간에 얼굴이 빨개지더니, 몇 초 동안인가 꼼짝 않고 웬디를 노려보고 있었으나, 흥하고 발을 돌려서 사라졌다.
웬디는 그 뒷모습을 슬픈 마음으로 전송했다.
그와 지낸 즐거웠던 3일 동안을 생각하니 웬디도 마음이 아팠다.
함께 있으면 무척 즐거운 상대였으며, 이대로 여행의 끝까지 얼마남지 않은 웬디의 절망적인 시간을 그와 함께 지내면 이상적이라고 생각하지 않은 것도 아니었는데.
그렇지만 그를 위해서 자신의 욕심만을 내세울 수도 없었다.
저런 순진한 청년의 마음에 자신의 죽음으로 어두운 그림자를 남길 수는 없다.
마음이 편안하지 않은 채 날짜는 지나갔다.
뉴욕에 기항했다가 다시 출항하고, 영국의 항구를 떠난 지 8일째에는 포트 에버그레이스에 들렀다가 나왔다.
쇼우는 마침내 걸프렌드를 찾아내어, 웬디는 어깨의 짐을 덜게 되었다.
거어스 리버어즈는 전에도 자주 본 그 여자와 종종 함께 지내고 있었다.
그 여성- 니콜 렌튼은 어쩐지 거어스에게 끌리고 있는 것 같았다.
거어스쪽에서도 그랬는지 어떤지는 의문이었지만.
별로 딴 생각도 없이 문득 웬디가 프레이저에게 그것을 말하자,
“거어스가- 누구와?  설마!  그 자식은 태어날 때부터 독신주의자이니까!”
마아지도 보이프렌드를 구했다.
상대는 아내를 6년 전에 여읜 미국인이었다.
남겨진 두 딸들도 지금은 직장에 나가고 있어 자신들을 길러준 아버지에게 7년째에는 휴가를 얻으라고 졸라대었다고 그는 마아지에게 말했다.
그래서 그는 이 크루우즈를 택한 것이다.
웬디는 그 동안에 쭉 외톨이로, 말 상대가 있는 식사 시간을 몹시 기다리면서 나날을 지내고 있었다.
마아지는 언제나 쾌활해서 프레이저와 기분 좋게 대화를 리드했고, 거어스도 점점 인간적인 태도를 보이게 되었다.
웬디가 푸울에 있자, 말한 것처럼 거어스도 몇 번인가 모습을 나타내어, 함께 수영을 하고 커피를 마시고는 했다.
하지만 그것뿐이었다.
그 외의 시간에는 웬디는 혼자서 지냈는데, 그럴 때는 언제나 책을 끼고 걷고 있었다.
가끔 그런 그녀에게 호기심의 눈길이 돌려지는 것은 알았으나, 이것도 모두 자업자득이라고 체념하고 있었다.
무엇보다 이 배에 탄 것이 애초부터 잘못이었으니까.
배 위에서 최후의 시간을 외톨이로 쓸쓸하게 지내게 되다니 정말 무의미했다.
집에 있으면 차라리 일거리라도 있었다.
동료들도 있고, 어린 시절부터의 친구도 있다.
그러나 이미 때는 늦었다. -- 이제부터 기항하는 항구의 어딘가에서 배를 내린다면 별문제지만.
하지만 영국에 돌아가도 웬디에게는 집도 없고, 충분한 돈도 없다.
전 재산을 다 털어 이배에 탔으니까.
예정보다 빨리 요양소에 들어갈 수는 있지만, 그렇다고 그것이 더 나을 것도 없다.
“내일은 새벽녘에 큐라소에 닿아요!”
마아지가 도특한 악센트로 기쁜 듯이 말하며 웬디를 바라보았다.
“아가씨는 뭘 하겠어요?  뉴욕에서도 에버그레이스에서도 관광에 나오지 않았잖아요.”
“네, 특별할 것도 없을 것 같아서요.  나는 좀 더 재미있는 일을 위해서 아끼고 있는 거예요.”
웬디는 생긋 웃으면서 대답했으나, 그 직후에 두 남자가 재빨리 얼굴을 맞대는 것을 보고, 또 이상한 생각이 들었다.
두 사람 모두 모른 체하는 얼굴로 되돌아갔으나, 웬디쪽에서는 그럴 수가 없었다.
마아지는 계속 떠들어댔다.
“나, 전에 큐라소에 온 일이 있어요.  무척 좋은 곳이에요.  아가씨도 내일 관광하러 아가겠어요?”
“글쎄요, 그럼 저도 따라 나서 볼까요?”
거어스가 끼어들었다.
“관광 여행지는 수도뿐입니다.  물론 그것도 재미있지만, 큐라소의 주요 산업이 정유라는 것을 잊지 마시도록.”
“그렇다면 어디에서나 그 특색을 볼 수 있나요?”
“아니, 아무데서나 함부로는 아니지요.  하지만 틀림없이 어딘가에서 보게 될 것입니다.”
“그렇다면 저는 내 마음대로 돌아다니겠어요.  그리고 남미의 관광을 위해서 돈을 아껴두겠어요.”
웬디는 결심했다.
“큐라소의 관광에는 그다지 비용이 비싸게 들진 않습니다.”
하고 프레이저는 변명하듯이 말하고 나서 거어스를 보았다.
거어스는 의식적인지 어쩐지 입끝을 뾰족하게 했다.
이 남자들은 어째서 이렇게 일일이 마음이 쓰이는 것 같은 얼굴을 하는 것일까?
웬디는 거어스를 노려보았지만, 하긴 남이 무슨 생각을 하든 상관할 것은 없다고 고쳐 생각하기로 했다.
배는 다음날 아침 8시에 입항했는데, 9시 반에 벌써 웬디는 상륙해서 열대의 아침 햇살을 받고 있는 거리를 걷기 시작하고 있었다.
그 옛날에 이곳을 통치하고 있던 네덜란드인들이 강한 남국의 햇빛이 하얀 건물에 반사되는 것을 싫어했기 때문에 집들은 갖가지의 색깔로 칠해져 있었다.
그것이 18세기 네덜란드의 분위기를 남겨서 마치 옛이야기의 배경과도 같이 아름답고 산뜻했다.
윌헬미나 공원을 한 바퀴 산책한 후 웬디는 잠시 쉬기로 하고, 커피와 책으로 한때를 지내려고 마음먹었다.  그래서 이 섬의 수도인 윌렘스타트의 항구를 지키는 거대한 18세기의 요새에 훌륭이 박아넣듯이 세워진 호텔 큐라소 인터콘티넨털의 커피 라운지에 들어갔다. 한참 후, 책에서 눈을 떼자 조금 떨어진 곳에 거어스 리버어즈가 서서 실내의 빈자리를 찾고 있었다.  웬디의 맥박이 갑자기 빨라져 당황해서 머리를 숙였지만 이미 늦어서, 그는 가볍게 손을 들어 웬디에게 인사하며 가까이 다가왔다.  체념하고 웬디는 미소로써 맞았다.  키가 크고 다리가 긴 그가 테이블에 닿은 것은 거의 순간적이어서, 웬디의 두근거리는 마음을 바로 잡을 여유는 없었다.  두 손을 깍지끼었다가 풀었다 하면서 우스울 정도로 침착하지 못했다.
“방해해도 좋습니까?” 하더니 거어스는 대답도 기다리지 않고 벌써 의자에 않아 있었다.  아무렇게나 그러나 우아하게 그 긴 다리를 뻗어서 의자의 등에 몸을 기대고 웬디를 바라보면서 말했다.
“재미있는 데로 가보지 않겠습니까?”
“좋겠네요.... 그런데 딩신의 일행은?”
“그 자식은 걸프렌드랑 둘이서 나갔습니다.”
하고 거어스는 선뜻 대답하고, 지나가는 웨이터에게 커피를 주문하고 나서는 바로 앉아 당혹해하면서 상기된 웬디의 얼굴을 쳐다보았다.
“어디 가보셨습니까?  유명한 도교가 올라가는 길은 구경하셨습니까?”	
“아니요, 다리는 아직 구경 못했어요.  공원을 거닐었을 뿐이에요.”
“아, 그래요.  하지만 관광객들이 윌렘스타트에서 제일 먼저 가보는 곳이 퀸 엠마 브리지일것입니다.  배를 통과시키기 위해서 다리를 열어서 올리는 것을 모든 사람들이 탄복하면서 구경히거든요.”
이렇게 말했는데도 웬디가 가만히 있자, 옛날에는 다리의 통행료를 받았었다는 것 등을 설명했다.
“구두를 신은 사람은 2센트, 맨발이면 무료였다나요.”
웬디는 비로소 흥미를 느끼면서 거어스를 보았다.
“무척 색다른 방법이었군요!”
“그렇게 생각되지요. 한 동안은 이것이 합리적이었나봐요.  요컨대 제각기의 지위랄까 환경에 따른 지불 방법이었으니까.  그러나 가난뱅이로 보이기가 싫어서 남에게 구두를 빌려서 우쭐거리며 지나가는 사람이 있는가 하면, 반대로 부자인 미국인이 반쯤 재미로 구두를 벗고 옆구리에 숨겨 지나가거나 하게 되었어요.”
웬디는 폭소를 터뜨리고 말았다.  자기도 놀랄만큼 개방적으로 온몸을 뒤틀면서 크게 웃었다.  거어스가 처음으로 보는 귀여운 웃는 입메를 싫증내지도 않고 쳐다보고 있었다.  그리고나서 어이없다는 듯이 말했다.
“아가씨는 색다른 사람이군, 정말로 색다른 여성이야.”
갑자기 퍼뜩 웬디는 생각했다. 
마음에 걸리던 일을 물어볼 좋은 기회다.
“무슨 말씀인지 잘 모르겠는데요.”
거어스가 눈썹을 치켜 올렸다.  
이렇게 하니 바로 약간 사람을 무시하는 것 같은 심술쟁이의 얼굴이 되었다.
“그럼, 당신은 자신이 색다르다고 생각지 않습니까?”
그런 것을 질문받는다는 것은 곤란했다.
“내가 그렇게 색달라 보이나요?”
웬디는 어쩌다가 자신의 운명을 한탄하고 있는 것이 어떤식으로 나타나버렸는지 어떤지를 알고 싶어졌다.
“겉으로 보기에는 조금도 색다르지 않지만 그러나......”
그러게 말한 후, 한참을 망설이고나서 다시 말했다. 
“그러나 암만해도 완전히 꿰뚫지 못하겠는데요, 아시겠습니까?  웬디.”
웬디의 마음에 걸리는 것은 그의 둘러대는 말투뿐만 이나라, 웬지 그녀의 이름을 브르기 전에 망설이는 틈을 두는 일이다.
마치 그 이름이 거짓이라고 생각하고 있는 듯이.
“당신이 하는 말은 마치 수수께끼 같아요.  저는 전혀 알 수가 없어요.”
“그럴까요?”
서로의 눈이 마주쳤다.
거어스의 눈은 무엇인가 도전하고 있는 것 같았다.
“그렇다면 이제 그 이야기는 그만 둡시다.”
웬디는 되묻지도 않았고 거어스도 화제를 바꾸어서, 이 섬에서 찾아볼 만한 장소에 대해 이야기를 하기 시작했다.
하지만 거어스의 좀 전의 표정이 아직도 마음에 걸려 있던 웬디가 대화에 응하지 않았으므로 대화는 활기를 띠지 않았다. 
거어스도 그것을 알아채서, 두 사람 사이의 공기는 무겁고 답답하게 변해갔다.
마침내 거어스가 말했다.
“자, 그렇다면 나는 이만 실례하겠습니다.  미아가 되지 않도록 조심하셔아 됩니다.”
웬디는 앉은 채로, 성큼성큼 황새 걸음으로 사라져가는 거어스의 당당한 뒷모습을 전송했다.  한 번도 뒤돌아보는 일도 없이 거어스는 사라졌다......
웬디는 문득 자신의 주위가 삭막해진 것을 느꼈다. 
앞으로 하루종일 쓸쓸히 지낼 일을 생각해서 입술을 깨물었다.
차라리 배로 돌아가 버릴까?
그러나 6시까지 정박한 채이다.
배에 되돌아간들 아무 할 일도 없다.
택시는....?  그렇다.
벌써 커피값은 거어스가 치렀으므로, 웬디는 일어서자 그대로 호텔을 빠져나와 근처의 택시 스탠드로 갔다.
그러나 차는 한 대도 없이 비어 있었다.
하긴 당연한 일이었다.
배에서 몇 백명이라는 사람들이 내렸으니까.  
움직일 수 있는 택시는 먼 옛날에 모두 달아나 버린 것이다.
걷기고 작정하고 우선은 구시가인 푼더로 향했다.
중동의 바자르를 연상시키는 작은 가게들이 즐비한 거리를 하나하나씩 귀여운 가게들만 골라 구경하면서 서성거렸다.
큐라소는 자유항이므로 물건 값은 무척 쌌다.
그러나 웬디는 아무것도 사지 않았다.
산들 무엇하랴?
이런 생각이 떠오르자 또 마음이 무거워지고 그 기분 탓인지 발걸음도 무거워졌다.
무엇을 한들 만사가 허무했다--.
이런 생각들을 하면서 길을 가로지르려 했을 때에 급작스런 자동차의 클랙슨 소리에 깜짝 놀라서 멈춰 서자, 차도 웬디의 옆에 와서 멈추는 것이 아닌가.
“타시지 않겠습니까?”
권하는 사람은 바로 거어스 리버어즈였다.
“이 차를 하루 빌렸습니다.”
웬디는 눈을 반짝였다.
마음의 무거운 짐이 그의 덕분에 휙 날아가 버린 느낌이었다.
명랑한 목소리로 웬디는 대답했다.
“고마와요, 거어스.  정말로 고마워요, 물론 동반하겠어요.  불러주신 것 감사드려요!”
하고 안달하듯이 <고마와요>를 연발하는 웬디를, 차에서 내려 한바퀴 돌아서 조수석의 도어를 열면서 거어스는 어이없다는 듯이 내려다 보았다.
“그렇게 몇번이나 인사를 하지 않아도 되요.  나 역시 혼자서 즐기고 있었으니까.”
그 말은 또 웬디의 온 몸을 기쁨의 물결로 가득 채웠다.
자리에 몸을 파묻고 나자 또 그의 살피는 것 같은 눈초리에 심란해져서
“거어스, 감사하고 있어요.” 하고 중얼거렸다.
그리고 무엇인가 말하려는 거어스의 입을 보고, 가로막듯이 말을 꺼냈다.
“왠지는 묻지 말아요,  부탁이에요.”
급하게 말했으나 절망의 구렁텅이에 빠져 있다는 것, 정말로 외톨이 인 것이 무서워서 견딜수가 없었다는 것을 말 할 수는 없었다.
그래서 그의 권유가 그 외로움 속의 한 줄기 광명이었다는 것을....
조금도 웃지 않고 거어스는 운전석으로 되돌아가서 말없이 차를 몰아 시가지를 뒤로 했다.
관광객용 호텔도 석유 정제 시설도, 시가의 빌딩도 점점 멀어져서, 소박한 시골 사람들이 사는 코에노에코에로 차는 달리고 있었다.
“발바도스나 샌토마스와 마찬가지로 이국적인 분위기와 매력이 있다는 따위의 노래 구절은 아무것도 아니죠.”
하고 거어스는 마침내 침묵을 깨고 해설을 시작했다.
큐라소는 도대체가 불모의 바위산이라 물이 없다고 했다.
“바다물을 증류하고 있지만 이것은 터무니없이 비싸게 먹히거든요.  그러나 정부의 노력으로 꽤 가난한 층에게까지 골고루 혜택을 주게 되었죠.”
“섬의 다른일에 대해서도 무척 잘 아시는 군요.  카리브해에는 전에도 오신 적이 있었나요?”
“몇년인가 전이지만.”
라고만 말했지만 이 이야기를 중단할 의사가 그 말투에 담겨져 있는 것을 웬디는 알아챌 수 있었다.
웬디도 말없이 거어스의 손 언저리로 시선을 옮겼다. 
짦게 깍은 손톱, 낭창낭창한 긴 손가락.
긴장을 풀고 있는 듯한 느슨한 느낌으로 핸들을 가볍게 잡고 있다.
예술가의 손이라고 언젠가 웬디는 생각했는데 지금, 그 생각을 버리기로 했다.  그렇다면 이 사람의 직업은 과연 무엇일까?  그러다가 웬디는 갑자기 혼자 웃기 시작했다.  왜 자신이 이렇게 열심히 타인의 직업을 탐색하지 않으면 안되는 걸까?
요컨대 이 사람은 이 낭창낭창하고 델리케이트한 손가락을 혹사하지 않아도 되는, 어떠한 직업을 가지고 있다는 것뿐인데.

3.
거어스와 함께 지낸 큐라소의 하루는 웬디로서도 즐거웠던 것은 사실이나, 거어스가 좀 더 심술쟁이가 아니고 좀 더 친절하며, 그리고 처음부터 보였던 그 묘한 표정을 짓지 않았더라면 더욱 좋았을 텐데, 하고 회상하고 있었다.
거어스의 묘한 태도의 원인이 무엇인지 알고 싶어졌다.
그리고 어째서 그 태도가 자신의 마음에 걸리며, 가슴이 아파지는가 그 이유도 알고 싶어졌다.
처음에는 차차 마음에서 걸리지 않게 되겠지 싶었으나, 거어스의 빈정대는 말투, 또 웬디가 무슨 말을 할 때마다 우습다는 듯이 눈썹을 치켜올리는 버릇은 여전했다.  
아무리 생각해도 거어스는 웬디를, 원래는 그렇지도 않은데 소박한 체 하고 있는 여자로 밖에는 생각하고 있지 않는 태도였다.
그렇게 깨닫고 난 웬디는 흥미를 끄는 일이 있어도 흥미나 기쁨을 그 즉석에서 곧장 드러내기를 망설이게 되었다.
그러나 때로는 깡그리 잊고 무의식적으로 생각한 것을 그대로 입밖에 내는 수도 있었다.
그럴때면 거어스의 눈은 바로 그 놀려대는 듯한 빛을 띠므로, 웬디는 그를 재미있게 해 버린 것을 깨닫고 얼굴이 붉어졌는데, 거어스는 그것을 보고 또 웃는 것이었다.
어느 때에는 가지각색의 꽃이나 낮은 관목의 숲에 둘러싸인 원주민의 움집을 보고는 그 그림같은 아름다움에 환성을 지르자, 거어스는 뒤돌아보고 한참 웬디를 바라본 후에 말했다.
“당신은 암만해도 보통 여자와는 달라요.  좀 불가해한 데가 있어요.....”
“전에도 그런 말은 했었어요.”
웬디는 거기에서 입을 다물었다.
어째서 그런 말을 하는 것일까?
숨김없이 말해 달라고 할 수도 있을 텐데, 오늘은 거어스가 빌린 차에 손님으로서 초대받아 타고 있다는 겸손이 앞섰다.
“그것은 나도 알고 있어요.”
이렇게 말하고 나서 손을 들어서 거어스는 하품을 억눌렀다.
그는 정말로 싫증이 났는지, 아니면 웬디에게 그렇게 보이려고 했을 뿐인지 알 수 없었다.
웬디는 자기도 모르게 계속해서 말했다.
“불가해하다면, 그것은 당신쪽이에요.”
거어스는 한순간 허를 찔렸으나, 곧 웃기 시작했다.
“확실히 우리는 서로에 대해 잘 모르는 데가 있나봐요.”
웬디도 끄덕였다.
그리고 거어스가 웃었으므로 마음을 놓았다.
웃는 거어스는 무척 매력적이고 친숙해지기 쉬웠다.
정말로 이 사람은 알 수가 없다.
까다로운 심술쟁이인가 싶으면 다음 순간에는 싹 일변해서 상대를 매혹시켰다.
“어머, 저것 봐요!”
웬디가 눈앞에 나타난 길 양쪽의 거대한 선인장에 눈을 반짝이며, 조금 전까지의 대화 따위는 제쳐 놓고 외쳤다.
“크기도 해라!  6미터는 되겠죠?”
“가시선인장이에요.  모두 이쯤은 크죠.  그것보다 저쪽의 디비디비 나무를 보라구요.  줄기의 한쪽에만 가지가 나와 있지요?”
“어머, 기분나쁘게.  저것은 어째서죠?”
“무역풍 탓으로 가지가 바람 밑에만 나오는 거예요.”
“아, 정말.  이젠 알았어요.”
다음 모퉁이를 돌자 지금 한창인 꽃 농장이 눈 앞에 활짝 펼쳐졌다.
자기도 모르게 웬디의 입에선 감탄의 소리가 새어나왔다.
“저 나무는 로얄 포인시애너야. 아참, 당신에게는 프란브와얀이라 하는 편이 알기 쉽겠죠.  이 나무는 20미터쯤은 뻗을 수 있어요.”
차를 몰면서 거어스는 설명했는데, 그 사이에 차는 하이비스커스의 숲을, 그리고 귀여운 부겐빌리아나 협죽도, 그리고 경쟁하듯이 만발한 갖가지 꽃들 사이를 빠져서 나갔다.
2시간쯤 드라이브한 뒤 시내로 돌아와 언덕을 올라가서 낫소 요새의 레스토랑에서 점심을 먹기로 했다.
두 사람은 테라스에 자리 잡고, 산들거리는 무역풍을 받으면서 고기와 베이컨을 섞은 카프시넬스에 콩과 옥파를 곁들인 피컬릿리 소스를 뿌린 것을 먹고, 차가운 암스테르 맥주로 목을 축였다.
식사후에는  섬의 남서부인 크니프 베이나 스페니시 워터 등의 해안을 돌았다.
즐겁던 하루는 짧게 지나갔다.
이윽고 거어스가 차를 돌려줄 시간이 되었다고 말했다.
배에는 5시까지 돌아가야만 했다.
웬디는 나직한 목소리로 진심어린 인사말을 했다.
눈을 반짝반짝 빛내며 인사를 하는 웬디를 내려다보는 거어스의 표정은 이대로의 사이로 지낼까, 아니면 웬디를 좋아해 버릴까 하고 망설이는 것같이도 보였다.
나중에 자기 선실로 되돌아 왔을 때 웬디는 저녁식사를 위해 옷을 갈아입으면서 이 때의 일을 상기하고, 처음으로 거어스의 있는 그대로의 모습을 본 것 같은 기분이 들었다.
섬의 순회 관광에 웬디를 불러 주기는 했지만, 거어스가 자기를 좋아하고 있는 것같지는 않았다.
단짝인 프레이저가 여자 친구와 함께 떠나버려 혼자였으므로 우연히 만난 웬디를 부른 것 뿐 아닐까.
아마지는 눈부실만큼 다채로운 라메의 드레스를 입고 자리에 앉아 변함없는 수다로 좌석을 떠들썩하게 하고 있었다.
남자들도 떠들어대고 있었으나, 웬디의 눈에는 거어스가 애써 그렇게 하고 있는 것 같이 느껴졌다.
남자들만의 테이블쪽이 그녀에게는 오히려 마음편하지 않았을까.
저녁 식사 후에는 웬디 혼자서 바깥에 나왔는데 곧 마아지와 그녀의 보이프렌드인 뎀비 노튼을 만나게 되어, 두사람으로부터 시애터 바로 초대를 받았다.
“우리는 춤추러 가요.  같이 가지 않겠어요?  혼자만 다니면 못써요.”
두 사람은 자기를 가엾게 여기는 걸까?
그렇다면 마음이 내키지 않는다.
그렇지만 쾌활한 미국 여성에게 떠밀려서 따라가기로 했다.
여기저기에 두 쌍씩이 벌써 진을 치고 있었다.
마아지는 우선 무엇을 마시고 싶으니, 먼저 뎀비와 한 번 추라고 웬디의 등을 떠밀었다.
한참 추고 있는 동안에 웬디는 상대의 어깨 너머로 니콜과 어울려서 함께 들어오는 거어스를 발견했다.
두 사람은 먼저 바로 가서 마실 것을 주문하고 마아지의 옆자리 테이블에 앉더니, 한 바튀 플로어를 둘러보았다.
눈이 서로 마주쳐서 웬디가 가볍게 고개를 끄덕이자, 거어스는 미소도 짓지 않고 손을 들어 대답했다.
그리고 곧 상대와 이야기를 시작했다.
여자의 본능으로 웬디도 춤을 추면서 니콜의 드레스나 화장의 품평을 시작했다.
틀림없이 아름답기는 하나, 그 얼굴에는 자만을 감추지 못했고, 입고 있는 것도 어딘지 세련되지 못했다.
미드나이트 블루 벨벳의 긴 드레스는 분명히 값비싼 것임을 알 수 있으나, 커팅이 좋지 않았다.
하이웨스트는 오히려 글래머인 니콜에게는 어울리지가 않았다.
무거운 드레스에 비해서 이것도 값싸지 않을 것 같은 구두는 너무나도 가늘게 만들어져서 역시 어울리지 않았다.
어째서 니콜 따위가 마음에 걸리는가, 하고 웬디는 생각했다.
하지만 마음에 걸렸다.
뎀비가 리드하면서 니콜의 테이블 곁을 지나려 할 때에 웬디는 니콜을 보지 말자고 마음먹었으나, 그만 보고 말았다.
거어스는 알아채고 고개를 들어 웬디의 눈과 마주치자 또 그 이상한 표정을 지었다.
당황해서 눈을 아래로 깔았을 때, 뎀비가 다시 플로어의 중앙으로 리드해 주었으므로 웬디는 살았다고 생각했다.
“재미있었어요?”
자리에 돌아오자 마아지가 물었다.
“그래요... 또, 아가씨는 댄스를 아주 잘 추시는군요!”
“감사합니다. 무척 재미있었어요.”
하고 나직한 목소리로 대답했을 때, 거어스가 뒤에서 엿듣고 있는 것을 알아챘다.
스튜어드가 가까이 보이지가 않자, 뎀비는 마실 것을 더 주문하러 일어섰다.
둘만이 되자 마아지는 목소리를 낮추고 웬디의 머리 너머로 이웃 테이블을 눈으로 가리키면서 속삭였다.
“흥, 저 핸섬한 거어스가 마침내 손을 들고 꽉 붙잡혔다고 생각해요?”
“모르겠어요.”
웬디는 미간을 찌푸리고, 자신도 깜짝 놀랄 정도로 화가 난 목소리로 대답했다.
“저 두 사람, 요즘 몇번이나 함께 있는 것을 보았어요.”
“거어스가 누구든간에 여자에게 함부로 열을 올릴 것이라고 생각하지 않아요.”
거어스에게 들리지 않게 웬디도 목소리를 낮추었다.
“어머, 그래요?  하지만 아가씨가 옳게 보았을지도 몰라요!  어쨌든 지금 당장은 아무한테도 붙들려 있지 않으니까요.”
“지금 당장은?”
“하지만 누가 알아요?  저 나이라면 몇번 결혼해소 이혼했대도 이상할 건 없잖아요.”
“부인은 심술궂군요!”
웬디는 웃으며 말했다.
“한번도 결혼하지는 않았어요.  프레이저가 거어스는 태어날 때부터 독신주의자라고 말하던데요.”
마아지는 새삼스레 거어스의 뒷모습에 눈을 돌리면서 우습다는 듯한 얼굴을 했다.
“정말?  저 사람이?  그렇다면 프레이저와는 오래된 친구겠군요?”
“그건 잘 모르겠어요.”
“거어스의 직업이 무엇인지는 들었나요?”
“아니요.  그것도 믈어 보지 않았어요.  하지만 그것을 알려도 좋다면, 여태까지 자신의 입으로 말할 찬스는 있었잖아요?  프레이저는 초면에 말했잖아요.  그러니까 나는 거어스가 자신의 직업을 남에게 알리고 싶지 않은 거라고 생각해요.”
“이상하군요!  나도 바로 그런 인상을 받았어요!  하지만 말이에요, 나는 날로 호기심이 더해져 오거든요.  그러니 두고 보세요.  그다지 오래지 않아서 우리는 저 식탁에 앉아 있는 친구의 생업을 알아낼테니까.”
“피아니스트일까, 하고 생각한 적도 있었어요.”
“손을 보았지요?  그래요, 특별한 손이거든요. 그렇죠?”
“화가일까, 하고도 생각했어요.”
마아지고 손을 보았다는 것을 알고 마음든든해져서 덧붙였다.
“화가는 아니예요- 변덕장이가 아니잖아요, 우리의 미스터 거어스 리버어즈느 고지식하고 조심스런 성격이거든요.”
“게다가 심술쟁이이고.”
“확실히 저 사람은 상대를 속태우게 하는 것 겉은 말투를 쓰잖아요?  게다가 어딘지 우월감을 보이는 데도 있잖아요?  하지만 그게 매력이기도 한데....”
하고 마아지는 갑자기 눈을 크게 뜨고 웬디를 보더니, 다시 시선을 웬디와 등을 맞댄 위치에 있는 거어스에게로 옮겼다.
“네에, 아가씨도 조 사람 매력이 있다고 생각하지 않아요?”
하는 마아지의 음성은 조금 달라져 있었다.
“본 대로의 이야기? 라면 동감이에요.”
“반하지 않았어요? 아가씨.”
너무도 직선적인 물음이었으므로 웬디는 낮이 붉어졌다.
그리고 당황해서 그런 일은 없다고 부정했다.
“부인도 점잔빼는 저 남자를....?  아니에요, 마아지!”
연상의 여인은 그저 어깨를 움츠렸을 뿐이었다.
“그저 조금 생각했을 뿐이에요.  아가씨와 그라면 잘 어울리는 커플이겠구나, 하고 말이에요.”
마아지는 중얼거렸다. 그리고 약간 유감인 듯이 덧붙였다.
“배 위에서의 사랑- 그리고 결혼식!  아아, 그렇게만 되면 얼마나 멋질까!”
웬디는 점점 더 얼굴이 빨개졌다.
하지만 그 때 바아까지 주문하러 갔던 뎀지가 돌아와서 마음을 놓았다.
“곧 가지고 오겠대요.”
뎀비는 마아지와 웬디를 번갈아 보면서 미소지었다.
동시에 아름다운 동반자와 이웃 테이블에 있는 거어스에게도 눈을 멈추고 빙긋 웃었다.
“자아, 이리로 합석하지 않겠소?  여럿이 함께 있는 편이 더 즐거울 테니까.”
뎀비의 싹싹하고 쾌활한 초대는 아무도 거절할 턱이 없었으나, 웬디는 성미가 까다로운 거어스가 빙퉁거리지나 않을까 하고 숨을 죽였다.
거어스가 응해서 두 남자들은 의자를 움직여서 각자 자리를 잡았다.
“저기에 있다. -저봐요, 저 남자, 지금 방금 지껄이고 있었는데.”
뎀비는 키가 작으나 완강한 체격을 가지 은발의 사나이를 가리키며 오인 같은 웃음을 띠었다.
“뭐하는 사람이라고 생각해요?”
“모르겠어요, 항복.  무엇하는 사람이래요?”
마아지는 안달을 하며 물었다.
한시바삐 알고 싶은 모양이다.
웬디도 뎀비도 웃음을 터뜨렸다.
“빙고 홀을 가지고 있다나.”
뎀비는 빙고라는 발음을 강조했다.
“그렇다면- 빙고라지, 이런 배에 탈 수 있을만금 돈이 벌린다는 의미?  설마!”
하고 웬디는 의심했다.
“혼자가 아니라 부인과 다섯명의 자녀까지 데리고 타고 있단 말이야!”
뎀비는 테이블을 치면서 외쳤다.
거어스도 놀랜 듯이 중얼거렸다.
“빙고 덕분으로 말이지....  하지만 어째서 모두들 빙고 같은 것에 돈을 쓸까?”
“평소의 번거로움에서 도피하고 싶어서겠지요.”
“게다가 도박에 대한 호기심은 우리 누구나가 가지고 있는 것 아냐?”
하고 마아지도 정통한 것 같은 얼굴로 한 마디 거들었다.
“싫다는 사람은 없다고 생각해요.  때로는 달려들어서 하고 싶을 때도 있을 거예요.”
거어스의 동반자는 굳은 표정으로 미국 여성을 쏘아 보았다.
“나는 달라요, 도박은 싫어.  빙고 홀따위는--”
하며 일부러 한 번 말을 끊고, 자못 망측하다는 듯이 입을 비뚤어지게 하고는 말했다.
“그따위 짓은 꿈에도 생각해 본 적이 없으니까요.”
웬디도 역시 빙고 홀에 가본 일따위는 없었지만, 왠지 그녀에게 대항하고 싶은 마음이 들어 그것을 변호할 기분이 되어 버렸다.
“미스 렌튼은 틀림없이 도박따위는 필요 없는 행복한 분이니까 그럴 거예요.”
니콜의 아름다운 파란 눈이 웬디의 눈과 마주쳐서 불꽃을 튀겼다.
마아지는 두 사람을 비교해 보면서, 같은 나이 또래인데도 무척 다르구나 하고 느끼고 있었다.
그중 한사람은 처음부터 무슨 마음에 갈등이나 비극을 숨기고 있는 것이 틀림없다고 보고 있었으나, 동시에 그것만 빼놓으면 솔직하고 자연스런 꾸밈없는 아가씨로 보았다.
대화 중에서 웬디가 돈을 쓰는데도 신중한 태도를 보이는 것도, 이런 배에 타고 있는 것만 해도 마아지로서는 알 수 없는 일중의 하나였다.
그렇지만 웬디의 개인적인 생활에 대해서 이것저것 물어볼 용기는 왠지 그녀에게도 없었던 것이다.  한편 니콜 렌튼은 전형적인 보물찾기 타입이라고 마아지는 간파했다.- 차라리 부자를, 그리고 잘되면 그 위에 지위도 있는 사람을 찾고 있었다.
멋대로의 판단이지만, 우선 드레스의 센스에서는 웬디가 몇 배나 위다.
아니, 값으로 따지면 웬디의 옷은 니콜이 입고 있는것의 10분의 1밖에 안될지도 모른다.
말하자면 웬디는 취미가 좋은에 비해서 니콜은 남자들의 눈을 크게 뜨게 하기 위해서 입고 있는 느낌이었다.
“나라면 좀더 다른 놀이를 찾겠어요.”
니콜은 웬디의 말에 대답했는데, 마아지가 이 니콜의 말에 대들었다.
“그러실 테죠, 아가씨라면!”
니콜이 입술을 부들부들 떨고 있는 것을 보고 웬디가 끼어들었다.
와제를 바꾸어야지.
“저 분이- , 그래 정말로 빙고 홀의 주인인가요?”
“그럼, 세계 제일의 좋은 장사라고 서슬이 대단하던데.  즐기면서 돈을 벌 수 있다고 말이야.  본국에 돌아가면 가게를 하나 더 내겠다고 하던데.”
“사람에게는 제각기 자기의 길이 있는 거야.”
거어스도 화제의 남자를 눈으로 좇으며 말했다.
웬디와 마아지는 동시에 눈을 마주쳤다.
같은 것을 생각하며- 거어스의 직업은 무엇일까? 하고.

“내가 생각해 봤지만,”
다음날 오후에 갑판의 의자에 앉아서 함께 책을 읽다가 마아지가 웬디에게 말을 걸었다.
“거어스 리버어즈는 틀림없이 VIP일거야.”
흥미를 느끼고 웬디도 무릎 위에 책을 덮어놓고 이 급속히 친숙해져 라는 미국인 친구를 보았다.
“어째서 그렇다는 거죠?”
“사람을 보면 무엇을 하는 사람인가 알아맞히는 것이 나의 일이라고 전에도 말했잖아요?”
“그랬죠. 하지만......”
“프레이저를 졸라댔지.”
웬디는 가만히 다음 말을 기다렸다.
마아지는 아니꼽다는 듯이 고개를 설레설레 저으며 프레이저의 입이 무거운 것을 한탄해 보였다.
“처음에는 자기도 잘 모른다고 하지 않겠어요.  하지만 그것은 우습다, 어쨌든 둘은 친구잖아, 하고 내가 말해 줬지.  그랬더니 프레이저가 거어스의 일을 자기가 말해서는 안된다나?  다만 그는 요 몇 년을 너무 과로해서, 의사로부터 이대로 가다간 생명을 보장할 수 없다고 협박당했다나봐요.  그래서 장기 휴가로 이 크루우즈를 택했다나봐.  우리의 거어스가.... 너무 일을 했다니, 응.  어떻게 해서, 어째서, 언제부터 그렇게 되었을까.  정말 웬디, 내가 여태까지 이렇게 초조해진 적은 처음이에요!”
 웬디는 자기도 모르게 웃고 말았다.
“상관없잖아요.  거어스의 직업이 무엇인지 몰라도....”
“어머, 상관이 있고 말고!  마음에 걸리거든-- 아가씨는 그렇지도 않아요-?”
하고 거기서 멈추더니 마아지는 일부러 하듯이 입을 손으로 가렸다.
그리고 새삼스럽게 웬디에게 돌아앉았다.
“아가씨까지도 마음에 걸리는 존재라니까, 나로서는 말이에요.”
웬디는 잠시 동안 생각에 잠겼다.
“어머 제가요?”
마아지에게는 털어놓을 것인가?
아니, 안된다!
그랬다가는 이 여성한테서 앞으로 쭉 계속해서 위로를 받아야 할 테니 그것은 정말 견딜 수 없는 일일 것이다.
“네, 그래요.  좀 실례의 말 같지만, 아주 간단하게 이런 크루누즈에 가끔 탈 만큼 부자로는 생각되지 않고 말이야-- 응?”
“네. 마아지.”
“그래서?”
“타기 전에 재산을 조금 처분했어요.  집 한채지만.”
이 말은 상대에게 꽤 쇼크를 준 것 같았다.
마아지도 한참 동안 입을 다물었다.
“팔았어요-, 그래요?  .....그렇다면 꽤 유복했군 그래?”
웬디는 고개를 저었다.
“그렇지도 않아요.”
그리고 어디까지 말할 것인가를 겨우 결심하고, 조금은 편히 말하기 시작했다.
“부동산 따위는 돈만큼 편리하지 않잖아요?  그래서 팔아서 그것으로 휴가를 지내려고 했어요.”
“그거 참 잘했군요.”
조금도 잘 하진 않았지만, 웬디는 상대의 밝아진 얼굴을 보면서 생각했다.
그 뒤로도 대답하기 곤란한 질문이 계속되자 웬디는 모든 지혜를 총동원해 가까스로 어려운 고비를 넘겼다.
“아가씨가 어째서 여기에 있는가는 그것으로 알았어요.  하지만 또 한가지 마음에 걸리는 것이 있어요- 걱정이 된다고나 할까.  네, 달리 생각진 말아줘요, 단순한 호기심따위는 아니니까요.  알아주겠죠?”
마아지는 묻고 나서 대답도 기다리지 않고 계속 말하기 시작했다.
“그래, 걱정이 돼요.  어째서 아가씨는 가끔 비밀을 가득 담은 것 같은 눈을 하는지- 그래, 그래요.  무슨 잡기 어려운 무엇을 쫓아서 번 길을 가는 것 같은 눈을 잘 하거든요- .”
“무슨 말씀을!  마아지. 부인은 자기 상상의 포로가 되어 있군요!”
웬디는 웃어넘겼다.
자기 자신으로서는 정말이지 우습게 생각하고 싶은 웃음이었으나 목소리가 본심을 감추지는 못했다.
마아지는 고개를 흔들었다.
“절대로 쓸데없는 생각이라고 생각지는 않아요.”
마아지의 목소리에는 진심으로 걱정하는 다정함이 담겨있어, 언제나 식탁을 떠들썩하게 하던 때의 들뜬 상태와는 전혀 달라져 있었다.
“하지만 이젠 더 묻거나 하진 않겠어요.  내가 말할 수 있는 것은 이것 뿐이에요.  요컨대 내가 겉보기에는 싱겁게 보이겠지만, 빈틈없이 듣는 귀는 가지고 있다고 자부해요- 믿어도 좋아요.”
웬디는 마아지의 진지한 눈을 보고 바로 그러려니, 생각하고 끄덕였다.
물론 마아지가 말한 것을 의심하지는 않았다.
그뿐아니라, 앞으로 누군가에게 마음을 터놓을 때가 오겠지 하는 생각이 들어서 웬디도 진지하게, 그리고 조용히 감사했다.
“고맙습니다, 마아지.  잊지 않겠어요.”
“그럼 됐어요!  자아, 그렇다면 화제를 우리의 미스터 리버어즈한테로 돌립시다.  어디까지 이야기했더라?”
“부인이 거어스가 VIP가 아닐까 하는 데까지 했잖아요?”
“맞아, 그래요.  그래서 너무 일했다고 해서 3개월이나 배를 타고 휴가를 즐길 수 있는 거예요.  무척 논리적이죠?”
웬디에게는 그다지 논리적이라고 생각되지도 않아 모호한 표정을 지을 수 밖에 없었다.
“글쎄, 그렇게 생각할 수 없는 것도 아닌 것 같지만.”
“대그룹의 중역이라든가, 남의 눈에 드러내 지고 있는 직업을 가진 사람- 그런 사람들이 너무 과로를 해서 신경을 다치거든요.”
“거어스가 신경을 다치다니, 그건 생각할 수도 없는데요!”
“그건 나 역시.  하지만 말이야, 본인의 친구 입에서 나온 말이에요, 이것은.”
“응.... 하지만, 왜 거어스는 말하기 싫어할까요?”
웬디는 가능한 한 거어스에게 해당할 만한 직업을 떠올리며 마아지의 얼굴에 눈을 돌렸다.
“원체가 말이 없거든- 그런 사람이잖아요.”
“그리고 또 부인이라도 질문하기를 망설일 것 같은 종류의 사람....”
“바로 그대로예요.  그런 느낌의 사람이라도 평소라면 아무렇지도 않은데, 우리의 거어스에게는 웬일인지 한 번 물어볼 수도 없거든요.  나서자마자 콧대를 꺾기고 말아요.”
“그럴 거라고 생각되요.  지금까지 보고 있는 바로는, 지나치게 심술궂어서 남은 경멸하고 있는 것 같은 느낌이 들거든요- 하지만, 잘 관찰해 보면, 거어스는 자신의 마음에 들지 않는 질문을 맏았을 때 그런 태도를 나타내는 거예요.”
“나도 동감이에요. 웬디.  잘못돼도 나 같은 건 상대가 될 수 없군요.”
“아까 부인의 상상으로 되돌아가서 -VIP라고 했던가요?  그렇다면 거어스는 대기업의 오너의 한 사람이 아닐지 모르겠네요?”
“영화 스타일지도 몰라요, 용모에서 보더라도-  하지만 그렇진 않을 거예요.  틀림없이 그렇지는 않아요.  내가 영화 스타라면 대개 알고 있으니까요.”
“가명으로 타고 있을지도 모르잖아요?”
웬디는 엿들었던 두 사람의 대화를 상기하고 말했다.
“그렇지는 않을 거예요, 한 번 보면 나는 알 수 있어요.”
“부인은 영화 스타라면 여우도 모두 알고 있어요?”
“대개는.  모르는 사람도 있긴 하지만.  그다지 관심이 없는 사람의 것은 보지 않으니까.  하지만 대개는 보고 있어요.  나는 영화가 제일 좋거든요.”
“그렇다면 레니즈 마발로도 본 적이 있나요?”
마아지는 없다고 했다.
어쩌다 마아지가 좋아하는 배우가 아닌 것 같았다.
“별로 레니즈가 예쁘지 않다는 것이 아니에요- 그래요, 잡지나 포스터에서 봤지요.  커다란 눈을 한 요정 같은- 눈빛은 기억나지 않지만 어쨌든 커다란 눈이라는 인상 말이에요.  머리는 정말 멋진 플래티나 블론드였지.  그래요, 멋진 빛깔이었어요.  피부고 곱고.  어쨌든 미인이었어요.  무척 귀여웠지만 - 몹시 문란한 것 같아서요-.  요즘 사람들은 마음에 두지 않을 지는 볼라도 말이에요.  우리는 암만해도 불결한 스캔들이 많은 스타는 보기도 싫어지는 성미니까요.  그런 사람이 나오는 영화는 그만 마음이 내키지 않거든요.  그런데 왜 레니즈를 아느야고 물었죠?”
멍하니 마아지 부인이 말하는 레니즈의 이미지를 생각하고 있었는데, 갑자기 화제가 돌려져서 웬디는 당황했다.
“그 사람이 모습을 바꾸어서 이 배를 타고 있는 것 같다구요.”
“그게 정말이에요?  어떻게 알았죠?”
갓 출항했을 때의 퀸즈 룸에서 예의 두 사람이 이야기하고 있는 것을 엿듣고 말았다고 웬디는 설명했다.
“그것이 그 스타인 줄 안 것은 프레이저 편일 거예요.  절대로 그렇다고 프레이저는 우기고 있었거든요.  레니즈 마발로라는 스타는 촬영과 다음 촬영 사이에는 천진난만한 소녀인양 행세해서 이런 크루우즈에 타는 것이 취미라나봐요. 프레이저의 말을 그대로 빌린다면, 키스도 해본 적이 없다는 얼굴로 말이예요.”
마아지는 눈이 둥그래졌다.
“정말?  믿어지지 않는데, 키스해본 적이 없다는 것은.  그렇다면 대체 어떤 얼굴인가 몰라, 안 그래요?”
“우스운데요..... 하지만 어쩐지 그녀가 불쌍한 것 같아요.”
“그래요.”
하고 마아지도 미간을 찌부리고 생각에 잠렸다.
“그녀의 본심은 주위에서 짹짹 소란만 피우는 꼭두각시로 있는 것이 싫은 지도 몰라요.”
“그런데도 화려한 이미지만은 세상에 알려져서 벌써 그것이 그녀의 이름이 되어버렸다나봐요.”
“그래요, 그런 부류의 명성있는 사람이 스위치 온 당하면, 인기의 와중에 휩쓸려지게 되나봐요.  하지만 만약 그 사람이 정말 악역으로 알려지는 것이 싫다면 어째서 처음에 시키는 대로 하고 있었을까요?  나는 그런 점에서 그녀에게 찬성할 수 없는데요, 웬디.”
“하지만 나는 이해할 수 있을 것 같아요.”
“그래서 아가씨는 어느 사람이 그 레니즈인지 짐작이 가나요?”
마아지는 넌즈시 주위를 둘러보고 웬디에게 물었다.
웬디는 고개를 가로로 설레설레 흔들고 있었다.
“전혀 짐작 할 수가 없어요.”
자아, 그렇다면 내가 나설 차례군, 찾아내야지!“
이렇게 마아지가 선언해서 웬디는 배꼽이 빠지도록 웃었다.
“장차 모든 사람을 한하나 조사해볼 테니까.”
하고 마아지도 웃으면서 단언했다.
“사잔프턴으로 되돌라갈 때까지는 그래, 찾아낼 수 있을 거야-”
사잔프턴으로 되돌아갈 때에......
웬디의 얼굴에서 순식간에 핏기가 사라지는 것을 스스로도 알 수 있었다.
상대로부터 기분이라도 나쁘냐고 질문당하는 것도 당연했다.
“괜찮아요,  나- 내가 잠시 동안 어떤 일을 회상하고 있었을 뿐이에요.”
“그다지 반갑지 않은 <어떤 일>이죠?  아가씨의 얼굴에 씌어져 있어요.”
마아지는 묻는 듯한 표정으로 말했다.
“아무것도 아니예요.”
당황하면서 웬디는 대답했다.
질문을 거부하는 강한 목소리에 마아지도 어깨를 움츠리고 말았다.
그리고 말을 잇기 전에 뎀비가 나타났다.
뎀비는 마아지의 팔을 자기의 옆구리에 껴안은 채 웬디와 잠시 이야기를 하고, 그리고 마아지와 함께 배 안을 세 바퀴 도는 운동을 하고 싶다면서 그녀를 데리고 사라졌다.

4.
거어스 리버어즈가 어떤 중요한 인물이 아닌가 하는 마아지의 말을 웬디는 한참 동안 되새겨서 음미하고 있었다.
과로를 해서 장기 휴가를 받고 있다.....
그러나 거어스 리버어즈가 과로하는 따위의 일도 있을 수 있을까?
웬디가 본 거어스는 성격도 강하고 스태미너도 충분해서 어떤 일이라도 견뎌낼 것같이 생각되었다.
그러한 그가 실제로 과로를 했다고 한다면 그 일이란 틀림없이 상상을 초월하는 집중을 요하는 일이 아닐까....
아무리 생각해 봐도, 웬디의 상상력으로는 거어스의 직업이 무엇인지 결론을 내릴 수 없게 되자 초조해져서, 생각하기를 그만 두려고 했다....
그러나 다른 일을 생각하고 있는 동안 또 거기로 되돌아가고 마는 것이었다.
책도 무릎 위에 덮어 놓은 채로 있었다.
그 생각은 그날 하루 종일 웬디를 사로 잡고 있었는데, 저녁 식사 후에 갑판에 바람을 쐬러 나가서 산들바람에 상기된 뺨을 돌리고 있을 때에도 계속 그 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다.
갑판에서 지내는 나날이 계속되자 웬디의 팔은 보기좋게 햇볕에 타고 있었다.
바다는 흐리지도 않고 거울같이 맑았으며 짙은 보라색의 하늘에 걸린 만월의 달빛을 받아서 은빛으로 반짝이고 있었다.
모든 것은  평화에 싸여, 한순간 웬디의 마음도 누그러졌다.
그러나 곧 자신이 놓여진 상황이라는 현실이 예리한 칼날과 같이 가슴을 찔러 웬디의 눈에는 바다도 갑자기 빛을 잃은 것같이 보이는 것이었다.
캄캄했다!--  바다는 깊다! 
바다는 벌써 동경의 대상은 아니다- 당치도 않은 일이다!
바다는 무섭고 웬디 자신을 빼앗으려고 하는 것이다.
웬디의 마음도, 몸도, 그리고 웬디의 생각까지도 가라않아 간다......
물끄러미 캄캄한 바다를 보고 있노라니 갑자기 공포심이 높아져 자기도 모르게 큰 소리를 내고 말았다.
자제심을 잃은 자신이 또 겁이 나서 방으로 되돌아 가려고 마구 되돌아본 채로 뛰기 시작했다.
그러나 세말짝도 뛰지못하고 웬디는 힘센 팔에 안겨져 있었다.
근육질의 딱딱한 몸을 바로 가까이에서 느낄 수 있었다.
“앗....”
올려다 보는 웬디의 눈에 비친 것은 미소조차 띠우지 않은 거어스 리버어즈의 얼굴이었다.
웬디는 깜짝 놀라서 엉겁결에 뭐라고 해야 좋을까를 생각했다.
“미안해요.... 나...... 난, 방에 되돌아가려고 ....해서...”
상대가 너무도 말똥말똥 자기의 얼굴을 응시하고 있었으므르 자신의 볼이 눈물로 젖어 있는 것을 가까스로 깨달은 웬디는, 하려던 말을 삼키고 말았다.
바다-- 거기에서는 이젠 되돌아올 수도 없는 어두운 감옥, 그녀를 위한 최후의 심판의 장소...
그 바다의 두려움이 조수가 밀려나가듯 사라져 가는 것을 느낄수가 있었다.
자신을 안아 멈추게 해준 부드러운 팔 속에서 바로 가까이에 있는 남자의 몸이, 말로서는 전해지지 않는 따사고웁과 평온을 웬디에게 주고 있었다.
나는 안전하다!
그의 팔 속에서.
이러한 커다란 힘은 다시는 없겠지!
앞으로도 쭉 이렇게 안겨 있을 수만 있다면, 그렇다면 상심하는 일은 없겠지.
거어스는 긧전에서 속삭였다.
“가엾은, 아니 귀여운 공주님, 어째서 울고 있지?”
웬디의 어깨를 단단히 붙잡은 두 손을 떼지 않고, 다만 조금 물러서서 두 사람 사이에 거리를 두었다.
자기의 얼굴을 자세히 보려고 했구나, 하고 웬디는 생각했다.
“가엾은 공주님이라니?  그것은 무슨 의미지요?”
웬디는 서둘러서 한 손으로 뺨을 닦았다.
또 심술궂은 웃음이 거어스의 입가에 떠올랐다.
몹시 불쾌한 웃음이었다.
“어떤 의미인지는 알고 있을 거라고 생각하는데.“
그 음성에는 벌써 부드러움 따위는 티끌만큼도 없었다.
다만 거어스의 양 손은 -- 그 길고 탄력성 있는 양 손은 그래로였다.
또다시 같은 의문이 웬디의 머리 속에 떠올라왔다.
이런 손을 하고서-- 대체 어떤 일을 하고 있는 것일까?
“몰라요- 정말이에요!”
“왜 울고 있었지?  웬디.”
웬디의 대답을 무시하고 거어스는 되풀이했다.  
웬디는 그의 설명이 듣고 싶었는데.
그렇지만 지금, 겉으로 보기에는 상당히 가까운 상태였지만 거어스와 웬디는 사실 정말로 친한 사이라고는 할 수 없었다.
여기에서 설명을 강요할 수는없는 것이다.
“아무 일도 아니예요.”
웬디는 반사적으로 대답했다.
“고집을 부리지 말라구, 웬디!  이야기하면 틀림없이 속이 후련해질 거야!”
거어스는 단호한 어조로 말했다.
겨우 조금 전까지는 황홀해질만큼 감동적이던 힘이었으나, 지금은 달랐다.
“내가 모두 들어줄께.   나는 남의 얘기를 잘 들어 주는데에 익숙하거든.  아마 이해해줄 수 있을 거라고 생각해.”
문득 웬디의 입가에 미소가 떠오르고 있었다.
거어스와 호이트커 의사 선생님의 이미지가 겹쳐졌다.
선생짐도 환자들의 호소를 다정스레 가만히 듣는 사람이었다.
특히 웬디의 말은 부모처럼 들어 주었지.
“무척 기운이 없었을 뿐이예요, 거어스.  하지만 이젠 괜찮아요.”
“애기해 보라니까!”
거어스는 명령조로 말했으나, 곧 또 주위를 둘러보고 말했다.
“어딘가, 안정될 수 있는 곳을 찾아야겠어.”
하며 웬디의 팔을 껴안 듯이 갑판 구석의 불빛이 닿지 않을 데에 놓여진 데크체어쪽으로 안내했다.
“나- 난, 조금 몸의 컨디션이 좋지 않았어요.”
어쨌든간에 자세하게 이야기할 마음이 내기지 않았으므로 거어스를 우선 만족시키기 위해서는 뭐라고 하면 좋을까를 여러모로 생각했다.
지금 당장은 몹시 이해성 있는 태도를 취하고 있지만, 웬디의 처지에 대해서 반드시 미주알 고주알 캐물을 것이 틀림없었다.
웬디의 대답에 거어스는 깜짝 놀란 듯이 돌아보았다.
“병이 났었군?”
거북해질 정도로 거어스는 말똥말똥 웬디를 바라보았다.
차가운 눈초리는 웬디의 얼굴을, 이마에서부터 차츰 차츰 훑어내려 가듯이 목덜미까지 더듬고 있었다.
손바닥은 촉촉히 땀에 젖었으며 온몸이 뜨거워졌다.
“어떤 병이었지?”
웬디는 약간 어깨를 추썩이며 시간을 벌었다.
“당신한테 말해도 이해하지 못할 거예요.”
라고 말한 뒤에 거어스가 움찔하는 -실제로 그랬는지 웬디의 눈의 착각이었는진 모르지만- 것 같은 느낌이 들었다.
거어스의 입은 한일자로 굳게 다물어진 채 웬디의 말이 어쨌든 마음에 들지 않는다는 투였다.
“그렇더라도 이야기해 보지 않겠어?”
여전한 명령조가 웬디의 마음 속을 어지럽게 했다.
“미안해요, 거어스. 하지만 역시 말하지 않기로 하겠어요.”
“그래....”
거어스는 무슨 다른 것을 생각하고 있는 것 같았다- 어쩌면 혹시, 웬디의 병은 남성과는 서로 이야기할 수 없는 종류의 것이라고 상상 했을지도 모른다.
어쨌든간에 그 이상 묻지 않ㅅ 것만은 웬디로서는 다행이었다.
그렇다고는 하지만 거어스를 보고 있는 동안에, 이 사람한테 모두 털어놓을 수가 있다면 얼마나 마음의 짐이 가벼워질까 하는 생각이 언뜻 머리 한구석을 스쳐갔다.
그라면 누구에게도, 설사 친구에게도 비밀은 지켜줄 것이라는 확신이 있었으니까.
거어스는 또 시험해 보는 것 같은 눈빛을 했다.
“하지만 왜 당신이 울고 있었는지는 아직도 모르겠는걸.”
“우울해졌기 때문이에요.”
이것은 정말로 사실이었다.
웬디는 자신을 가지고 거어스의 는을 똑바로 응시하며 말했다.
그도 믿었다.
그러나 천천히 수긍한 거어스는 아직도 무슨 개운치 않은 응어리를 남기고 있는 것같이 보였다.
웬디는 또 수수께기에 싸였지만, 이미 그것을 물어볼 만한 기운도 지금은 없었다.
거어스와 프레이저의 묘한 저 태도에는 웬디도 마침내 익숙해지고 만 것 같았다.
이제는 이것저것 생갓하는 것은 그만두자고까지 생각했다.
“마음의 병은 때로는 실제의 아픔보다 더 괴로운 일이거든.  하지만 그럴 때에는, 이를테면 생활 환경을 모두 바꾼다거나 해서 기분을 전환시키면 좋지 않을까?“
하고 거어스는 동정적으로 말했다.
“나한테 매일매일의 생활 방식을 바꾸라고 말씀하시는 거예요?”
웬디는 도대체 어쩌라는 것인지 영문을 알 수 없다는 듯이 물었다.
“좋은 생각이라고 생각지 않아, 웬디?”
“나는 --”
하고 어떻게 하면 좋을까를 말하려던 순간 웬디는 머리를 뚫고 나가는 것 같은 가벼운 통증이 달리는 것을 느끼고 입을 다물었다.
전부터 좋지 않은 징조라고 주의받아 왔던 통증이었다.
되풀이해서 일어날지도 모른다는 전문의의 예고를 웬디는 상기했다.
그리고 통증은 곧 멎었다가 또 일어났다.
최후의 통증과 함께 어둠이 깔릴 때까지에는....
“조금 피로해진 것 같아요.... 이만 실례하고 슬슬 방에 돌아가도 좋을까요?”
“아직 빠른데.”
거어스는 바로 대답했다.
좀더 웬디와 함께 있고 싶다는 듯한 말투였다.
“좋아요, 지금 곧 가야 할 일도 없으니까.”
웬디는 자신도 모르게 미소지으며 가볍게 응하고 말았다.
거어스는 다소 밝아진 웬디의 얼굴을 물끄러미 응시한 채 후유하고 한숨을 내리쉬었다.
웬디한테는 미안한 짓을 하고 말았다고 생각하는 듯했다.
“춤을 좀 추지 않겠어?  밝은 불빛이나 음악은 우울을 날려 버려 줄 테니까.”
“고마와요- 정말 고마워요, 거어스.”
뜻 밖의 권우에 허둥대고 있는 웬디를 거어스는 이상한 듯이 바라보았다.
“뭐 그렇게 고마워하지 않아도 괜찮아, 웬디.  나...나 역시 웨디와 함께 있는 것이 무척 즐거우니까.”
웬디의 마음속에는 아직도 망설임이 남아 있었다.
아무리 보아도 거어스의 마음속에는 기분이 정돈되어 잇지 않은 것 같았다.
한편에서는 웬디에게 끌리면서도, 어딘가에서는 그것에 거역하는 기분이 똑똑히 보이는 것 같았다.
두 사람은 쭉 춤만 계속 추었다.
웬디는 호기심에 찬 눈을 따가울 정도로 등에 느꼈다.- 특히 거어스 리버어즈의 관심이 자신 이외의 다른 여자한테도 돌려지고 있는 것을 안 니콜 렌튼의 분노의 눈을.....
그리고 또 마아지의 눈.
마아지 부인은 싱글벙글하고 끄덕이면서 두 사람을 바라보고 있었다.
마아지 부인의 번쩍하고 빛난 의미있는 듯 이상하게 반짝이는 눈이 무엇을 뜻하는지 웬디는 재빨리 깨닫고 있었다.
뎀비가 사랑하는 레이디의 귓전에 무엇인가를 속삭이자 둘은 고개를 끄덕였다.
걸프렌드돠 바아의 홰에 올라 앉은 프레이저도, 거어스와 그 상대한테서 눈을 뗄 수 없다는 모습이었다.
그리고 또 그 건강해 보이는 빙고 사장님, 그도 플로어의 중앙부를 계속 점령하고 있는 이 커플에게 커다란 흥미를 나타내고 있었다.
그리고 쇼우.
찌를 둣한 눈초리로 웬디를 좇으면서....
옆의 소녀는 할 일이 없어 심심하게 무턱대고 마실 것만 입에 퍼붓고 있었다.
“아아, 즐거웠다.”
시애터 바아의 열기와 떠들썩함에도 싫증이 나서 시원한 바닷바람을 쐬려고 둘이서 갑판으로 나오자, 곧 거어스가 말했다.
“고마와, 웬디.  언제 또 춤을 추자구.  좋겠지?”
여태까지는 없었던 자연스러운 목소리로 그가 말했다.
그 눈은 진심으로 좋은 대답을 기다리고 있었다.
지금의 그로서의 최대의 관심사는 웬디의 대답에 있는 것 같았다.
“기꺼이, 함께 추겠어요.”
소중히 간직해 두었던 웃는 얼굴로 웬디는 대답했다.
“그럼 됐어!  내일 저녁 식사 후에 또 춤추러 가지.”
두 사람은 갑판의 손잡이에 기대고 있었는데, 웬디는 이제는 공포감 없이 바다를 예사로 바라볼 수 있었다.
달빛과 하늘 가득히 별이 반짝여서 바다 위는 파도에 출렁이는 불빛의 모자이크와도 같았다.
가만히 침묵에 잠겨 두 사람은 신비로운 열대의 달밤의 바다를 손잡이에 나란히 기대어 바라보고 있었다.
충분히 만족한, 마음이 서로 통하는 침묵이 두 사람의 주위를 지배하고 있었다.
웬디도 겨우 마음의 평화를 되찾은 느낌이었다.
신경도 가라앉고, 미칠 것만 같았던 두려움도 사라졌다.
“아름다운 밤이군요.  이런 로맨틱한 밤은 생전 처음인 것 같아요.”
무의식적으로 웬디의 입에서 튀어나온 혼잣말 같은 중얼거림을 듣고 거어스는 뒤돌아서 웬디의 얼굴을 들여다 보았다.
“처음이라고?”
놀란 듯이 거어스는 되물었다.  ...아니 의심스러운 듯이.
입가의 희미한 미소는 심술궂게 비뚤어졌다.
웬디의 가슴의 고동도 깨끗하게 없어졌으며, 자신의 부주의한 말 한 마디로 상대의 태도가 달라지고 만 것을, 이유도 모른 채 유감으로 여겼다.
“이러한 광경은 몇 번이나 경험한 줄로 알았는데-”
이렇게 말하고 거어스는 광대한 하늘과 바다를 껴안을 듯이 커다랗게 두 손을 벌려 보였다.
웬디는 그런 거어스의 눈을 어두컴컴한 속에서 바라보면서 조용하게 작은 소리로 말했다.
“이유를 모르겠어요, 거어스.  무척 우스꽝스런 말을 하셨잖아요.  가끔 마음에 걸리고 했지만, 당신은 마치 내가 무슨 내 자신을 속이고라도 있다고 생각하고 있는 것 같았어요.”
“그건 그럴 수 밖에?”
당연한 일처럼 거어스는 되물었다.
웬디는 자신의 실제 사정을 숨기고 있는 것에 생각이 미치자, 조금씩 얼굴이 빨개져 왔다.
손잡이를 붙잡고 있는 손목으로 그만 눈을 떨구고 웬디는 천천히 대답했다.
“우리의 누구나가.... 실제로는,  ......우리 누구나가 대개 다른 사람들한테는 알리고 싶지 않은 비밀을 가지고 있는 것이 아닐까요?”
“그렇다면 당신에게 비밀이 있다는 건가?”
“물론, 하지만 나는 그것을 어떤 사람한테도 말하지 않을 작정이에요.”
하고 말하는 웬디의 조용한 목소리는 떨리고 있었다.
곁에서 거어스는 침착하지 않게 몸을 들먹거리고 있었다.
문득 웬디는 그가 웬디를 끌어당겨서 팔 안에 껴 안을까 어쩍까를 망설이고 있는 거라고 생각했다.
거어스가 아무 말도 하지 않았으므로 웬디는 말을 덧붙였다.
“당신 역시 어떤 비밀을 가지고 있죠?” 
거어스는 캄캄한 바다를 꼼짝 않고 응시하면서 역시 말없이 끄덕여 보였다.
웬디는 거어스의 바로 곁에 나란히 서있었다.
바로 가까이에.... 
그러나 그 거리가 지나치게 가깝지는 않았다.
이런 마음은 잠재적으로는 늘 있었을지도 모르지만- 열대의 밤의 신비에 유혹되어, 이 별하늘 밑에네 단둘이 잠시 멈춰 서 있으니, 말로 할수 없는 따뜻한 그리고 그리운 마음이 솟아올랐다.
끌어들이는 것 같은, 아니면 몽롱해지는 것 같은 강한 충격은 아직 없었지만, 아주 자연스럽게, 그리고 조용하게 그의 팔 안에 살짝 감싸여지면 얼마나 행복할까, 하는 마음을 웬디는느 똑똑히 자각하고 그것을 자연스럽게 받아들이고 있었다.
배 안에 있는 몇군데의 나이트클럽의 어딘가에서 희미하게 음악이 새어 나오는 것이 들려왔다.
그것만이 두 사람의 귀에 들려오는 유일한 소리였다.
그리고 그것은 이 로맨틱한 무드를 한층 더 북돋우는 것이었다.
“그래, 웬디.  나에게도 비밀인 부분은 물론 있어.”
마침내 거어스는 시인했다.
그가 갑자기 녹초가 될만큼 피로에 지친 것 같이 느껴졌다.
틀림없이 피로해졌으니 방으로 돌아가자고 말을 꺼낼 것이라고, 앞질러서 웬디는 거어스의 다음 동작을 기다렸다.
그렇지만 그는 그대로 꼼짝도 하지 않아, 두 사람의 사이에 또 침묵이 흘렀다.
웬디는 왠지 침묵이 무서워져서 화제를 찾아 입을 열기로 했다.
“다음 항구까진 얼마나 걸릴까요?  그곳은 아마 살바도르겠지요?”
“응, 월요일에 입항 예정이라나봐.”
한참동안 짬을 두었다가 거어스는 다시 계속했다.
“관광을 하겠어?”
망설이지도 않고 웬디는 고개를 가로로 흔들었다.
이번 관광은 4일간이었다.
내륙에 있는 브라질의 수도- 브라질리아까지 우선 비행기로 가서, 하룻밤을 묵고 다음날 또 비행기로 마나우스로 간다.
마나우스는 80년전쯤까지는 고무의 집산지로 번창했던 도시였다.
거기에서 배로 아마존강의 크루우즈가 시작된다.
이 관광은 자질구레한 것을 합쳐서 300파운드는 족히 들게 되므로 웬디에게는 도저히 무리였다.
“아니요, 나는 리오까지로 만족하겠어요.  리오를 몹시 동경하고 있거든요.”
웬디를 돌아다본 거어스는 또 이상하다는 얼굴을 했다.
“어째서 브라질리아와 마나우스에는 안 가겠다는 거지?”
“별러 재미있을 것 같지가 않아서요.”
라고 얼버무려 버린 이 발뺌의 말이 제발 통할 수 있게 해달라고 마음속으로 빌면서 웬디는 대답했다.
겨우 그 말이 통한 것 같아서 웬디는 마음을 놓았다.
거어스는 관광에는 참가한다고 햇으므로 웬디는 좀 섭섭했다.
4일 동안 완전히 거어스와는 따로따로가 되는구나.....
하지만 그 때까지는 아직도 3일이나 있었다.
그렇기 때문에 실망했던 것처럼 간단하게 웬디는 밝음을 되찾을 수 있었다.
“벌써 너무 늦었군....”
조용한 목소리가 들리고, 말꼬리가 별들이 반짝이는 밤하늘로 사라져갔다.
“이젠 안녕을 해야 할 시간이야, 웬디.”
하더니 거어스는 똑바로 웬디에게 돌아서서 눈깜짝할 사이에 그녀를 끌어당기고 있었다.
그리고는 웬디의 턱 밑에 손가락을 대고 살짝 얼굴을 뒤로 젖혀 위를 보게 했다.

선실 도어의 빈틈에서 희미하게 새어나오는 복도의 불빛 줄기를 넋을 잃고 바라보면서 베드에 몸을 묻고, 웬디는 몇번이나 그때의 일을 회상하고 있었다.
그의 키스를-.
거어스 리버어즈...
그라면 나를 걱정하게 하지는 않겠지.
쇼우는 마음 상하기 쉬운 청년이지만.
그래, 그 거어스는 아무리 보아도 인정이 있는 사람이라고는 할 수 없다.
남녀의 마음의 문제에 관계한 생각따위는 더욱 없는 타고날 때부터의 독신주의자이니까.
웬디와 함께 지내는 것은 동행인 프레이저가 여자 친구와 함께 지내느라 혼자가 되었기 때문이다.
시간을 보내기 위한 상대로 우연이 이용당하고 있을 뿐인 것이다.
그렇다면 웬디도 역시 그를 이용할 수 있어 좋을 것이다.
당연한 일이다.
함께 가자고 하면 함께 가면 된다.
그가 키스하기를 바란다면 허락해 주면 될 것이 아닌가-  
자신이 시체가 되어서 배를 떠나는 날이 오더라도, 아아 이렇게 일찍 죽어버리다니 가엾게도, 하고 한숨의 한가닥이라도 쉬겠지만, 아마 그런 정도겠지-
그리고 크루우즈의 기간이 아직도 충분히 남아 있으니까, 틀림없이 또 자신의 상대가 될 아가씨를 찾아내겠지.
그래서 웬디는 양심의 가책같은 것은 느끼지 않아도 좋을 것이다.
“그래, 맞아.”
웬디는 베개를 보고 혼잣말을 했다.
“거어스를 내가 이용하는 데에 죄의식 따위는 느끼지 않아도 돼. 내 입장에서는 -나로서는 외톨이가 안되어도 되고, 거어스와 함께 행동하고 있는 한 이 세상의 끝까지 즐겁게 지낼 수도 있으니까.”
그리고 나서 3일간은 웬디에게는 행복에 찬 나날이었다.
이 배에 타길 잘했다고 진심으로 여길 수가 있었다.
웬디가 거어스를 사랑하고 있는 것은 특별히  내세워서 말할 것도 없는 당연한 일로 생각되었으며, 실제로 마음속에 여태까지 거어스와 같은 위치를 차지했던 다른 사람의 존재는 없었던 것 같은 기분이 들었다.
웬디가 보기에 그로서는 즐거운 선상에서의 한때의 일시적인 기분 이상은 아닐테니까.
거어스는 웬디와 함께 있는 것, 그리고 밝고 쾌활한 사랑의 대화나 그의 키스에 대한 웬디의 반응도, 또 그의 기분을 웬디가 민감하게 읽어내는 것 등에서 크게 만족하고 있었다.
어느때는 밝고 쾌활하게, 어느때는 진지하게, 어느때는 까불며 희롱거리고, 어느때는ㅡ 벌써 익숙해지고 말았지만- 어쩐지 노골적으로 짓궂게 그런 기분을 나타내었다.
웬디는 이런 거어스의 그녀에 대한 태도를 일일이 마음에 두고 고민하지 않기로 했다.
이미 이렇게 되어 버렸으니까 알았다 하더라도 어쩔 수도 없는 것을 언제까지나 투구했댔자 소용없는 일이다.
웬디는 매일매일이 즐거웠고, 그날 하루하루를 즐겁게 지내면 그것으로 감사하고 잠자리에 드는 것이었다.
거어스와 웬디의 사이는 바로 이상적이었다.
웬디 쪽에서는 거어스를 사랑하고 있었으니까, 그의 키스나 그것을 예감케 하는 그의 무드에 가슴을 두근거렸다.
거어스 쪽에서는 반드시 웬디를 사랑하고 있는 것도 아니니까, 그런 것이 없을 것이 틀림없다.
웬디는 거어스릐 장래같은 것은 마음에 두지 않아도 좋았다.
실연으로 인한 상처따위는 상상조차 할 수 없는 것, 자신이 죽어 사라지더라도....
그래, 마로 이상적인 상황이었다.
몇 개월인가 전에 꿈꾸었던 일- 언젠가 그날, 자신을 찾는 왕자님을 만나서 사랑을 한다- 그 꿈이 현실이 되었다.
한때는 의사의 말로 허무하게 사라졌던 그 꿈이.
웬디는 정말로 멋진 남자를 만났다- 물론 이쪽의 일방적인 생각이지만- 그리고 사랑이란 얼마나 정신적으로 깊은 것인가를 뼈저리게 배워가고 있었다.
그리고 거듭 생명의 한계가 임박한 것을 유감으로 생각하는 것이었다.
이대로 언제까지나 영원히 이렇게- 자신이 거어스를 사랑하고, 그도 그것에 보답해서 자신을 위로해 주며- 그렇게 있을 수만 있다면....
그 후회도 마침내는 가령 자신의 생명의 최후의 몇 주간만이더라도, 이같은 행복의 시간이 주어진데 대한 깊은 감사로 바뀌어가는 것이었다.
“나도 관광은 취소했어, 웬디.”
하는 말을 듣고 설마하는 생각에서 처음에는 어안이 벙벙했으나, 웬디는 기쁨을 감추지 못하며 말했다.
“어머, 정말이에요!  하지만 거어스, .....괜찮겠어요?”
“물론이지, 4일간이나 사랑하는 사람과 떨어져 있기는 싫거든.  내가 없는 동안에 웬디가 다른 사람한테 낚아 해일지도 모르니까 말이야.”
처음에는 진지하게, 그리고 나중에는 약간 농담조로 덧붙였다.
당황해서 웬디가 “하지만-” 하고 말하려는 것을 거어스는 웃음으로 제지했다.
“당신은 너무나 예쁘니까, 내가 그냥 버려 둘 수가 없는거야.”
두 사람은 갑판 위에서 상당히 몸을 노출시켜서 일광욕을 하고 있었다.
웬디는 여태까지의 크루우즈 동안에 꽤 햇볕에 타서 아름다움을 더하고 있었다.
약간 짙은 블론드의 머리도 햇빛에 타서 꼭대기와 앞부분의 색이 약간 바래졌다.
그 때문인지 자신도 여태까지 몰랐던 금빛이 윤기를 더해 보이는 것이었다.
거어스가 전에 머리의 빛을 보고 뭐라고 말하던 것을 웬디는 생각하고 있었다.
또 비슷한 빈정거리는 말투로 머리 빛깔을 화제에 올렸지만, 이젠 개구리의 상판대기에(?) 묻은 물쯤으로 웬디는 건성으로 슬쩍 받아넘겼다.
그리고 또 한참있자 놀려대고 있었는지도 모르나, 이렇게 말하는 것이었다.
“이번 배여행의 앞날에 웬디는 나의 보물이니까 아무한테도 방해당하지는 않겠어”
재빨리 웬디는 거어스를 보았다.
그러나 그는 무표정이었다.
“보물이란 말, 그다지 좋아하지 않아요.”
무엇인가 말하지 않으면 안되겟다는 생각에 앞서서 웬디가 생각나는 대고 말하자 거어스는 순간적으로 짙은 눈썹을 이상하다는 듯이 쳐들었다.
“어디가 안됐지?”
“잘 몰라요.”
“이상한 아가씨로군.  .....그러나 당신은 벌써 어린애는 아니잖아?  다만 그렇게 보일뿐이지.”
또 빈정거린다.
그러나 이번에는 그냥 듣고만 넘길 수가 없다.
“내가 보기보다는 나이가 들었다고 생각하고 계세요?”
“글쎄, 당신은 19세 이상으로는 안 보이는데”
하는 이 말은 웬디의 질문 따위는 완전히 무시한 말투였다.
“나는 20세예요.”
웬디는 의식적으로 차갑게 대답했다.
“20세라, 그리고 또?”
그의 목소리에는 분명히 장난기가 섞였다고 느껴져서 웬디의 가슴에는 걷잡을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.
그의 눈을 정면으로 노려보며 다시 물었다.
“그건 무슨 뜻이죠?  내가 19세로 밖에 안 보이는데, 어째서 당신은 나를 20세 이상으로 생각하지 않으면 안돼죠?”
“말한 그대로야- 당신의 외모에는 속고 말거든.”
웬디는 진심으로 화를 내기 시작했다.
그것을 본 거어스는 정말로 이상하다는 듯한 얼굴을 햇다.
“아무 말도 안하는군요, 거어스.  마치 지금처럼 자기는 늘 수수께끼 같은 말을 하지만, 도무지 모르겠어요.”
거어스는 잠자코 고개를 흔들었다.
무엇인가 자신의 속에 있는 이미지를 떨어버리려고 하는 듯이.
그리고 아직도 우습다는 듯 말했다.
“언젠가 조만간에 당신을 깜짝 놀라게 할 만한 일을 물어볼 테니까.”
그 이야기는 그것으로 끝났다.
거어스는 웬디가 계속하려 하더라도 반드시 가로막았을 것이다.
“살바도르의 일인데, 할 일이 가득 있어- 물론 당신과 둘이서 말이야.”
“무척 기다려지는데요.”
하고 웬디도 응했다.
그리고 잠시 망설이고 나서 덧붙였다.
“하지만, 당신은 이번 관광을 꽤 기다리고 있었잖아요?  그런데 괜찮으세요?”
“그렇지도 않다구”
딱 잘라서 가볍게 거어스가 단언했으므로 웬디도 걱정을 버리기로 했다.
조금 아까의 묘한 태도도 모두 그로부터 사라지고 없었다.

지난날에는 브라질의 수도였던 살바도르 바히아는 바로 교회의 도시로서, 그 시가는 두 층으로 나뉘어져 있었다.
바이사로 불리는 거리와 알타라는 언덕부분이었다.
알타는 바이사에서 약 5백미터쯤 높은 언덕위에 있었다.
“택시고 가지”
빈 차를 발견하자 거어스가 말했다.
“대절해 두면 시내 여기저기에 자유로이 갈 수 있거든.”
택시 스탠드로 향하는 거어스의 곁을 떨어지지 않도록 종종걸음으로 따라 걸어가면서 웬디는 마음이 들떴다.
하루 종일 외톨이로 지낼 일을 생각하면, 이 이상 더 바랄 수 없는 기분이었다.
마아지 부인은 최근에 갑자기 뎀비 이외의 사람과 지내는 일이 드물어지고 말았다.
마아지는 몰래 웬디에게 속삭였다.- 뎀비가 프로포우즈해 오는 것은 이젠 시간 문제예요, 라고.
얼마 후에 택시가 와서 거어스와 웬디는 나란히 뒷좌석에 앉아 먼저 시지의 성 프란체스코 수도원을 구경하기 위해서 언덕 위의 도시로 향했다.
수도원의 내부가 아름다운 금박으로 장식되어 있는 것을 보고 웬디는 한숨이 저절로 나왔다.
한 걸음 나아갈 때마다 찬탄의 소리를 지르는 웬디를 내려다보고 거어스는 한순간 조롱하는 것같은 눈빛을 보였으나, 그 눈은 아름다운 것에 솔직하게 반등하는 웬디의 천진난만함에 얼마쯤 어리둥절해 하기까지도 했다.
가이드를 겸한 택시 운전사는 두 사람을 돌을 깔아놓은 뜰의 주변 회랑으로 인도햇다.
그러나 거기서부터 앞쪽은 성역으로, 여성은 출입 금지라는 것이었으므로 거어스도 웬디를 따라서 울타리 근처에서 바라보기로 했다.
안뜰의 맞은 편은 성당으로, 그 곳의 수도사들은 일체의 장식이 없는 방에서 침묵의 수도를 하고 있는 것이다.
“구경 잘했어?”
한참 후에 거어스가 한 마디 묻고, 웬디가 끄덕이자 “그럼 가지.”  하고 재촉했다.
택시 운전사는 아주 일찌감치 차에 돌아가 있었다.
차를 내린 데서 주차장까지 차를 찾으면서 두 사람은 주위의 풍경을 음미하면서 천천히 걸었다.
약간 쓸쓸한 듯한 아카시아잎의 바로 옆에 대조적인 진홍의 포인세티아가 만발하고, 그밖의 갖가지 엑조탤한 화초와 나무들이 벽처럼 심어지거나, 화분에 심어진 초복이 뜰의 여기저기에 배치되어 있었다.
한참 드라이브를 계속하다가 거어스의 요청으로 택시는 콘세르 단타스 거리의 19번지라는 곳에서 멎었다.
차에서 내리자 거어스는 웬디를 돌아보았다.
“당신한테 무엇을 좀 선물해 주어야지.”
“어머, 괜찮아요!  쓸데없는 일이에요-”
자기도 모르게 말해 버리고 웬디는 당황해서 존을 입가에 대었다.
“쓸데 없다구?”
하더니, 생각했던 대로 거어스는 그 말에 그만 걸려서 이해할 수 없다는 듯이 앵무새처럼 남이 한 말을 되뇌고 있었다.
“도대체 그것이 무슨 의미지?”
라고 말하며 거어스가 멈춘 곳은 보석상의 쇼우윈도우 앞이었다.
웬디는 거어스가 자신에게 사주려 하는 것이 꽤 값비싼 것이라는 예감이 들었다.
“나는 보석은 그다지 쓰지 않아요.  그러니까 여기서 내게 무엇을 사주신다 해도 그것은 돈 낭비가 될 뿐이에요.... 그래서...”
거어스는 심각한 곤경에 처해졌다.
거기서 지금 일어나고 있는 일은 그로서는 수수께끼로 그 해답이 발견되지 않는다는 표정이었다.
그러나 거어스는 단호한 태도로 선언했다.
“내가 사서 선물하는 물건이라면 당신도 몸에 지닐 수 있겠지.  그러니 들어가지.  아쿠아마린의 반지를 사는 거야. 아쿠아마린은 이곳의 특산이니까.”
“하지만-”
“잔말 말고!  웬디.”
웬디는 거어스를 따라 가게에 들어갔다.
하지만 양심의 가책을 받았다.
자신을 위해 여기서 거어스에게 돈을 쓰게 하다니, 이 이상 더 비도덕적일 수 없다.
얼마 후에 자신의 신변용품들과 함께 꾸려져서, 생전의 어머니로부터 말만 들었지 실제로는 만난 적도 없는 먼 사촌 자매들한테 보내지고 만다는 것을 알면서, 무엇을 선물로 사서 받게 되다니.
거어스는 짙은 색의 보석을 골랐다- 
뒤에 마아지 부인한테서 들은 바에 의하면 아쿠아마린은 옅은 색보다 짙은 색이 훨씬 비싸다고 했다.
바탕은 금인데 거어스는 그 반지를 웬디의 오른손 중지에 끼워주었다.
언제까지나 망설이는 듯한 웬디에게 거어스는 마침내 화를 내듯이 해서 우겨대자, 웬디는 마지못해 감사의 인사말을 했다.
거기에서 두 사람은 메르카드 모델로 갔다.
이곳은 지붕이 잇는 마켓으로, 마아지가 꼭 가보라고 권한 곳이었다.
여기서는 쌀자루나 곡물류에서 밀짚모자나 옷감에 이르기까지 무엇이든 팔고 있었다.
웬디는 물론 그러한 물건들에 흥미도 없었지만 선물 하나 살 마음도 없었다.
거어스는 가끔 바겐인 물건들을 보고는 살 만하다고 권하기도 했으나, 웬디는 방긋 웃으면서 들은 체 만 체할 뿐이었다.
문득 아름다운 자수를 좋은 비단감을 보고 거어스는 발을 멈추었다.
그리고 웬디에게 한 벌쯤 사면 어떠냐고 물었다.
“내가 프레젠트하지.”
그러나 웬디는 고개를 가로 저었다.
“저는 입을 일도 없어요.”
거어스는 또 이상하다는 듯이 웬디를 쳐다보더니, 그 다음부터는 아무것도 권하지 않았다.
“여러 인종의 사람이 있군요.”
스페인 풍의 한 여자가, 얼른 보기에 흑인 풍인 듯한 남자한테서 코코넛을 사고 있는 데서 웬디가 말했다.
그 바고 옆에는 분명히 인디오의 피를 받은 것으로 보여지는 여성이, 그리고 조금 떨어진 데에는 아프리카인 같은 남자들이 자리잡고 있었다.
선조는 노예로서 아프리카에서 이땅으로 끌려온 사람들이었을지도 모른다고 웬디는 생각했다.
“어때, 재미있다고 생각지 않아?”
이런데를 어슬렁 어슬렁 돌아 다니는 것이 거어스는 기뻐서 어쩔 줄 모르는 것같이 보였다.
지금까지 보아 왔던 거어스한테서는 생각지도 않았던, 전혀 딴 일면을 본 것 같은 기분이 들었다.
그리고 자신이 진심으로 사랑하기 시작하고 있는 이 남자가, 그 성격에 상당히 복잡한 면을 지니고 있는 것으로 느껴졌다.
어떤 면은 견디기 어려울만큼 일부러 싫어할 짓을 하며, 그리고 또 어떤 면에서는 정말로 매력적이다.
거어스는 독특한 분위기를 지니고 있었다.
프랑스어로 사브와르 페에르라고 하는 것일까, 보통 남자들과는 달리 빼어나 있다고 생각했다.
“아아, 정말로 즐거운 하루였어요!”
두사람이 페존호에 되돌아와 자신의 선실로 되돌아 가려 할 때에 웬디는 진심으로 말했다.
“고마왔어요.  함께 다녀서 정말로 즐거웠어요.”
“이제 인사의 홍수는 적당히 해두지.  우리는 함께 즐겼잖아.  서로가 서로의 즐거움에는 충분히 공헌했으니까.”
“그래도 인사는 드리고 싶은 걸요.”
거어스의 얼굴이 찌부려지기 시작한 것도 상관않고 웬디는 열심히 인사말을 되풀이했다.
“당신은 몰라요, 거어스.  내가 얼마나 기뻐하고 있는지를- 하지만 이제 곧 알게 될 거예요.”
하고 휙 발꿈치를 돌려서 떠나려는 웬디의 한 손을 긴 팔이 낚아챘다.
그 힘으로 그만 거어스의 쪽으로 돌아서고 말았다.
“또 그런 말을 하고는 달아나려고 하는군!  당신은 도대체 어쩔 셈이지?”
“그건 말할수 없어요!  아아니, 당신이 발하지 못하게 하잖아요!  당신이 언제나 수수께끼 같은 이야기만 해놓으시고 나한테만 말하라는 거예요?”
거어스가 아연실색하고 있는 틈에 웬디는 휙 팔을 돌려서 그의 손에서 자신의 손목을 빼자, 달리기 시작했다.
다음 순간 거어스는 웬디의 등이 멀어져 가는 것을 그저 바라볼 뿐이었다.
이마의 찌푸린 자욱은 사라지기는커녕 점점 더 깊이 새겨진 채로.

5.
방에 돌아온 웬디는 베드에 앉아 오늘 하루를 회상하고 있었다.  
너무나도 행복해서 콧노래가 입을 따라서 나왔다. 
이것이 사랑......
얼마나 멋진 기분인지!
만약 소원이 이루어진다면, 어느날엔가 웬디가 생각하고 있는 것과 같을 만큼 거어스가 자신을 사랑해 주도록....하고 바랄 것이다.
하지만 지금은 거어스가 자신에 대해 마음써주는 것과 마찬가지로 누군가 다른 아가씨와 다정하게 행복한 일생을 보내 주기를 바랄 수 밖에 없다.....
행복한 추억을 더듬은 끝에 거기까지 생각이 미치자, 스스로도 그런 결론을 내릴 생각이 아니었던 웬디는 갑자기 서글퍼졌다.
슬퍼진 나머지 쓰러져 울다가 베드위에서 몸부림쳤다.
그렇게 한참동안을 어린애처럼 흐느끼고 나자, 다시 자신을 되찾아서 반성하기 시작했다.
-얼마나 욕심많은.....
이렇게 행복한 하루가 주어졌는데도 아직도 부족함을 말하다니....
어쨌든간에 자신이 다소 오래 살 수 있더라도 거어스는 웬디에게 상관없이 그 자신의 생활이 있으니까, 웬디는 오로지 그를 사랑할 뿐인, 덧없고 불행한 견디기 어려운 나날을 지낼뿐일테니까.
배가 크루우즈를 마치고 항구에 들어가는 그때에 거어스는 “웬디, 고마웠어. 정말 즐거웠어.” 라는 한 마디로 밝고 쾌활하게 이별을 고할 것이다.
그 뒤 두 사람의 앞에는 각자의 길이, 결코 교차하는 일이 없는 길이 제각자를 기다릴 것이다.
웬디에게는 그것이 무서웠다.
그렇기 때문에 살아있는 한 거어스를 자신의 것으로 해두지 않으면 안되는 것이다.
도어를 살짝 두드리는 소리에 웬디는 비틀거리면서 일어섰다.
하지만 그대로 대답을 할 것인지 어떤지를 한순간 망설이다가 흘깃 거울을 보았다.
노크가 또 한 번 들리더니, 거어스의 목소리가 들렸다.
“웬디, 당신 지갑을 잊어버리고 있었어.”
지갑, 웬디는 핸드백을 들지 않고 나갔으므로 작은 지갑을 거어스의 포킷 속에 좀 넣어달라고 맡겼던 것이다.
“네- 그럼, 나중에 주세요!”
잔돈따위니까 필요없을 성 싶었다.
“나중에?  도어쪽까지 잠깐 나올 수 없어?”
“네- 아니요, 저어..... ”
그순간 놀랍게도 핸들이 움직였다.
“그렇다면 내가 들어가겠어.”
하는 거어스의 경고가 들려왔다.
“그러니까, 옷을 갈아 입는 중이거든 좀 빨리 해줘!”
그 목소리는 마치 놀려대고 있는 것 같았다.
하지만 뭐라고 말하면 가버릴 것 같아 당황해서 말을 찾는 동안에도, 웬디는 조마조마했다.
웬디는 다급해져서 외쳤다.
“안돼요!  부탁이에요, 그냥 도어의 밖에다 두고 가세요.”
한참동안 망설였던지, 짬을 두고 대답이 돌아왔다.
“알았어.”
그 목소리는 웬디의 귀에 몹시 차갑게 들렸다.
거어스는 구두 소리도 요란하게 가버렸다.
웬디는 안도의 한숨을 쉬며 가슴을 쓸어 내렸다.
그리고 욕실로 들어가, 향료를 넣은 탕속에 잠겨서 몸을 마음껏 뻗어보았다.
거어스가 화를 내고 떠났더라도 들어와서 우는 얼굴을 보이는 것보다는 훨씬 나았다.
그 명령조로 또 꼬치꼬치 캐물을 것이 틀림없을 테니까.
저 눈으로 말똥말똥 쳐다보면 웬디는 어쩐지 침착해질 수가 없었다.
그래, 그런 호기심보다는 화내는 편이 훨씬 나았다.
저녁식사 동안 거어스는 냉랭했는데, 표정은 여태까지보다도 훨씬 미심쩍은 듯이 보였다.
마아지 부인은 끊임없이 떠들어대고, 프레이저는 몇 번이나 거어스와 웬디를 번갈아 비교해 보고 있었다.
두 사람 사이에 무슨 좋지 않은 일이 일어난 것으로 알고 있는 모양이었다.
그러나 웬디는 거어스의 태도를 별로 마음에 두고 있는 것 같지는 않았다.
그가 언제까지나 그런 얼굴을 하고 있을 사람이 아니라는 것을 벌써 알고 있었으니까.
생각했던대로, 마침내 그는 모두의 대화에 자연히 끼어들고 있었다.
처음 무렵과는 달리 요즘의 거어스는 마아지 부인의 수다에 싫은 표정을 안 보이게 되었다.
그뿐인가, 때로는 함께 즐기고 있을 정도였다.
이전에 마아지는 영화 배우인 레니즈 마발로가 정말로 이 배에 타고 있는지 어떤지 반드시 알아내고야 말겠다고 웬디에게 장담했었다.
흥미있은 일이라고는 생각했지만, 그다지 관심을 쏟을 문제도 아니었으므로 그에대해 웬디는 아무 말도 하지 않았다.
그러나 마아지는 잘 기억하고 있어서, 절대로 실패하지 않는 방법이 있다고 웬디에게 이날 속삭였다.
“정말이에요?”
웬디는 반사적으로 되물었다.
“그럼, 정말이지!  그러나 그 방법은 가르쳐 줄 수 없어요.  하지만 곧 알게 될거야!”
웬디는 웃고 깊이 추궁하지 않기로 했다.
마아지는 화제를 웬디와 거어스의 교제로 옮기고 나서 놀려대기 시작했다.
“아직 아무것도 아니예요.”
웬디가 항의조로 말했지만, 끝까지 그냥 두지는 않았다.
“아무 일도 아니라구요?  대체 무엇을 꺼려해서지?  두 사람이 좋은 사이가 돼가고 있다는 것은 누가 봐도 뻔하잖아요.  모두들 그 소문을 얘기하고 있었어요.”
“모두가?  설마!”
만약에 거어스가 그런 말을 들으면 얼마나 싫어할까.
틀림없이 소문과 함께 웬디도 멀리하고 말 것이라고 생각했다.
그렇게 되면 웬디의 마음의 상처는 이제 죽을 때까지 낫지 않을 것이다.
마아지 부인은 고개를 가로로 흔들었다.
웬디가 어쨌든 자기의 이야기에 진심으로 반응해온 것을 보고, 그 효과에 만족해서 신나게 이야기를 계속했다.
“설마라고?  어째서 그런 일을 부끄러워하지요?  나라면 뎀비와의 일이 소문나도 전혀 예사로울 거예요.  우리도 이제 곧 결혼할 거예요.  응, 아가씨와 거어스도 그렇게 되면 즐겁겠어요. 아- 더블 웨딩!  사잔프턴에 입항하면 곧 함께 걸혼식을- ”
“마아지 부인!  제발 부탁이니 그러 소리 좀 그만해요.  거어스는 나를 사랑하고 있지 않아요.  태어날 때부터 독신주의자이니까요.  거짓말이라고 생각되면 프레이저에게 직접 물어보세요.  나와 거어스는 그냥 친구사이에요.  배여행의 좋은 동행일 뿐이에요.”
그리고 또 웬디는 아름다운 보랏빛 눈이 흐려지기까지 하면서 진심으로 매달리듯이 덧붙였다.
“제발, 이 말은 거어스에게는 하지 말아 주세요.  -부탁이에요, 마아지 부인. 약속해 주시겠죠!”
“웬디.....”
마아지는 약간 어이없디는 듯한 얼굴을 했다.
“두 사람은 벌써 유명해졌어요.  이제 새삼스레 뭐가 어쨌다는 거예요?  두 사람의 소문이 어떻든간에 이젠 아가씨 평생은 그에게 달렀다고 모두들 생각하고 있어요.”
웬디는 몸을 떨었다.
“소문이라고요?  벌써 소문이 되어 있어요?”
“물론이잖아요.  하지만요, 소문따위는 아가씨의 경우 말고도 많아요.  이 배에는 한 다스가 넘을 정도의 커플이 날뛰고 있으니까요.  배 위에서의 로맨스는요, 약혼, 그리고 결혼식으로 이어지게 되어있어요.  그래서 나는 어째서 아가씨가 그런 일에 신경을 쓰는지 정말 알 수가 없다구요.”
“거어스는 그런 소문을 싫어할테니까, 들으면 나를 버릴 거예요!”
그렇게 되면 모든 것이 끝장이다 라는 생각이 들었다.
이것을 마아지 부인이 이해해 주어야만 할 텐데, 그렇지 않으면 웬디에게는 별다른 방법이 없었다.
“알겠어요....”
잠시동안 마아지는 입을 다물었다.
그렇지만 곧 그녀는 끈질기게도 또 말하기 시작했다.
“다시말해 짝사랑이군요.  지금 당장은?  하지만 내가 하는 말을 잘 기억해 두세요, 웬디.  언제까지나 그렇지는 않아요.  아가씨는 미인이니까 거어스인들 홀딱 반하지 않고는 못 배길걸.  물론 거어스는 아가씨한테, 당신은 아름다운데, 쯤은 말했겠죠?”
“네- 말하더군요.”
웬디는 자신의 얼굴이 창백해지지 않았나 하고 마음에 걸렸다.
마아지의 말은 충격이었다.
만약 거어스한테서 버림을 받는다면......
그리고 거어스의 눈이 다른 여성에게- 아마 니콜 렌튼에게라도 옮겨지게 된다며....
“이것 봐요!  그래 웬디, 약속하겠어요.  거어스를 화내게 할 것 같은 말은 절대로 하지 얺겠어요.  물론 거어스가 아가씨를 버릴 것 같은 짓도- 그런 바보 같은 짓을 거어스가 할 턱도 없지만, 아가씨가 그렇게 말하니까 나는 입이 찢어져도- 말하지 않겠어요- 어렵지만 말이에요.”
의미있는 듯한 윙크에 끌려서 이제 막 울음을 터뜨릴 뻔해져서 떨고 있던 웬디의 입술에도 미소가 떠올랐다.
약속을 지켜서 마아지 부인은 저녁식사 때에 두사람의 로맨스에 대해서는 한 마디도 지껄이지 않았다. 
그렇지만 천진난만한 그 눈을 크게 뜨고 거어스와 프레이저를 보고 한 말은 웬디를 깜짝 놀라게 했다.
“이봐요, 두분 중에서 누구든, 이 페존호에 영화스타가 몰래 탄 것 같다는 소문, 혹시 못 들었어요?”
웬디는 이제 겨우 알 수 있었다.
좀 전에 마아지  부인이 암시한 방법이란 바로 이것이었구나, 하고.
두 사람은 갑자기 웬디를 보았다.
거어스의 표정을 살핀 웬디는 또 놀림을 당하고 있는 것 같은 생각이 들어서 왠지 얼굴이 붉어졌다.
웬디는 가만히 빵접시를 쥔 채 입도 대지 않은 모올빵을 만지작거리고 있었다.
“어쩐지 보기에 침착하지 못한 것 같은데, 웬디.  어떻게 된거야?”
하고 거어스가 물었다.
웬디는 얼굴을 들지 않을 수가 없었다.
웃음이 사라진 거어스의 눈을 웬디는 다시 보았다.
“아무렇지도 않아요.  하지만 거어스, 어째서 그런 걸 묻지요?”
“호기심에서.  그 이상도 그 이하도 아니야, 웬디.”
마아지 부인은 두 사람이 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없어서 번갈아 두 사람을 비교해 보고 있었다.
“아직도 나의 질문에는 대답해 주지 않는군요.  영화 스타의 일.  뭐 아시는 것 없어요?”
마아지가 기다림에 지쳐서 재촉했다.
거어스가 재미있다는 듯이 눈을 반짝였다.
“어째서 웬디에게 물어보지 않지요?”
거어스는 말했다.
“나에게? 어째서 나한테죠?”
웬디는 눈을 깜박였다.
그러자 프레이저가 끼어들었다.
“화제를 바꿉시다요.  레지즈 마발로가 이 배에 탔들 말았든 우리와는 관계가 없잖아요.  그건 그렇다 치고, 탔다고 하더라도 본인이 알려지기를 싫어한다면 탐정놀이를 해 가면서까지 찾아내는 것도 불쌍하지 않아요?  응, 그렇게 생각하지 않나?”
프레이저는 거어스에게 동의를 구했다.
그것을 들은 체 만 체하고 거어스는 소리 없이 웃었다.
그리고 또 천천히 어깨를 들먹거리면서 프레이저에게 대답했다.
“그런데,”
한마디 하고 테이블 맞은편의 마아지 부인한테도 고개를 끄덕여 보였다.
“진심으로 우리는 그녀의 일을 뭐라고도 할 수 없으며, 또 그녀의 프라이버시를 침해할 권리도 우리에게는 없다고 생각합니다.”
거어스는 아무렇지도 않은 듯이 와인이 든 글래스를 들고 웬디를 보았다.
“좀 더 와인을 들어도 괜찮을 텐데, 그것 빨리 비우지.  오늘밤은 대체 어떻게 된거지?”
웬디는 아무 말도 하지않고 글래스에 남아 있던 붉은 색의 와인을 단숨에 목구멍으로 부어넣었다.
거어스도 말없이 글래스를 채웠다.
빨간 액체를 글래스에 따르면서 거어스는 물끄러미 웬디를 쳐다보고 있었다.
그리고 또 거어스가 입을 열려 할 때에 스튜어드가 메인 디쉬를 날라와서, 모처럼의 달콤한 말도 삼켜지고 말았다.
그러나 접시가 바꿔지자 대화는 원래의 화제로 되돌아가서, 오늘 하루를 각자 살바도르에서 어떻게 즐겼는가를 제각기 다투어서 들려 주기 시작했다.
저녁식사가 끝나자 여느때와 같이 거어스와 웬디는 몇군데나 되는 나이트클럽의 하나에서 쉬다가, 그리고 또 시애터 바아로 춤을 추러 갔다.
그리고 항상 그랬듯이 마지막은 들뜬 채 종착없이 갑판을 거니는 일이었다.
벌써 30분 가까이나 두 사람은 바싹 달라붙어서 손잡이게 기대어 거어스는 팔을 웬디늬 날씬한 허리에 두르고 있었다.
거어스의 입술은 또다시 웬디의 입을 틀어 막았다.
웬디의 마음은 가득히 채워져서 행복의 절정에 달했다.
이것만이 바라고 있던 순간이었다- 이것을 가지고 사람들은 <사랑의 매력>이라고 말하겠지.
웬디에게는 거어스가 첫사랑의 연인이었다.
그리고 최후의 연인이 되겠지.
웬디는 잠시 머리를 거어스의 가슴에 대고, 그의 가슴의 고동소리를 살아있는 중거로서 믿음직스럽게 듣고 있었다.
그리고 만약 웬디의 비밀을 알면, 거어스가 어떤 태도를 취할까......등도 생각해 보았다.
“웬디...... 당신은 정말로 아름다워.”
거어스가 속삭였다.
기분 좋은 거어스의 숨소리가 웬디의 볼을 스쳐갔다.
“만약 내가- ”
하고 거기서 거어스는 말을 끊었다.
웬디는 거어스한테서 조금 몸을 떼었다. 
그렇지만 마침 구명 보우트에 불빛이 가려져서 거어스의 얼굴은 그늘이 되어 그 표정을 읽어낼 수는 없었다.
어두워서 똑똑히 보이지 않으므로 웬디는 거어스가 갑자기 먼 존재처럼 생각됐다.
웬디는 자신도 깜짝 놀랄 만한 기세로 거어스에게 매달려 두 팔을 거어스의 목에 감아 붙였다.
아름다운 입술을 거어스에게 바치려고 그를 향해 얼굴을 들었다.
거어스는 조용히 등을 굽히고 입술을 맞추었다.
조용한 속에서도 정열적인 키스가 나눠졌다.
어째서 이 사람은 이렇게도 태도가 달라지는 걸까?
웬디는 용솟음치는 정열의 깊숙한 곳에서 언뜻 생각했다.
거어스는 여전히 온화하지만 독단적이며, 가끔 심술궂기도 하지만 심술부리는 정도가 요즘에는 나날이 줄어들고 있는 것만은 사실이었다.
“거어스, 나는 오늘 밤 무척 행복해요.”
웬디는 그 팔 속의 존재에서 한시라도 떨어지는 시간을 늘리려고 속삭였다.
거어스는 희미하게 웃었다.
“그것을 들으니 기쁜데, 나도 무척 행복해.”
“우리가 만난 것이 잘됐다고 생각해요?”
“어째서 그런 걸 묻지?”
웬디는 웃었다.
노래와 같은 웃음소리에 거어스는 황홀해서 넋을 잃고 있었다.
“자신을 가져야 해!”
“저것, 바다를 좀 봐요.  반짝이고 있어요.  인과이죠?”
“바다따윈 보고싶지가 않아.  나는 웬디만 보고 있겠어.”
거어스의 이 말은 웬디의 마음을 강하게 흔들어 놓았다.
눈은 반짝이고, 행복에 불다 오르는 진심으로부터의 웃음은 한층 더 웬디를 아름답게 보이게 했다.
“나, 행복해요.”
한숨과 함께 웬디는 중얼거렸다.
이 한마디에 도달하기까지, 의례적일 정도의 행동으로부터, 두 사람은 얼 마나 긴 과정을 더듬어 왔는지.
거어스는 말없이 가만히 또 키스를 했다.
거어스의 정열은 벌써 자제심을 잃고 있었다.
적극적으로 응하면서 웬디는 마침내 사랑의 기쁨을 알게 된 기회가 온 것에 감사하는 동시에, 이 마법의 시간을 얼마쯤 경계하는 기분도 느꼈다.
이윽고 웬디한테서 떨어진 거어스의 얼굴에는 다정하지만, 또 우스꽝스러운 듯한 장난기 어린 눈이 반짝이고 있어다.
“조심성 많은 아가씬데, 당신은.  인생은 사랑하는 것임을 모르는건가?”
웬디는 거어스의 팔 속에서 움찔했다.
그러나 다행하게도 거어스는 알아채지 못하고 그쳤다.
거어스의 깊이 살피는 것 같은 눈초리를 정면으로 받으면서 웬디는 말했다.
“그런 것, 정말로 믿게 하려해도 나는 믿지 않을 테니까요.”
이 말에 거어스는 눈썹을 찌푸렸다.
“당신의 사고 방식은 좀 어두운데, 웬디.”
“그래요.... 하지만 당신은 날카로와요.”
하고 웬디는 웃었다.  
덩달아서 거어스도 웃었지만, 이 말에 어딘지 모르게 찔끔했다.
“내가 진심을 말하고 있지 않다고, 어째서 의심하지?”
웬디도 대답할 말을 찾고 있었다.
“모르겠어요.... 당신이 그런 말을 할 사람으로는 안 보이기 때문에도....”
침묵이 흘렀다.
그러나 곧 거어스가 말했다.
“남자들이란 모두 마찬가지야... 당신도 역시 예전부터 알고 있었을 텐데.”
“내가?”
웬디는 숨을 삼켰다.
깜짝 놀라서 올려다본 거어스의 표정은 조금 전과는 아주 달라 보였다.
어째서 이렇게도 간단하게 나를 상심시키는 사람일까?
“대체 나의 어디가 안됐죠?  거어스!”
거어스는 또 웬디의 어깨를 흔들었다.
그리고 웃었다.
그 웃음소리에는 웬디를 슬프게 하는 예의 경멸하는 가락이 담겨져 있었다.
“글세, 그러나 이젠 됐잖아.  우리는 지금까지 서로 속임수 놀이를 하며 지내고 있었어, 그렇지?  우리로서는 필요한 게임이었고-  하지만...  웬디, 이제 그런 놀이는 슬슬 끝내기로 하자구.  응?  이제 손을 펴고 카드를 비교해 보기로 하는 거야.”
이런 조용한 거어스의 변화에 웬디는 새삼스럽게 마음이 아파졌다.
웬디는 얼굴을 들어 똑바로 거어스의 눈을 마주보았다.
“어째서 방금, 내 이름을 부를 때에 망설였죠?”
거어스는 숨을 가라앉히며 웬디를 내려다 보았다.
거어스도 곤란한 표정을 짓고 있었다.
하지만 곧 마음을 돌이키고 입을 열었다.
“당신이 그 이유를 더 잘 알고 있을거야- ”
항의하려는 웬디의 입에다 손을 대고 제지했다.
“안돼.  부탁이니 이젠 가면극을 그만둬줘.  당신은 영화배우야, 정말- ”
“배우?  어째서 거어스, 어째서요?  내가 연극을 할 필요 따위가 있었나요?  그렇잖아요!”
아름다운 눈을 동그랗게 뜨고 웬디는 입술을 부들부들 떨고 있었다.
그러나 거어스는 몸부림치면서 화를 내는 웬디를 웃으면서 내려다 보고 있었다.
그리고 문득 웬디를 안고 있던 손을 놓고 시계를 보았다.
“처음 만났을 때부터 당신은 나를 이상한 눈으로 보고 있었어요, 바보 취급하는 것같이- 그리고 마음속으로는 나를 비웃고 있었어요...”
웬디의 목소리는 목에 걸려 쉬어서 사라졌다.
그리고 급속히 막 싹트기 시작한 사랑의 대상과 웬디의 사이를 긴 침묵이 지배했다.
“나는 이만 실례하겠어요, 거어스.”
웬디는 심호흡을 하고 대답을 기다렸다.
아직도 자신은 거어스에게 필요하다는 안도감을 줄 만한 한 마디를 웬디는 기다렸다.
그러나 들려온 것은
“당신이 그렇게 하고 싶으면 가서 자라구.  당신 선실까지 바래다 줄게.”
억지로 입을 다문 채, 두사람은 나란히 갑판을 걸었다.
내리 퍼붓는 것 같은 별 하늘의 밑에서. 
아직도 행복한 연인들이 댄스를 계속하고 있는 모양으로 멀리서 댄스 음악이 간간이 들려오고있었다.
선실 앞에서 거어스는 멈추어 섰으나, 잘자라는 한마디를 하고는 발을 돌리더니 떠나버리고 말았다.

대체 어째서?  하고 웬디는 자신에게 물어보았다.
침대 속에 누워서 몸을 뒤치기를 반복하면서, 몇번이나 멏번이나 되풀이해서 생각해 보았다.
웬디가 좀 더 냉정히 조리있게 생각할 수 있는 상태였다면 이런 행복에 찬 하루의 마지막이 뜻하지도 않게 저렇게 된 이유를 규명할 수도 있었을 것이다.
거어스는 다정했다-  이것만은 특필할 만한 일이었다.
이처럼 마음을 써주리라고는 웬디도 생각지 않았던 일이었다.
그리고 사랑의 속삭임과 키스의 황홀함.
거어스는 행복하다고 말했다.
그때 그가 그렇게 실제로 느꼈던 것은 웬디도 의심하지 않았다.
거어스가 새롱거리듯 바다위보다 웬디를 보고 있고 싶다고 말했다.
그뒤에 저 눈이 어지러울 정도의 순간이 있었는데, 웬디가 도망 치려는 태도 라고 거어스는 웃어댔다.
그렇지만 그 뒤에 일어났던 일은 어쩌고?
그때 예고도 없이 벼란간 날가로운 통증이 머리를 찌르고 빠져나갔다.
부들부들 떨면서 웬디는 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다.
이것이 예의 전조라는 것은 피할 수 없는 사실이었다.
생각보다 빨랐다.
그러나 그녀와 같은 병은 전문가라도 언제 증상이 나타나기 시작할지 정확하게 예언하기란 어겨운 것이다.
웬디는 일어나서 네글리제로 갈아입었다.
문득 들여다본 거울 속의 얼굴은 회반죽처럼 희고, 이마의 머리털이 난 언저리를 따라서 구슬과도 같은 땀방울이 이러지고 있었다.
손바닥은 축축히 땀에 젖어 있었다.
웬디는 화장실에서 손을 씻었다.
이게 증상일까?
또 한 번 통증이 머리속을 뚫고 지나갔다.
웬디는 방안을 걷기 시작했다.
도어에서 욕실싸지 몇발짝이 되는지, 몇번이나 다시 세었다.
드러눕고 싶어졌다.
걷는 것도 머리가 울려서 괴로웠다.
드디어 정제 알약을 먹기로 했다.
통증은 좀처럼 사라지지 않았다.
선의를 부를까?  
시계를 보니 벌써 한 시를 지나고 있었다.
웬디는 체념했다.
만약 이것이 그 끝장이라면 의사가 온들 방도는 없을 것이다.
되도록 한밤중에 선의는 부르지 않는 편이 좋다.
아픈 머리속에 또다시 되살아나는 추억은 조금 전의 갑판에서의 일이었다.
아픔을 잊어 보려고 웬디는 맨 처음의 그 장면을 열심히 회상해 보는 것이었다.
처음 부분은 회상하기만 해도 즐거운 일이었으니까.
거울 앞에 마주 서서 말을 걸었다.
“나는 거어스가 말하고 있는 것은 진심이 아닐거라고 말했어.  하기는 지금도 역시 믿지 않아요.  설사 나를 그에게 바치더라도, 거어스는 나를 받아들이거나 할 턱이 없잖아요?”
하지만 왜, 어디서 그런 확신을 웬디는 얻었을까?
거어스는 별로 다른 남자와 다른 것도 아닌데?
왜....왜.....왜....?
해머와 같이 <왜>란 말이 귓전에서 계속 울리고 있었다.
하지만 그것을 알 수 있으면 어떠한 의문도 풀렸을 것이다.
그리고 그 뒤의 대단한 질문, 남자따위는 모두 마찬가지라는 것쯤은 진작부터 알고 있다....
이것은 그러나 전에, 실제의 나이보다 젊게 보이고 있다고 말한 것과 무언가 공통되는 표현이다.
웬디는 걷기를 계속했다- 그러다가 쓰러지겠지....
그리고 암흑의 속에서 실려나간다..... 무서운 순간이다.
내일 나를 여기서 누군가가 발견한다, 그리고 내일 밤의 지금쯤....
자신의 상상에 겁이 나서 웬디는 제 정신으로 돌아왔다.
손수건을 찾아서 이마의 땀을 닦았다.
손이 얼음장같이 차가왔다.
자신도 무엇을 하고 있는지를 모르는 채 웬디는 욕실로 들어가 탕물의 꼭지를 틀었다. 
멍한 채로 타올을 들어 몸을 닦고 나서 원래대로- 마치 새로 갓 바꾼 타올처럼 단정히 접어서 타올 걸이에 똑바로 걸었다.
웬디는 그것을 꼼짝 않고 보고 있다가 눈을 감았다.
그리고 또 한 번 보았다.
웬디는 의식을 잃을 것 같은 예감이 들었다.
의식을 잃는다면 이것으로 끝이라는 것은 알고 있었다.
또 한 번 눈을 뜨고....
몇번인가 이런 동작을 되풀이 하는 것이었다.
이제는 끝장이 오는 편이 낫겠다.
멍하니 웬디는 생각했다.
거어스를 잃는 다고 해도 그것은 웬디의 의사가 아니며, 웬디가 거어스에게 무엇을 했기 때문도 아니니까.
아까 거어스가 매정하게 이별을 고하고 가 버렸지만, 그건 웬디의 마음의 갈등을 몰랐기 때문인 것디다.
그가 웬디를 진심으로 사랑하지 않더라도 그것은 상관없다.
아무리 부정하더라도 그는 웬디가 연극을 하고 있다고 생각하고 있다.
괴롭지만 그 때문에 그가 사랑의 감정을 가지지 않는다면, 그것으로 좋지 않은가.
겨우 통증이 가시기 시작해져서, 곧 멎을 것 같은 생각이 들었다.
그렇지만 웬디는 앞으로 두 달 동안을 어떻게 지내야 할 것인가를 생각하면서 한 시간쯤을 전과 마찬가지고 방안을 걸어다니고 있었다.
리오에서 하선할 것도 생각해 보았다.
앞으로 기항할 예정인 남아프리카, 세이시엘, 발리섬, 일본 등에서 관광에 참가하려고 생각해서 착실히 그 몫을 저축해 두었는데, 리오에서 하선하게 된다면 런던까지의 비행기 삵은 충분히 있었다.
그러나 이것을 비행기 삯으로 써 버리게 되면 나머지 두 달을 런던에서 어떻게 지낸담?
“이 정도의 통증은 아니었지만, 비슷한 두통은 처음이 아니었으니까.....  걱정하는 것은 그만두자.  배에 타고 있을 수밖에 없으니까.”
하고 웬디는 자신을 타일렀다.

다음날 아침 7시 반에 웬디는 갑판에 나왔다.
거어스는 프레이저와 그 걸프렌드와 함께 풀에 있었다.
웬디는 프레이저와 눈과 얼굴로 인사를 나누고, 거어스가 이쪽을 돌아보는 것을 기다리지도 않고 등을 돌려 식당으로 가버렸다.
마아지 부인과 단 둘이서 천천히 조반을 들고, 문득 넓다란 레스도랑을 둘러 보자, 거어스가 니콜의 테이블에서 함께 아침을 들고 있는 것이 눈에 띄었다.
아침을 거르는 사람이 꽤 많았으므로, 아침에 한해서 빈 자리만 있으면 정해진 식탁 이외에서 들어도 괜찮게 되어 있는 것이다.
니콜과 마주앉아 식사를 하는 사람들도 틀림없이 그런 부류위 아침을 거르는 사람들의 좌석이리라.
웬디의 안색을 보고 마아지 부인은 상황을 잽싸게 판단했다.
“벌써 끝났어요?”
웬디는 고개를 끄덕였다.
“네, 마아지. 벌써 끝났어요.”
낙심은 감출 수 없었지만, 애써 밝은 목소리로 대답했다.
되도록 마아지가 평소의 밝고 쾌활한 수다로 되돌아와 주었으면 싶었다.
무엇을 물어보고 깊어하는 눈치보다도 훨씬 더 마음이 안정되기 때문이다.
“아주 가벼운 상태의 교제였어요. 둘이 모두 진지하게 생각하고 있지 않았으니까요.”
“잘들 말하는군요, 웬디.  내가 보기에는 두 사람 모두 진지했을 텐데요.  기억하고 있죠?  언젠가 아가씨와 이 일을 이야기 했을 때 아가씨는 짝사랑이다- 지금 당장은- 이라고 했죠?  하지만 내가 거어스는 이제 곧 아가씨에게 홀딱 반해 버릴거야 라고 말한 것을 말이에요.”
바싹 마른 입술을 혀로 축이며 한층 명랑한 체 하면서 웬디는 대답했다.
“그것은 부인의 상상일거예요, 마아지.  나는 진지하다고는 하지 않았어요.”
“좋아요.  하지만 어쨌든 유감스러워요.”
마아지는 한숨과 함께 덧붙였다.
“아가씨와 거어스라면 이 배에서 최고로 어울리는 커플인데!”
본의 아니게 웬디는 미소를 띄었다.
“고마와요, 마아지.  거어스가 이 배에서 최고로 핸섬하다는 것은 인정하지만, 나보다 미인은 얼마든지 있을 거예요.”
웬디는 그렇게 말하며 무의식적으로 니콜의 테이블로 눈을 옮겼다.
예쁜 꽃무늬의 원피스에 허리에 가느다란 벨트를 매고, 그 벨트의 색깔과 소재가 포킷이나 옷 가장자리의 트리밍에 잘 어울리고 있었다.
웬디의 시선을 좇아서 마아지는 얼굴을 찌푸렸다.
“적어도 저 분이 아가씨보다 예쁘다고는 하지 않겠어요.  지금 입고 있는 원피스는 지금까지 입었던 옷 중에서 제일 나은 편이지만 말이에요.  참, 그녀의 이브닝 드레스란!  정말 말로서 다할수 없는 악취미에요.”
“남자들은 저런 화려한 드레스를 좋아하는 게 아닐까요?”
스튜어드가 날라온 그레이프 프루츠의 과일 종이를 꺼내는 데에 열중해서 웬디는 마음 내기지 않는 듯이 대답했다.
“개중에는 그런 남자도 있겠죠.  하지만 전부는 아닐거예요.”
마아지는 웬디를 돌아 보았을 때 문득 눈 밑에 기미가 낀 것을 발견했다.
어젯밤은 잠을 이루지 못할 정도로 고민했구나 하고 알아차렸다.
“오전 중엔 무엇을 할 예정이에요?”
하고 웬디의 대답같은 것은 기다리지도 않고, 자신은 뎀비와 데크 게임(배의 갑판에서 하는 여러 가지 놀이)을 할 작정이라고 말하며 웬디한테도 권했다.
“여러가지 게임에 상품이 걸려 있어요.  틀림없이 재미있을 거예요.  아가씨도 가끔은 좀 야단법석도 떨어봐요.”
“글쎄요, 그럼 가볼까요, 한 번.”
하고 웬디는 자연스럽게 그럴 기분이 되어갔다.
사실은 곧바로 선실로 되돌아가서 어젯밤의 수면 부족을 보충할 예정이었는데.
“잘됐어요.  뎀비도 기뻐할 거예요.  아가씨를 무척 좋아하고 있으니까!”
얼마나 선량한 사람들인가!
그렇게 생각하니 웬디의 얼굴에도 자연히 웃음이 떠올랐다.
오픈하자. 자신의 주변 인물들과만 정해진 놀이밖에 하지 않는 돈 많은 선객들과는 다르다.
스스로는 직접 손을 더럽히지 않고 떼돈을 버는 사람들.... 하고 생각햇으나 마음은 또 거어스 리버어즈에게 되돌아가 있었다.
무엇을 하는 사람일까?
웬디가 마아지와 뎀비와함께 갑판으로 나가보니, 마침 게임이 박 시작된 참이었다.
실로 능숙하게 구성되어 있어, 모두가 제각기 최고로 즐길 수 있도록 스무드하게 게임은 진행되어 가고 있었다.
고리 던지기에 참가한 웬디는 어느새 준결승전에 진출했다.
고리 던지기 따위는 승선 후 처음으로 해본 게임이었는데, 그것도 이번이 세 번째였다.
나머지 두 번은 모두 거어스와 즐겼었다.
두 번 모두 그가 압승했지만.
준결승에서 이긴 웬디는 다음날 아침의 결승전의 상대가 니콜이라고 듣고, 이젠 지겠구나 싶었다. 
니콜이라면 틀림없이 거어스가 늘 곁에 붙어서 작전을 가르쳐 주겠지....
그런데 놀랍게도 웬디는 이겼다.
맨 먼저 축하 인사를 하러 온 것은 거어스였다.
부러운 듯한 시선을 보내는 다른 여자들 앞에서 그는 말했다.
“잘했어, 웬디!  멋진 게임이더군.”
“고마와요, 거어스.  하지만 따라다녔을 뿐인걸요.”
“그렇지도 않던데.”
하고 거어스는 잠시 입을 다물었다가 “커피 한 잔 어때?” 하고 말했다.
거어스가 대접해 주겠다니 뜻밖이었다.
한순간 웬디는 대답을 주저했으나, 다짜고짜로 거어스의 눈에 재촉되어 응하고 말았다.
“고마와요, 거어스.  마침 마시고 싶던 참이었어요.  어디로 갈까요?”
바로 옆에 있는 마아지 부인을 염려해서 골고루 웃음을 보이면서 대답했다.
마아지 부인은 눈썹 밑으로 의미심장한 눈을 하고 거어스를 보았다.
“축하해요, 웬디.  난 지금 막 오는 길이에요.  이제까지 저 빙고 선생한테 붙들려서 말이에요.  어떻게 해서 떼돈을 벌었는지를 하나하나 다 들었어요.  뎀비와 내가 빙고 홀을 열기라도 할 줄 안 모양이었나봐요.  그래, 그럼 거어스, 아가씨를 데리고 가버리는 거군요?  천천히 배미 많이 보세요.  점심때에 또 만나도록 해요.”
마아지 부인이 떠나자 쇼우가 나타났다.
웬디에게 한 팔을 벌리고 접근했다.
“우승을 축하해.  당신은 명수던데.”
쇼우는 흘낏 거어스를 보고는 친한 듯이 말을 건넸다.
웬디는 얼굴을 찌푸렸다.
자기 자신은 조금도 능숙하다고는 생각지 않으며, 한 번 더 시합을 하면 질리도 몰랐으니까.  
그렇지만 웬디는 상냥하게 쇼우의 축하에 감사하고, 거어스에게 돌아서서 언제라도 동반하겠다는 표정으로 재촉했다.
“풀 근처의 테이블을 찾자구.  물론 당신이 좋다면 말이야.”
웬디는 고개를 끄덕였다.
“네, 나는 좋아요.”
그 말을 마지막으로 웬디는 입을 다물고 말았다.
거어스도 말이 없었다.
풀을 에워싸듯이 늘어 놓여진 테이블 바깥쪽의 구석에 약간 다른 테이블에서 떨어진 것에 자리를 잡자, 거어스는 테이블 위에 상체를 앞으로 쑥 내밀고 이야기하기 시작했다.
“요전번의 밤 일인데, 웬디.  잘자라는 인사를 하기 조금 전부터 다시 시작해 보지 않겠어?”
한 마디의 위로도 사과도 없이, 게다가 그가 숨기려고 하는 것이 무슨 응어리를 가지고 있는 것을 알 수가 있었다.
거어스가 한 편에서는 웬디를 좋아하려고 생각하고, 또 한편에서는 그것에 저항하고 있다는 인상을 웬디는 또 강하게 받았다.
거어스 같은 사람이 그렇게 고민하다니 정말 우스웠다.
그렇지만 왠지 웬디는 지름 현재는 거어스가 자신의 마음속으로 아무리 강하게 다투더라도, 그녀의 매력에는 이겨내지 못할 것 같은 기분이 들었다.
특히 거어스 리버어즈와 같은 남성은 웬디와 같은 미인에게는 약하겠지.
웬디는 무슨 말인가를 웅얼웅얼 입안에서 중얼거렸다.
“아마 다시 해낼 수 있을 거라고 생각해요.  하지만 거어스, 어째서 당신은 나에게 그렇게 대하지요?”
“나 뿐만이 아니겠지.”
거어스는 되받아서 말했다.
그렇지만 웬디는 그 말투가 정직하지 않다고 느꼈다.
어떻게 하면 좋을까?
웬디는 스스로에게 자문했다.
그리고 당장에 하늘이내려주신 찬스를 받아들여서 충분히 즐기는 것이 현명한 방법이라고 생각하기로 했다.
거어스와 영원한 접촉을 약속하는 것도 아닌데.
도대체 무슨 영문인지는 몰라도, 거어스가 웬디를 진심으로 믿지 않는 이상, 아내에게 하듯이 요구하는 것 같은 일은 있을 수 없다.
그 이유를 물어서 따져 볼까?
아니다.
웬디는 어깨를 떨었다.
물어서 무엇을 어쩌자는 것도 아니지 않은가. 
내버려두자.
지금 주어진 것만을 받아들여서 남은 귀중한 시간을 충분히 즐기는 것이다.
거기서 웬디는 거어스에게 미소를 지어보였다.
아름다운 미소와 노래 부르는 것 같은 목소리로 그에게 말했다.
“마음에 두지 말아요, 거어스.  대수로운 일은 아니예요.  네, 그리고 처음부터 다시 시작해요.”
웬디가 기대했던 반응은 조금도 나타나지 않았다.
퍼붓는 듯한 감사의 말이나 격정적인 포옹도.
다만 거어스는 웬디를 보고 빙긋 웃었을 뿐이다.
그러나 그것은 웬디의 몸을 꿰뚫는 기쁨을 가져다 주었다.
“좋아, 결정되었어.  그럼 커피를 주문하지.”

6.

이 후 두 사람은 즐겁게 함께 지냈다.
갑판을 몋 군데나 돌아다이며 일광욕을 하고, 차가운 음료수를 스트로우로 빨아 마시며, 그린 라운지에서 음악에 귀를 기울이고, 맛있는 점심을 함께 먹었다.
오후의 티 타임에는 웨이퍼스와 같은 얇은 샌드위치, 여러 가지 과일이나 크림을 곁들인 비스킷 등을 들면서 잡담을 즐겼다.
저녁 식사 전에는 옷을 갈아 입으러 방으로 되돌아가기까지의 한시간을 갑판의 손잡이에 기대어서서 지내고 있었다.
이제는 어젯밤의 일 같은 것은 하찮은 일 같이 생각되었다.
심술궂은 말도 놀려대는 눈짓도 자취를 감추고 없었다.
거어스도 주어진 상태에 만족하려고 생각하고 있는 것일까?
웬디가 거어스와 함께 있는 것만으로 마음이 풍족해져 있듯이, 거어스도 웬디의 존재를 즐기고 있는 것일까?
그날 밤은 출항 전부터 각 선객들에게 통지되어 있던 가장 무도회가 열릴 예정이었다.
출항 전에 웬디는 그다지 관심이 없었으나, 그 동안에 생각이 나서 재봉틀을 꺼내서 고대 그리스 풍의 드레스를 자신이 만들어 두었다.
사프란 빛의 페프로스.
고대 도시국가 아테네의 수호신인 전쟁과 지혜의 여신에게 바쳐졌다는 의상이다.
그것은 4년마다의 축제일을 위해서 그리스의 많은 아가씨들이 손수 바느질했다고 한다.
색다른 복장을 하고 디너에 나간다는 아이디어는 많은 선객들의 환영을 받았는데, 제각기 우아하게 한껏 멋을 부리거나, 터무니없는 기묘한 모양을 하거나 해서 떠들썩하게 모여들었다.
이미 자리에 앉아 있는 사람들은 차례 차례로 들어오는 사람들을 울려 퍼지는 함성과 폭소로서, 때로는 와하는 성원의 소리를 지르거나 해서 맞이하는 것이었다.
진작부터 식탁에서 또 이웃했던 사람들로부터 이런 것을 듣고 있었으므로, 웬디는 거울 앞에서 여느때보다 긴 시간을 보냈다.
자신의 손으로 만든 드레스를 몸에 대어보고, 웬디 스스로도 지금까지 느끼지 못했을 만큼 매력적이라고 생각했다.
주름을 많이 잡은 페프로스는 날씬한 웬디에게 딱 들어맞았다.
실제의 그녀보다도 훨씬 키가 크게 보였다.
그에 더해 고대의 여신조차도 이루지 못했을 정도의 품위를 느끼게 할 정도였다.
스스로도 눈을 끌 거라고 생각했는데, 화려한 장식이 치장되고 크리스털의 샹들리에와 번쩍번쩍하게 닦여진 커트 글래스가 빛나는 그날 밤의 레스토랑으로 향했을 때에, 웬디는 이렇다할 마음의 준비도 하고 있지 않았다.
가까이 갈 때마다, 이미 모여 있던 사람들의 이야기 소리나 웃음수리의 술렁임이 들리기 시작했다.
틀림없이 재미있는 드레스를 구경할 수 있겠지-
생각만 해도 신바람이 나서 자연히 입가에는 웃음이 떠오르고, 이중의 도어를 빠져나가자 아득히 저쪽 끝에 벌써 자리에 앉아 있는 세 사람의 식탁 친구들의 모습이 눈에 들어왔다.
느닷없이 쉬잇하는 소리와, 둘러보는 바로 앞자리 사람들의 깜짝 놀란 듯한 얼굴, 갑자기 딱 멎은 근처의 웃음소리 때문에 웬디는 무슨 일이라도 일어났는가 싶어서 그 자리에 선 채 움직이지 못했다.
그러나 이윽고 모든 사람들의 눈이 자신에게 쏠리고 있는 것을 알고 자랑스러움을 느꼈으나, 동시에 완전히 흥분으로 얼어버리고 말았다.
웬디는 정신을 차려 여느때와 같이 똑바로 얼굴을 앞으로 돌리고 자신의 테이블로 걷기 시작했다.
사람들의 시선 속을 빠져나가는 동안에 자신의 얼굴이 붉게 달아오르는 것을 느꼈다.
그리고 겨우- 웬디는 숨을 돌렸다 - 자신의 테이블에 닿았다.
스튜어드가 지체없이 의자를 끌어다 주었다.
이어서 스튜어드는 웬디의 냅킨을 흔들어 펴서 무릎 위에 놓았다.
웬디는 얼굴을 들고 동료들에게 미소를 보냈다.
거어스는 실로 흥미있는 눈길을 보내고 있었다.
나머지 두 사람은 함께 환성을 질러 웬디를 찬양했다.
“정말로 매혹적이다!”
하고 먼저 침묵을 깨뜨린 것은 프레이저쪽이었다.
마아지 부인도 같은 말을 되뇌었다.
그리고 말을 덧붙였다.
“웬디- 통로를 지나올 때 아가씨는 마치 여왕님 같았어요.  마법으로 이 배에 내려오신 것처럼!”
마아지 부인은 잠시동안 웬디를 찬탄의 눈으로 응시하고 있었다.
“그런데 나는 어때요?  마담 퐁파두울이에요.”
마아지는 킥킥 웃으면서 설명했다.
“잘 어울려요, 마아지 부인.”
웬디는 또 해적 스타일의 프레이저에게 눈을 돌려서 칭찬했다.
그리고 벨트에 차고 있는 자못 무서워 보이는 단검을 흘낏 보고 겁을 내어 보였다.
거어스는 호화로운 로마의 장군 스타일을 하고 있었다.
거어스에게는 말로서가 아닌 미소로서 끄덕여 보였다.
거어스는 마치 웬디를 처음 보는 것처럼 꼼짝 않고 응시한 채였으니까.
웬디는 약간 수줍어져서 눈을 아래고 깔았다.
그리고 마음속으로 냉정하고 자신만만한 니콜이 이런 나를 보았을까 하고 생각해 보았다.
“멋진데.”
거어스는 겨우 들릴 만한 조용한 목소리로 칭찬했다.
그후 한 시간 반의 저녁식사를 끝내고 두 사람이 춤추러 일어설 때까지 거어스는 한 마디도 입 밖에 내지 않았다.
홀의 안을 부드러운 장미빛으로 감싸는 라이트와 여러 가지 메들리로 흘러 나오는 음악에 살짝 융합되듯이 두 사람은 춤을 추었다.
가정 환경이 좋음을 연상케 하는 부드러운 말투로 거어스는 살짝 속삭였다.
“당신은 정말로 귀여워.  그렇게 잘 어울리는 것을 어떻게 발견했지?”
“제가 직접 만들었어요.”
하고 즉석에서 대답했다.
웬디는 그것이 어째서 상대를 깜짝 놀라게 했는지 이상하게 생각했다.
거어스는 웬디의 말을 듣고 자칫했으면 발을 멈출 뻔했다.
다른 두 쌍과 부딪힐 것 같아서 그는 당황하며 웬디를 홀의 옆쪽으로 리드해 나가서 되물었다.
“당신이 만들었다구?  직접 당신 손으로 만들었단 말이야?”
“그래요, 그런데 어디가 이상해요?”
그런데 거어스가 아무 말 않고 가만히 있으므로 웬디는 계속했다.
“그리스 미술 책에서 이런 로브의 그림을 봤어요.  그래서 이 배여행을 위해서 하나 만들려고 생각했죠.  내가 드레스를 만들었다는 것이 그렇게도 이상해요?  간단했어요, 정말로.”
“진심으로 말하지만, 정말 놀랐는데.  남자의 눈에는 무척 복잡한 일로 보이니까.”
하더니 곧 거어스는 또 스텝을 밟기 시작했다.
화제를 바꿀까 하고 웬디는 생각했다.
이날밤은 시간에 말개가 돋친 듯 빨리 지나갔다.
자정이 되기 몇분 전에 우승자 발표가 행해졌다.
만장의 박수 속을 아픔을 느낄 정도로 빨개진 웬디는 거어스에게 손을 잡혀서 나아갔다.
그리고 선장의 손으로 상품이 수여되었다.
“어머, 멋진 화장품 가방..... 게다가 예쁜 가죽이군요.”
마아지 부인은 상품을 웬디에게서 빼앗듯이 손에 들고 바라보았다.
“이건 하나의 재산이 되겠군요.  평생 가질 수 있겠는데, 웬디.”
“그래요- 그렇겠죠.”
일생 동안 이라는 말을 또 상기하고 웬디는 새파래져서 고개를 떨구었다.
마아지는 깨닫지 못한 채, 계속되는 상품 수여에 흥분하고 있었다.
“저 빙고장이 선생이 남자 1위라나요!  저분은 자신의 진주왕 의상값에 3백 파운드 이상이나 들였다고 말했어요.  부인의 진주 여왕쪽에는 더 많이 들였다나봐요!  하지만 그가 1위가 될 줄은 생각지도 않았어요, 그렇죠?”
거어스가 웃으면서 이 말에 대한 수습에 나섰다.
“심사위원들은 남자의 의상에서는 제일 좋다고 생각했겠지요.  하지만 전체적인 우승은 아니니까 괸찮지 않아요, 마아지 부인.”
“그래요, 거어스의 말대로 일지도 몰라요.”
하고 마아지는 아직도 싫은 얼굴을 하고 빙고장이를 보고 있었다.
장본인은 사뭇 기쁜 듯이 상품인 라이터를 모두들에게 보이며 돌아다니고 있었다.
파티가 끝나고 나서 웬디와 거어스는 갑판에 나와 조용한 어두운 밤의 바다를 바라보았다.
주위에는 아무 소리도 나지 않아, 거어스는 웬디의 손을 잡았다.
“고마와, 오늘 하루.  그리고 이 밤은 정말 즐거웠어.”
거어스는 두 손 사이에서 웬디의 손을 다정하게 쓰다듬었다.
“이제는 당신을 방까지 바래다 주어야겠군.  아까는 당신이 창백한 얼굴을 하고 있었으니까.  오늘 몹시 피로했던 모양이지?”
다정한 목소리가 웬디의 얼굴 바로 곁에서 들려왔다.
그렇게도 내 일이 마음에 걸리는 것일까?
나의 일에 그렇게 개입해서 남남이 아닌 것처럼 나오게 되면 이건 정말로 곤란한 일이 되는데..... 하고 웬디는 생각하고 있었다.
“네, 조금 피로해진 것 같아요.  고마워요, 거어스.  정말 멋진 하루였어요.  그리고 행복한 밤이었요.”
웬디는 미소를 지으며 거어스를 올려다 보았다.
“당신의 승리였다구.  당신은 모든사람의 주시의 대상이었어- 그리고 모든 여성들의 부러움을 한몸에 모았단 말이야.”
거어스는 자신도 자랑스러운 듯이 말했다.
웬디가 그것을 듣고 웃자 거어스도 따라 웃었다.
웬디는 오늘밤 여기저기에서 만날때마다 던져졌던 니콜 렡튼의 음험한 눈초리를 상기했다.
거어스는 웬디의 귓전에 기분좋은 속삭임을 들려주고 있었다.
단단한 팔에 안긴 채 웬디는 몸도 마음도 따뜻해져서 평안을 느끼고 있었다.
자신의 최후 순간까지 거어스와 함께 있을 수 있을까?  
아마, 가능성은 충분히 있다.
만약 거어스가 함께 있어준다면 무서워할 것은 하나도 없다는 기분이 들었다.
나는 벌써 두려워할 일은 없단 말이다.
웬디는 자신에게 타일렀다.
그가 만약 지금 이렇게 하고 있듯이, 다정하게 바싹 달라붙어 곁에만 있어 준다면, 용기를 가지고 그때를 맞을 수 있을 거라고 웬디는 생각했다.
거어스는 문득 떨어져서 웬디의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.
“웬디, 아니- 떨고 있군.  왜 그러지?”
“추워요.  여기 조금 춥지 않아요?”
웬디는 거짓말을 했다.
떨리다니, 자신도 느끼지 못한 일이었지만.
거어스는 어깨를 움츠렸다.
“당신은 여기가 춥단 말이요?  그렇지도 않은데.  틀림없이 피로해졌거나, 감기기가 있어서 그럴거야.  감기에 걸리지 않아야 할텐데.”
“틀림없이 지쳤나 봐요.  아는 그다지 감기에 걸리는 편은 아니거든요.”
“그럼 이젠 들어가지.”
거어스는 단호히 말했다.
“그럼 잘자요, 영 레이디- 그리고 또 오늘밤에는 베드 속에서 책같은 것은 읽지 말 것!”
어쩐지 의사같은 말투라고 웬디는 생각했다.
전에도 그런 느낌이 들었던 기억이 났다.
“이것만은 약속해 주기 바래.  어때, 좋아?”
웬디는 웃기 시작했다.
“약속하겠어요.  책은 읽지 않겠어요!  이만하면 됐어요 거어스?”
“됐어!”
하며 거어스는 웬디를 끌어당겨서 입술에 다정하게 키스를 했다.
그리고 천천히 웬디를 떼어 놓고, 팔을 단단히 잡고 걷기 시작했다.
웬디는 마음속으로 되풀이 했다.
그가 함께만 있어 준다면, 나는 이젠 언제 닥쳐올지 모를 <그때>를 겁내지 않겠습니다...... 라고.
발리섬에서의 기항은 이 크루우즈의 하이라이트의 하나이기도 했다.
그날이 가까워짐에 따라 웬디도 가슴이 울렁울렁 해지기 시작했다.
거어스는 첫날에는 차를 빌려서 섬을 한바퀴 돌고, 이틀째에는 그때의 기분에 따라 어슬렁 어슬렁 돌아다니자고 말했다.
배는 아침 8시에 닻을 내렸다.
거어스와 웬디는 맨먼저 상륙했다.
30분 후에는 벌써 차를 타고 거어스의 운전으로 먼저 체루크로, 그리고 마스로 향했다.
웬디는 전부터 마아지 부인에게 듣고 있던 목조각과 은세공 작업장을 구령하고 싶었다.
거어스도 수공예 작업에는 흥미가 있었던 모양으로 웬디의 제안을 즉석에서 받아들였다.
날씨는 최고였다.
차창으로 아직도 문명에 물들지 않은 아름다운 섬의 풍경을 즐겼다.
사람들은 이곳을 천국에 제일 가까운 섬이라고 하는 모양이었다- 이것도 마아지한테서 들었다.
어젯밤에 웬디와 거어스가 바아에 갔을 때 마아지 부인 일행과 만나서 한참동안 섬의 정보 교환을 행했던 것이다.
인도네시아로 총칭되는 일련의 섬들의 한 끝에 위치하는데, 발리섬에는 독자적인 매력이 있는 것 같았다.
소박함, 성실함, 밝고 푸른 숲, 믿어지지 않을만큼 선명한 빛깔로 만발한 꽃들, 그 향기는 강렬해서 달리는 차 속에까지 풍겨 들어오고 있었다.
“정말, 곱군요!  기대하고 있었던 대로예요.”
웬디는 들떠서 거어스에게 동의를 구했다.
거어스는 즐거워 날뛰는 웬디의 옆얼굴을 흘끗 보고 또 전방으로 눈을 되돌렸다.
그리고 아무 말도 하지 않았다.
조용하게 있어 주기를 바라는 모양이라고 알아채고 웬디는 창밖의 경치로 눈을 돌렸다.
차는 시골길에 접어들고 있었다.
거어스는 이전에도 가만히 혼자서 생각에 잠길 때가 있었다.
리오에서 차를 빌었을 때도, 배가 몸바사에 입항했을 때에도, 그리고 또 봄베이에서도.
그때는 언제나 웬디는 거어스의 기분을 존중하기로 해서 가만히 있기만 했었다.
그의 곁에 있는 것만으로도 만족이었으니까...
그리고 살아있는 것에, 또 그 덕분으로 자신이 누리고 있는 모든 일에 감사하고 있었던 것이다.
발리섬의 길은 대체적으로 양호했다.
두 사람이 지나가고 있는 도로는 아름다운 야자의 가로수를 따라 해안선을 달렸는데, 마침내 언덕을 둘러싸듯이 하면서 올라가기 시작했다.
마을 변두리의 밭에서는 여자들이 일하고 있는 모습이 보였다.
코코넛 나무에 올라가 있는 사람도 보였다.
웬디의 중얼거림을 듣고 거어스가 웃으면서 설명을 시작했다.
“일하고 있는 사람들은 노예가 아니야.  동남 아시아에서도 다른 많은 나라들과 달라서, 여기서는 아낙네들도 자신이 일한 몫의 보수는 어김없이 받고 있는 거야.  그래서 남자들 틈에 끼어서 기꺼이 일하고 있는 거야.”
“정말예요?  그렇다면 만약 산물을 팔면 틀림없이 제 몺을 받게 되나요?”
“말하자면-  각자가 소기업의 주인인 셈이지.  돼지나 닭을 길러서는 팔고 있지.  그 여가에는 옷감을 짜서 또 돈을 벌게되고.”
“모두들 행복해 보이는군요.  게다가 낭창낭창하고 예쁘군요.”
이때 저쪽에서 커다란 광주리를 머리 위에 균형이 잡히도록 이고, 우아하게 그리고 가볍게 걸어 오는 소녀에게 웬디는 눈을 멈추고 말했다.
발은 맨발이었으나 단정하게 죄어진 표정으로 허리를 리드미걸하게 흔들면서 걷고 있었다.
“정말로 아름다운데.”
하며 거어스도 고개를 끄덕였다.
그리고 커다랗게 커브를 꺾어서 마을음 완전히 안 보이게 되었다.
이윽고 두 사람은 목적지에 닿았다.
거어스는 웬디에게 은으로 가느다란 조각을 세공한 작은 조각상과, 또 은으로 된 팔찌를 사주었다.
물론 웬디의 사양을 굳이 물리친 뒤의 일이었다.
웬디는 그 자리에서 팔찌를 팔에 걸어 보았다.
거어스는 그것을 도와주고, 내친 김에라는 듯이 웬디의 부드러운 입술에 키스를 했다.
“어머....”
너무나도 갑작스런 일이어서 웬디는 허겁지겁 말했다.
“고마와요!”
“키스의 답례?”
하고 거어스는 마구 웃어댔다.
웬디는 더욱더 당황해서 강하게 부정했다.
“예쁜 팔찌에 대한 인사- 그리고 또 예쁜 은세공품 전부의.....”
하고는 이젠 이 이상의 프레젠드는 해주지 않기를 바란다고 생각했다.
하기야 돈의 낭비밖엔 안되니까.
“두 사람은 차로 되돌아왔다.
또 몇 개나 되는 마을을 지나면서 섬사람들의 살림살이를 살짝 엿보았다.
천천히 달리는 차 안에서 진흙으로 만든 집안까지 엿보이는 수도 있었다.
어두컴컴한 토방에서 돌아 다니는 여인들은 대개 상반신은 알몸으로, 허리에서 밑은 발목까지 카인즈라는 직물로 감싸고 있었다.
하나, 둘, 하고 나온 여인들은 각자가 머리위에 갖가지 신에게 바칠 물건들을 이고 있었다.
거어스는 또 차를 멈추고, 두 사람은 창 너머로 구경하기로 했다.
여기저기의 집에서 비슷한 여인들이 나와서 모이자, 행렬을 짓고, 야외의 간단한 제단으로 느릿느릿 나아가서 차례로 머리 위에 이고 온 제물들을 제단 앞에 놓고 가는 것이었다.
“발리섬에는 미신이 여럿 있지.”
차를 서서히 몰면서 거어스가 말했다.
“방금 당신이 본 물건을 바치는 것도 그 때문이야.  섬사람들에게 무엇보다 두려운 것은 신들을 노하게 하는 일이니까.  악령으로부터 피하기 위해서는 우리들로서는 생각조차 못할 여러 가지 법도가 있는 거야.  만약 당신도 이 발리섬에 와서 살게 된다면, 무엇을 하든 곧 금령에 걸리고 말거야.”
“ 예를 든다면, 어떤 거죠?”
“이를테면, 말을 북쪽 또는 동쪽으로 두고 자서는 안된다, 어린이의 머리를 때려서도 안된다, 잠자고 있는 아이를 갑자기 깨워서도 안된다, 라는 것 등이지.”
“설마-!”
웬디는 눈을 크게 떴다.
“어린애를 왜 갑자기 깨우면 안돼죠?”
“어린애가 잠자고 있을 때는 말이야, 그 아이의 혼이 바같에 나와서 방황하고 있는 거야.  그래서 갑자기 깨우면 혼이 어린애의 몸으로 되돌아올 시간이 없어지기 때문이야.  그리고 또 코코넛 나무를 벨 때에도 말이지, 자르기 전에 그 줄기에 키스를 하고 자르는데 그것은 용서해 주십사고 그 나무한테 사과하고 나서 베는 거지.  자기가 누군가의 집에 초대 받았다고 하자, 그럴 때 그 집의 문간 안 쪽에 쌀이 뿌려져 있으면 절대로 밟아서는 안되는 거야.  그것은 성스러운 제물이니까말야.  아직도 많이 있지.  일단 그 집안에 들어가면 악령의 노여움을 부르지 않기 위해서 다리를 꼬지 말것과 발바닥은 반드시 땅바닥에 붙이고 있지 않으면 안 돼지.  만약 발바닥을 보이면 악령들이 일제히 웬디한테 달라붙는 거야.”
이 말에 정말이지 웬디도 목구멍 속까지 내보이면서 깔깔대고 폭소를 터트렸다.  그 웃음은 말한 본인에게도 전염되서 한참 동안 두 사람은 웃어댔다.
웬디는 웃음을 멈추고 말했다.
“아아, 내가 언젠가는 발리섬에서 살고 싶다고 생각했지만, 그렇다면 그다지 마음편히 살 수도 없을 것 같군요.  또 있어요, 거어스?”
“얼마든지 계속할 수 있지.  발리섬의 터부라면 끝이 없지.”
“관광에도 영향은 크겠죠?”
“글세, 그 덕분에 이 섬이 독자적인 매력을 잃지 않고 내려 올 수 있었다고 생각하는데,  종교적인 금기가 있다는 것으로 안이한 근대화를 막을 수가 있어.  이곳은 신들과 기습(奇習)의 섬이야.  개중에는 습관만 남아 있고, 그 원천은 잊혀진 것도 많지만 말이야.”
“재미있군요.  하지만 약간 겁이 나는데요.”
“겁낼 것은 없다구.  발리 사람들은 절대로 위협하거나 하지는 않으니까.  온순한 사람들 뿐이야.  여러 가지 비밀 의식이나 금기에 둘러싸여 있어도, 모두 충족된 생활을 하고 있으니까.”
점심은 발리 비치 호텔에서 먹자고 거어스가 말해서 두 사람이 호텔에 당도하자, 거기에는 페존호의 선객들이 다수 와 있어서, 점심은 성대한 파티가 되고 말았다.
이야기에 꽃이 펴서 식사에 뜻하지 않던 시간을 빼앗기고 말았다.
식후에 레곤 댄스 쇼우를 보고나서 두 사람은 차에 돌아왔다.
밤에는 같은 호텔에서 저녁을 먹고, 이번에는 마아지 부인과 뎀비와 합류해서 또 다른 춤을 구경하러 갔다.
발리의 춤 중에서 제일 용감한 케차와크 춤이었다.
모닥불을 에워싸고 악령을 몰아내는 맞춤소리와 같은 합창을 수반하는 무용이었다.
“이것은 몽키 댄스라고도 하는 거야.”
거어스는 춤이 행해지는 마을로 떠나는 차 속에서 웬디에게 설명했다.
마을 사람들은 삼삼오오, 몰려와 있었다.
그리고 잔디 위에는 벌써 화재가 아닐까 싶을 정도로 굉장한 불이 불꽃을 하늘로 날려보내고 있었다.
“와 굉장한데.  대체 몇 사람이 춤을 추게 되나요?”
마아지가 커다란 목소리로 말했다.
마을 사람들 몇 명이 그 소리를 듣고 낄낄 웃었다.
“백 오십명쯤이나 될까.  이거 대단하겠는데.”
뎀비는 춤의 둘레를 둘러보고 대충 세어 보며 마아지와 나란히 앉았다.
“거어스는 팔을 웬디의 허리에 감고 앉았다.
웬디는 머리를 거어스의 어깨에 기댄 채, 몸도 마음도 모두 긴장을 풀어 버린 상태였다.
춤추는 이들은 일제히 소리를 지르더니, 그 소리에 맞추어서 동작을 시작했다.
그들의 손짓이나 몸 전체도, 마치 전체가 하나의 생명체처럼 꼭 들어맞게 움직이고 있었다.
사람의 원형은 가볍게 흔들거렸다가 조용해지더니 폭발하는 것이었다.
마지막에 일동은 일제히 땅에 엎드리더니 미동도 하지 않았다.
춤이 끝난 것이다.
“마음에 들었어요, 처음부터 끝까지.  너무너무 좋았어요!”
마아지 부인은 뒤돌아 보고 웬디와 거어스에게 외쳤다.
“당신들은?  물론 좋았죠!  아아, 이것이야말로 잊을 수 없는 춤이었어요, 그렇죠?”
“그렇군요.”
빙그레 웃으면서 거어스가 끄덕였다.
그리고 또 네 사람은 천천히 마을 광장을 뒤로 했는데, 거어스는 단단히 웬디의 손을 잡고 걸으면서 무엇인가 생각하고 있었다.
“확실히 이 춤에도 스토리가 있을 거야.  지금 그걸 생각해 내고 있어.....”
마아지가 곧 듣고 달려 들었다.
“스토리?  생각해 냈어요?  들려 주세요, 거어스.  배고 되돌아 가는 차속에서!  틀림없이 재미있을 거예요, 그렇죠?”	
차가 달리기 시작하고 나서 거어스는 부드러운 음성으로 이야기를 들려 주었다.
- 힌두의 라마의 이야기였다.
왕가의 숲으로 어느날 사냥에 나간 라마 왕자가 금빛의 뿔이 달린 사슴을 좇고 있는 동안에, 마왕인 라바나가 왕궁에서 아름다운 왕자비인 시이타를 채가 버린다.
이것을 알게 된 왕자가 추적에 나서는데, 도중에서 또 다른 악마가 나타나 그 악마가 쏜 화살이 뱀으로 변신해 왕자를 사로잡고 만다.  
그러나 신들은 왕자를 도우려고 비쉬느의 새 카르더를 보낸다.
카르더는 원숭이의 군대를 동원해서 왕자를 구출하고, 동시에 시이타비도 구해 낸다는 이야기다.
“그래서 몽키 댄스라고 하는군요.  나도 그 춤을 보면서 춤추는 사람들의 동작이 원숭이를 닮았구나, 라고 생각했어요.“
라고 웬디가 말했다.
마아지도 이어서 “나도 이제야 알겠네요.  거어스 좋은 이야기 고마웠어요.”
“천만의 말씀, 나도 이야기하기를 좋아하니까요.”
항구에 가까워지자, 야자 잎사귀 그늘에서 커다란 흰 선체가 보이기 시작했다.
열대 의 밤하늘에 달이 걸려서 해면에 은빛 줄기를 빛내며 다이나몬드 같이 밤짝이고 있었다.
두 쌍의 커플 사이에서 잘자라는 인사가 나워지고, 마아지와 뎀비는 사라졌다.
거어스와 웬디는 여느때와 같이 갑판에 올라가 한때를 조용히 지내고 나서 방으로 돌아가기로 하였다.
오늘 하구의 행복을 거어스에게 감사하려고 얼굴을 들자, 그것을 알아챘다는 듯이 거어스는 커다란 손바닥으로 웬디의 입을 막았다.
말이 손바닥에 닿아서 멎자 웬디는 참을 수 없다는 듯이 웃어 대었다.
거어스가 기회를 놓치지 않고 몸을 굽혀 벌어진 웬디의 입술에 키스를 했다.
처음에는 부드럽게, 그러나 어느덧 웬디는 거어스의 전열의 높아지을 기대하게 되었고, 그리고 만족을 얻자, 거어스에게 걸려 들면 잃게도 간단하게 달라지고 마는 것이 스스로도 이상할 만큼, 급속히 웬디는 도취의 경지에 이르고 있었다.
깜짝 놀랄 뻔한 것은 갑자기 거어스가 몸을 땠기 때문이었다.
어떻게 되었을까?
오늘 하루, 마음에 다소 기복은 있었지만, 사랑하는 태도에는 변함없이 감사하고 지내왔는데.
또 무엇을 잘못하고 말았을까?
아무것도 없었는데....
그의 태도 변화에 일일이 신경쓰는 것은 그만두자고 웬디는 생각했다.
두선 자신의 마음의 평화가 중요하니까.
자신의 마음의 평화를 위해서, 자기가 거어스의기분을 끌어당길만큼의 매력을 지니고 있었던 것을 웬디는 다행으로 생각했다.
이배에는 아름다운 아가씨는 얼마든지 많이 있다.
니콜, 니콜은 웬디에게 적대시하는 태도를 보였다.
웬디는 그때의 일을 아플 정도로 잘 기억하고 있다.
그러나 니콜은 성공하지 못했다.
거어스는 니콜에게는 의례적으로밖에 교제하고 있지 않다.
“비가 올까요?”
침묵에 견딜 수가 없어서 무엇을 말하고 싶었으나, 얼른 떠오르지 않아, 웬디는 입에서 나오는대로 아무말이나 하고 말았다.
“안 올거야.”
거어스는 바로 대답하고 나서 하늘을 올려다 보았다.
“아니, 올지도 모르겠는데.”
하고 그는 고쳐 말했다.
“구름이 좀 수상쩍은데.”
하는 그의 목소리에는 기운이 없었고, 웬디의 팔에 걸려 있는 그의 손에도 힘이 들어 있지 않았다.
웬디는 손을 입가에 대고 하품을 감추려는 듯한 시늉을 했다.
“안녕히 주무세요, 거어스.  잘 자야 해요.”
거어스는 어두컴컴한 속에서 웬디의 눈을 찾았다.
그리고 휴우 하고 숨을 내뿜고 웬디의 볼에 가볍게 키스를 해주었다.
“잘자, 웬디.  내일 아침에 또 레스토랑에서.”
“나도 구경하러 가나요?”
“물론!”
잘됐다!  내일 하루도 확보되었다.
하루를 더 거어스와 함께 지낼 수 있다.
거어스는 웬디의 선실까지 에스코트 해주고 곧 되돌아갔다.
웬디는 열린 채 문간에 서서 거어스의 뒷모습을 전송했다.
그리고 어떤 거부할수 없는 힘에 끌린 듯이 웬디는 도어를 닫고, 혼자서 또 갑판으로 되돌아갔다.
몇 쌍인가의 커플들이 사이를 두고 손잡이에 기대어 제각기 시간을 즐기고 있었다.
웬디는 마침 그늘진 곳에 의자를 발견하고 살짝 앉았다.
거기는 사람들의 통로에서 약간 들어가 있어 조용했으므로, 의자의 등받이를 젖히고, 몸을 뻗어서 오늘 하루를 천천히 회상하기로 했다.
발리섬은 기대했던 대로- 아니 그 이상이었다.
진작부터 보고싶다고 생각했던 발리섬을 구경할 수 있어서 정말로 좋았다.
얼마쯤의 시간을 거기서 명상에 젖었을까?
거어스와 프레이저의 낯익은 목소리에 문득 현실로 되돌아왔다.
어둠 속에서 웬디는 얼굴을 숙인 채 꼼짝도 않고 숨을 죽이고 있었다.
두 남자는 웬디의 시야에 나타나, 손잡이의 저쪽을 보고 기대고 있었다.
뒤돌아선 자세였기 때문에 말은 잘 들리지 않았으나, 언제나 조용히 말하는 거어스보다도 프레이저의 말소리가 약간 듣기 쉬웠다.
“......의 애다.  절대로 그렇다니까!”
이어서 거어스의 목소리가 흐려서 분명치 않게 울렸다.
웬디는 말꼬리에 ‘수상쩍다’ 고 하는 한마디만은 똑똑히 귀에 새겼다.
“아니, 확실하다니까.  그렇지 않으면 자네는......”
하고 그 뒤는 유감스럽게도 들려오지 않았다.
웬디는 몰래 주위를 둘러 보았다.
그들에게 알아채지 않게 여기에서 빠져 나갈 수 없을까 하고.
그러나 무리인 것을 알았다.
그렇다고 해서 조금 전에 바래다 주어서 방에 되돌아간 자신이 또 뻔뻔스럽게 그의 앞에 나서는 것도 무엇해서, 결국 두 사람이 여기를 떠나갈 때까지 숨어 있을 수밖에 없었다.
“........바보야, 거어스.”
프레이저의 목소리가 또 울렸다.
친구에게 경고하고 있는 목소리였다.
“자네가 하는 말은 알겠어, 그러나......”
이것은 거어스의 목소리였다.
그리고 또 두 남자는 천천히 손잡이를 떠나 서로 이야기하면서 유유히 걷기 시작했다.
꽤 멀리 갈 때까지, 말소리는 분명치 않았지만 거어스의 목소리는 울리고 있었다.
두 사람의 목소리가 사라지는 것을 기다려서 웬디는 살짝 일어섰다.
관계는 없을지 모르나, 왠지 모르게 두 사람의 이야기에 신경을 쓰면서 웬디는 잠이 들었다.

7.

웬디와 거어스는 크림슨 라운지에서 따로따고 쉬고 있었다.
웬디는 잡지를 뒤적였고, 거어스는 선내의 신문을 읽고 있었다.
벌써 이 아침은 두 사람 모두 풀에서 한차례 수영을 즐겼고, 갑판에서 적당히 일광욕도 했다.
점심을 마치고 영화를 보러 갔었는데, 둘이 모두 끝까지 배겨나지 못하고, 마아지와 뎀비가 돠 있지나 않을까 하는 기대에서 크림슨 라운지에 와 본 것이다.
식사 때에 분명히 마아지 부인이 신문을 읽으러 간다고 말했었으니까.
웬디는 잡지를 놓고 거어스를 옆에서 바라보았다. 또렷한 코와 눈매에는 귀족적이라고도 할 수 있을 품위가 엿보였다.
어깨는 건장하고 딱 벌어졌으며 짙은 빛의 머리칼에는 꼭대기 부분에 다소 백발이 보였다.
웬디의 뜨거운 시선을 느껴서인지, 거어스가 문득 얼굴을 들었다.
두 사람의 눈은 허공에서 잠시 불꽃을 튀겼으나, 웬디는 마침내 명주실과 같은 눈썹을 아래로 내리깔았다.
“말똥말똥 쳐다볼 생각은 없었어요.”
말도 되지 않는 변명을 늘어 놓고 웬디는 잡지에 눈을 되돌렸다.
거어스가 신문을 뒤적이는 소리가 났다.
한참의 침묵과 고요의 뒤에 또 한 장을 뒤적이는 소리가 났다.
잡지의 기사에 기분을 집중시키려는 노력에도 불구하고, 어느덧 웬디는 또 잡지 너머로 거어스쪽을 보았다.
얼마나 온화한 얼굴인지.
이마에 주름살 하나 없이, 전신이 바로 릴렉스하다는 느긋한 느낌.......
웬디는 계속해서 책장을 뒤적여 여기저기 흥미있는 페이지, 이를테면 런던의 유명한 패션 하우스의 예쯘 드레스의 광고 등에 눈을 떨구면서, 라운지의 천장 구석에 세트된 스피커에서 약간 작은 듯한 음량으로 헨델의 물 위의 음악이 흘러 나오는 것을 멍하니 듣고 있었다.
그런데 그때 그것이 돌연 중단된 것을 알아차렸다.
스피커에서는 어나운서의 목소리가 뉴스를 몇 가지 알려 주고 있었다.
“오늘 아침 일찍 항공기 사고가 있어 영화 여우인 레니즈 마발로는 다른 87명의 승객과 함께 사망한 것을 전해 드립니다....”
이 뉴스에 거어스가 맨먼저 펄쩍 뛴 것을 웬디는 눈으로 똑똑히 보았다.
그리고 이쪽을 바라보는 눈과 서로 마주치고 말았다.
정말로 기묘한 표정을 하고, 물끄러미 웬디를 응시하고 있었다.
웬디는 할 수 없이 모호한 미소를 띠면서 거어스를 보았다.
프레이저는  페존호에 레니즈 마발로가 타고 있다고 말했지만, 그것은 오해가 아니었던가.
“.......영국의 영화계고서는 커다란 손실로서.......”
하고 어나운서는 외치고 있었다.
이어서 몇 가지 뉴스를 전하고 있었으나, 웬디는 벌써 듣고 있지 않았다.
관심은 전부 거어스에게 집중되고 있었다.
여느때와는 달리 마음의 동요를 숨기지 못하는 모양이었다.
그녀가 출연하는 영화따위는 본 적도 없다고 말했던 주제에.
거어스는 커다랗게 목젖을 움직여서 침을 삼켰다.
책상 위에서 양손은 신문을 꽉 움켜쥐고 있었다.
스피커에서 들은 뉴스 탓인 것 같았다.
“어떻게 된건가요?”
마침내 웬디가 물어보았으나, 대답은 없이, 다만 곤란한 듯한 눈초리로 똑바로 웬디를 바라보고 있을 뿐이었다.
“레니즈 마발로라니- 이 배가 출항하던 날, 프레이저와 당신이 이야기 하던 사람이죠?”
“웬디, 그 얘기를 듣고 있었어?  어디까지 들었지?”
“프레이저가, 그 사람이 머리를 브루넷으로 염색하고 이 배에 타고 있다고요.”
거어스가 또 꿀꺽하고 목구멍을 울렸다.
“웬디, 레니즈 마발로의 얼굴을 모르나?”
“네, 나는 그 여자의 영화는 본 적이 없으니까요.”
“사진도 본 적이 없어?”
왜 그런 것을 묻는 것일까?
“어째서?  거어스.  왜 그런 것을 묻는 것이죠?”
거어스는 망설였다.
그리고 고개를 저었다.
설명할 말을 찾고 있는 것이었다.
좀처럼 입을 열지 않으므로, 하는 수 없이 웬디가 먼저의 질문에 대답했다.
“사진쯤은 보았을지도 몰라요, 들림없이 어딘가에서.”
이것이 겨우 계기가 된 모양으로, 거어스는 웬디에게 그 사진은 웬디 자신과 닮지 않았더냐고 물었다.
그 질문은 웬디의 수많은 의문에 한꺼번에 광명을 비추었다.
여태까지 거어스의 태도의 단편은 실톱 수수께끼와 같이 제각기의 위치에 꼭 들어밪아 왔다.
“닮았어요?........ 내가.”
하고 무심코 웬디는 머리에 손을 대었다.
“당신은 그렇다면- 나, 내가 그사람- 요컨대, 그 레니즈 마발로인 줄 의심하고 있었군요?”
웬디의 말이 끝나기도 전에 거어스는 몇번이나 몇번이나 고개를 끄덕였다.
그러나 거어스는 아무 말도 하지 않은 채 물끄러미 웬디를 보고 있었다.
웬디는 무슨 자신이 듣기 거북한 것을 거어스가 말하려는 것이 아닐까, 하는 생각이 들었다.
아직도 개운치 않았다.
저렇게 미인이고 글래머로 평판이 자자한 레니즈 마발로와 자신이 어떻게 착각되어질 수 있었을까?
거어스는 겨우 괴로운 듯이 입을 열기 시작했다.
“웬디- 나는 당신에게 돌이킬 수 없는 잘못을 저지르로 말았어.  나는 당신을 내가 탐낙하게 여기지 않는 여우(女優)인 마발로로 착각하고 있었어.”
또 긴 침묵이 흘렀다.
웬디는 가만히 거어스를 응시하고 있었다.
거어스는 갑자기 일어서서 웬디의 맞은 편에 있는 의자로 옮겨 왔다.
웬디가 먼저 해야 할 말을 찾아내었다.
“그렇게 말씀하시면 여러 가지 설명이 필요하겠군요.  하지만 내- 가 아니라 레니즈를 탐탁지 않은 여자로 알아 왔다면....”
여기서 웬디는 입을 다물었다.
하지만 이것은 지금도 아직 알 수 없는 일이다.
마음을 다지고 계속했다.
“왜, 처음부터 모르는 체하지 않았지요?.......”
거어스의 입이 약간 웃는 듯이 느껴졌다.
“그것은 무리였다구, 웬디.  우리는 식사 때마다 얼굴을 맞대는 식탁 친구가 되어 있었으니까.”
“참- 그랬군요.  그걸 잊고 있었어요........  아, 아니, 잊거나 할 턱은 없었어요.”
“웬디, 당신은 지금 혼란스러운 상태야.  그러나 그것은 내 탓이겠지.  아니 내가 말하려 했던 것은 요컨대, 당신은 그렇게 말하지만, 매일 적어도 두 번 이상은 얼굴을 맞대고, 그때마다 한 시간 이상은 함께 있었는데, 어떻게 모르는 체하는 얼굴을 할 수 있단 말이야?”
“하지만 그 밖의 시간까지 나와 함께 지낼 필요는 없었잖아요.  내가 하고 싶은 말은 그거예요.  어째서 탐탁지 않은 여자와 그렇게도 오랫동안 함께 있을 수 있었느냐가, 나로서는 이해할 수 없군요.”
거기까지 말하자 갑자기 모든 것이 우스꽝스럽게 여겨져서, 스스로 웃음을 터뜨리고 말았다.
“이상한 착각이군요, 거어스!  모조리 혼란해지고 말았어요.  여태까지의 여거 일들을 전부 상기해서 다시 정리해 봐야겠어요.  그리고보면 프레이저도 무척 이상한 태도였어요.”
“웬디.”
하고 거어스는 용서해 달라고나 말하고 싶은 듯이 테이블 너머로 손을 뻗어서 웬디의 손을 잡았다.
웬디도 기뻐서 하는 대로 내맡겼다.
“무척 불쾌한 느낌을 주고 말았었지.  당신의 눈이 난처해졌던 장면을 몇 번이나 내 자신이 상기해낼수 있을 정도니까.  모두 내가 뿌린 잘못이었어.  사실 증거 따위는 아무것도 없었어.  프레이저가 하는 말을 잘 알지도 못하고 그냥 받아들인 결과였지만, 생각해 봐도 내가 바보였을 뿐만아니라, 당신한테 사과해서 용서를 받을 수도 없는 짓을 했다는 생각이 드는군.”
웬디에게는 여유가 생기는 것 같았다.
“이제와서 생각해 보니 언제든가, 당신이 나를 누군가와 착각하고 있는 것 같은 느낌이 들었던 적은 있었어요.  하지만 그때에는 무슨 착각일거라고 행각해서 듣고 흘려버렸어요.”
“그것은 틀림없이 내가 당신을 대단한 배우다 라고 말햇을 때였겠지.  .......응, 웬디.  당신에 대한 지금까지의 내 태도를 용서해줄 수 있을까?”
웬디가 도중에서 이젠 됐어요, 하듯이 손을 들어 제지했으나, 거어스는 뿌리치고 끝까지 말했다.
“당신은 무척 내게 다정하게 대해 주었어요, 거어스.”
웬디는 진심으로 그렇게 말할 수가 있었다.
“앞으로, 그것도 가까운 동안에, 당신이 내게 해준 일의 의미를 알게 될거라고 생각해요.  그리고 당신의 도움을 몹시 필요로 하고 있는 한 불쌍한 인간에게 자신이 얼마만큼의 일을 해주었던가 하는 만족감을 가져 주신다면 기쁘겠어요.”
웬디는 거기서 멈추었다.
무심코 있다간 그 앞까지 질문 당하고 말 위험이 있다.
그로서는 기분 전환에 지나지 않을 이 상태를 이 이상 복잡하게 할 필요는 없었다.
“고마와.”
하고 거어스는 말했으나 아직도 미간은 찌푸린 채였다.
“그러나 나는 정말 비겁했어.  이 점만은 변명의 여지도 없어.  당신이 죽어버리라고 말한다 해도 나로서는 어쩔 도리가 없단 말이야.”
“그런 말을 내가 할 턱이 있어요?  나는 지금까지 당신과 함께 아주 즐겁게 보냈으니 오히려 감사하고 있는 형편인데요.”
거기서 웬디는 자칫하다간 <여자는 사랑하는 남자에게 죽어버리라는 따위로 말하지 않는 법이에요.  시키는 대로 했다간 큰일 나잖아요.> 하고 말해 버릴 뻔했다.  하지만 그렇게 생각만 해도 눈이 웃고 있었다.
거어스는 더욱더 당혹해서 웬디를 응시하고 있었다.
이런 장면은 예상조차 하지 않았던 것이다.
거어스가 숨을 죽이고 자신을 바라보다니.
거어스가 한 마디도 하지 않으므로 웬디는 왠지 모르게 계속 지껄여댔다.
“지금 와서 생각해 보면, 내가 겉으로 보기보다 나이가 들어 보였던 이유도, 내가 바느질을 할 줄 안다는 말을 듣고 깜짝 놀라던 것도, 잘 알 수 있었어요.  그리고 또 언제나 무엇을 물어보고 싶은 듯한 얼굴을 했다가는 그만두었던 그 질문도.  내가 레니즈 마발로인지, 아닌지를 그 장본인에게 확인해 보고 싶었던 거죠?”
“맞아, 웬디.”
“그러고 보면 프레이저와 당신의 이야기를 엿듣고 말았을 때에도, 레니즈는 평소 자신과는 전혀 다른 천진난만한 소녀 티를 내는 버릇이 있다고, 말했었죠.”
겨우 거어스의 표정이 풀렸다.
“그래, 웬디.  당신은 천진난만한 소녀 타입이야.  -부정을 해도 소용없어, 자기는 자기니까.  자신을 바꾸려고 생각해서는 안돼.”
웬디는 두드러지게 얼굴을 붉혔다.
“그래서 당신들 이미지에 내가 꼭 들어맞고 말았군요?”
거어스는 또 괴로운 듯한 표정으로 되돌아갔다.
“좀더 생각했어야 했어.  눈이 보이지 않았던 거야!”
“그렇게 자신을 책망하지 말아요.  이젠 다 됐잖아요?”
“다른사람에게 상처를 입혀 놓고 아무래도 좋다고는 할 수 없잖아.  그래서 당신한테 용서를 빌고 있는 거야, 웬디.”
“물론 이미 용서하고 있어요.  이젠 이 일은 더 이상 생각지 않기로 해요.”
이때 거어스의 눈에는, 또 웬디로서는 알 수 없는 빛이 맺히고 있었다.
“당신은 정말로 어딘가 딴 사람들과는 다른데, 웬디.  모습만 아름다울뿐만 아니라 마음씨도 아주 고와.”
웬디는 당황해서 손을 흔들어서 부정했다.
“그만 두세요!  그렇게 말하면 내가 거북해지잖아요 - 내 입장도 생각해 주셔야죠!”
“미안, 그럴 생각은 아니었어-”
이때 프레이저가 햇볕에 탄 얼굴을 찌푸리면서 뛰어왔으므로 거어스는 입을 다물고 말았다.
세 사람은 각색으로 눈이 마주쳤다.
거어스는 프레이저에게 입을 열 틈을 주지 않고 말했다.
“아아, 방금 레니즈 마발로가 비행기 사고로 죽었다는 뉴스를 들었어.”
“들었다구?”
프레이저가 흘낏 웬디를 다시 한 번 보고 미안하다는 듯한 얼굴을 했다.
“아아, 알았어, 거어스.  나는 정말로 믿었기 때문에...”
“이젠 됐어요, 프레이저.  염려말아요.  방금 거어스와 그 이야기는 해결했어요.”
하고 웬디는 생긋 웃었다.
프레이저는 멍청히 웬디를 다시 보았다.
“그래서 그 일로 혹시 당신들 싸우지 않았어요?”
“싸울 이유 따윈 없잖아요.  거어스로서는 하는 수가 없는....”
웬디가 말하자, 거어스가 평소의 그다운 단호한 어조로 끼어들었다.
“그렇지는 않아!  나를 옹호할 필요는 없어, 웬디!”
웬디는 입을 다물고 남자들의 대화를 그냥 듣고만 있었다.
사소한 언쟁 뒤에 프레이저는 차근차근 웬디에게 사과의 말을 하고, 긴장해서 몸이 궂어진 표정으로 인사한 다음 사라졌다.
웬디는 그 모습이 우스꽝스러워서 밝게 웃었으나 거어스는 당장에는 웃을 수 없는 모양이었다.
약간 변명투로 거어스가 중얼거렸다.
“아무래도 지금은 아직, 저 자식한테 좋은 얼굴을 보일 마음은 내키지 않거든.”
웬디는 무척 밝은 최상의 얼굴을 보이며 거어스를 위로했다.
“거어스, 이젠 잊어버려요.  우리 둘이서 있는 것이 즐거우니까.  그것으로 충분하잖아요?”
거어스는 고개를 끄덕였다.
그러나 어느덧 또 이것저것 상기해서 서로 이야기하고, 결국 저녁식사를 위해 옷을 갈아 입으러 웬디가 자리를 뜰 때까지 계속되었다.
방에 돌아와서도, 어째서 탐탁지 않은 여자와 교제했느냐고 물었을 때에, 식탹에서 얼굴을 맞대지 않을 수 없었다고 한 거어스의 말이 머리 속의 한구석에 남아 있어 마음에 걸리고 있었다.
<하긴 그 정도의 이유로 나와 장시간 함께 지낼 필요는 없는데, 어째서 나를 불러내거나 했죠?>
<혹시, 거어스가 정말은 나를 사랑하고 싶었는데, 레니즈라고 착각해서 그 기분을 억제하고 있었다면?>
안된다.
웬디는 몸서리가 쳐졌다.
안된다, 거어스가 진심으로 자신을 사랑해서는 안된다!
웬디는 안타까운 목소리로 달리 아무도 없는 자신의 선실에서 외치고 있었다.
“아아, 너무 너무 좋아하는 거어스.  부탁이에요!  제발 부탁이니 나를 사랑하지 말아 주세요.  당신이 결국에 상심하고 마는 것을 보고 있을 수는 없어요!”
다음날부터 이틀 동안, 거어스에게 예기했던 것과 같은 징조가 나타나지 않을까 하고 웬디는 전전긍긍했다.
그러나 별로 다른 일도 없이 지나서, 배가 홍콩에 입항할 무렵에는 웬디도 아주 안심하고 있었다.
모든 것이 웬디의 생각대로 움직이고 있었다.
웬디 자신의 거어스를 향한 사랑의 마음은 저 뉴스 사건 이후에 기분좋게 거어스에게 받아들여지고 있었는데- 특히 구애됨이 없는 거어스의 태도에서 보더라도, 웬디가 돌연 사라지더라도 대단한 영향을 미치는 일은 없을 것 같았다.
자신의 착갈을 아직도 가끔 회상해서 미안 하다는 듯한 얼굴을 하는 일은 있었으나, 이것 역시 얼마 안가서 잊혀지겠지.
지금까지 없게 웬디의 마음은 가벼웠고, 남은 나날도 즐거운 것으로 여겨졌다.
그렇지만 요 4일 동안에 두 번이나 예의 두통에 시달렸다.
두 번 모두 선실에서 잘 수 밖에 없었다.
하지만 두 번 모두가, 전날 밤 늦게까지 여러 사람들과 떠들고 놀았던 뒤였으므로 피로해졌다는 변명이 통할 수도 있었다.
웬디로서는 홍콩도 기대하고 있던 기항지의 하나였다.
그래서 입항하기 꽤 전부터 흥분해 있었다.
거어스도 웬디와 함께 입항 전의 관광 안내 설명 모임에 참가했다.
선내에서는 반드시 다음 기항지의 안내 설명 모임을 열어서 선객들이 조금이라도 많은 즐거움을 기항지에서 누릴 수 있도록 배려를 해주는 것이다.
발리섬을 출항하고 나서 3일과 반나절을 지낸 아침 8시에 배는 홍콩에 입항했다.
여느때와 같이 웬디와 거어스는 맨 먼저 하선하는 사람들 무리에 끼어 있었다.
두 사람은 이틀째의 버스 관광을 신청해서 첫날은 자기 둘만 시가지를 살펴 보기로 결심했다.
웬디가 엔진이 달린 정크배로 만내(灣內)의 일주를 시도해 보고싶다고 하자 거어스가 곧 예약을 했으므로, 9시에는 두 사람은 벌써 정크 선상에 있었다.
커다란 배나 정크는 거룻배 사이를 누비고 나가서 두 사람을 태운 채 작은 섬을 한 바퀴 돌았다.
만내에는 수상 생활자의 거룻배의 사회가 있어, 병원도 있고 학교나 교화까지 갖추어져 있는 것이다.
점심은 커다란 용 장식이 달린 선상 레스토랑에서 먹었는데, 식사라기보다는 향연이라고 하는 편이 어울릴 것 같은 호화로운 것이었다.
오후에는 상점가를 구경하고 돌아다녔다.
웬디는 거어스에게 무엇을 사서 선물하려고 눈을 뚫어지게 보고 있다가 어느 가게 안에서 상아로 조각한 북엔드를 발견했다.
꽤 값비싼 것이었다.
다행히도 가게들을 구경하면서 거어스는 저 앞을 거닐고 있었으므로 값을 알리지 않으려고 재빨리 값을 치르고 꾸러미를 받아들었다.
웬디는 배로 되돌아와서 저녁에 옷을 갈아 입기 위해 헤어지기 직전에 프레젠트를 건네주었다.
웬디가 식탁에 앉았을 때에, 마침 나머지 두 사람이 아직 와 있지 않았으므로, 거어스는 재빨리 선물에 대한 인사를 했다.
“고마와, 웬디.  소중하게 오래도록 간직할게.”
바랐던 대로의 대답이 돌아와서 웬디는 가슴이 후련해졌다.
이것으로 자신의 추억이 될 물건을 그에게 선물한 것이 된다.
자신의 기분이 형태로서 남게 된 셈이었다.
거어스는 식탁을 사이에 두고 웬디를 바라보고 있었다.
찬미의 눈으로도 받아들일 수 있는 눈길이었다.
저녁식사를 위해 웬디는 하얀 코튼 레이스의 드레스를 입고 왔다.
깃은 약간 높은 듯한 만달린 칼라로, 낙낙한 긴 소매는 손목 언저리를 폭이 넓은 커프스로 착 들러붙게 한 심플한 드레스였다.
액세서리는 움직이면 흔들히는 드롭형의 이어링 뿐이었다.
이것은 전에 일하고 있었을 때에 직장에서 가까운 작은 골동품 가게에서 구입한 물건이었다.
작은 다이어몬드 알을 한복판에 박은 금빛의 이어링이다.
곱게 씻고나서 선내의 미용실에서 어제 오후에 세트한 머리는 테이블 중앙에 놓여진 촛불의 무드러운 불빛에 비쳐서 따사로운 빛을 띠고 있었다.
그리고 오늘 하루종일 거어스와 함께 지낸 추억에 가슴 설레이는 탓으로 안색도 밝아 바로 건강 그 자체였다.
이러한 웬디의 여생이 실은 얼마밖에 남지 않았다는 것을 말해도 믿을 사람은 한 사람도 없었을 것이다.
거어스는 두 사람끼리만 있는 동안에 웬디에게 속삭였다.
“웬디.....  무척 예쁘군.  당신에 대한 것을 좀 얘기해 주지 않겠어?  나는 당신의 모든 것을 좀 더 알고 싶어.”
웬디는 눈을 아래로 깔았다.
다행히도 거기에 마아지 부인과 프레이저가 나타났다.
두 사람은 칵테일 바아에서 만났다고 했다.
거어스가 자신의 일을 알고 싶다고?
그러고 보면 두 사람은 서로에 관해서 정말로 아무것도 모르고 있었다.
하지만 이것은 별로 이상할 것도 없는 일이었다.
긴 바다 여행의 길동무에 지나지 않는 것이니까.
이러한 만남이 반드시 친밀도를 차츰 깊이해 가는 것만은 아닐테니까.
물론 웬디는 거어스에게 자신의 일을 이야기 할 참이었다.
그러나 어디까지?  그리고 그는.....?
그도 자신의 일을 죄다 이야기해 줄까?
언제나 사람의 위에 서 있는 것 같은 느낌을 가진 그와 같은 사람은 자칫하면 자신의 일은 안개 속에 파묻어 두는 것이다.
자신의 사업이나 생활, 좋아하고 싫어하는 것 등은 밝히지도 않고.
거어스의 말을 빌리면 그런 일은 자신 이외의 인간에게는 흥미 없는 일이므로 따라서 불필요한 호기심을 피하기 위해서 그는 위엄있는 태도를 흩뜨리지 않을 것이라고 웬디는 생각했다.
마아지가 좋은 예였다.
거리낌이 없는 마아지조차도 거어스의 위엄에 압도되어 개인적인 일은 무엇 하나 캐내지 못했다.
프레이저에게는 무엇이든 물어보고 있으면서도.
마아지는 자리에 앉으면서도 거어스와 웬디를 서로 비교해 보면서 히죽 웃었다.
“어머?  두분들, 오늘은 좋은 날이었나요?  물론, 이라는 듯한 얼굴이로군요!  우리도요!  -이것 좀 보세요.!”
마아지는 왼손을 불쑥 내밀어 휘저어 보였다.
아름다운 다이아몬드가 손가락에서 반짝이고 있었다.
“마아지 부인!  축하해요!”
거어스와 웬디가 입을 모아 외쳤다.
프레이저는 벌써 바아에서 뎀비와 마아지를 만나 축하를 마치고 온 길이었다.
웬디는 살짝 마아지의 반지에 손을 대보고 숨을 삼켰다.
“어머, 예뻐!  정말로 아름다워요!”
“우리, 중국의 절에서 약혼했어요.  약간 색달라서 좋죠?”
“중국의 절에서요?”
“뎀비가 반지를 사서 말이에요.  어딘가 조용한 데서 끼워 달래야지 싶어서 찾았어요.  하긴 내가 벽과같은 눈을 가진 틴에이저도 아니고, 별로 로맨틱한 분위기에서 기분낼 필요도 없잖아요?  그래서 마침 눈에 띈 절에 들어가서 뎀비에게 끼워 달랬지요.”
모두가 크게 웃었다.
거어스는 아무래도 샴페인을 산턱 내겠다고 우겼다.
그리고 스튜어드를 불러서 사정을 얘기하고 뎀비를 동석시키고 싶다고 부탁했다.
스튜어드는 일등 스튜어드에게 상의하러 가더니, 마침내 의자를 또하나 끌고 되돌아왔다.
그리고 그가 테이블을 다시 마련하고 있는 동안에 거어스는 뎀비를 부르러 갔다.
그리고나서 웬디의 테이블에서는 파티가 벌어졌다.
소문을 들은 근처 테이블 사람들도 번갈아 축하하러 모여들어 큰 파티가 벌어졌다.
몇시간 뒤에 거어스와웬디는 몸을 붙이고 슬로우 템포의 댄스를 즐기고 있었다.
“오늘은 즐거움도 최고였어요, 그렇죠?  그렇다치고, 요 몇 주일동안, 나는 정말로 살아 있다는 것을 실감했어요.”
춤추면서 거어스는 조금 웬디를 떼어 놓고 눈을 말똥말똥 들여다 보았다.
으아한 듯한 표정을 하고 있었다.
“그 말투는 마음에 걸리느데, 웬디.”
아차, 큰일 났구나.
웬디응 자신도 모르는 사이에 거어스의 질문을 유도하고 말았다.
그러나 곧 아무렇지도 않은 듯이 되받아쳤다.
“어머, 아무 의미도 없었는데요.”
“속였군?”
하고 말했다.  과연 날카로왔다.
“아니요-  아무것도.”
주위엔 비숫한 말들을 나누면서 천천히 춤을 추고 있는 커플들 거의가 부부인 것 같았다.
거어스에게 시선을 되돌리자, 아직도 웬디의 눈동자 속까지 꿰뚫을 것 같은 눈초리로 물끄러미 자신을 응시하고 있었다.
“왜, 어째서, 내가 당신을 속일 필요가 있어요?”
“그것을 알 수 없다는 거야.  당신이 무엇인가를 지금 속이고 있다면, 그 이유는 자기 자긴이 더 잘 알 것 아니야?”	
거어스는 그 뒤에도 계속 생각에 잠기도 있었다.
웬디도 제멋대로 자신의 추억에 잠겼다.
거어스를 만나고부터의 두통은- 생각해보면, 언제나 그와 함께 있을 때 일어나고 있었다.
그리고 웬디가 아픔을 느끼고 방에 돌아갈 구실을 생각하고 있는 동안에 반드시 거어스는 웬디의 상태를 보고, 어떻게 된일이냐고 묻는 것이었다.
그는 웬디의 변화를 정말로 재발리 간파해 낼뿐만 아니라, 아무것도 아니라고 대답해도 그 이유을 추궁하는 것 같은 눈초리는 좀체 누그러지지가 않았다.
물론 아무일도 아니라는 것은 거짓말이었다.
죽음이 임박해지고 있는 것을 다른사람에게 알리지 않기 위한 필사적인 거짓말이었다.
겉보기와는 달리 마아지 부인이 신뢰할만한 인간이라고 알고부터 웬디는 마지막에는 마아지에게만 그 이야기를 하려고 결심하고 있었다.
그러나 그것은 바로 죽음에 임했을 때의 일이었다.
지금 당장은 누구에게도 이 비밀을 밝힐 생각은 없었다.
거어스는 웬디의 생명이며, 모든 것이었다.
웬디는 행복했다.
죽음을 눈앞에 둔 자신의 운명을 안 이후로 항상 따라 붙어다녔던 고독감에서 완전히 해방된 것도 거어스 덕분이었다.
이 세상의 마지막 날까지 그렇게 되고 싶었다.
“웬디......”
거어스의 다정한, 그러나 억주른 듯한 복소리가 웬디를 현실로 되돌아 오게 했다.
“무엇을 생각하고 있지?”
웬디는 얼굴을 들고 아름다운 미소를 보였다.
“여자가 무엇을 생각하고 있는지를 묻는 것은 실례가 될 때도 있어요, 거어스.”
약간 놀리듯이 대답했다.
이 가벼운 말이 웬디 자신의 기분까지 들뜨게 해소, 그 보랏빛 눈동자가 장난기 있게 반짝반짝 빛났다.
처음엔 어리둥절해 있던 거어스의 눈도 웬디의 기분에 전염되어서인지 반짝이기 시작했다.
“알았어,  용서해 주지.”
갑자기 거어스는 스텝을 크게 밟아 웬디를 도어 쪽으로 리드했다.
“이젠 키스의 시간이니까.”
“어머나- ”
“언제까지나 그런 눈으로 나를 보는 것을 그만두지 않으면 후회하게 될거야, 나의 귀여운 사람!”

8

관광버스는 오전 중에 빅토리아 피크를 방문해서 모두들 섬 전체의 경관을 즐겼다.
그뒤에 쿠울롱의 복잡한 상점가를 거쳐서 해안에서 자유 행동시간이 되었다.
거어스와 웬디는 이날도 또 다른 선상 레스토랑에서 점심을 들었다.]
식후에 두 사람의 발은 또 상점가로 향해서 이것저것구경하고 걷는 동안 거어스는 작은 물건을 몇가지 선물로 샀다.
“당신은 아무것도 사지 않을 텐가?”
웬디가 고개를 가로로 젖자 거어스는 몹시 이상하다는 표정을 지었다.
“당신에 대해 좀 더 알고 싶다고 한 말을 잊어버렸어?”
오후의 시내 구경에 지쳐서 저녁 식사후에 카페에서 차가운 레모네이드로 목을 축이고 있을 때 거어스가 물었다.
“가족들부터 이야기해줘.”
이것은 틀림없이 자신이 여태까지 아무런 선물도 사지 않은 데서 나온 질문일 것이라고 웬디는 추측했다.
언젠가는 물어올 것이라고 생각하고 있었던 것이니까....
“가족은 없어요.”
거어스의 눈이 흐려졌다.
“한 사람도?”
“사촌이나 이종사촌쯤의 먼 친척은 있는 것 같지만....”
“부모님은?”
부모님 이야기를 하는 동안 거어스는 동정하는 모습으로 희미하게 고개를 젓고 있었다.
“오빠나 여동생이라도 있었으면 싶었어요.  당신한테는 형제가 있으세요?”
웬디는 이야기 끝에 말했다.
“여자 형제 둘과 남동생이 하나있어.  부모님도 건재하시고.”
거어스는 글래스를 들어서 한 모금 마셨다.
“누나는 벌써 결혼해서 귀여운 아기가 둘이나 있지.  여동생은 얼마 전에 약혼했어.  여동생은 간호사로, 결혼 상대는 의사야.”
“남동생은?”
“남동생은 아직 19세로 대학생이지.”
“좋겠네요.- 그런 가족이 부러워요.”	
그만 부러워하는 듯한 말을 하고 말았다.
거어스는 재미있다는 듯이 웃으면서 이야기를 계속했다.
“어릴 때는 밤낮 싸움질만 해서 이젠 형제 따위는 필요없다고 생각했지.  특히 누나인 비키와는 심했다구.  한 살 차이였으니까.”
거어스는 손에 든 글래스의 가장자리 너머로 한참 동안 웬디의 표정을 살피고 있다가 갑자기 물었다.
“그래서 혼자서 살고 있는 거야?”
“혼자 살고 있었어요-”
하고 문득 웬디는 입을 다물었다.
무슨 말투인가.....
어디까지 털어놓으려고 하는 것일까.
조금만 더 했더라면, 이 배에 타기 전에 가재 도구 전부를 팔아며린 일까지 말할 뻔했다.
“혼자 살고 있었다구? .....그렇다면 지금은 달라?”
물끄러미 응시하는 거어스의 시선에는 떠름한 데가 보였다.
웬디는 약간 일부러 하듯이 웃어보였다.
“이 배에 타기까지는, 이라는 의미에서 과거형을 썼을 뿐이에요.”
“그래, 그래서 아파트에?”
거어스는 별로 웬디의 걱정에는 신경쓰지 않는 것 같아서 안심했다.
“어머니는 제게 집 한 채를 남겨 주었어요.”	
거어스의 다음 질문에 대비했을 때, 마아지가 약혼자와 손을 마주잡고 나타나서 웬디는 겨우 궁지를 면했다.
“헬로우, 여기, 좋아요?”
하고 두 사람은 비어 있던 등의자에 앉았다.
마아지나 뎀비도 두 손 가득히 물건 꾸러미를 들고, 게다가 두 개의 커다란 바구니에도 선물 나부랑이로 넘치고 있었다.
둘이서 발 밑에 있는 그것들을 그럭저럭 쌓아 올리고 나서, 마아지는 휘파람과 함께 크게 숨을 들이켰다.
“후유, 정말 더운데!  뎀비!  무슨 마실 것 좀 시키고 와요.  부탁이에요!”
중국인 웨이터가 달려와서 주문을 받았다.
땀으로 범벅이 된 시뻘건 얼굴에서 김을 내면서 뎀비는 웬디에게 빙긋 웃어보였다.
“오늘은 도대체 무엇을 하고 있었지?  어쩌면 그렇게도 시원한 듯한 얼굴로 시치미를 딱 떼고 있지, 웬디.”
웬디는 웃으면서, 겉보기는 차가운 것 같아도 마음은 따뜻하니까 안심하시라고 뎀비에게 말했다.
“우리는 관광버스를 타고 즐겼어요.  당신들은 무엇을 했나요?”
거어스가 예의바르게 뎀비에게 물었다.
“쇼핑을 했죠.”
이렇게 말하고 옆의 마아지를 돌아보았다.
“이런 상태로 사들였다간 여행이 끝날 때까지는 수우트케이스를 반다스쯤 사 보태지 않으면 안될 것 같은데!  어때, 아직도 일본, 하와이, 캘리포니아.......”
포켓에서 커다란 손수건을 꺼재서 뎀비는 이마의 땀을 닦았다.
“......멕시코, 발보아, 카르타제나.”
하며 마아지가 선창를 하다가 낄낄 웃어댔다.
“그리고 또 한 번 포트 에버그레이스로 되돌아갔다가 뉴욕, 셸부르, 그리고 사잔프턴!”
“그 무렵에는 배도 무게를 꽤 버리지 않으면 안되게 될거야!”
모두들 크게 웃었다.
마아지는 자신이 이미 사들인 것의 몇분의 1쯤은 결국은 귀찮은 짐밖에 안되게 될 가능성도 시인했다.
갑작스런 그들의 합류는 웬디를 궁지에서 구제해 주었지만, 거어스가 웬디의 신상 이야기를 아직 좀더 듣고 싶어하고 있는 것에는 변함이 없었다.
그를 화내지 않게 해서 적당히 앞으로도 잘 응대해 나갈 수 있을까?
이제까지의 대화로 만족해 준다면 제일 좋겠는데.
그렇다고 하지만 웬디는 아직 그다지 이야기를 하지 않았으며, 거어스가 이대로 질문을 그만둘 것으로 생각되지는 않았다.
마아지와 뎀비는 그대로 쭉 거기에 눌러 있어서, 결국 배에 돌아가는 것도 함께가 되었다.
다음날 저녁색사 때 거어스와 웬디는 프레이저와 그 걸프렌드와 함께 동행해서 정말로 환상적인 홍콩의 야경을 구경하면서 만내 관광선의 선상 레스토랑에서 중국요리를 맛보았다.
정박해 있는 객선에서, 바닷가에 늘어선 건물에서, 그리고 허다한 거룻배나 정크에서, 중국인들이 생활하고 있는 배의 전부에서 불빛이 반짝이고 있었다.
이것이 바로 극동의 신비, 반짝이는 매혹의 야경이었다.
4일째에는 수중익선을 타고 하는 마카오의 세트 관광네 참가했다.
카지노가 있고 도박과 마약의 소굴이라는 델타지대였다.
점심후에는 사원을 견학하고, 배로 돌아왔을 때는 밤8시를 넘고 있었다.
그리고 그 2시간 후, 배가 일본을 향해서 커다란 선체를 움직이기 시작할 때, 갑판은 동양의 진주- 홍콩의 야경에 작별을 섭섭해하는 선객들로 뒤끓고 있었다.
2일 반만에 배는 일본에 닿는다. 
영국의 항구를 떠나와서 여기까지가 꼭 2개월..... 크루우즈의 기간은 앞으로 1개월이다.
사잔프턴의 항구를 또다시 볼 수가 있을 것인가?
웬디에게는 확신이 없었다.
약 2개월 전인 1월의 어느날 마침 지금과 마찬가지로 많은 사람들로 북적이는 갑판에서 사잔프턴 항구를 내려다보고 있을 때부터, 다시 되돌아올 때의 일은 별로 생각하지 않았던 것 같이 여겨졌다.
물론 호이트거 선생님이 보든 것을 준비해서 기다려 주실 테니 걱정은 없지만......
마침내 이제 이 일은 더 생각지 말자고 자신에게 타일렀다.
남은 생명을 아무리 고민한들 무슨 소용이 있으랴.
배 위에서 죽든, 영국에 돌아가서 죽든, 오십보 백보가 아닌가.
그럭저럭 하는 동안 거어스에게 웬디는 더욱더 알수 없는 대상이 되어갔다.
질문을 얼버무려서 넘기는 일이 거듭되자, 거어스는 그녀와 있을 때 마음의 평한을 얻는다기보다, 의문을 품게 된는 편이 많아져서, 두 사람 사이에 때로는 찬바람이 부는 것이었다.
어쨌든 또 사이좋게 되었다가는, 그 되풀이로 웬디의 세계는 어쩐지 장미빛이었다.
어느날 미용실에서 머리를 씻을 차례를 기다리고 있을 때 나란히 앉아 있던 마아지가 느닷없이 말했다.
“이봐요, 웬디.  거어스는 웬디를 사랑하고 있어요.  확실해요.  머지않아 거어스는 아가씨한테 결혼 신청을 할 거예요.  만약 그러지 않는다면 내 이름 마아지 스트롱버그를 바꿀거예요!”
“거어스는 나를 사랑하지 않아요.  프레이저가 말했듯이 그는 태어날 때부터 독신주의자니까요.”
마아지는 어이없다는 듯한 얼굴을 했다.
“웬디는 그가 사랑해 주지 않더라도 전혀 상관없다는 태도 같은데.  내가 상상하고 잇는 것 만큼은 아가씨가 거어스에게 관심이 없는 것일까?”	
무엇이라고 대답할까?
거어스를 사랑하고 있는 것을 부정하고 싶지는 않다.  하지만 노골적으로 그렇다고도 할 수 없는 사정이 있지않은가...
“사람을 좋아하게 되는 것과, 그 사람을 사랑하는 것과는 별개라고 생각해요.
정말로 말해서 나는 거어스를 너무너무 좋아해요- 하지만 미친 듯이 사랑하고 있다고는....“
말을 거기서 멈추고, 그 대신에 어깨를 움츠려 보였다.
마아지는 그것은 억울하다고 말하고, 배가 산잔프턴에 닿을 때까지 두 사람이 약혼을 안하기만 해봐라 하고 웬디를 원망스러운 듯이 바라보았다.
항구에 닿을 때마다 두 사람은 행동을 같이하며 구경을 즐렸다.
고베에서는 차를 빌려 로코산에서 시가를 바라보고, 사원이나 불상, 신사나 그밖의 명소들을 보고 다녔다.
요코하마에도 상륙해 두 사람은 쇠고기 전골 파티에서 아름다운 게이샤들이 다채로운 일본 기모노로 아름다운 부채를 펄럭이면서 춤추는 것도 구경했다.
두 사람은 잠시도 떨어지지않았는데, 어구나 거어스는 웬디를 즐거운 동반자 이상의 대우를 하지 않았으며, 크루우즈의 모든 즐거움을 자신들의 것으로 하고 있었다.
가족들 이야기 이후에 거어스는 그녀의 사생활에 대해서 화제에 올리지 않았다.
웬디의 신상을 동정해서 일것이라고 그녀는 추측했다.
웬디에게 그 이상 물어 보려고는 하지 않았지만, 그러나 그의 눈은 언제나 호기심에 넘쳐 있었다.
날짜는 자꾸자꾸 지나갔다. -날 듯이.
이제 여행의 남은 기간도 2주일 밖에 되지 않는다.
“호놀룰루가 즐거울 거예요.“
입항 전날에 웬디는 거어스에게 말했다.
호놀룰루야 말로, 이젠 다 틀렸구나 하고 생각했던 것이다.
두통의 빈도가 잦고 아픔도 서서히 심해졌으니까.
처음 무렵보다 진통제의 약효도 점점 약해져서 <그날>이 가까워진 것을 매일매일 각오하고 있었다.
“나도 그럴 것 같아, 웬디.  자꾸만 마음이 들떠지는데.  당신을 하와이섬에 데리고 간다고 생각하니까 말이야.”
거어스는 다정하게 웃음을 때면서 말했다.
“네?  하지만 거어스, 나는 예약도 하지 않았어요.  처음부터 그렇게 말했잖아요?”
“내가 다 했다구.  내가 당신 것까지 예약해 두었어.”
웬디는 놀랐다.
그렇다면 그가 그 돈까지 치른 셈이다.
“비행기로?”
거어스는 말없이 고개를 끄덕였다.
그 얼굴을 보고 그에게 무슨 다른 생각이 있구나 하고 웬디는 짐작했다.
“왜 그런 짓을 하셨죠?”
“왜라니?”
하고 거어스는 약간 미간을 찌푸렸다.
웬디는 잠깐 틈을 두고 말했다.
“뭔지 이상해요.... 당신- 당신한테 무슨 계획이 있나보죠?”
거어스의 눈은 웃고 있었다.
거어스가 웃고 있는 얼굴!
그 얼굴은 정말로 멋졌다.
“아무것도 계획하고 있지 않다구, 웬디.  그때가 오면 다 알게 돼.”
그때가 오면..... 분명히 무슨 의미가 있는 듯한 말투였다.
그러나 무엇일까?  
아무리 생각해 봐도 알 리가 없었다.
그리고 그때가 와서 거어스의 긔도를 알았을 때, 웬디는 그냥 멍하니 서서 거어스의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다.
두 사람은 우선 카우이 섬으로 날아갔다.
하와이 제도 중에서 제일 푸르름이 많고, 마치 정원의 축소판같은 섬이다.
거기에서 배를 빌려서 아름다운 양치식물이 아래로 드리워진 동굴을 보러 갔다.
여기서 거어스는 웬디에게 청혼을 했다.
“당신을 사랑해, 웬디.”
다정하고 감동적인 목소리였다.
“처음에는 그 기분을 억제하려고 필사적이었어.  그것은 당신이 레니즈 마발로인 줄 알았기 때문이야.  물론 결혼 따위는 생각지도 않았지만- ”
잠시 입을 다물고 웬디를 물끄러미 응시했다.
“하지만 억제하려고 해도 더욱더 좋아지고 마는 자신을, 내 자신으로서도 어쩔수가 없게 되었어.  당신은 나를 주문으로 묶어버린거야, 웬디.  그래서 당신이 레니즈와 전혀 다른 사람이라는 것을 알았을 때, 그 놀라움과 기쁨- 당신은 알아주겠지-?  이제는 괴로워할 것은 아무것도 없어.  있는 것은 장래의 일뿐이야.”
장래?  앞으로 2주일간의?!  히스테릭한 웃음이 속에서 치밀어 오르는 것을 겨우 참았다.
2주일간! - 어쩌면 3주일간이 된지도 모른다.  4주일간이 된다 하더라도 별로 대단한 차이는 없다.
현기증이 날 정도로 고동이 심하게 방망이질을 했다.
온몸의 신경이 짜릿짜릿하게 긴장했다.
마음은 천갈래 만 갈래로 어지러워졌다.
왜, 이 장면을 미리 예상 못했을까?  
그의 눈은 언제나 다정하고 목소리는 부드러워서 -하지만 다만 배 여행만을 즐겁게 보내기위한 어른다운 대범한 박애심에 기인하는 것으로만 해석해오고 있었다.
얼마나 철부지였는지....
웬디의 마음속에는 얼간이였던 자신에 대한 분노가 솟아올랐다.
이것만은 피하고 싶은 장면이 아니었던가?
쇼우의 경우는 일찌감치 손을 뗐는데, 오히려 쇼우와는 비교할 수도 없이 웬디가 사랑하는 소중한 거어스를 상처주는 결과를 초래하고 말았다.
하지만 안된다!
일이 여기에 이르고 말았지만, 이제부터라도 웬디는 행동으로 옮기지 않으면 안되었다.
그의 사랑에 기대를 갖게 해서는 안된다.
그의 사랑을 깨뜨려야 한다!
그것은 일시적으로는 그를 상심시킬지도 모른다.  
우선 무엇보다도 그의 자존심을 상하게 할 것이다. 
그대신 평생의 마음의 상차는 면할 수 있게 된다.
그러나 웬디가 죽으면, 거어스는 웬디의 조작을 알고 말겠지....
그렇다, 나는 배 안에서 죽어서는 안되는 거야.
4일 후에 캘리포니다에 입항하거든 배에서 내리자!
그렇다, 그렇게 하지 않으면 안된다.
호이트커 선생님께 예정을 앞당겨서 귀국한다고 전보를 치면 된다.
요양소 준비를 해놓아 주시겠지.
여비는 좀 남아 있는지 몰라?
머리속으로 계산을 해보았다.
어떻게든 될 것 같다-.
“웬디, 무엇을 생각하고 있지?  나의 프로포우즈가 그렇게 뜻밖은 아닐거라고 생각하는 데.  내가 당신한테 열중하고 있었던 것은 알고 있었을 텐데?”
거어스는 약간 당황하고 있었다.
웬디는 지금 자신이 이 다정한 거어스에게 취하려 하고 있는 처사를 생각하니 가슴이 찢어지 것만 같았다.
체념하고 거어스의 얼굴을 보자, 벌써 그 생각이 꺽일 것만 같았다.
웬디는 재빠르게 말하기 시작했다.
“당신과 결혼을?  내가 그런걸 예상했을 줄로 알아요?  첫째 나는 당신을 사랑하고 있지도 않으며, 어쨌든 당신은 내가 좋아하는 타입이 아니예요 - 남편으로서, 라는 의미이지만요.  나는 당신에게 친구 이상의 감정을 보인 적은 없었어요.....”
웬디를 내려다보는 거어스의 표정은.... 당혹과 불신과 마음의 상처와 그 모든 것이 뒤겄여져 있었다.
두 사람은 동굴 속에서 아래로 드리워진 아름다운 양치식물의 잎사귀 밑에 내내 서 있었다.
조용하고 로맨틱한 장소였다.....
웬디는 솟아 오른 눈물을 이를 악물고 참았다.
그러나 눈꺼풀이 경련을 일으켰다.
“당신이 나를 사랑하고 있지 않다구?”
거어스의 목소리는 잠겨 있었다.
소리를 내는 것도 괴로웠겠지....당연한 일이지만.
“당신은 마음으로부터, 진심에서 나를 사랑하지 않는다고 말할 수 있을 것 같아?”
악몽이라도 쫓고 싶다는 듯이 거어스는 고개를 흔들었다.
“똑똑히 말할 수 있어요-!”
단호하게 말했다.
어째서 이렇게 떨리지도 않고 말할 수 있었을까.
웬디는 자신이 무서워졌다.
“네, 거어스.  당신은 모처럼의 즐거움을 망가뜨리고 말았어요.  배여행의 추억으로 가벼운 놀이로서 끝까지 즐길 수 있다고 생각하고 있었는데!  어째서 사랑 따위를 끄집어 내서 사람을 곤란하게 만들고 마시죠?”
거어스의 목덜미의 혈관이 부풀어 올라서 맥박이 뛰고 있는 것이 똑똑히 보였다.
입술은 한일자로 꽉다물고 있었다.
“가벼운 놀이....?”
거어스의 눈에 휙 구름이 깔리더니 순식간에 싸늘해졌다.
딱딱하게 굳은 목소리였다.
“당신은 처음부터 그럴 셈이었나?”
웬디는 목구멍 깊숙이 뜨거운 커다란 덩어리가 뭉쳐 있는 것을 느끼고 침을 삼키는 것이 괴로운 느낌이었다.
머리에도 다소 통증이 느껴졌다.
하지만 이것은 여느때와는 다른 묵직한 둔통으로, 참을 수 없을 정도는 아니었다.
“말한 대로예요.”
태연을 가장해서 말하는 웬디의 마음은 찢어질 것만 같았다.
그리고 가슴속에서는 거어스에게 이렇게 호소하고 있었다.
<너무 너무 좋아하는 거어스.  나의 생명은 앞을로 몇 주일 견딜지 몰라요.  몇 주일인지, 아니면 며칠인지.  왜 나를 사랑하고 말았나요.  왜 프로포우즈 같은 것을 지금 하지요?->
여기까지 생갓한 뒤에 웬디는 소리를 내어서 말했다.
“당신은 모든 것을 망가뜨리고 말았어요.  우리는 아직도 한참 동안은 즐겁게 지낼 수도 있었는데.  그만 이젠.....”
거어스의 시선을 똑바고 받을 수가 없어서 웬디는 깊숙이 머리를 숙이고, 말꼬리도 사라졌다.
거어스는 드디어 몹시 불쾌한 듯이 말했다.
“아무래도 내가 지나친 생각을 했던 모양이야.”
“그래요!”
“잘못했어.  이젠 잊어줘!”
거어스는 한참동안 말없이 아름다운 동굴을 둘러 보았다.
프로포우즈를 위해서 생각하고 생각해서 선택한 장소이며, 시간이기도 했다.
웬디의 마음은 그런 거어스를 보고 크게 흔들렸다.
사실대로 모든 것을 말해 버릴까.......
그러나 참고 버티었다.
그를 더욱 커다란 상처에서 구하기 위해서는 이렇게 할 수밖에 없으니까.
거어스는 이윽고 자신에게의 사랑을 잊어가겠지.  
그것은 예상 외로 빠를지도 모른다.
그러기 위해서는 똑똑히 차가운 태도를 보여야하는 것이다.....

9.
다음날 저녁 무렵에 웬디는 마아지와 뎀비와 나란히 바아에 있었다.
플로어에서는 거어스와 니콜이 춤을 추고 있었다.
웬디에게 청혼을 했다가 거절 당하고 자존심을 손상 당해서 마치 따귀라도 얻어 밪은 것과 같은 거어스가, 진작부터 그에게 잘보이려 하고 있던 니콜에게서 마음의 아픔을 달래려는 계산에서 나온 것으로 웬디에게는 보였다.
니콜 쪽에서는 분명히 승리해서 우쭐대는 모양으로, 웬디와 눈이 마주칠 때마다 콧망울을 씰룩이면서 득의양양한 기세였다.
그녀는 아무것도 모르는 것이다.
거어스가 니콜을 잠시 동안의 위안으로 여겨서 교제하고 있다는 것을.
니콜에게 이해하라고 해도 무리겠지, 가엾게도.
한편 거어스는 부득이한 경우 -이를테면 식사 테이블에서- 이외에는 의식적으로 웬디를 보지 않으려 하고 있었다.
울상이 되어 웬디한테 물어서 그간의 사실을 알아낸 마아지는 자꾸만 억울해 하며 또 그녀 특유의 방법으로 웬디와 거어스에게 말을 붙이게 하려고 기를 쓰고 나서는 것이었다.
“어머, 오늘의 와인은 꽤 고급이잖아요.  어때요, 거어스.  그렇지 않아요?  웬디도 그렇게 생각지 않아요?”
두 사람 다같이 끄덕였다.
그러나 그것 뿐이었다.
다음날 점심에도 또 마아지는 노력을 거듭해서, 마침내 웬디는 식사 후에 마아지를 데리고 나가서 이번의 싸움은 결정적이어서 이제는 어떻게 해도 두 사람이 원래대로와 갖은 교제는 하지 않는다고 설명하지 않을 수 없었다.
“하지만 웬디, 어떻게든 될거예요.  두 분이 이제가지 그렇게도 좋아들 했잖아요.”
마아지 부인의 눈은 한없이 밝게 웬디의 눈을 들여다 보았다.
“달리 아직 무엇을 숨기고 있는 건 없어요?  웬디.”
또 시작된 머리의 통증과 마음의 아픔으로 창백해진 웬디는 드디어, 실은 람하고 싶지 않은 사실이 있어요, 하고 다소 망설이연서 털어놓았다.
“하지만 이것만은 묻지 말아줘요, 마아지.  말해도 소용없는 일이니까요.”
마아지는 물끄러미 웬디를 쳐다보고 있는 동안에 동정하는 모양이었다.
“아가씨는 무슨 커다란 비극을 가지고 있는 가봐.  알겠어요, 나에겐 전에도 말했다고 생각되는에, 아가씨의 눈에 나타나 있어요.  나는 언제라도 의논 상대가 되어 주겠다고 했던 말, 기억하고 있죠?”
생각할 필요가 있었다.
마아지는 절대로 장난으로 묻고 있지 않다는 것은 웬디도 잘알고 있었다.
여느때와 같은 형편 좋은 마아지와는 완전히 다른 면을 보이고 있었다.
진심으로 걱정해서, 자신이 위로해줄 수 있다면... 하고 생각하고 있는 것이었다.
여기서 마아지에게 모든 사실을 이야기해버리면 얼마나 마음이 후련해질까.
웬디의 마음은 심란했다.
그러나 망설임의 순간이 지나자, 역시 고개를 가로로 흔들고 있었다.
“역시 그것은 묻지 않는 게 좋겠어요, 마아지.  지금은 얘기할 수 없어요.”
평소의 두통이 확실히 시작되고 있었다.
눈앞의 물체가 흐릿해지도니 흔들흔들 흔들려 보였다.
최후의 아픔일까?
그렇게 되서는 안된다.
배 안에서 죽어서는 안된다!
캘리포니아에서 배의 사무장한테만 말하고 하선하면 거어스는 웬디가 왜 배에서 사라졌는지도 모르고, 물론 웬디의 죽음조차 모르고 지낼 수 있을 것이다.
그러나 배의 사무장한테는 뭐라고 말할까?
캘리포니아에는 친척이 있는데, 한참동안 함께 지내고 싶어졌다고 말하면 어떨까?
그것이 좋을 것 같다.
다만 마아지와 뎀비가 관광에 떠나버릴 때까지는 움직이지 않기로 하자.
하지만 그리 간단하게 되지는 않겠지.
자기들과 동행하자고 설득시키려 들 테니까.
“그래도, 아가씨가 외톨이가 되는 것은 안돼요, 웬디.”
그렇다. 
아직도 이틀이 있다.
입항하는 날에 비벌리 힐즈나 헐리우드에 가자고 하는 마아지들과 동행하지 않아도 될 구실을 그때까지는 생각해 두자.
그날 저녁에는 7시에 출항할테니..... 그리고 저녁식사 때가 되어 웬디가 없어진 것을 모든 사람들이 알아채게 되겠지.....
한참동안은 식사에 손도 대지 않고 웬디가 오기를 기다리겠지, 그리고 또 마아지가 -아니면 프레이저가- 스튜어드를 부르겠지.
미스 브라운은 어디가 불편하지나 않나, 선실을 보고 오지 않겠느냐고.
미리 통고를 받고 있는 스튜어드는, 그분이라면 이미 하선하셨읍니다라고 식사 멤버들에게 전하겠지.
마아지는 틀림없이 자신에게 한 마디의 말도 없이... 하고 마음 아파 하겠지.
프레이저는 자기에게 한 마디 인사가 없더라도 별로 개의치 않겠지.
거어스는 어떻게 생각할까?
식사에서 멋적은 얼굴을 대하지 않아도 되는 것을, 그리고 자신을 바보로 만든 상대가 자신의 눈앞에서 영원히 꺼져 버린 것을 오히려 기뻐할까?
“웬디 괜찮아요?”
마아지의 목소리가 웬디의 몽상을 깨뜨렸다.
당황해서 굳어진 입가에 억지로 미소를 띠었다.
이미 두통을 상당히 심해져 있었다.
아픔 때문에 눈앞이 몽롱해져 왔다.
웬디는 의자에서 일어서면서 대답했다.
“조금 두통이 나요, 한참 쉬고 오겠어요.”
“두통?  그렇다면 좋은 것이 있어요.  웬디.”
말하기가 바쁘게 마아지는 핸드백에서 작은 케이스를 꺼냈다.
“잘 들어요.  듣지 않은 적이 없었으니까요.  스튜어드에게 냉수를 가져오게 해요-”
“아, 괜찮아요.  마아지, 고마워요.  나, 그약 안 들어요 - 아니, 방에 돌아가면 내 약이 있어요.”
“하지만 이 이상의 것은 없어요.  순식간에 두통쯤은 깨끗해져요.  스튜어드! - 스튜어드!  잠깐만!-”
“마아지 괜찮아요.”
웬디는 일어서서 이 이상 소란을 피우지 말아 달라고 애원했다.
웬디는 이 남의 일을 돌봐 주기를 좋아하는 미국 여성에게 처음으로 분노를 느꼈다.
“나는 내 약이 아니면 안 들어요.”
“어머, 그래요?”
마아지는 호인답게 얼굴을 숙였다.
웬디는 좀더 일을 잘 처리하고 싶었지만 통증이 심해져 왔으므로 한시라도 빨리 방에 되돌아가서 드러눕고 싶었다.
“미안해요.”
웬디는 서둘러서 그 자리를 뒤로 했다.
방에 돌아오자마자 우선 약을 삼켰다.
하다 못해 앞으로 이틀만이라도 -살아 있지 않으면 안된다.
자신은 벌써 언제 죽어도 좋을 각오는 되어 있지만, 무슨 일이 있더라도 거어스만은 자신의 운명 밖에 놓아 주어야지.
목숨을 걸고서라도- 거어스와는 이미 헤어지고만 지금으로서는 더욱......
“아픔과 싸우면서 이것저것 여러모로 생각했다.
만약 자신이 이런 운명을 지니고 있지 않았더라면 어떤 생활이 기다리고 있었을까?
거어스는 자신을 사랑하고 아내가 되어달라고 요구해 왔을 것이다.
웬디는 괴로워져서 이제는 더 생각하는 것을 그만두고 잠들려고 애썼다.
그러나 아픔 때문만이 아니라, 눈은 점점 더 맑아져 와서, 반짝반짝 빛날만큼 흰 드레스의 신부 모습으로 거어스의 동생을 들러리로 여형제의 눈앞을 나아가는 자신의 모습을 마음에 떠올렸다.
남편의 부모... 이제부터는 자신의 부모다!..... 에게 따뜻이 맞아져서 모두들에게 사랑받으며 가족의 일원이 되는 것이다.
얼마나 멋진 생활일까......
현실의 자신을 생각만 해도 어느새 눈물이 볼을 적시고 있는 것을 느낀 웬디는 자신에게 타일렀다.
<하지만 나는 즐겁게 지내왔잖아.  거어스와 교제하기 시작하고나서의 즐거운 나날이 나에겐 있었으니까.>
승선하고 나서 1주일간은 잘난체한 얼굴의 심술쟁이라는 일방적인 지나친 생각이었지만.
그것도 웬디를 레니즈 마발로와 착각한 결과라고 알게 되자, 쌓이고 쌓였던 감정을 터뜨린 것처럼 자신에게 기울어진 거어스.
그것을 저 동굴에서 고백했던 거어스 - 고작 2일 반 전의 일인데도, 그와의 친밀한 시간을 가지지 않게 된지 몇 달이나 지난 것 같은 기분이 들었다.
하와이 섬에서 되돌아와 배의 갑판에 발을 들여놓고 불과 몇 초도 안되는 사이에 거어스는 빠른 말씨로 그냥 <안녕>이라는 한마디만을 남기고 헤어져 갔다.
마지막의 안녕히 -마지막의! -를 말할 때 거어스는 한순간 차디찬 눈으로, 거기다 위엄을 가지고 웬디의 눈을 노려보았다.
아아, 그것이 마지막이었다!
웬디의 가슴은 터질 것만 같아, 이젠 언제 죽음이 닥쳐와도 상관없다고 생각했다.
어느새 졸음이 쏟아져서 잠시동안 기분좋게 잠들 수가 있었다.
그렇지만 곧 또 꿈에서 깨어나, 마음은 같은 곳으로 되돌아가 있었다.
짝사랑을 하던 무렵에는 웬디로서는 무척 괴로웠으나, 사랑하는 거어스가 자신을 사랑하지 않는 데에 일종의 만족감이 있었다고도 할 수 있었다.
그러나 오해가 풀리고 나서 거어스의 태도가 완전히 달라졌을 때 웬디에게 새로운 문제가 생겼던 것이다.
거어스는 완벽한 연인이었다.
다정하고 자상한, 그리고 훌륭한 연인이었다.
아내가 되어 달라고 했을 때까지는.
또 울고 싶어졌으므로 웬디는 결심하고 일어났다.
세수를 하고 옷을 갈아입었으며, 볼을 짙은 분홍빛으로 화장하고 거칠게 머리를 빗었다.
그리고 마아지나 뎀비를 만날지도 모른다는 기대에서 퀸즈 루움으로 향했다.
이런 비참한 기분일 때는 저 두 사람의 지겹지 않는 웃는 얼굴이 무엇보다도 위안이 되었다.
두통은 이제 어떠냐고 묻고 나서, 마아지는 새삼스레 웬디의 온 얼굴을 점검이나 하듯이 바라보았다.
“화장으로 안색을 커버하고 있군요.  아직도 불편한 게 아니예요?”
웬디는 빙긋 웃어 보였다.
사실이 그렇지만 지금은 마아지와 또 그 이야기로 돌아가고 싶지는 않았다.
“아니요, 마아지.  이젠 아무데도 아프지 않아요.  거울을 보니 내가 약간 창백해 보였기 때문에 조금 화장을 했어요.  새파란 것은 틀림없이 두통 탓일 거예요, 그렇죠?”
“나는 두통으로 안색이 변하진 않아요 - 깨닫지 못해서 그럴까요.  하지만 아가씨가 괜찮다면 좋아요.  그래, 스튜어드가 주문을 받으러 왔어요.  샌드위치가 맛이 있어요.  과자도 좋지만.  치이프한테 만드는 범을 배워두어야지, 네? - 혹시 아가씨는 별로 과자는 굽지 않는 편인가요?”
“전에는 잘 만들었어요, 그렇지만......”
지나가던 거어스를 보고 웬디는 목소리를 낮추었다.
니콜이 바싹 붙다시피 해서 나란히 지나갔다.
웬디의 입술이 실룩하고 움직였다.
득의양양한 듯이 웬디의 얼굴을 내려다보며 지나가던 니콜의 입술도 실룩거렸다 - 그러나 그것은 <이것 봐> 하는 것 같은 비웃음으로 변했다.
웬디는 당황해서 눈을 돌렸다.
거어스가 다른 여성과 함께 있다고 해서 남을 헐뜯는 자기 자신에게 화가 났다.
“그럼 지금은 그만두었어요?  그렇다면 좋을 과자집을 발견한 모양이죠?”
그다지 능숙하지는 않았으나, 웬디의 시선을 재빨리 포착한 마아지가 거어스로부텨 기분을 딴 곳으로 돌려 주려고 하는 것을 알고, 눈에 감사의 정을 담아서 방긋 웃었다.
“그래요.  요즘은 맛있는 과자 가게가 많이 생겼으니까요.”
“어째서 아까부터 과자 얘기만 하고 있지?”
뎀비는 여우한테 홀린 듯이 마아지와 웬디를 번갈아가며 비교해 보고있었다.
웬디는 뎀비의말을 듣고 있지 않았다.  
웬디의 시선은 스튜어드가 의자를 끌고 대기하고 있는 테이블을 향해서 걸어가는 거어스의 넓다란 등을 좇고 있었다.
니콜을 먼저 앉히더니, 거어스도 자리에 앉아 홍차를 주문했다.
전에 이 룸에서 거어스롸 함께 조용히 편안하게 쉬면서 지내던 티 타임이 웬디의 가슴속에 따가울만큼 되살아 났다.
거어스는 웬디의 뜨거운 시선을 느꼈는지, 이쪽을 보았다.
입은 굳게 다물고 차가운 눈이었다.
거어스의 시선을 좇듯이 니콜도 뒤돌아서 이쪽을 보았다.
득의양양한 듯한 미소가 또 니콜의 입 가장자리에 나타났다.
니콜이 무언가 거어스에게 말하자, 그는 니콜에게 미소로 대답했다.
그리고 자리에 바로 앉자, 웬디에게는 거어스의 등만이 보였다.
웬디는 꿀꺽하고 침을 삼켰다.
식욕은 완전히 사라지고 말았다.
하지만 주문한 이상 조금은 먹어야 했다.
갑자기 배가 고프지 않다는 말을 했다가는 또 마아지의 질문 공세를 당하고 말겠지.
“정말로 빠르군.”
그날도 밤이 깊어서, 웬디와 마아지는 함께 나이트클럽에서 플로어 쇼를 구경하고 있을 때였다.
한숨과 함께 뎀비가 중얼거렸다.
“앞으로 2주일 밖에 없어.  3개월 이상이나 배에 타야 된다고 처음 생각했을 때에는 바다에도 진력이 나서 끝까지 견뎌낼 수 있을까를 정말로 걱정했었는데, 날짜가 지나가는 것이 참 빠르군!”
마아지는 한쪽 눈을 감았다.
“그렇지만 그때는 나를 만날 줄 꿈에도 몰랐기 때문이에요!”
뎀비는 웃고, 무척 다정한 얼굴로 마아지를 바라보았다.
“이 배 위에서 결혼식을 올리고 싶은데.”
“하지만 지금은 필요한 서류가 없잖아요.”
“그럼 집에 돌아가거든 곧 결혼합시다.”
웬디도 관심을 보여야겠다고 생각했다.
“언제 미국으로 돌아가나요?”
뎀비는 마침 집어 얼리던 샌드위치를 한 입 씹고 나서 말했다.
“1개월쯤 뒤가 될거라고 생각해.  우선 먼저 영국 관광부터 하자고 약속했거든.  그런데 웬디는 어쩔 셈이지?  무슨 특별한 계획이라도 있나?”
웬디는 가만히 고개를 가로로 저었다.  
대답은 노우였다.
아무것도 할 일 같은건 있을 리 없었다.
“웬디는 우리한테로 찾아와 주었으면 해요.”
마아지의 뜻밖의 초대에 웬디는 아연해 지고 말았다.
“우리는 텍사스에 살게 될거라고 생각해요.  뎀비의 집이 있고, 아이들도 거기에 있으니까요.  집은 지금 남에게 빌려 주었지만, 뎈비가 말만 하면 당장 비워 주게 되어 있다구요.  응, 꼭 와주시죠?  웬디.”
뭐라고 대답해야 좋을까?
예스라고 하는 것은 간단하다.
물론 이 두 사람은 반겨 주겠지.
하지만 그렇게 대답해 놓고, 캘리포니아에서 증발해 버리면 이 두 사람은 나를 어떻게 생각할까?
“초대는 무척 기뻐요.  하지만, 그런 긴 여행을 할 시간과 돈이 있을지 모르겠군요.”
지금의 이 말은 거짓이 아니다..... 정말로 돈도 그리고..... 시간도 없는 것이다.
“그렇다면 유감이군요.”
마아지는 꼼짝 않고 웬디의 표정을 살피면서 말했다.
“그렇다면 우선 연락이라도 서로 취하기로 해요.  이제는 슬슬 우리 주소를 서로 알려도 좋을 때라고 생각해요, 그렇죠?  편지를 교환하고 있는 동안에 웬디한테 시간과 돈이 마련되거든 와주세요.  우리가 내년 말 경에는 또 영국에 갈 작정이니까, 그 때는 웬디네 집에도 묵으러 가겠어요.  집 한채는 팔았다고 한 말은 들었지만, 기거할 집은 따로 있겠죠?”
마아지는 핸드백을 열더니 작은 수첩과 연필을 꺼내었다.
“뎀비, 우리의 주소를 웬디에게 써드리세요.  나는 아직 모르니까 - 참, 언젠가 가르쳐 주셨죠?  하지만 잊어버렸어요.”
웬디는 연필을 든 채 멍하니 하공을 쳐다보고 있었다.
어떻게 해서 여기를 빠져나가지?
그렇다, 호이트커 선생님의 주소가 좋겠다.
웬디는 천천히 의사 선생님의 주소를 적었다.
마아지의 편지가 도착하면, 웬디의 신상에 일어난 일을 반드시 선생님이 마아지에게 써보내 주시겠지......

다음날 아침 웬디는 낯익은 얼굴을 보지 않아도 되도록 이른 시간에 아침을 먹으러 나갔다.
그러나 놀랍게도 마아지가 벌써 자리에 앉아서 스튜어드와 무슨 말을 하고 있었다.
웬디를 보고 스튜어드는 사라졌으나 웬디가 의자에 앉기도 전에 마아지가 말을 걸어왔다.
“맞혀보세요, 웬디.  내가 무엇을 발견했는가를?  모르겠죠?”
하고 웬디가 입을 열 틈도 주지 않고 마아지는 계속했다.
“오랫동안 나의 소원이었던 일-”
“오랫동안?  무엇인데요?”
“나는 온 배안을 돌아다녀서 대개의 곳은 알고 있어요.  하지만 전부터 사무장 사무실 옆의 도어 안에는 무엇이 있는지 그게 알고 싶었어요.”
하다가 테이블 옆을 사람이 지나가는 동안, 마아지는 입을 다물고 있었다.
“남들이 듣는 것은 싫어요.”
마아지는 변명을 했다.
또 한 사람이 지나가자 마아지는 이것도 지나치게 했다.
“처음부터 흥미진진 했어요.”
“하지만 왜죠?”
“쉬잇.....”
또 멀리서, 그러나 두 사람의 테이블 쪽으로 향해 오고 있는 사람을 보고 지나갈 때까지 마아지는 기다렸다.
“도어를 열어서 한 번 들여다 보려고 생각하고 있었어요- ”
“하지만 <프라이비트> 라고 씌어져 있었죠.  설마 들어가지는 않았지요?”
마아지는 히죽하고 웃었다.
“프라이비트?  웬디는 나를 몰라요?  나는 궁금한 일이 있으면 끝까지 파헤져서 알아야 하는 성미예요 - 언제나 성공한다고는 할 수 없지만요.  그렇다고 노력을 포기할 수는 없어요!”
웬디는 웃기 시작했다.
자신의 슬픔 따위는 이 사람의 이야기를 듣고 있는 동안은 잊혀지고 만다.
웬디는 마아지에게 말을 재촉했다.
“아침 아주 일찍이라면 아무도 없겠지, 하고 뛰어들었지요.
살짝 도어를 밀었어요.- 네, 열쇠는 채워져 있지 않았어요- 나는 미끄러져 들어가 도어를 살짝 닫아버렸죠.  거기는 일종의 통로였어요.  또 두 개의 도어가 있었어요.  자, 어떻게 생각해요?  한쪽은 선장의 사실 -공식적인 선실은 아니었어요.  공적인 것은 모두 알고 있잖아요.  그런 것이 아니라, 누구에게도 방해 받지 않고 한숨 돌리며 잠시 쉬는 은신처였어요.
마아지는 또 사람을 지나쳐 버리게 했다.
웬디는 흥미를 느끼기 시작했다.
“선장의 은신처인 것을 어떻게 알았어요?”
“그건 말이에요.  향긋한 커피 냄새가 풍겨오지 않겠어요.  도어가 꽉 닫혀 있지 않고 빈틈이 있었으니까, 물론 엿보았지요.  그랬더니 선장이 앉아 있지 않겠어요?”
“알았어요, 하지만 그래서?”
“내가 몸을 빼려는 순간 이야기 소리가 들려와 그것이 누구인지, 곧 알게 되고 말았지요.”
마아지는 거기서 드라마틱한 효과를 노려서 말을 멈추었다.
웬디는 수수께끼에 싸여 이야기가 계속되기를 기다렸다.
“선장이 아침 일찍, 누구와 방에서 커피를 마셨다고 해서 별로 이상할 것은 없지 않냐고 생각하고 있겠지요?”
“네, 바로 그렇게 생각해요.”
“거기서 말이에요.  선장의 손님이 누구인가가 문제겠죠?”
하고 마아지는 또 말을 끊었다.
“누구인지 웬디는 알겠어요?”
“전혀 모르겠는데요.”
“나를 바보 취급하고 있지요?”
라며 마아지는 낄낄 웃어댔다.
“그 반대에요, 무쳑 흥미가 있어요!”
마아지는 웃었다.
그리고 천천히 한 마디 한마디에 액센트를 주어서 말했다.
“우리의 미스터 거어스 리버어즈였어요!Z"
"거어스가?“
웬디는 앵무새처럼 되뇌어 말했다.
“거어스가 선장과?”
“선장과.”
마아지는 더욱 더 강조하듯이 테이블을 쳤다.
“자아, 이것을 어떻게 생각하세요?  처음부터 내가 말하지 않았어요?  거어스는 VIP라구.”
“의미를 알 수 없어요, 마아지 부인.  선장과 커피를 마시고 있는 것이 어째서 중요인물 즉 VIP라는 증거죠?”
웬디는 미안한 듯이 물었다.
“웬디나 내가 선장의 사실에 초대 받은 일이 있어요?”
"네...... 물론 없었죠.  하지만- “
“이 배의 선객 중 99.9퍼센트는 없을 거예요.  두고 보세요, 웬디.  거어스는 VIP가 틀림없을 테니까!”
“선장의 친구일지도 몰라요.  그렇다고 해서 VIP라호 할 수는 없잖아요?”
“만약 거어스가 선장의 친구라면 좀더 일찍 어떠한 형태로라도 우리가 알았을 거예요.”
확실히 그럴지도 모른다. 
거어스가 선장의 친구라면 좀더 훨씬 전에 선장의 테이블로 식사 초대를 받았을 것이다.
“그런데 말이에요.  어째서 부인이 그 정도의 일로 거어스를 VIP라고 단정해 버리는지 이해 할 수가 없어요.”
라고는 했지만, 웬디는 어쩌면 그럴지도 모른다고 생각하기 시작했다.
“이런 유명한 호화여객선에서는 말이에요, 웬디,  아무것도 아닌 보통의 사람들은 선장과모닝커피 같은 것을 마시려 잠깐 들르거나 할 수는 없거든요.”
마아지는 진지한 얼굴을 하고 있었다.
“잠깐 들른 것이 아니라, 초대 받았겠죠.”
“그래서......에요.  선장의 친구도 아닌데, 더구나 커피에 초대받았다는 것은 어떠한 의미에서 VIP라는 증거가 돼요 -참 웬디, 아직 좀더 말하게 해줘요.  방금 생각난 게 있어요.  선장은 거어스가 VIP였다는 것을 바로 어제 말 알았던 거예요!”
자신의 착상에 만족해서 마아지는 의자의 등에 기대고 가슴을 폈다.
“그런데 거어스는 도대체 어떤 사람일까요?  아주 유명인사인 것 같은데, 굉장한 부자인 귀족이라든가!  가슴이 마구 두근거리는데요.”
웬디는 고개를 가로로 저었다.
“거어스는 귀족은 아니예요.”
“그렇게 단언할 수 있어요?  웬디도 말했잖아요, 그의 동작은 귀족적이라고.”
그것은 그렇다.
“하지만 마아지 부인, 프레이저가 말한 것 잊었어요?  거어스는 너무 일을 했기 때문이라는 것 말이예요.”
“그렇군요.”
마아지가 실망한 듯이 긍정하고 입을 다물었다. 
그리고 한참만에 곰곰히 생각해서 또 말했다.
“그것을 잊고 있었어요 - 거어스의 일을 생각할 때 언제나 걸렸던 문제인데 말이에요.”
“생각할 수 있는 것은, 대기업의 중역이라든가, 뭐 대충 그런 것이 아닐까요....”
“하지만 그 정도라면 별로 유명하지도 않아요.”
어머, 유명이니 어쩌니하는 것은 마아지 부인이 제멋대로 붙인 것 아니예요?“
웬디가 주의를 상기하자, 마아지는 얼굴을 찌푸렸으므로, 웬디는 웃어버리고 말았다.
“웃지 말아요.  나는 문제를 해결하지 않으면 직성이 풀리지 않아요!”
마침 50세를 넘었을 정도의 초라한 차림의 부인이 지나가려 했으므로 마아지는 곧 또 입을 다물었다.
말소리가 들리지 않을 거리까지 사라진 것을 확인하고 마아지는, 전혀 다른 화제를 꺼냈다.
방금 지나간 부인은 축구 시합의 내기에서 5만 파운드 이상 이겨서 이 배에 탔다고 했다.
마아지는 내뱉는 듯한 말투로 이야기했다.
“그런 느낌이잖아요, 저 사람.  미망인인데도 매일밤 혼자서 바아에 가거든요.  저런 사람한테 떼돈이 붙다니 정말 죄악이에요.”
거어스가 조반 테이블에 끼어 들어서 이야기는 거기서 끊어졌다.
식사 중에도 마아지는 계속 흘끗흘끗 거어스를 몰래 엿보았다.
마침내 거어스도 알아차려, 음성을 약간 돋우어서 물었다.
“마아지 부인, 이상한 데라도 있어요?  쉐이빙 크림이라도 콧 등에 묻어 있는가요?”
마아지는 얼굴이 빨개졌다.
“그런 말 하지 말아요.  나는 그냥 보고 있었을 뿐이에요.”
“그것은 또 어째서죠?”
“미안해요, 거어스 - 아, 프레이저가 왔어요.  안녕, 프레이저, 잘 잤어요?”
“네, 덕분에요, 마아지.  여전해요.  보시다시피 상쾌합니다.”
프레이저는 의자를 끌어당겨 앉더니 냅킨을 무릎 위에 펼쳤다.  
그리고 메뉴를 들고
“그레이프 프루츠, 콘 플레이크, 베이콘 에그스, 소시지에 토마도, 구운 롤과 토스트에 마말레이드 - 아아, 그리고 블랙베리 잼을 조금 먹어볼까?  아직 주문해 본 적이 없으니까 - 이 배에서는 말이에요.  그 정도로.”
하고 주문했다.
“그것 전부를 먹을 생각이에요?  오늘 하루는 다른 것은 아무것도 먹을 수 없겠군요!”
“네, 그렇게 하면 오늘 하루는 시간을 유효하게 쓸 수 있겠죠.  골동품을 뒤지러 돌아다녀야 하거든요.”
“조심해요.  요즘은 흠이 있는 물건들 뿐이니까.”
하고 마아지가 조언했다.
거어스도 그 말에 고개를 끄덕이고 있었다.
여전시 웬디의 눈은 피하고 있었다.
“신용있는 가게 이외에서 골동품을 사는 것은 최근에 꽤 위험해졌거든.  위조품을 만드는 솜씨도 이제는 전문가의 눈을 속일 수 있을 만큼 교묘해졌다니까.”
“거어스도 골동품을 수집하고 있나요?”
“다행하게도, 탐이 날만한 것은 충분히 상속받았으니까요.”
이렇게 말하고 거어스는 나이프를 들어 토스트에 버터를 발랐다.
그는 소식가 이다.  
처음부터이지만, 어떤 음식이라도 조금씩밖에 손을 대지 않았다.
아침은 언제나 엷고 작은 토스트 두 개와 한잔의 커피만으로 마쳤다.
“나도 가끔은 색다른 것을 사와서 콜렉션에 보탭니다.  골동품 수집은 취미로서는 아주 재미있으니까요.”
하고 나서 일행을 돌아보는 과정에서 웬디 쪽도 보았으나, 마치 거기에는 아무것도 없다는 듯이 무표정하게 지나가고 말았다.
그리고 마아지에게, 그녀도 무엇을 수집하고 있느냐고 물었다.
마아지는 노우라고 대댭하고, 동시에 웬디를 대화에 끌어들이려고 하는 것이었다.
“웬디는?”
아무것도 다른 일은 생각지도 않고, 솔직하게 웬디는 대답했다.
한때 수집한 일이 있었지만 수개월 전에 결심해서 이제는 그만두었다고.
그리고 말을 보태었다.
“무척 예쁜 로킹검을 몇가지 아직도 가지고 있어요.”
프레이저가 눈을 반짝였다.
“로킹검?  요즘에는 좀처럼 손에 넣을 수 없는데.”
“네, 그런 것 같아요.”
웬디의 눈은 또 흐려졌다.
호이트커 선생님한테 두고 온 저 로킹검을 비롯해서 그리운 물건들을 챙겨 넣은 상자가 두 개 모두, 보지도 못한 사촌 자매들의 것이 되고 말 것을 생각했기 때문이다.
“왜 콜렉션을 그만두었어요?”
하고 프레이저가 물었다.
웬디는 자신이 또 그만 지나치게 말해 버린 것을 비로소 깨달았다.
“나 - 아니, 점점 물건들이 값이 비싸졌잖아요, 그래서요.”
그때 마침 프레이저가 주문한 갖가지의 접시들이 늘어 놓이기 시작하자, 그 이야기는 자연히 끝이 났다.
웬디는 휴우하고 한숨을 돌렸다.

10.
아침 식사가 끝나자 웬디는 그 길로 배의 사무장 사무실로 갔다.
그리고 그 자리에 있던 사무원에게 로스앤젤레스에서 하선하고 싶다고 신청했다.
“그건 너무 갑작스러우신데요.”
사무원은 곤란한 얼굴을 했다.
“도중 하선의 예정은 원칙적으로 출항시까지 회사측에 연락하기로 되어 있는데요.”
“수고를 끼쳐드려 죄송합니다.  하지만 아무래도 내일 중에 내리고 싶은데요.”
“그렇습니까.  가능한 한의 수배를 해보겠습니다.  짐은 전부 정리해 두셨지요?”
“네.”
하고 웬디는 대답해 두었다.  
내일까지는 되겠지.
이것으로 끝장이다....... 정말로 끝장인 것이다......
선실에 되돌아와서 짐을 챙기기 시작한 웬디는 이제는 앞으로 입을 일도 없을 드레스들을 트렁크에 챙겨 넣으면서, 쓸데없는 짓을 하고 있다는 기분에 시달리기 시작했다.
예를 들어 이브닝 드레스는 모두 밖으로 내팽개쳐 버리면 된다.
누군가에게 소용이 될지도 모른다.
그렇지만 웬디는 그 그리이스풍의 페프로스만을 남겨 놓고 모두 챙겨넣고 말았다.
오늘밤은 또 댄스파아티가 있었다.
로스앤젤레스에서 하선해서 어디로 가면 좋을까?
우선은 호텔이지만, 영국까지의 비행기푶를 산 나머지 돈으로, 완전히 호텔비를 지불할 수 있을까?  
웬디는 걱정이 되었다.
<무엇이든 지금 할 수는 없어.  오전 중에 계산을 해보아야지....>
짐꾸리기에는 꽤 시간이 걸렸다.
그래서 조금 남겨두고, 10시에 커피를 마시러 블루 라운지로 갔다.
처음 그녀를 발견한 것은 쇼우였다.
쇼우는 웬디의 곁에 가까이 다가 왔다.
“그에게 채였어?  웬디는 나를 찼으니까 이것으로 무승부가 된 셈이군.”
얼굴에서 핏기가 가셔지는 느낌이었지만, 웬디는 무시하고 지나쳐서 커피를 주문하고 자리에 앉았다.
곧 날라온 커피를 마시면서 웬디는 거어스와 함께 지낸 행복했던 나날을 회상하고 있었다.
그 상아로 만든 책받침대를 거어스는 아직도 가지고 있어줄까.
때로는 그때 일을 회상해 주고 있을까.....
웬디는 거어스가 사준 팔찌와 반지를 단정하게 끼고 있었다.
거어스의 프레젠트였으니까.....
거어스가 들어왔다.
니콜과 함께였다.
웬디는 책을 들어 읽고 있는 척했다.
책을 가지고 오기를 잘했다.
이럴 때는 정말로 편리했다!
그러나 읽으려 해도 눈은 인쇄된 글자 위를 그냥 스쳐갈 뿐이었다.
남은 짐을 꾸리기도 번거로왔으며, 혼자서의 로스앤젤레스행도 걱정이었다.
호이트커 선생님께 전보도 치지 않으면 안되었고, 영국으로의 비행기편을 알아보려고 공항에도 가야했다.
그러나 이 큰 짐들을 어찌하랴?
묵었던 호텔에 두고 떠나는 수도 있다 - 그러기 위해서는 부득이 호텔에 묵지 않으면 안된다.
<아마 호텔에서 일박하지 않으면 안될거야.  내일 마침 좋은 비행기편이 꼭 있다고 할 수 없으니까.>
오늘밤에 마아지와 뎀비의 얼굴을 맞대면 뭐라고 말할까?
웬디는 이 선량한 사람들을 속이게 되는 것이다.
하지만 지금까지는 웬디의 생각대로 모든 것이 순조로왔다.
만약 ‘모든 것’이라고 할 수 없다면, 그것은 낯선 사람들뿐인 속에서 최후의 순간을 맞는 일에대한 걱정이 남아있는 일일 것이다.
배 위에서 그 순간을 맞게 되면 주위에는 아는 이가 있다.
한때는 거어스를 마음에 두고 있었으나, 거어스를 단념한 지금은 마아지 뿐이다.
<하지만 나는 영국에 돌아가야해.  아직도 2주일간, 아니면 좀 더 시간은 남아 있을 테니까.>
그러나 웬디는 각오하고 있지 않으면 안되었다.
전문의가 호이트커 선생님께 말한 바에 의하면 <그날>은 언제 갑자기 닥쳐 올지 아무도 모르는 것이라고 했다.
귀에 익은 목소리가 귓전에 울려, 백일몽이 깨져버렸다.
마아지의 모습을 눈으로 발견하고 웬디는 무척 기뻤다.
쾌활한 미국 여성의 언제나 밝게 웃는 얼굴이 빛나고 있었다.
“어머, 마아지, 만나서 반가와요!”
“어머 그래요?  무슨 일이 있어요?”
바로 곁의 의자에 앉자 마아지는 의아한 듯이 웬디를 쳐다보면서 한손으로 스튜어드에게 신호했다.
“아무렇지도 않지만, 마침 혼자 있는데 싫증이 나고 말았어요.”
“뎀비는 이발소에 가버렸어요.  그래서 커피라도 마실까 하고 왔어요.  아, 그래 그래.  웬디에게 할 이야기가 있어요!  저 빙고 아저씨가 말이에요, 어젯밤에 카지노에서 천 파운드 이상을 벌지 않았겠어요.  나는 우연히 거기에 있었지만요!”
웬디는 웃었다.
“마아지!  부인은 정말 할 수 없는 분이군요!”
마아지는 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
우습고 재미있는 이야기로 꽃을 피우고 있는 동안에 마아지의 커피가 배달되어 왔다.
한참동안 가만히 커피를 마시고 있다가 마침내 억울하다는 듯이 말했다.
“우리와 함게 헐리우드에 가면 좋을 텐데.....”
“하지만 마아지 부인, 역시 이번에는 좀 혼자 있고 싶어요.”
“웬디의 기분은 알고 있어요.  그래도 권하고 싶어요.”
“고마와요, 마아지 부인.”
웬디는 마음속으로 사과했다.
하지만 안돼, 나중에 호이트커 선생님한테서 모든 것은 알려지게 되겠지.
“이제부터 무엇을 할까요?”
두사람이 커피를 다 마시고, 스튜어드가 쟁반을 두 개 들고 돌아가자 마아지가 물었다.
“우리 뭣하면 배안의 가게라도 구경사지 않겠어요?”
“글쎄요, 좋아요.”
하고 외톨이에서 달아나는 일이라면 무엇이든 좋다고 생각했다.
배가 마침내 웬디만을 남겨 두고 출항해 버리면 싫더라도 외톨이가 될 수 밖에 없다.
낯선 외국의 바닷가에서.
돈만 많이 있다면 상점가는 천국이었다.
그러나 웬디와 마아지는 아무것도 사지 않고, 어슬렁 어슬렁 쇼윈도우를 구경하면서 느릿느릿 걸어다녔다.
“이 배 여행이 슬슬 끝나가고 있는 것이 아쉽다고는 할 수 없을 것 같아요.  처음무렵에는 재미도 있었고, 중간쯤도 좋았어요.  그렇지만 끝판에 가까워지면서부터, -뭐라고나 할까, -그래요, 싫증이 났다고 말한다면 약간 틀리는 것 같고, 다음 기항징 그다지 기대하지 않게 되어 버렸어요.  웬디는 그렇게 느끼지 않아요?”
“네, 글쎄요.”
“이를테면 캘리포니아 - 비벌리 힐즈나 헐리우드는 나로서는 처음이어서 무척 보고싶다로 생각해요.  하지만 발리섬이나 홍콩 때와는 전혀 기분이 다르거든요, 안 그래요?”
그렇다.
하긴 거기서는 거어스와 함께 있었으니까......
“첫째는 엑조틱한 멋이 없기 때문이라고도 할 수 있겠죠.”
웬디의 말에 마아지는 고개를 끄덕였다.
“웬디, 큐라소를 기억하고 있어요?  우리가 거기 갔던 것은 아주 옛날 같은 기분이 들지 않아요?”
“맞아요.”
모든 것이 시작된 곳은 바로 큐라소였다.
거어스가 빌린 차에 불러준 때도.
“정말로 아주 옛날 일 같군요.”
그것은 사잔프턴을 떠나온 지 2주일째였다.
그리고 그 뒤 거어스와 친하게 손을 맞잡고 거닐었던 황홀한 2개월.....
이제 모든 것은 끝났다.
웬디는 점심을 거르기로 했다.
그리고 저녁 식사때까지는 짐꾸리기를 끝내야지.
저녁 식사 후에는 댄스 파티, 폐회가 되는 것은 내일 오전이 되겠지.
하지만 일찌감치 돌아와서 잠들지도 못한 채 누워 있기보다는 하라리 끝까지 낯익은 사람들과 즐겁게 지내는 편이 낫겠지.
여러 가지 일들을 한꺼번에 하지 않으면 안되었으나, 우선 내일을 어떻게 벗어나느냐가 문제였다.

요전번 가장무도회와 마찬가지로 웬디는 저녁식사 때부터 벌써 페프로스를 입고 나갔다.
그리고 이번에도 저번과 마찬가지로 모든 눈이 웬디를 좇고 있었다.
웬디는 조용한 걸음걸이로 자신의 테이블쪽으로 걸어갔다.
어깨에서 위를 똑바로 앞으로 햫하고 아름다운 팔다리를 페프로스에 감싸고 있었다.
다만 하나 다른 것은 웬디의 눈과 마음속에 감추어진 깊은 비밀과, 그것에 관계되는 갖가지의 단단히 마음깊이 간직되어 있는 눈의 반짝임이었다.
그 아름다운 보랏빛의 눈동자에는 동시에 절망과 체념이 담겨져 있었다.
웬디가 자리에 앉는 것을 거어스가 꼼짝 않고 바라보고 있었다.
보지 않으려고 해도 아무래도 웬디한테로 눈이 가벼리는 것 같았다.
웬디는 아무렇지도 않은 듯이 혼자 미소 짓고 있었다.
거어스가 만족한 표정으로 입을 꽉 다물고 있는 것을 알 수 있었다.
그리고 프레이저에게 무엇인가 말을 걸고 있었다.
마아지가 쥐어짜듯한 감동적인 목소리를 내었다.
“어머 웬디!  예뻐요!  어때?  거어스.  이 안에서 웬디만큼 미인은 없잖아요!”
마아지가 그 말을 입 밖에 낸 바로 그때, 테이블 옆을 니콜이 지나가다가 미간을 찌푸리고 멈추려고 했다.
그렇지만 거어스가 있었으므로 곧 표정을 누그러뜨리고, 생긋하고 추파를 던졌다.
그러나 거어스가 전혀 무표정했으므로 니콜은 실망하고 자신의 테이블로 사라졌다.
누구도 아무 말을 하지 않았다.
침묵에 견디다 못해 웬디는 곤란해져서 온몸이 화끈 달아올랐다.
그렇지만 덕분에 볼이 아련하게 붉어져 한츷 더 아름다움이 풍기는 것 같았다.
저녁식사는 모두가 말수 적게, 조용히 먹고 있었다.
웬디는 그 동안에도 거어스의 시선이 여러 번 자기에게 쏟아지고 있는 것을 느끼고 있었다.
왜일까?
여느때와는 달리 그것이 마음에 걸렸다.
무엇인지 몰라도, 웬디의 표정에서 무엇을 끄집어 내려 하고 있는 것같이 생각되었다.
요 3일 동안은 통 웬디를 무시하고 있었던 주제에.
이날은 거어스나 프레이저도 색다른 복장은 하지 않고, 서로 약속이나 한 듯이 전통적인 디너 자켓을 입고 있었다.
마아지도 저번과 같은 마담 퐁파두울식 드레스를 입었는데 그것은 그녀에게 꼭 들어맞았다.
그것은 저녁식사가 한창인 때의 일이었다.
웬디는 이제까지 느낀 적이 없는, 이상하게 기분이 나빠지는 것을 느꼈다.
머리는 아프지 않았다.
오히려 오늘 하루의 찌무룩하고 마음이 개운치 않은 데에 비하면 머리는 훨씬 산뜻했다고 할 수 있었다.
그러나 손끝의 힘이 빠져서 포크를 잡는 손이 떨리는 것이었다.
웬디는 몰래 심호흡을 해서 마음을 진정시켰다.
식사가 끝날 때까지는 아무 일도 없이 무사히 지냈다.
식사가 끝나, 웬디는 일어섰다.
평소와 같이 연약하고 섬세한 표정의 그녀는 한층 더 창백해져 보였다.
댄스 파티장에 나가자, 전부터 웬디를 에스코트하고 있는 거어스를 부럽게 여기고 있었다고 할 수 있는 낯선 청년한테서 댄스를 신청받았다.
청년은 솔직하게 웬디에 대한 동경을 표시했다.
“늘 아가씨와 춤을 추었으면 하고 꿈꾸고 있었습니다.  겨우 기회를 허락해 주셔서 감사합니다.”
웬디는 생긋 웃었다.
그렇지만 마음은 거어스의 곁으로만 날고 있었다.
둘러보았지만 그의 모습은 없었다.
햇볕에 탄 피부에 눈이 부실 정도의 새하얀 셔츠 깃이 너무도 대조적이어서, 오늘은 여태까지 본 적이 없을만큼 거어스는 핸섬했다.
프레이저의 말대로, 과로를 요양하기 위해서 이 배에 탔다는 것이 사실이라면, 그는 복족을 충분히 이룬 셈이었다.
하기는 저렇게 건강 바로 그것이었으니까.
청년은 스티븐이라고 자기 소개를 하고, 음악이 멎어도 웬디의 곁을 떠나지 않았다.
웬디도 하는 수 없이 생긋 웃었다.
청년은 웬디에게 다른 남자가 신창하지 못하도록, 한시도 웬디에게서 눈을 떼려 하지 않았다.
다음에 흘러나온 것은 왈츠였다.
문득 홀의 벽쪽을 보고 웬디는 놀랐다.
니콜이 혼자 서 있었다.
웬디는 새삼스럽게 플로어를 둘러보았다.
그러자 댄스 밴드가 연주 하고 있는 스테이지의 계단에 한발을 딛고 거어스가 선장과 이야기를 하고 잇었다.
저것을 마아지가 보았을까?
웬디는 어디에선가 마아지가 나타나서 웬디의 어깨를 툭 치면서 자란스러운 듯이 <저것 봐요, 웬디.  내가 말한대로죠?  저 사람은 VIP에요!>  하고 말하러 오지 않을까, 주위를 둘러보았다.
왈츠를 추는 동안에도 거어스롸 그 이야기 상대의 모습은 웬디의 뇌리에서 떠나지 않았다.
내일의 하선에는 구체적으로 곤란한 점이 몇가지나 기다리고 있었다.
많은 트렁크를 꺼내는 것도 큰일이었다.
승선할 때는 문제가 없었다.
웬디는 빈손으로 사잔프턴 항에 나가기만 하면 되었던 것이다.
짐은 미리 회사에서 배로 운반해 주었으니까.
다음은 가지고 있는 돈의 문제였다.
비행기 삯의 나머지를 계산하지 않으면 안되었다.
전보를.... 하고 있는데 갑자기 웬디는 발목이 휘청거려서 스티븐의 팔속에서 비틀거렸다.
희미한 신음 소리를 내며 한손으로 머리를 짚었다.
웬디는 자신의 몸을 지금 지탱해 주고 있는 청년에게 매달리듯이 하면서 속삭였다.
“나..... 나는..... 방에.... 가야 해...... 나의.... 방.......”
“기분이 나쁜 모양인데.”
하고 스티븐은 당황해서 외쳤다.
“그래요, 나.... 나는..... 기분이 나빠요.  부탁이니 방으로..... 데리고 가줘요.”
하더니 느닷없이 찌르는 듯한 아픔이 덮치자, 자기도 모르게 웬디는 비명을 질렀다.
얼굴에서도 입술에서도 핏기가 사라져가는 것을 자신도 알 수 있었다.
몽롱해지는 눈 앞에 사랑하는 이의 모습이 어른거리더니 떠올리듯이 그 팔 속에 떠받쳐진 것 같은 느낌이 들었다.
주위에서 당황해 하는 속삭임이 물결처럼 들려오고 뎀비와 마아지가 앞에서 빙 둘러싼 사람들을 헤치고 있는 것 같을 소리도 간간이 들렸다.
아름다운 그대 그리이스풍의 드레스 옷자락이 자신을 안고 있는 남자의 발에 감겨서 당겨지는 느낌도 느끼고 있었다.
웬디는 자기가 도자기 인형과도 같이 살짝 조용하게 다루어지고 있는 것을 느꼈다.
웬디 자신은 벌써 축 늘어져서 머리를 자신을 안아서 받치고 있는 남자의 어깨에 떨구고 있었다.
또 잡아 찢는 것 같은 통증이 머리를 꿰뚫었다.
“약을 가지고 있는 거야?”
하는 짤막하고 목쉰 소리가 났다.
그렇다면 이 사람은 거어스?  
하지만 느낌이 전혀 달랐다.
“네, 방에 있어요.”
웬디는 한참동안 의식을 잃고 있는 것 같았다.
그러나 그다지 오래가지는 않았던 것 같았다.
문득 눈을 뜨고 물어보았다.
“여기는 어디죠?”
“선내 병실이야.”
아까와 같은 목쉰 소리가 대답했다.
웬디는 올려다 보았다.
피로에 지친 듯한 얼굴이 있었다.
누군가가 그 사람에게 말을 걸었다.... 선의 였다.
그리고 선장.....
웬디는 아픔과 무서움에서 또 외치게 될 것 같은 기분을 필사적으로 억누르고, 목구멍 깊숙이에서 쥐어짜듯이 목쉰 소리를 내었다.
“거어스.  당신만은 내 곁에 있어줘요 - 나의- 최후의 발작 때에.....”
라고 하자 몽롱한 안개 속에 거어스의 그림자가 슬쩍 움직인 - 것 같은 기분이 들었다.
그것 뿐이었다.
하지만 그의 팔이 자신에게 닿고, 저 그립던 입술이 볼에 닿는 것은 느끼고 있었다.
“이젠 무섭지 않아요.”
한층 도 심해지는 두통을 견뎌내며, 보이지 않는 그의 쪽으로 힘껏 미소를 보냈다.
“....전속력으로 항해 중입니다.  로스앤젤레스에는 오전 5시에 닿을 것입니다.”
“차라니 여기서 수술할 수 있다면!”
“그것은 무리입니다, 리버어즈씨.  여기에는 설비가 없으니까요.”
말만은 단편적으로 들려왔다.
거어스는 아직도 그림자로밖에는 보이지 않았다.
하지만 수술 이야기를 하고 있는 것 같았다.
“이제는 끝장이에요.....”
라고 말하고 싶었으나, 똑똑히 말을 할 수가 없었다.
웬디는 정신을 차려서 다시 한 번 말했다.
“이제는 가망이 없어요.... 끝장이에요.... 하지만 겁나지는 않아요....”
누군가의 팔이 웬디를 부축해서 일으켰다.
눈앞에 아련히 컵의 형체가 보였다.
“당신의 약이야, 웬디.”
웬디는 순진하게 받아 먹었다.
누군가를 그녀의 방에 보내 가지고 오게 한 모양이었다.
거어스가 웬디의 입에 컵을 대었다.
웬디는 시키는대로 몇 번이나 물을 삼켰다.
그리고 살짝 원래대로 눕혀졌다.
“나는 무섭지 않아요.”
하는 불명확한 말을 웬디는 되풀이 했다.
“당신이 함께 있어 주시면, 거어스.”
하지만 거기에 있는 것은 과연 거어스였을까?
“나에게는 당신이 잘 보이지 않아요.....  하지만 당신 같군요.....”
“여기에 있어, 웬디.  나야.  아무데도 가지 않겠어.”
“어두워졌어요.”
웬디의 손은 거어스에게 단단히 쥐어져 있었다.
“응, 어두워져 왔다구요.”
“아아, 하느님!  어째서 지금 곧 수술을 못하지요!”
하고 괴로움에 견디지 못하는 외침이 들려왔다.
거어스는 외과 의사였을까?
“유감입니다, 리버어즈씨.  하지만 어쩔 수 없습니다.  로스앤젤레스의 병원에서는 앰뷸런스가 벌써 항구에서 대기하고 있을 겁니다.”
하는 말이 들렸다.
선장일까?  -그런것같은 생각이 들었다.
“수술은 좋지 않대요.” 
이것이 자신의 목소리였을까? 
목소리가 흐려진 것 같아서 아무래도 확실치 않았다.
또 일련의 통증에 웬디는 얼굴을 찌푸렸다.
그렇지만 그것은 벌써 둔한 아픔으로 변해 있었다.
약효가 난 모양이었다.
“이젠 누구도 어쩔 도리가 없다고 의사 선생님이 말했으니까요.....”
하는 목소리는 곧 숨이 끊어질 듯했다.
거어스의 손이 웬디의 손을 감싸고 있었다.
아픔이 사라져가는 동시에 마음속에 한없는 평화가 찾아오고 있는 것이 느껴졌다.
“계속 곁에 있어 주세요, 거어스.”
“쭉 있고 말고, 웬디.”
거어스의 목소리는 분명치 않았다.
안개 속에서 떠돌다오는 것 같은 희미한 낮은 목소리였다.
방안에 있는 것 같은 다른 사람들오 안개 속을 헤매는 그림자 같았다.
웬디는 확인이라도 하듯이 거어스의 손을 세게 잡았다.
“통증은 없어졌어요, 이젠 괜찮아요.”
“약이 통증을 진정시켰을 뿐이야, 웬디.”
웬디는 눈을 감았다.
“거어스, 당신을 사랑해요.”
웬디가 중얼거리자 거어스는 절망적일만큼 초췌해져서 목쉰 소리로 대답했다.
“비참하게 - 나를 버리고 이대로 가서는 안돼!  정신차리는 거야, 웬디.  앞으로 몇시간만 더 참으면 돼.  버티라구, 부탁이야!”
거어스의 목소리는 점점 심해지더니, 나중에는 명령조가 되었다.
반쯤 몽롱해진 의식 속에서도 평소의 그이답지 않게 이성을 잃은 모습을 찾아볼 수 있었다.
“너무나 좋아하는 나의 거어스.”
하고 겨우 미소를 지었다.
“하지만 이젠 어떻게도 할 수가 없어요.  아시겠어요?  배에 탔을 때부터-”
“이젠 그만, 더 말하지 마 -”
“리버어즈씨, 잠깐만- ”
“조용히 해요- 그리고 부탁이니 좀더 속력을 내 달라구!”
웬디는 몽롱한 눈을 열었다.
거어스는 선장과 이야기하고 있는 것이 아닌가?
“선장은 당신 다리에 수갑을 채울 수도 있어요.”
힘없이 웬디는 웃었다.
어렴풋이 도어의 바깥에서 떠드는 소리가 들려왔다.
마아지의 목소리가 아닌가?
들어오고 싶어하는 모양이었다.
“내 귀여운 친구는 틀림없이 나를 만나고 싶어할 거예요.  나만을 의지하고 있어요.  하고 싶은 말이 있을 거예요- ”
“스트롱버그 부인, 미안합니다만은.”
하는 것은 선장의 목소리같았다.
마아지의 목소리는 아직도 계속되고 있었다.
“어디가 나쁘지 않나 하고 늘 걱정은 해왔지만, 설마 죽을 정도의 중병이라고는 생각지 않았어요.  한 번만 만나 보게 해주세요-  부탁입니다!”
거어스가 침착한 목소리로 말하고 있었다.
“웬디는 죽지 않습니다.  하지만 마아지 부인, 선장의 허가만 있으면 잠깐 들어와도 좋습니다.  웬디도 부인을 만나고 싶을 것입니다.”
웬디는 힘없이 외쳤다.
“하지만 나는 죽어요!  가망은 없어요, 거어스.  우리 둘이반 있을 수 없어요?”
웬디의 눈에는 벌써 거어스도 보이지 않았지만, 지독한 안색을 하고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
어떻게든 납득시키려고 웬디는 계속했다.
“아무도 수술해 주려고 하지 않았어요.  수술해서 살아날 가망이 없었기 때문이에요.”
“웬디....”
마아지의 목소리였다.
모두가 마아지를 들여 보내준 것을 알고 웬디는 기뻣다.
“웬디가 집을 팔아서 왔다는 이유를 이제야 알았어요....”
하다가 지금 말해서는 안된다는 것을 깨달은 모양으로 마아지는 급히 입을 다물었다.
- 적어도 웬디에게 할 말은 아니었다.
“거어스, 나중에 할 말이 있어요.”
웬디는 곤란하다고 생각했다.
거어스에게 모조리 이야기해 버리면...
마아지는 이야기를 계속했으나, 말은 똑똑히 들리지 않았다.
“..... 처음부터 VIP 같다고는 느끼고 있었지만, 설마 저 유명한 신경외과의 서어 제임스 리버어즈라고는 꿈에도 생각지 않았어요.....”
구름이 활짝 개인 것 같은 기분이 들었다.
웬디는 거어스의 손을 잡은 자신의 손에 힘을 넣었다.
“나는 이제는.....”
무의식중에 입술에 미소가 떠올랐다.
갑자기 고통도, 고민도 귀롭히지 않는 평화로운 경지에 빠져 들어가는 것 같았다.
그 빠른 흐름에 밀려 떠내려 가면서 웬디가 어렴풋이 생각하고 있었던 것은 - 나는 결국은 거어스를 슬프게 만들고 말았다는 것이었다.
웬디는 눈을 감았다.
급속히 희미해져 가는 의식 속에서 마지막으로 거어스의 목소리를 들었다.
“정신을 단단히 차려야 해!  스스로 버텨야 되는 거야!”
그리고 아무것도 들리지 않게 되었다.
웬디는 눈을 뜨고 천장을 올려다 보았다.
미간을 찌푸리고 열심히 초점을 맞추었다.
아아, 그런가, 또 의식을 잃고 있었던 것이다..... 하지만 이것으로 마지막이겠지.....
얼마쯤 지났을까? 
그리 길지 않은 것은 틀림없다.
아직도 배위인 것 같았다.
흰 벽의 희미한 불빛이 보이고, .....또 점점 눈앞이 캄캄해졌다.
살짝 옆을 보았다.
베드의 곁에는 거어스가 꼼짝도 않고 앉은 채, 두 손으로 머리를 감싸 쥐고 있었다.
단단히 정신차려야 해, 하고 그가 말한 것을 회상했다......
그는 뇌외과의 권위자 서어 제임스 리버어즈 였다.....
너무 과로해서 의사가 휴가를 명할 정도였으니까, 틀림없이 동료들한테서도 신뢰받고 있겠지....
웬디가 손을 움직이자, 즉각 거어스의 따뜻한 손이 힘차게 그 손을 잡았다.
거어스.... 그렇다면 풀네임은 제임스 거어스 리버어즈일까.....
아니면 거어스는 가짜 이름일까?
그는 수술하겠다고 아까 말하고 있었다.
....하지만 그러기 위해서는 로스앤젤레스의 병원까지 가 낼 수 있는 것이 조건이다....
또 조금 눈앞이 밝아져 왔다.
하지만 그림자는 하늘하늘 흔들리고 있었다.
“아직도 어디가 아프지?  웬디.”
그의 목소리가 들렸다.
웬디는 빙긋 웃어 보이려고 애를 썼다.
“아니요, 지금은 무척 기분이 좋아요.”
거어스를 안심시키려고 생각했는데, 목소리를 내니 반사적으로 얼굴이 옥죄었다.
“참아야 돼.”
거어스의 목소리는 엄한 명령조였다.
“앞으로 두 시간쯤이면 로스앤젤레스에 닿을 수 있어.  내가 곧 수술해 줄 테니까.  웬디.”
“가망은 없을 거예요.....”
“아니야 있어.”
거어스는 단언했다.
“하지만 거어스- ”
하고 말을 이으려고 하는데 거어스의 손에 웬디의 손이 꽉 쥐어져서 웬디는 말을 끊었다.
“가망은 언제나 있는 거야.  체념해서는 안돼!  웬디는 이제야말로 절망과 싸워야 해!”
그의 기분은 마음이 아플 정도로 알 수 있었다.
그로서는 가장 사랑하는 애인의 위기로 그 자신도 싸우고 있는 것이다.
그런 그가 웬디에게 희망을 버리지 말라고 말하고 있었다.
살아야지!  그렇다, 살아야 한다!
“버티겠어요, 앞으로 두 시간이면 닿겠죠?”
하고 웬디는 맹세했다.
“그 쯤이면 돼.  그리고 곧 병원에 갈거야.  웬디는 착한 사람이지?”
묻는 거어스의 목쉰소리가 떨리고 있었다.
“당신이 날 살려 주시는 거죠?”
“나를 믿어줘, 웬디.  그게 내 일을 도와주는 거야.”
배가 입항하자 관계자들은 곧 제각기의 위치에 대기하고 있었다.
들것에 실리워진, 반쯤 의식불명의 웬디가 완전히 내려질 때까지 다를 선객들은 발이 묶여졌다.
거어스는 병원에 도착할 때까지 쭉 웬디의 곁에 붙어서 꼭 손을 잡고 있었다.
안색은 약간 창백해서, 어제의 지금쯤과 비교하면 10년이나 나이가 들어보였다.
웬디는 날카로운 두통에 자칫하면 새어나올 것 같은 신음소리를 필사적으로 삼키고 있었다.
약 한 시간 전의 심한 통증의 발잘으로 먹은 앾이 아직도 전혀 들지않고 있었다.
그리고 머리속에 깨질 것 같은 심한 통증은 웬디의 인내의 한계를 넘고 있었으므로, 가끔 한숨을 가장해서 신음했다.
병원에 도착하자, 곧 X-선실에 운반되어 스트레처에 옮겨졌는데, 복도를 겨우 몇미터 간 곳에서 밀고 있던 간호사가 스트레처를 세우고 어딘가로 가버리고 말았다.
그때, 조금 떨어진 데서 병원의 의사와 이야기하고있는 거어스의 말소리가 들려왔다.
“이전에 촬영한 X선 필름을 보았지요.  그녀 주치의가 선장에게 보낸것입니다.
대충 본 바에 의하면 이 케이스에서는 절망적이라 할 수 있겠지요.  그러나 조그마한 기회는 아직 있습니다.  수술을 받게 해주십시오....“
거기에 간호사가 되돌아와서 스트레처 째로 웬디는 그들로부터 멀어지고 말았다.

그로부터 수시간 후에 또 웬디의 의식이 되살아났다.
한참동안 반듯이 눕혀진 채 기억을 살려내려고 노력을 했다.
그리고 살짝 손을 머리에 대었다...... 붕대가 감겨져 있었다.
그러나 간호사가 되돌아와서 X선실쪽 복도를 밀려서 간  뒤의 일은 아무것도 기억에 없었다.
아직도 의식은 분명하지 않았다.
또다시 맥락이 없는 생각 속에서 방황하고 있었다.
그러나 수술을 반은 뒤라는 것은 추측할 수 있었다...... 그리고 자신은 지금 살아있다!	
이윽고 어렴풋이 눈을 뜨자, 거기에는 역시 초췌해진 거어스가 아직도 있었다.
생기가 없는 안색에 반해서 그 눈은 깊은 만족의 빛을 띠며 반짝이고 있었다.
승리, 환희, 그리고 겸허의 빛을 그 표정에서 읽을 수가 있었다.
웬디는 미소를 보내려고 했으나, 입술이 말라서 옥죄이고 있었다.
“고마와요, 거어스.”
목이 쉬어서 숨이 끊어질 것 같은 목소리로 웬디는 겨우 그것만을 말할 수 있었다.
“내가 감사해야 하겠는데, 웬디.  정말 잘 견뎌 주었어.  이제는 아무 위험도 없어.”
위험한 것은 아무것도 없다..... 이처럼 기쁜 말은 앞으로도 생각할 수 없겠지.
지금 여기에 자신이 천천히 숨을 쉬고 있는 일에 웬디는 잠시동안 가만히 감사의 기도를 올리고 있었다.
“이제는 정말 걱정은 없죠?”
웬디는 되풀이했다.
그녀다운 미소가 자연히 되살아나고 있었다.
그러나 거어스의 얼굴은 풀리지 않았다.
당연할 거라고 웬디는 생각했다.
그는 모든 힘을 다한 뒤였다.
웬디가 수술중에 실제로 죽음의 늪을 방황하고 있었다는 것을 나중에 다른 사람으로부터 들었다.
그녀의 생명은 가느다란 한 줄기의 실로 겨우 이어져 있었던 것이다.
이것도 나중에 들은 일이지만 수술 직후에 또 한 번 위기가 닥쳐와서 웬디가 헛소리를 하기 시작했다는 것이었다.
“정말로 우연이지만, 다행하게도 어떤 특수한 약이 이 병원에 있었어.  그 덕분에 웬디는 숨을 되돌렸다고 해도 좋아.”
거어스의 목소리는 겨우 평소의 그답게 되어, 이야기하는 동안에 얼굴에 붉은기가 돌게 되었다.
그리고 웬디의 모습을 보고 다정하게 타이르듯이 말했다.
“자아, 웬디, 그만 좀 눈을 붙이는 것이 좋겠어.  좀더 웬디가 기운을 차리고 나서 천천히 이야기하기로 하지.  이것으로 벌써 우리 두 사람은 같은 세계에서 살아갈 수 있게 되었으니까 말이야.”
이 말은 웬디의 가슴 밑바닥까지 스며들었다.
거어스와 함께 지내는 멋진 미래를 시사받고, 사랑 받는 기쁨과 감동이 치밀어 올랐다.
여러 가지 일들이 한꺼번에 되살아났다.
“미안해요.  당신한테는 정말로 나쁜 짓을 했는데.... 그렇게 하지 않으면 안된다고 생각했어요, 알아주시겠죠-?”
“조금 잠을 자는 편이 좋아요.  쉬라구, 웬디”
하는 다정한 목소리에 단호함을 담아서 거어스는 명령했다.
“그렇다면 이것만 가르쳐 주세요.  내가 얼마나 잠들어 있었어요?”
“2일 동안.”
“그렇게나요?  그렇게 오랫동안 의식이 없었나요?”
거어스는 가만히 바라보고 있었다.
웬디는 눈을 감았다.
기다리고 있어도 거어스가 대답을 하지 않을 것을 알고 있었으니까.
눈을 감자 곧 졸음이 덮쳐왔다.
그것은 웬디를 평화에 감싸고, 그녀의 치료를 빨리하는 중요한 수면이었다.
그리고 또 거어스가 웬디에게 긴 이야기를 하는 것을 허락할 때까지는 몇일이 걸렸다.
병원의 신경외과의가 정기적인 체크를 회진해 주었으나, 여전히 웬디는 거어스의 관리하에 요양을 계속했다.
어느날 그 담당의사와 거어스가 도어 밖에서 이야기 하고 있는 것을 웬디는 엿들었다.
두 사람 모두 웬디는 잠들어 있는줄 알았던 모양이었다.
웬디의 케이스는 이 병원이 시작된 이래의 <기적>이라고 이야기하고 있었다 - 그렇게 말하는 쪽은 담당의사였다.
거어스는 그 말에 대해 조용히 응하고 있었다.
“그녀에게는 살아야겠다는 강한 의지가 있었습니다.  나는 내자신을 과대평가하고 싶지는 않습니다.”
“그러나 의식불명의 환자에게 살겠다는 의지라는 말이 적합할까요?”
“그 전의 문제입니다 - 나는 환자에게 분명히 확인시켰습니다.  살려고 버틸 것을 환자는 약속했습니다.”
정말로 긍지높은 거어스다.
약간 열린 입구를 향해서 웬디는 중얼거렸다.
“나의 용기를 그렇게 과대평가하지 말아 주세요, 거어스.  나 정말은 무서웠어요. -다만 당신을 위해서도 그런 것은 생각해서는 안된다고 생각했을 뿐이었어요.”
하지만 아직도 싸움은 막 시작되었을 뿐이었다.
그날 저녁에 나온 식사를 충분히 먹어서 거어스를 기쁘게 한 뒤에 웬디는 거어스에게 같은 것을 말해 보았다.
식사 그릇을 치운 뒤 한시간쯤을 함께 지내기로 했다.
그때였다.
“그래, 웬디.”
거어스는 그녀의 손을 잡고 살짝 자기의 입술에 대어보았다.
“하지만, 웬디.  어째서 당신은 나한테 모든 것을 털어놓지 않았지?”
“그럴수는 없었어요.  하긴 나에게는 최후의 즐거움이었는데, 자신의 운명을 화제로 삼는다면 모든 것이 엉망이 될 것 아니예요?”
“그러나 다른 경우와는 다르지.”
웬디는 빙긋 웃었다.
“한가지 당신은 잊고 있어요.  당신이 어떤 사람인지 나는 몰랐거든요.  신분을 숨기고 타고 있던 장본인은 바로 당신이었잖아요 - 그런데도 당신은 나만을 의심하고 있었어요!”
“그것은 이것과는 다르다구.”
웬디는 정색하고 대들며 부정하는 거어스를 보고 그만 웃어버렸다.
“남자분들은 바로 그렇다니까!”
“레니즈 마발로는 내 아내로 삼고 싶은 여자가 아니야.  그런데도 나는 그녀를 사랑하고 말았을 때- ”
“그녀가 아니예요, 나한테였죠!”
우습다는 슫이 가로막아 말했다.
거어스는 깜짝 놀라서 웬디를 바라보았다.
“완전히 낫고 나면 웬디를 때려 줘야지.  잘 기억해 두라고.”
웬디는 또 깔깔 웃었다.
“그런 말 해서 협박해도 좋아요.”
거어스의 눈은 가느다랗게 만족감을 나타내고 있었다.
“앞으로 나는 큰일이야.  벌써 눈에 보이고 있거든.”
그러나 진지한 얼굴로 그렇게 말하는 그의 목소리에 장난기가 있는 것을 곧 알 수 있었다.
“망음을 돌리려면 아직도 시간은 충분해요,  -나와....... ”
하고 말하다가 웬디는 그만 중대한 일을 자신이 말하기 시작하고 있는 것을 깨닫고 당황해서 입을 다물었다.
“나와 결혼하고 싶었다는 말인가?”
거어스는 고개를 흔들면서 조용하고 침착한 말투로 천천히 말했다.
“그런 걱정이라면 필요없어.  웬디, 당신은 내것이니까.”
웬디는 아름다운 속눈썹을 아래로 내리깔았다.
그리고 시트 가장자리 장식을 손으로 만지작거리면서, 실눈으로 베갯잇의 풀먹인 빳빳한 포목 가장자리를 그냥 멍하게 바라보았다.
“여러가지 일들이 모두, 아직 믿어지지 않아요.”
겨우 그것만 말했다.
대답 대신에 거어스는 두 손으로 웬디의 턱을 감짜듯이 살짝 껴안고 위를 보게 돌려 놓았다.
올려다본 웬디는 거어스의 눈동자에 앞으로 입술에 무엇을 하고 싶어하는가를 읽어낼 수 있었다.
“사랑해, 웬디.  그러니까 내 아내가 되어주기 바래.  대답할 필요는 없어.  당신이 나를 사랑하고 있다는 것은 알았으니까 - 전부터 사랑하고 있었다는 것도.... ”
거어스의 목소리에 담겨진 위로하는 마음과 사랑의 감정은 솔직하게 웬디의 가슴에 스며들었다.
그리고 전에 그를 상처준 것을 회상새서 가슴은 마찬가지로 아팠다.
웬디는 되도록 쉽게 설명하려고 진땀을 뺐다.
쇼우가 자신에게 지나치게 친밀해지려는 것을 경계해서 억지로 멀리했던 일을.  그리고 그다지 깊이 생각하지 않고 계속해서 말했다.
“당신쪽은 별로 마음에 걸리지 않았어요.  상심하지는 않을 거라고 생각해서.”
웬디가 한숨 돌렸을 때 거어스가 약간 뜻밖이라는 듯이 미간을 찌부렸다.
“내가?”
문득 얼굴에 핏기가 솟구쳤다.
“당신편에서는 가벼운 장난 정도인 줄 알았어요.  지금은 다르지만.”
“그랬을지도 모르지.  맨처음에는 말이야.”
그렇게 대답하기까지 겨우 몇 초간이었으나, 거어스는 약간 생각에 잠겼다.
“나를 레니즈라고 생각하고 말인가요?”
“바로 그렇게 생각했지.”
“그런데 나는 자신이 그렇게 생각되고 있다고는 꿈에도 몰랐거든요.”
“응, 그랬겠지.”
거어스의 목소리 상태가 왠지 마음에 걸려서 문득 웬디는 올려다 보았다.
“당신은 나를 술안주로 삼아서 기뻐하고 계셨군요?”
거어스는 표정을 조금도 바꾸지 않고 대답했다.
“그런 일은 없었어, 웬디.  나는 진지하게 듣고 있다구.”
웬디의 입술응 떨리고 있었다.
“내 일을 비웃으신다면 -”
하고 말했을 때 거어스가 강하게 제지했다.
“듣고 있어, 웬디.  제발 부탁이니 이야기를 계속하라구.  나는 몇 가지 알고 싶은 것이 있어.  지금 이야기가 빗나가기 전에- 말하자면, 내가 장난삼아 대하는 줄로 웬디가 생각했다고 말한 것에 관해서 말인데....”
웬디는 가만히 거어스를 쳐다보았다.
여태까지 전혀 보인 적이 없었던 일면을 거어스는 내보이고 있었다.
정말 의미심장한 유머의 센스가 있었다.
“그래요, 당신이 나와 장난할 셈이라면, 나도 그것을 이용 - 아, 이런 의미를 이해해 주실 수 있겠어요? - 하려고 생각했어요.”
분명히 말해 버린 것에 웬디는 당황해서 얼굴이 다시 홍당무가 되었다.
“그래, 그것이라면 잘 알고 있어.”
“그래서 당신이라면 내게 이 세상을 하직하는 날이 와도, 마음 편히 하직 인사를 할 수 있다고 생각했어요.”
“물론 영국에 돌아갈 때의 일이겠지?  그때까지는 괜찮다고 생각하고 있었겠지?
거기서 웬디는 거어스가 호이트커 선생님의 보고를 본 것을 상기했다.
그때는 나중에 물어보려고 생각했으나, 그만 지금까지 잊어버리고 있었다.
하긴 오늘까지는 정식으로 이야기하는 것이 허락되지 않았으니까 하는 수가 없었지만. 
매일, 인사 정도의 대화 뒤에는 곧 또 잠자라는 지시를 받고는 끝나는 것이었다.
따라서 질문하는 기회같은 것은 없었다.
“그런 확신은 없었어요.”
하고 수장당할 것을 생각해서 무서워했던 일을 또 상기했다.
이런 일은 거어스에게 말하지 않았다.
벌써 끝난 일이며, 괜히 동정을 살 뿐이라고 생각했기 때문에.
“하지만 그렇게 되면 좋겠다고 생각했지만....”
“그리고 또 어떻게 할 셈이었지?  마아지 부인 얘기로는, 배에 타기 위해서 집을 팔았다고 하던에.”
“요양소에 들어가기로 되어 있었어요.  주치의 선생님이 나 대신에 수속을 전부 밟아 주셨을 거예요.”
웬디가 자신의 운명을 용감하게 받아들여서 조용하게 남은 나날을 설계하고 있었던 일에 거어스는 크게 감동받았다.
“웬디의 주치의가 병의 위험성을 선장에게 일러 두었던 것도 몰랐나?”
웬디는 고개를 가로로 저었다.
거어스는 계속해서 그것은 당연한 조치이며 배에서 무슨 일이 생겼을 때, 선내 의사의 진단 자료가 되는 것이므로 당연히 그렇게 해야 되는 것이라고 웬디에게 설명했다.
“그렇다면 선의는 쭉 알고 있었나요?  -내 일을.”
“선의도 선장도 물론 알고 있었지.  웬디의 주치의한테서 증상 보고서와 X선 사진이 보내져 왔었으니까.”
웬디는 감탄했다.
그러나 이런 병자가 배에 탈 경우에 선 내에서의 사건에 책임을 져야 하는 선장이나 선의에 대해서는 프로페셔널의 당연한 에티켓이라는 것은 이해할 수 있었다.
“이 병원 선생님께 자기가 내 X 선 사진을 보았다고 이야기하고 있는 것을 엿들었으니까, 언젠가 그것을 물어보려고 생각하고 있었어요.”
거어스는 고개를 끄덕였다.
“선장은 훨씬 뒤에댜 선객 중에 신경와과의사가 있다는 것을 안거야.  그래서 나를 좀 만나자고 말해왔어.  선장실의 안쪽 구석에 작은 별실이 있었어.  거기에서 모닝 커피에 초대받았지.   그 전날방에 연락받았지만, 벌써 밤도 깊었으니 급한 용건이겠지만 내일 아침으로 하자고 합의가 된거야.  나는 선장에게 휴가를 얻어서 타고 있는 이상, 그냥 선객 미스트 리버어즈로 지내고 싶다고 말해주었지.”
거어스가 잠시 말을 끊었으므로 웬디는 마아지와 자신이 거어스의 직업이 무엇일까 하고 무척 궁금해 했던 일을 이야기했다.
“프레이저에게도 물어 보았어요 - 마아지 부인이.”
거어스의 깜짝 놀라는 얼굴을 보고 웬디는 웃었다.
“프레이저는요, 당신이 의사한테서 휴양을 명령받고 배에 탔다고만 설명했었지요.”
거어스는 재미있어했다.
그리고 마아지가 자기를 탐색하다 못해 초조해 하고 있던 것은 알고 있었다고 말했다.
“당신은 몇 년이나 쉬지 않고 과로했다고요 프레이저는 말했어요.”
웬디는 거어스를 올려다 보았으나 그는 대답하지 않았다.
거어스는 선장과의 회담으로 화제를 돌렸다.
그가 환자의 이름을 묻자, 선장은 대답을 거부했다.
당사자가 자신의 상태를 남에게 알려지기 싫어하고 있다고 했다.
다만 만약 배 위에서 무슨 일이 이러났을 경우에, 그의 도움을 청하고 싶다는 것이었다고 했다.
“솔직히 말하면 그 뒤부터는 가까이에 있는 여성을 모두 그렇지가 않나 하는 눈으로 관찰하고 있었지.”
“그렇게 말하니 생각나지만, 가끔 당신은 나를 염려하는 말을 걸어주었지요.  마치 의사 선생님차럼, 이라고 생각한 적도 있었어요.  하지만 그것은 선장과 당신이 서로 만나기 전의 일이에요.”
“어째서 -!”
하고 거어스의 눈이 동그래지자 비로소 웬디는 자신이 너무 입을 나불거리고 만 것을 깨달았다.
“어째서 선장과의 이야기가 언제였다는 것을 알지?”
웬디한테서 눈을 떼지 않고 거어스가 물었다.
웬디는 어떻게 할까 하고 망설였으나, 아무래도 웃음이 터져 나올 것 같더니, 그만 터뜨리고 말았다.
그리고 마아지가 어느날 아침에 선내 탐험에 나서서 그 현장을 보고 말았다고 털어놓았다.
“아침 식사때 마아지가 즉시 보고했어요.  마아지는 자신이 생각했던 대로 당신은 VIP라고 득의양양했어요.  어쩌면 혹시 공작 각하일지도 모른다고 말이에요- ”
“공작!”
거어스는 폭소를 터뜨렸다.
“덥적거리기 좋아하는 아무개 같군.  하지만 마아지의 쓸데 없는 참견은 밉지가 않은데!”
“하지만 이야기는 엿듣지 못했다나봐요.  마아지는 나의 일도 알지 못해서 궁금해 하고 있는 것 같았어요.”
거어스도 이 말에는 가만히 고개를 끄덕였다.
그리고 불쑥 말을 꺼냈다.
“나는 마아지와는 무척 이야기를 많이 했어.”
마아지는 알고 있는 일뿐만 아니라, 자신의 상상도 충분히 섞어서 얘기했을 것이 틀림없다.
“가끔 당신이 기분이 나빠지거나, 안색이 나빠지는 것은 알고 있었지만, 그러한 심각한 상태로는 보이지 않았어.  평소의 당신은 그림에 그린 것 같은 건강한 우량아였으니까......
그렇다면 당신은 가끔 방에 틀어박혀 있었는데, 그때에는 언제나 두통에 괴롭혀지고 있었나?“
“네, 그랬어요.“
거어스는 웬디의 손을 아플 정도로 꽉 쥐고 있었다.
“당신은 혼자서 참고 있어서는 안됐던 거야, 웬디.  나에게 조금만 더 빨리 말해 주었더라면 - ”
거어스는 잠시 입을 다물고 어깨를 움츠려 보였다.
“이젠 염려할 것 없어.  다 끝난 일이니까.  남은 것은 빨리 회복하는 일이야.  좋아, 웬디.  그 뒤의 평생은 내가 돌보아 줄 테니까.”
행복에 가득찬 웃음을 보내고, 수줍은 듯이 입술을 거어스에게 내밀었다.
거어스는 키스하고, 한참동안 병실은 정적에 휩싸였다. 
이윽고 웬디가 말했다.
“내가 쓰러지기 조금 전에도 당신이 선장과 이야기하고 있는 것을 보았어요.  선장은 - 혹시-”
“당신이 로스앤젤레스에서 하선하기로 되었으므로, 선장은 그가 말한 환자는 바로 웬디라고 내게 알릴 생각이었겠지.  선장은 어째서 당신이 갑자기 로스앤젤레스에서 하선하는지 염려스러워서 나에게 상의한거야.  선장은 당신한테 하선할 의사를 철회하도록 설득시킬 예정이었어.  당신 의사로부터 친척은 영국에 있는 먼 사촌자매 밖에 없다는 보고도 받고 있었으니까, 로스앤젤레스에 친척이 있다는 말이 거짓임이 드러나고 말았지.”
웬디는 입술을 깨물었다.
“그것이 제일 좋은 방법이라 생각하고 한 짓이었어요, 거어스.  당신한테 내 최후를 보이고 싶지 않았어요.  당신을 상심시키기 싫어서.”
“하지만 벌써 늦었어.  이미 상심하고 있었지.  깊은 상처를 입고 말았다구.”
“내가 죽는 것을 당신에게 알려지게 하고 싶지는 않았어요.”
웬디가 올려다보는 눈이 눈물로 빛나고 있는 것을 거어스는 놓치지 않고 보았다.
“거어스, 사랑하는 거어스.  다른 방법 따위는 생각나지도 않았어요.”
하고 말하는데 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
거어스는 포캣에서 손수건을 꺼내서 살짝 닦아주었다.
그리고 살짝 팔을 웬디의 등에 돌려서 자신의 가슴에 끌어당겼다.
“이젠 그 일로 후회해서는 안돼.  나야말로 자신이 상처 입었다는 식으로 말하는 것이 아니었어.”
“어머, 말해줘서 잘되었어요.”
거어스는 말없이 그냥 무척이나 소중한 듯이 웬디를 세게 자신한테로 끌어당겼다.
웬디는 그 뒤 반쯤 몽롱한 의싯 속에서 갑자기 거어스에게 사랑을 고백했을 때의 이야기를 시작했다.
“이미 내가 마음을 숨기고 있어도 당신을 상심시키는 것을 막아내지는 못한다는 것을 알고부터, 살아있는 동안 나의 사랑을 고백해 두고 싶었어요....”
거어스의 얼굴에는 다정하게 놀리는 것같은 표정이 떠올랐다.
“알고 있었어, 웬디.  당신이 하선하려고 했던 이유를 내가 몰랐다고 생각하는 거야?”
웬디는 끄덕였다.
“방금 말씀하신 것 같은 예비지식이 있었다면 아는 것이 당연해요.”
거어스는 가만히 있었다.
그는 웬디가 자신의 팔 속에 안겨 있는 것만으로 만족하고 있었다.
조용히 거어스는 웬디에게 뺨을 가지고 갔다.
웬디는 자신이 지금 살아있는 일에 감격했고 드디어 거어스와 부부가 된다는, 그 사실에 뺨을 꼬집어보고 싶은 심정이었다.
웬디는 살짝 붕대 위를 손으로 더듬어 보았다.
“조금은 머리털이 남아 있어요?”
웬디는 자신의 결혼식을 벌써 마음속에 떠올리고 있는 것이었다.
가발 따위를 쓰고 하는 결혼식은 싫었다.....
“억울하겠지만, 웬디.  완전히 깎아버렸어.”
“그럴 거라고 생각은 했지만.”
거어스는 우습다는 듯이 웃고 있었다.
“큰일 났잖아, 웬디.”
즉석에서 웬디는 고개를 저었다.
“아아니, 그렇지도 않아요.  하긴, 나.....”
갑자기 말하기가 부끄러워져서 입을 다물고 말았다.  
그러나 거으스는 빈틈없이 웬디의 마음을 읽어내고 있었다.
“이러한 대수술이 체내 조직에 미치는 영향은 무척 큰거야.  그래서 상처는 곧 아물겠지만, 환자는 최저 6개월은 요양하지 않으면 안돼.  우리는 영국에 돌아가거든 곧 약혼을 발표하자구.  물론 나는 당장에라도 결혼하고 싶지만 그것은 잠시 보류하는 거야.”
거어스는 웬디한테서 조금 몸을 떼고 몹시 귀엽다는 듯이 웬디를 응시했다.
“약혼 기간을 즐겁게 지내자구, 웬디.  언제까지나 추억에 남도록 말이야.  게다가 그동안 당신의 머리도 충분히 자랄테고, 내가 하는 방식에도 익숙해질 테니까.”
거어스는 장난스럽게 새우처럼 가느다란 눈으로 만족의 뜻을 나타내었다.
“또 전처럼 중노동을 하시게 되나요?”
하고 열렬한 키스와 강한 포옹으로, 또 긴 정적이 지나간 뒤에 웬디는 마음에 걸려 있언 일을 물었다.
“아니, 웬디.  이제는 괜찮아.  이제는 우리 병원에도 달리 두 사람의 전문의가 와 있으니까.  요 4, 5년과 같은 일은 일어나지 않을 것으로 생각해.”
이 대답은 정말 기뻤다.
사랑하는 거어스가 또 과로로 건강을 해치지 않았으면 싶었다.
물론 자신의 이기심도 있었지만, 남편을 되도록 장시간 독점하고 싶었다.
“당신은 하루 14시간에서 16시간이나 일하시거나 1주의 7일간을 모두 일하거나 하셨다고 프레이저한테서 들었어요.”
“프레이저가 허풍을 떤거야.”
그러나 웬디는 프레이저의 말대로일 것이라고 생각했다.
그러나 거어스는 이런 화제를 귀찮게 여기고 있는 것 같아서 배안에서 알게 된 사람들의 일로 화제를 옮기기로 했다.
“마아지는 거의 미친 듯이 되어서 걱정하고 있더라구.  그래서 출항 전에 선장에게 연락해 두었어.  틀림없이 선내 방송으로 수술이 성공했다는 것을 들었을 거야.”
“그런 것도 하나요?”
“물론이지.  당신의 일을 걱정하고 있는 사람들이 많았거든.”
“글쎄요.”
하고 고개를 끄덕이고 웬디는 이런저런 사람들의 얼굴을 마음에 떠올렸다.
“프레이저와 그 걸프렌드, 뎀비와 마아지는 물론이고요, 모두들 당신과의 일도 알고 말았겠죠?”
거어스는 그냥 빙긋 웃었을 뿐이었다.
이 일에 대해 언급하기를 그다지 좋아하지 않는 것 같다고 웬디는 추측했다.
“자아, 이젠 잠을 잘 시간이야.  내일은 내가 깨워줄게.”
“어머, 벌써 일어서세요?”
“30분 분이야 - 그리고 또 웬디가 착한 사람이 되어있다면, 말이야.  그래서 오늘은 이젠 그만 잘 것!”
“네, 그렇게 하겠어요.”
라고 맹세하고 그대로 따랐다.
조금도 피로하지는 않았지만, 그리고 거어스는 당직 간호사가 야간 회진을 올 때까지 곁에 있으면서 웬디가 자신의 말을 고분고분 잘 듣고 있는 가를, 거어스는 일일이 확인하고 있었다.
“잘자요, 웬디.  내 사랑하는 사람.”
허리를 구부리고 다정하게 키스한 뒤에 이불을 목까지 끌어올려 덮어주었다.
“내일 아침에 또 만나요.”
“안녕히 주무세요.”
베개에 깊이 얼굴을 파묻고 웬디는 중얼거렸다.
“살아있다니, 얼마나 멋진 일인지 몰라!”
거어스는 말이 없었다.
잠자코 빙긋 웃고 한참동안 웬디의 얼굴에 넋을 잃고 있었다.
그리고 붕대에 눈을 돌리고 나서 돌아서서 도어쪽으로 걸어갔다.
그리고 다시 한 번 되돌아와서 웬디를 보았다.
그때에는 벌써 웬디는 눈을 감고 있어, 김 속눈썹이 볼에 아름다운 그림자를 던지고 있었다.
웬디의 입술이 움직였다.
소리는 없었으나 무엇을 발음하고 있는지 그는 읽어낼 수 있었다.
- 고마워요, 거어스.  나에게 생명을 되찾아 주셔서.  나는 그것을 모두 당신에게 바칩니다.-
“그래, 나도 당신을 소중하게 여길거야.”
거어스는 그렇게 낮은 목소리로 말하자 도어를 열고 바깥을 나갔다.
그리고 뒷짐으로 살짝 도어를 닫았다.

거어스의 부모가 살고 있는 영국 남부 도셋의 아름다운 버튼웰의 마을 교회에서 두 사람은 꼭 6개월 후에 결혼식을 올렸다.
거어스는 거기에서 그리 멀지않은 곳에 포틀랜드 풍의 아담한 석조집을 사들였다.
집 바로 옆에 마을로 흘러드는 시내의 상류에 해당하는 곳에 물살이 센 작은 시내가 있었다.
시원하게 트인 푸른 하늘 밑으로 교회에서 돌아오는 두 사람을 카메라 플래쉬가 기다리고 있었다.
친구나 친척들, 어린이들에 섞여서 신문기자도 있었다.
“조금만 더 바싹 붙어 서요, 웬디, 그래요! - 정말 어쩜 이렇게도 근사한 커플일까!  뎀비, 이 앵글에서 찍으면 좋아요!  필름 틀림없이 들어 있죠?  걱정이에요.”
“거어스 아저씨와 웬디 아줌마 - 손을 잡아 주시겠어요?  부탁합니다.”
“웬디, 방긋 웃어야지!”
어쩌다 방긋하면 프레이저의 셔터가 찰칵히고 울렸다.
“나도 한 장 찍게 해주세요.”
양해를 구하면서, 누나인 비키도 앞에 나왔다.
“둘이 모두 피곤하죠?”
“괜찮아요.”
거어스는 여느때와 같은 조용한 말투로 대답하자 비키는 의미심장한 윙크를 했다.
“속지 않겠어요. 친애하는 동생님.”
거어스의 어머니가 신부의 볼에 키스를 하자, 서슴치 않고 그의 아버지가 셔터를 눌렀다.
그동안에 쭉 기자들은 노우트를 하고 있었다.
그러나 드디어 모든 것은 끝나고, 신랑 신부는 런던의 사보이 호텔에서 오붓한 시간을 가졌다.
3주간의 허니문을 남태평양의 피지섬에서 지내게 되어, 출발을 내일로 앞두고 첫날을 여기서 맞게 된 것이다.
“멋진 날이었어요!”
두 사람만이 되고 보니 왠지 쑥스러워져서, 웬디는 무슨 말이든지 해야겠다는 생각이 들었다.
“모든 일이 순조로와서 좋았어요.  날씨도 좋았고, 모두들 기뻐해 주셨고 - 그리고 당신 어머님!  산호색 수우트가 참 잘 어울렸어요.  그리고 또 리셉션은.... ”
남편의 의아한 듯한 눈치를 알아채고 어쩐지 목소리를 삼키고 말았다.
“그렇군.”
하고 거어스는 우습다는 듯이 말했다.
“모든 것이 완벽했어.  그렇지만 지금 좀도 재미있는 일이라면 얼마든지 있잖아, 나의 귀여운 신부님.  이를테면.... ”
거기서 말을 끊고 거어스는 두 팔을 활짝 벌리고 웬디를 맞을 사인을 했다.
기쁨과 수줍음으로 낄낄 웃으면서 웬디가 팔 속에 뛰어들자, 거어스는 오랫동안 꽉 웬디를 껴안고 있었다.
한참이 흐르고 나서 거어스는 웬디의 턱에 살짝 손을 대고 위로 올려서, 머리를 기울이고 입술에 정렬적인 키스를 퍼부었다.
“당신은 정말로 아름다워.”
거어스는 한숨 돌리고 나서, 흥분해서 높고 날카로운 목소리로 그렇게 말하고, 입술을 또 웬디의 볼에, 눈에, 그리고 또 솜털이 난 이마 언저리를 더듬고 있었다.
얼마 전까지 흰 붕대 밑에서 짧게 커얼한 머리털이 매력적으로 드러나고 있던 그 언저리에.
“내 평생에서 최고로 자랑스런 순간이었어.  교외에서 당신을 내 아내로 맞아 데리고 나올 때의 일이란.”
지금도 아직 그 목소리에, 그 눈에 감동이 남아 있었다.
그 뿐만 아니다.
물끄러미 보고 있으면 숨이 막힐 것 같을만큼 웬디의 마음이 녹아버릴 정도의 깊은 사랑이 깃들어 있었다.
웬디는 자신의 두 팔을 거어스의 목에 감았다.
그리고 발돋움해서 거어스의 입술에 웬디쪽에서 키스를 했다.
웬디의 등을 감은 거어스의 팔에 힘이 넣어져서 세게 끌어안겨졌다.
웬디는 그의 긴팔의 따뜻함과 힘참을 온몸으로 느꼈다....
그 손, 그 손이 웬디를 운명지웠을 죽음의 암흑에서 구출해 준 것이다.
웬디은 이 기쁨과 감동을 이젠 억누를 수가 없어서 힘껏 거어스에게 매달려서 거어스의 가슴에 얼굴을 묻었다.
“울고 있는 거야?”
보고 확인하려는 셈인지 거어스는 밀어 내듯이 떼어놓고 그 얼굴을 들여다보았다.
“아니예요, 울고 있진 않아요!”
웬디는 부정했다. - 그 입가에서 날렵하게 손가락을 속준썹 밑에 대었으나, 한순간이 늦어서, 눈 속에 고였던 행복의 눈물이 한 줄기 뺨을 타고 흘러내렸다.
“그렇다면, 당신 최고의 미소를 나에게 보여주지 않겠어?”
어리광부리듯이 한순간 또 거어스의 가슴에 얼굴을 파묻었으나, 이윽고 올려다 보는 웬디의 얼굴에는 태양과 같이 눈부신 웃음이 나타났다.
“이것 보세요.”
웬디는 의기양양한 듯한 눈을 했다.
“울거나 하는 짓은 하지 않았다고 했잖아요?”
하지만 그녀의 입술은 희미하게 떨리고 있었다.
거어스의 입가가 정말 우습다는 듯이 부드럽게 곡선을 그리며, 웃으면서 웬디의 어깨를 흔들었다.
그리고 두 손에 힘을 주어 끌어당기자, 떨고 있는 입술을 거어스가 다정하게 키스로 막아버렸다.

