




<정령왕의 유희> -엘퀴네스의 장-








마음속 한구석에 은밀히 피어오르는 불안감을 누르며, 나는 애써 아무렇지 않은 표정을 유지하려고 노력했다. 하지만 아주 감정을 숨길수가 없었기에, 

딱딱하게 굳어진 얼굴에서 내가 불쾌해 한다는 것을 깨달은 두 사람(헤롤과 마이티)는 얼른 정신을 차리고 화제를 전환시키기 위해 필사적이 되었다.


“ 아, 흠흠. 호..혹시 귀족? ”


“ ......? ”


“ 으음.. 생김새가 상당히 곱상.. 아니, 수려해서 말이야. 희멀건 피부도 그렇고 ...아, 아니지. 귀족이라면 임시용병이 되겠다고 따라오지도 않았으려나? ”


“ 더불어 매튜의 친구가 되었을 리도 없지, 안 그래? ”


나에 대한 호기심 어린 표정을 감추지 못하면서도 이릴은 단번에 헤롤의 말을 꼬집었다. 그러자 그녀의 말에 순순히 납득하는 표정을 짓는 사람들을 보며, 도리어 영문을 모르게 된 나는 궁금한 표정으로 물었다.


“ 친구가 되었을 리가 없다니..? ”


“ 아아. 알면서 그런다, 엘. 내가 귀족을 싫어한다는 건 너도 알잖아? 그래서  너랑 처음 만났을 때도 귀족으로 오해하고 퉁명스러웠던 거 기억 안나? ”


“ 엥? 아..하하.. 그..그랬다. 맞아.. ”


다른 사람들 모르게 살짝 윙크를 하며 건네는 말에, 뒤늦게 서야 그것이 트로웰이 유희중에 정한 ‘매튜’의 설정이라고 생각한 나는 황급히 고개를 끄덕였다. 

나중에서야 자세히 들은 거지만, ‘매튜’는 어린시절, 귀족의 하인으로 살면서 그들에게 지나친 괴롭힘을 당한 기억을 가지고 있었다. 그래서 유난히도 귀족에게는 반감을 강하게 가지고 있다는 것이다.

단순히 설렁설렁 여행을 다니는 나와 달리, 트로웰은 초반부터 아주 철저하게 유희동안 사용할 자신의 캐릭터를 만들어 두고 있던 참이었다. 이왕에 즐기는 거 아주 확실하게 즐기기로 작정을 본 모양이다.


“ 드래곤들과 계약하면 이런 점이 편해. 인간과 달리 그들은 우리의 도움을 그다지 필요로 하지 않거든. 그저 호기심이나 허세를 부리기 위해 계약하는 경우가 대부분이라, 

하고 나서도 찾는 경우가 거의 없어.. 덕분에 별다른 간섭 없이 혼자서 넉넉하게 유희를 즐길 수 있는 거지. ”


“ 그렇구나. ”



작은 목소리로 알려주는 말을 들으며 나는 부러워해야 할지, 슬퍼해야 할지 모를 난감한 표정이 되었다. 드래곤과 계약해서 따라올 이점이 아무리 많다고 해도.. 당장의 나에겐 절대 무리인 영역이 아닌가?

그 빌어먹을 라피스라즐리인지 뭔지 하는 레드 드래곤 때문에, 그가 유희에서 돌아올 때 까지 그들과의 계약은 물 건너 간 셈이니 말이다.

그나마 이사나와 계약한 것만으로도 천운이었다 생각하며, 스스로를 달래는 길이 울화통이 도지는 것을 막는 유일한 해결책이었던 것이다.


“ 그런데 그 예쁜 얼굴을 왜 그렇게 가리고 다닌 거야? 아깝잖아? ”


차마 내 얼굴을 마주보지도 못하는 헤롤이나 마이티와 달리, 처음부터 흥미진진한 미소를 띄고 있던 이릴이 그렇게 물어왔다.

그것에 어떻게 대답을 해야 할 지 잠시 고민하던 나는, 얼마 전 페리스가 했던 말을 떠올리곤 담담하게 대꾸했다.


“ 글쎄요. 전에 만난 어떤 사람이 ..되도록 후드를 덮고 다니는 게 좋을 것 같다고 해서 말이죠.  뭐, 라이의 경우는 피부가 워낙 약해서 햇빛을 받지 않게 하려는 의도가 더 강했지만.. ”


“ 아아.. ”


어이! 다들 그렇게 납득이 간다는 표정을 짓지 말라고! 멀쩡한 사춘기의 소년 가슴에 상처 입힐 일 있어?

불만어린 표정으로 바라봤지만, 소리 내어 항의 해줄 용기가 내게 있을 리가 없었다. 

만약 이런 상황을 당하는 것이 엘뤼엔이나 이프리트였다면, 당장에 노려보며 ‘눈깔아. 안 깔아? 죽고 싶냐? 내가 이렇게 생긴 것에 니들이 보태준거 있어? 

오호라~ 있다고? 그럼 책임을 져야지? 지옥을 구경시켜 주마! 얌전히 죽어!!  ’...이랬을 텐데.

하지만 부러워한다고 모든 상황이 해결되었다면, 나는 진즉에 아이슈타인만큼의 천재적인 두뇌에, 엘뤼엔 만큼이나 강단 있는 성격이 되고도 남았을 것이다. 

아무래도 나는 성격의 개선이 시급한 것 같아. 앞으론 종종 반항모드를 시도해봐야겠어.



마음속으로 그렇게 결의를 굳히는 사이, 주문한 식사가 나오면서 자연스럽게 화제는 다른 방향으로 전개될 조짐을 보이기 시작했다.

그즈음 마치 예정된 수순처럼 금발머리의 소녀가 여관 문을 열고 들어선 것 역시, 신이 나를 위해 안배해준 화제전환의 기회인 것처럼 보였다면.. 너무 터무니없는 생각일까?

그녀는 호리호리한 가냘픈 체구에 몸매를 거의 드러내는 달라붙은 옷차림을 하고 있었다. 이제 겨우 18~20 살 사이로 보이는 어린 여자가, 

겁도 없이 용병들이 득시글거리는 여관 문을 열어젖힌 것에서부터 범상치 않다고 생각했는데, 과연 그 생김 샘이 역시 무시할 수 없었다.

버터를 녹여 만든 것 같은 샛노란 머리카락에 한봄의 새순을 연상시키는 초록색 눈동자. 부분적으로 햇볕에 그을린 자국은 피할 수 없었지만 전체적으로 하얗다고 볼 수 있는 피부는, 

내 앞쪽에 앉은 이릴 만큼이나 눈에 번쩍 뜨일 만한 미녀였던 것이다.


‘ 역시..난 이 세계에 와서 지나치게 눈을 호강시키는 것 같아. ’


어이없긴 했지만 사실이기도 한 말을 중얼거리며, 나는 천천히 이쪽으로 걸어오는 여자의 모습을 구경하기 시작했다. 

누가 들어오든 말든, 신경도 쓰지 않고 제 앞에 놓인 음식을 먹기에만 정신이 없던 사람들이 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 것은 바로 그때였다.


“ 쉐리!! 지금이 몇 시 인지 알아? 지금까지 어디에 있었던 거지?! ”


헉. 저 여자가 아직까지 등장하지 않았던 또 다른 일행이었단 말인가? 전혀 예상치 못했던 상황에 내가 소리 없이 굳어지는 사이, 쉐리라고 불린 금발 여인은 시큰둥한 얼굴로 사나운 표정의 휴센을 쳐다보았다.


“ 어디를 다녀오는지 일일이 보고해야 할 필요는 없을 텐데? ”


“ 그래도 일단은 한 목적을 가지고 뭉친 용병 단이다. 일행에게 걱정을 끼치는 행동을 하지 않는 건 기본이 아닌가? 


“ 어머? 걱정이나 했던 거야? 휴센이 나를 그렇게 생각하고 있는지 몰랐는데? 아아. 그렇게 노려보지 마. 외박은 의도한 게 아니었으니까. 클렉이 놓아주지 않는 걸 어쩌라는 거람? 인기인은 피곤하단 말이야. ”


뭐랄까. 이상하게 말에 가시가 돋아 있는 기분이었다. 하지만 휴센은 그것에 화를 내기도 전에, 발작처럼 몸을 일으키는 마이티에 의해 입을 다물어야만 했다.


“ 크..클렉? 쉐리! 네 애인이 클렉이었어? 그 자식! 분명 저번에 떠봤을 때는 애인 같은 건 없다고!! ”


너무 기가 막힌 타이밍이었기에 나는 잠시 그가 분위기를 바꾸기 위해 그러는 건지, 아니면 정말 화가나 따지고 드는 건지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

덕분에 휴센에게서 이어질 잔소리를 피했으니 고마워해도 좋으련만, 쉐리는 여전히 무심한 표정으로 분한 듯이 이를 악물고 있는 마이티를 바라보았다.


“ 없는 게 맞을 걸? ”


“ 엑? 하..하지만?? ”


“ 순진하기는.. 하룻밤정도야 그날 마음이 맞는 선남선녀가 함께 보낼 수 도 있는 거지, 뭘 그렇게 놀래? ”


“ 헉? 쉐..쉐리?! ”


그 말에 놀란 것은 마이티 뿐만이 아니었다. 하나같이 멍한 표정으로 쉐리를 바라보던 사람들은(트로웰만은 빙글거리고 있었지만..) 곧 믿을 수 없다는 듯이 떨떠름하게 중얼거리기 시작했다.


“ 맙소사. 쉐리가 저런 말을 할 줄이야. 정조나 일편단심의 표본 아니었어? ”


“ 허허허. 나는 새도 떨어뜨린다는 단장의 무심함에 드디어 눈을 뜬 거지 뭐. 그럴 거면 차라리 마이티를 택할 것이지. 목맨 세월이 얼만데 눈앞에서 엉뚱한 놈한테 뺏길 줄이야. 
그나저나 불쌍한 여자인생 하나 망친 기분이 어때, 단장? 이젠 나도 몰라. 둘이서 마음대로 하라고. ”


“ .......... "


기가 막히다는 듯 손 사레를 치는 말에도 휴센은 여전히 묵묵부답이었다. 어째 상황을 듣지 않아도 대충 짐작이 가는 것이.. 설마 쉐리란 사람이 휴센을??

아니나 다를까. 감흥 없는 표정으로 어깨를 으쓱하고는 있었지만, 유독 휴센을 향한 그녀의 눈빛은 타오르듯 이글거리고 있었다. 이거이거. 보답 받지 못한 사랑에 상처입고 막나가는 케이스 였던 거야?

잠시 휴센 쪽을 노려보던 쉐리는 곧 상관없다는 표정을 지으며 고개를 저었다.


“ 그렇게 이상하게 볼 거 없어. 그냥 기분전환이 필요했을 뿐이니까. 밤을 새다 와서 그런지 피곤하네. 올라가서 자도 돼지? 아직 떠나려면 시간도 있으니까. ”


“ 시..식사는? ”


아직 완전히 충격이 가시지 않은 상태에서도 용케 묻는 마이티의 말에 그녀는 ‘필요 없다’고 짧게 대꾸했다.

그러면서 뒤도 돌아보지 않고 2층을 향해 올라가기 시작했는데, 그런 쉐리의 걸음을 붙잡은 것은 이제껏 아무 말 없이 앉아 있던 휴센이었다.


“ 네 눈엔 새로 온 사람들이 보이지도 않는 거냐? 자리에 와서 앉아. 이번 의뢰동안 함께 행동하게 될 테니 인사정도는 해둬라. ”


그제야 우리의 존재를 눈치 챘는지 돌아본 쉐리의 눈이 휘둥그레졌다. 하지만 당황스럽게도 그 눈은 나와 마주치는 순간, 마치 잡아먹기라도 할 것처럼 앙칼진 빛을 띄우기 시작하는 것이었다. 

왜..왜 그러지? 내 얼굴에 뭐가 묻었나?


“ .....? ”


별 다른 말없이 한참이나 내 모습을 바라보던 그녀는 잠시 후 이죽거리는 표정을 지으며 입을 열었다.


“ 휴센이 데려왔겠지? 목걸이를 보니 임시인 것 같은데.. 뭐야? 이번에도 동정? 꼬마들에게 약한 건 여전하다니까? 비겁해. 정작 중요할 때는 그 약한 모습도 허용하지 않는 주제에. ”


“ 에? 저기? ”


아무래도 뭔가 상황이 이상하게 돌아가는 것 같은 느낌에 나는 얼른 무슨 소리냐고 반문을 하려고 했다. 

하지만 그 순간, 한층 씁쓸한 표정이 된 쉐리의 입에서 흘러나오는 말에 나는 입도 벙긋하지 못하고 그대로 딱딱하게 굳어버릴 수밖에 없었다.


“ 하지만 정말 너무하네. 내가 그렇게 나가버렸는데.. 다시 또 다른 여자애를 끌어올 기분이 들었던 거야? 역시.. 휴센에게 나는 아무것도 아니었구나. ”


“ !!! ”


맙소사! 죽이는 걸로 모자라 아주 확인사살까지 하려는 거냐? 제 딴에는 상당히 분위기 잡으려고 꺼낸 말이었겠지만, 그녀의 말을 들은 일행의 반응은 전혀 딴 판이었다. 

풉-하고 새어나오는 웃음을 틀어막으며 부들부들 떨던 그들은, 그 상태로 잠시도 견디지 못하고 그대로 폭소를 터뜨리고야 말았다.


“ 푸..풉..푸하하하하!! 아이고, 배야! 누가 나 좀 살려줘!! ”


“ 끄흑. 끄흑. 맙소사, 쉐리. 너 그대로 극단에 나가도 되겠다. 휴센이 누굴 끌고 왔다고? 낄낄낄..엄매 나 죽어어!!! ”


“ 크하하하하! 아니, 아니.. 이해 못하는 바는 아니지만 말이야..킥킥킥.. 크큭. 어떻게 휴센하고 연결을...크하하학..학학.. 우우.. 죽겠다..헥헥. ”


“ ........ ”


이 상황에서 웃지 않는 이는 오로지 당사자인 나와, 영문을 몰라 하는 쉐리 밖에 없었다. 심지어 이제껏 묵묵하던 휴센까지 탁자를 부여잡고 부들거리자 나는 저절로 떨리는 이빨을 부드득 갈았다.

또한 내색하지 않았지만 후드로 가려진 입을 얼른 틀어막는 이사나를 보자니, 그 배신감과 비참함은 이루 말할 수 없는 지경에 다다르고 있었다.

큭큭거리는 사람들 하나하나를 마주 노려보던 나는 자리에서 벌떡 일어서며 이 모든 일의 주범인 쉐리를 쳐다보았다. 

그리곤 나와 눈이 마주쳐서 흠칫거리는 그녀의 손을 잡아챈 후, 그것을 본 사람들이 미처 경악도 하기 전에 내 가슴에 가져다 대었다.


“ 무..무슨.?......!! 꺄.. 꺄악!! ”


휘익~ 

마치 불경한 것에라도 닿은 것처럼 놀란 그녀는, 잡고 있던 내 손을 뿌리치며 황급히 뒤로 물러섰다. 

그 모습을 보니 열 받아 돌아가시고 싶을 정도의 마음이 어느 정도 가라앉는 것을 느꼈지만, 그렇다 해도 기분이 완전히 나아지는 것 역시 아닌지라, 

나는 조금 차갑게 느껴진다 싶을 정도의 딱딱한 말투로 입을 열었다.


“ 이제 무엇을 오해했는지 아시겠습니까? ”


“ 서...설마..남...자??? ”



어이! 헤롤 마이티! 왜 아쉽다는 표정을 짓는 거야! 

그래도 설마 이런 파격적(?)인 방식으로 내가 남자임을 확인 시킬 거라곤 생각을 못했는지, 보고 있는 사람들마다 하나같이 어안이 벙벙해져 있는 상태였다. 

언뜻 스쳐본 얼굴마다 약하게 상기되어 있는 것이..대체 무슨 생각들을 하기에 저러는 거지?

때 마침 이제까지 상황을 방관하고 있던 트로웰이 냉큼 끼어드는 바람에 분위기는 한결 수월한 방향으로 돌아가기 시작했다.


“ 너무 심했어요, 쉐리. 그렇지 않아도 엘은 외모에 민감한 나이라고요. 물론 사과하실 거죠? ”


“ 아.. 매..매튜.. ”


“ 엘도 너무 화내지 마. 사람이란 누구나 모르고 실수할 수 있는 거니까. 그렇지? ”


“ ....... ”


토라진 아이를 타이르듯 자상하게 건네는 말에 울컥거리던 속이 한층 진정되는 기분이었다. 자주 느껴온 거지만 트로웰은 다른 사람의 마음을 안정시켜주는 묘한 힘이 있었다. 

그것이 땅의 정령왕 특유의 능력인 혜안 때문인지, 트로웰 본인의 성격 탓인지는 몰라도, 그와 대화를 하는 것만으로 많은 점을 깨닫거나 인정하게 된 다는 사실만큼은 변함이 없었다.

솔직히 말하자면 오히려 엘뤼엔보다 더 아버지 같은 느낌을 준다고 해야 하나? 이 생각을 알면 엘뤼엔이 상당히 서운해 할 테지만 말이다.

아무튼 그의 말에서 별것 아닌 오해에 너무 치졸하게 군다고 생각이 든 나는, 얼른 고개를 끄덕이며 굳어져 있던 안색을 풀었다. 그리곤 여전히 당혹한 표정으로 어쩔 줄 몰라 하는 쉐리에게 손을 내밀었다.


“ 엘이라고 합니다. 이번 클모어까지 가는 길에 임시적으로 동행하게 되었으니 잘 부탁합니다. 그리고 보시다시피 저는 남.자.니까요, 쉐리양이 오해하실 일은 ‘절대로’ 없을 거예요. 안심하세요. ”


“ 아.. 죄..죄송.. 큰 실례를 했네요. 원래 제가 오해를 잘 하는 성격이라. 정말 죄송합니다. 저는 샴페인 용병단의 실버급 용병, 쉐리입니다. 잘 부탁드려요. ”


쉐리는 새침한 외모와는 달리, 자신이 잘못했다고 생각되는 일엔 확실한 사과를 건네는 타입이었다. 한결 부드러운 분위기로 간단한 악수가 끝나자, 그 장면을 묵묵히 보고 있던 휴센이 추가적인 설명을 이었다.


“ 엘군의 나이는 너와 같은 17세야. 용병일은 처음인 듯하니, 또래인 네 도움이 절실할거다. 물론 매튜가 옆에서 이것저것 챙겨주긴 하겠지만, 
만약의 경우에서 가장 큰 전투력을 발휘할 수 있는 건 나와 매튜밖에 없으니까. 그때엔 네가 엘군들을 챙겨주도록 해. 옆에 있는 소년의 이름은 라이, 너보다 한 살 어린 16세다. 
피부가 약해서 로브로 햇빛을 가려야 한다고 했으니, 동료들의 새심한 주의가 필요할거다. ”


“ ...알았어. ”


짧게 대답한 그녀는 이사나와 눈짓으로 간단한 인사를 나눈 뒤, 다시 위층으로 올라가려고 했다.

이미 주문한 아침식사가 풍성하게 차려져 있었기에, 먹고 가라는 이릴의 만류가 잠깐 있었지만, 쉐리는 피곤하다고 둘러대며 서둘러 눈앞에서 사라져 버렸다.

그녀가 사라지자 사람들의 눈초리는 막 식사를 시작하는 휴센에게로 집중되었다. 그를 쏘아보는 눈빛마다 가히 곱지만은 않았지만, 

그 중에서도 대놓고 투덜거린 것은 쉐리에게 흑심을 품고 있는 것이 명백하게 드러나 버린 마이티였다.


“ 너무한다, 단장. 지금 밥이 입에 들어 가냐? ”


“ 당장 오후에 출발이야. 장시간 체력을 유지하려면 먹을 건 꼬박꼬박 챙겨먹어야 한다고. 용병 생활 철칙이지. 모르진 않을 텐데?”


“ ..쉐리는? 그녀는 여자인데다 나이도 어리다고. 사적인 감정을 배제하고라도 일단은 한배를 탄 용병인데, 단장인 주제에 걱정도 안 되는 거야? ”


“ 물론 걱정이야 되지. 하지만 쉐리도 프로야. 내가 이것저것 챙겨줄 이유는 없어. ”


“ 그거야 그렇지만... ”


단체가 익숙한 기사단과 달리, 개인플레이가 철저한 용병들은 서로에 대한 지나친 간섭과 참견을 배제하고 있었다.

실질적인 전투가 몸에 배여 있기 때문에, 자신의 생명외의 다른 것을 돌볼 여유가 없다는 것이 그 이유였는데, 때문에 등급이 높은 프로용병일수록 스스로에 대한 컨트롤은 필수사항이었다. 

그것이 감정에 관한 문제든, 육체적인 질병에 관한 문제이든 말이다.

냉정하게 답하는 휴센의 말에 할말을 잃은 마이티는 곧 마지못한 표정으로 자신 앞에 놓여진 음식을 먹기 시작했다. 헤롤과 이릴 역시 한숨을 내쉬기는 했어도, 

휴센과 쉐리. 둘만의 문제에 끼어들 수는 없다는 생각이었는지 그저 묵묵히 식사에 임하기 시작했다.


“ ........ ”


“ ....... ”


불편한 얼굴을 채 숨기지 않은 일행들로 인해, 식사는 상당히 묘한 침묵 속에서 아주 어색하게 이루어졌다.

음식을 씹어 삼키는 소리밖에는 들리지 않는, 그야말로 체할 것 같은 식사 분위기 속에서 나는 간간히 물로 입술을 축여가며, 포크를 깨작거리고 있는 이사나를 바라보았다.

그동안의 고생과 굶주림으로 인해, 아주 보잘 것 없는 식사라도 아주 소중히 여기던 녀석이었다. 그런 녀석이 불편한 표정으로 음식을 채 넘기지 못하고 있으니, 

지금 식당의 분위기가 얼마나 딱딱하게 굳어져있는지 짐작할 수 있으리라.


“ 이사나, 오후에 출발하면 계속 노숙을 할 것 같으니까 지금 잘 먹어둬. 제대로 된 음식은 당분간 어려울 것 같으니까.  ”


작은 목소리로 건네는 말에 이사나는 얼른 허둥지둥 고개를 끄덕였다. 그리곤 조심스럽게 주변을 살피더니 우리의 대화를 듣는 이가 없다는 것을 확인하고는 숨죽인 얼굴로 입을 열었다.


“ 알았어, 엘. 그런데 우리 클모어에 도착하면 어떻게 하는 거야? 엘뤼엔의 신전을 찾아갈 거야? ”


“ 글쎄. 우선은 상황을 봐야지. 정령사도 나쁘진 않지만, 우리 둘 다 정령사라고 밝히면 오히려 시선을 집중 시킬 위험이 있을 테니 사제 쪽이 낳을지 몰라. ”


“ 응? 우리 둘 다..라니? ”


멀뚱하게 되묻는 말에 나는 오히려 무슨 소리냐는 듯한 표정으로 바라보았다. 트로웰의 말마따나..내가 정령왕인 걸 여전히 실감하지 못하고 있는 건가? 지금 나를 소환한 게 누구라고 생각하고 있는 거지?


“ 이사나. 너도 정령사잖아. 그것도 인간 최초로 엘퀴네스를 소환한 물의 정령사. 잊었어? ”


“ 에..? 아!! 그..그렇지, 참! ”


“ 바보. 정말로 잊고 있으면 어떻게 해? 너도 이제부터는 자주 정령들을 불러내서 그들과의 호흡에 익숙해지는 게 좋아. 그래야 페리스에 뒤지지 않는 훌륭한 컨트롤을 보일 수 있으니까. ”


“ 으응 ”


창피한 듯 차마 고개를 들지 못하고 고개를 끄덕이는 모습을 보니, 과연 이 녀석이 한나라의 황제란 인간이 정말로 맞는지 다시 의심스러워졌지만 어쩌겠는가. 그저 내 팔자려니 하며 사는 수밖에.

그러나 이런 속사정을 모르는 사람들은 우리들끼리 속닥거리는 것을 보고는 그저 호기심 어린 표정으로 말을 걸어오기 시작했다.


“ 둘이서 뭐가 그렇게 재미있어? 그러고 보니 클모어 까지는 왜 가는 거야? 거긴 지금 행방불명된 이사나 황제를 찾는답시고, 대공의 기사들이 쫙 깔려있어서 분위기가 무지 흉흉한데. 
어린애들끼리 갈만한 곳이 아니라고. ”


“ 에? 아.. 일이 어쩌다 보니 그렇게 되었어요, 이릴. 제 작년이었나? 이맘때쯤 친척과 그 곳에서 만나기로 약속을 정했었거든요. 설마 이런 시기에 불미한 사건이 터질 줄은 예상치 못했었죠.  
일단 정한 약속이니 무효로 돌리기도 어렵고, 그렇다고 변변한 전서구가 있는 것도 아니라서 약속장소를 바꾸기도 힘들었거든요.”


“ 흐음. 그도 그렇겠다. 그런데 너희 둘로만 가려고 했던 거야? 휴센과는 식당에서 우연히 만난 거라며? 안 그랬으면 너희들끼리 떠났을 거라고 그러던데. ”


아마도 우리가 식당에 내려오기 전에 미리 휴센으로부터 우리들과 만난 대강의 경위를 전해들은 모양이었다. 호기심에 눈을 빛내고 있는 이릴과 그 일행들을 본 나는 난감한 표정으로 어색하게 고개를 끄덕였다.


“ 그랬을 거예요. 사정이 어찌되었든 우린 꼭 거길 가야 하거든요. 그런데 이렇게 용병단에 가입하게 되다니, 운이 좋았어요. ”


“ 흐음~ 안심하긴 이를걸? 뭐, 휴센이야 어린애들이라고 하면 무조건 보호하려고 드니까 그렇다 치고. 이래봬도 ‘부단장’인 나는 실력테스트는 엄격히 하자는 주의거든. 
아무리 임시단원이라지만 똑같이 돈 받는 입장에서 동행하는 처지에 너희들까지 보호해야 한다면 우리 쪽이 불리하잖아? 안 그래? ”


“ 엑? 이릴? 네가 언제부터 부단장씩이나 된 건데? ”


“ 맙소사, 이릴! 아직 애들이야. 무슨 놈의 실력테스트?? 게다가 매튜의 친구라고! 아직 단원으로 받지 않았다면 모를까. 이미 용병패까지 건네준 상황에서 무슨 뜬금없는 소리야? 재미없으니 그만 둬. ”


짓궂은 표정을 지으며 하는 말에 곧바로 헤롤과 마이티의 반격이 이어졌지만, 그녀는 눈도 하나 깜짝하지 않았다.

도도하게 세운 턱을 살짝 어루만진 이릴은 그녀의 보라색 머리카락을 가볍게 흔들면서 나를 똑바로 직시했다.


“ 클모어까지 가는 길에 몬스터의 출현이 빈번 하다는 건 아주 유명한 사실이니 알고 있었겠지? 그런데도 굳이 둘이서라도 가겠다고 결정했을 정도라면 어설픈 실력은 아닐 것 같은데. 
게다가 매튜의 친구라고 하니 더 흥미가 생기는 걸? 어때? 이 누나랑 식사 후에 가볍게 한판 해 볼래? ”


“ ....... ”


쿠..쿨럭. 누님. 그 말 어째 상당히 오해성이 짙어 보이걸랑요?

이릴의 말을 들은 주변의 남자들은 그 다분한 오해성으로 인해 몽땅 얼굴이 붉어졌지만, 나는 초연적인 의지로 애써 아무렇지 않은 듯 미소를 지어 보였다. 

그러나 태연한 겉모습과 반대로 속마음은 마땅히 대답할 말을 찾지 못해 그대로 피가 말라가는 심정이었다.

그런 나를 도와준 건, 옆에서 그녀의 하는 양을 지켜보고 있던 트로웰이었다. 그는 홀짝이던 주스를 채 반도 마시지 않은 채 내려놓더니, 고개를 설레설레 저으며 입을 열었다.


“ 미안하지만, 이릴. 엘은 검술을 할 줄 몰라요. ”


“ 응? 상관없어. 나도 검을 쓰지 않는 걸? ”


“ 아니, 그런 게 아니라.. 엘의 주특기는 사람을 헤치거나 보호하는 일이 아니 예요. 그러니까 이릴과의 결투도 불가능 하다는 거죠. ”


“ 엥? 말 도 안돼. 그럼 어떻게 둘이서 험난한 여행을 하려고 했던 건데? ”


놀라는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 말에 이제까지 그녀를 만류하기 바쁘던 다른 일행들도 호기심 어린 시선으로 나와 이사나를 둘러보기 시작했다. 

뭐랄까. 어째 무식하면 용감하다고 말하는 것 같았달까? 그러자 트로웰은 그 질문을 기다리기라도 했다는 듯 거리낌 없이 다음 말을 이었다.


“ 소개가 늦었지만, 라이는 물의 하급정령사예요. 본래라면 귀족의 작위를 받을 수도 있었겠지만 체질에 안 맞는다고 거절했어요. 그렇지, 라이? ”


“ 아. 네..네. ”


트로웰의 말에 ‘설마..’하는 시선으로 바라보던 사람들은, 이사나가 긍정하자 소란스럽게 떠들어 대기 시작했다. 10년 재앙 이후 급격히 사라져, 

찾아보기가 힘들었던 정령사의 존재를 바로 코앞에서 보게 되었으니 얼마나 기가 막히고 코가 막힌 일이겠는가.

아직 한산한 아침이라 식당 안에 우리 일행외의 사람이 적다는 것이 그나마 하늘의 도우심이었다. 

안 그랬음 헤롤이나 마이티가 보이는 반응과는 비교가 되지 않을 정도의 따가운 시선들에 꼬치구이가 되고도 남았을 거다.


“ 저..정령사?? ”


“ 헉? 네가 정령사라고? 그것도 물의 정령사? ”


“ 세상에. 나 정령사를 보는 건 이번이 처음이야! 이봐, 하급정령이라면 대체 어떻게 생긴 거야? 우리한테 좀 보여줄래? ”


황당해 하는 이릴, 놀라는 헤롤, 흥미진진하게 눈빛을 빛내는 마이티. 처음부터 모든 사실을 알고 있던 나와 트로웰을 제외하면, 이들 일행 중에서 그나마 침착한 사람이라곤 오직 휴센밖에 없었다.

그 역시도 놀라기는 마찬가지였지만, 단장으로서의 체면 때문인지 다른 사람들처럼 대놓고 경악하는 표정을 짓고 있지는 않았다.

일행의 놀란 시선이 모조리 자신에게 집중되자 이사나는 더 이상 가려질수도 없을 것 같은 로브의 후드부분을 만지작거리며 어색하게 고개를 수그렸다. 

한참을 쩔쩔매던 녀석은 정령이 보고 싶다는 마이티의 재촉이 이어지자 울 것 같은 표정으로 내 쪽을 흘끔 바라보더니 곧 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.


“ 저..저어. 지금은 힘들고요, 이따가 식사가 끝나면.. ”


“ 엥? 식사? 이 판국에 밥이 넘어가겠냐? 나 다 먹었어! 그러니까 빨랑 보여줘, 응? ”


“ 야, 야. 너는 먹었을지 몰라도 라이는 아직 이잖아! 짜식이 왜 이렇게 눈치가 없냐? 걱정 말고 천천히 먹어, 라이. 기다릴 수 있으니까. ”


하지만 누구라도 자신의 먹는 모습을 다른 사람이 빤히 바라본다는 걸 자각하면, 음식을 입안에 넣기가 더욱 민망스러워 진다. 

특히나 방금 전까지만 해도 질식할 것 같이 무거운 공기 때문에, 깨작거리고 있던 이사나가 그런 시선까지 감당해 낼 리가 없는 것이다. 결국 녀석은 한숨을 내쉰 뒤, 들고 있던 포크를 힘없이 내려놓았다.


“ .....아니오. 저도 다 먹었어요. 여기선 곤란하고, 밖으로 나가서 보여드릴게요. ”


“ 오오! 정말? ”


“ 그럼 빨리 나가자~ 빨리! ”


도대체 누가 어른이고 누가 애인지. 그의 말이 떨어지자마자 헤벌쭉 미소 지은 헤롤과 마이티는 어느새 문 앞까지 달려 나가 이사나가 오기만을 기다리고 있는 상태였다. 

그 모습을 어이없이 바라보던 이사나는 곧 체념한 듯 피식 미소를 흘리더니, 그들의 손짓을 따라 문 밖을 나섰다. 나도 따라 나갈까 고민했지만, 

일단은 이사나 혼자서도 충분히 해낼 수 있을 것 같아  트로웰과 함께 자리에 남아 방관하는 입장을 취하기로 했다.

의외였던 건 이릴이었는데, 그녀는 당장이라도 나가볼 듯이 궁금한 얼굴을 하고서도 좀처럼 발걸음을 옮기지 못한 채 자리에서 안절부절만 하고 있는 상태였다. 

그 모습을 무심코 발견한 나는 의아한 표정으로 물었다.


“ 궁금하면 이릴도 나가보지 그래요? ”


“ 으음? 아니, 됐어. 나는 보지 않는 게 더 나을 것 같아.”


“ 어째서? 굉장히 궁금해 하는 것 같은데.. ”


“ 궁금해. 그것도 무지무지 궁금해. ”


“ 그런데 왜요? ”


이해할 수 없다는 표정으로 묻자 이릴은 곤란하단 듯이 미간을 좁혔다. 그리곤 한참이나 망설이는 모습으로 입을 뗄 듯 말 듯 하더니, 한참만에야 조심스럽게 물어 오는 것 이었다.


“ 물의 하급정령이면 나이아스들이겠지? 물고기의 하체에 귀여운 소녀의 얼굴을 했다고 들었는데. 맞아? ”


“ 예? 아, 맞아요. 인어와 닮았어요, 아주 귀엽게 생겼죠. ”


“ 크흑. 역시 난 안돼. ”


“ .....? ”


도대체 나이아스들이 귀엽게 생긴 것과 이릴이 정령을 보는 것이 무슨 상관이란 말인가? 설마 정령에도 알레르기 같은 게 있는 걸까?

보고 싶어 죽겠다는 표정을 지으면서도 끝끝내 자리에서 일어날 생각을 못하는 이릴은 나에게 충분한 미스터리 감이었다. 대체 무슨 사연이 있기에?

그러나 난 곧 오래지 않아, 트로웰로부터 그녀의 이렇게 할 수밖에 없는 모든 사정을 들을 수 있었다.



“ 이릴은 귀여운 것에 약해. ”


“ .....엥? ”


“ 그것도 상당히 많이. 어느 정도냐 하면, 전투 중에라도 귀여운 아이를 발견하면 모든 일을 다 때려 치고 그 아이만 넋 놓고 구경할 정도야. 
그럴 때면 사람이 아주 변해버려서, 누구도 가까이 갈 엄두를 못내. 조금 무서울 정도야. ”


“ 그..그래? ”


“ 응. 반대로 우락부락한 것엔 또 굉장히 반감이 강하지. 헤롤이 툭하면 이릴의 핀잔을 듣는 건 그의 외모 때문이야. 거친 남성미를 드러내는 타입은 이릴이 가장 혐오하는 부류거든. 
그래도 ‘아름답거나, 예쁜’것엔 어느 정도 이성을 차리는 모양이니까 엘은 안심해도 돼. 그녀는 뭐랄까. ‘작고 앙증맞은’것에 미치는 거야. ”


“ 하하하.. ”


확실히 나이아스들이라고 하면, 그 무시무시할 정도의 수다만 빼놓는 다면 깨물어주고 싶을 정도로 작고 사랑스러웠다. 만약에 이릴이 그들을 보게 되면, 

이사나의 마나가 몽땅 바닥나버려 나이아스들이 강제로 송환될 때까지 붙들어 놓고 구경하게 될 것이란 말에 나는 조용히 입을 다물었다.

‘어린애’에게 약한 단장과 ‘귀여운 것’에 약한 부단장이라.. 


‘ 정말 이들과 함께 여행해도 괜찮은 걸까? ’


트로웰만 아니었다면, 나는 진즉에 이사나를 들쳐 매고 야밤도주를 감행했을 지도 몰랐다.





=========================================================

늦었습니다;; 시험은 진작 끝났는데 잠시 친척집에 다녀오느라 못올렸다는..헐헐..;;

이제 슬슬 악당도 나와야 하고.. 등장하지 않은 새로운 캐릭터들도 나와줘야 하는데.. 머리속에 맴돌고 있는것이 쉽사리 글로 옮겨지지 않아 큰일입니다;

이러다 암살단분들께 척살당하지나 않을까 걱정이...(한숨..)

다음편은 좀더 빨리 찾아뵐게요^^(비축분은 전혀 없지만;)


덧, 정팅중에 아루시님이 리플을 원하면 사용하라고 올려주셨던 그림을 저장후에 실수로 삭제해버리고 말았어요.. 아아.. 정말 마음에 드는 그림이었는데..ㅠ_ㅠ


<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-





그날 오후부터 클모어를 향한 본격적인 출발이 시작되었다. 예상외였던 것은, 이번 호위를 맡게 된 상단에게는 이미 샴페인 용병단 외에도 다른 용병단이 더 있었다는 것이었는데, 

이점에 관해 불쾌한 빛을 보이는 휴센 단장에게, 상단의 대표자는 이번 행렬이 워낙 대 규모이다 보니, 많은 숫자의 용병이 필요했다며 짧게 변명했다.

다행히도 그 점에 관해서는 별다른 트러블 없이, 서로 호위를 맡을 구역을 분배하는 것으로 결정지어졌다. 그래서 우리가 맡게 된 쪽은 무리의 후방이었는데, 

대부분의 사람들은 행렬의 앞쪽을 보호하는 것이 더 위험하다고 생각하지만, 실제로는 후방도 그에 못지않게 위험하고 보호가 필요한 곳이었다. 

몬스터나 산적이란 것이 언제나 일괄적으로 선두에 선 녀석들부터 공격해 오는 것이 아니라서, 방심하기 쉬운 뒤쪽을 노리는 놈들도 심심치 않게 있다는 것이다. 

또한 급박한 상황에서 탈출하게 될 경우, 뒤따라오는 적을 처리하는 것 역시 언제나 후방의 몫이었다.


“ 한 가지 명심해야 할 것은, 우리의 임무는 어디까지나 상단의 물건을 사수하는 것이지, 몬스터의 퇴치가 아니라는 점이다. 
괜히 흥분했답시고 무리를 이탈해서 몬스터나 쫒아 다니는 놈은 내 손에 죽을 줄 알아! 특히, 헤롤! 이번에도 문제를 일으켰다간 단원에서 제외시켜버리겠다. ”


“ 췌엣. 알았어. 알았다 구. 아아, 젠장. 얌전하게 호위나 하는 건 내 적성에 맞지 않는데 말이지. ”


사나운 눈빛으로 노려보는 휴센의 말에 헤롤은 투덜거리면서도 순순히 대답했다. 그러자 옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 이릴이 상큼하게 웃으며 입을 열었다.


“ 어머나~ 그렇겠네. 머릿속에 근육밖에 안든 바보에게는 그저 도끼 들고 뛰어나가 몬스터나 찍어대는 게 가장 좋은 방법이겠지? 어쩌니, 헤롤? 
넌 아무래도 이번 일이 끝나면 단원에서 제외되겠구나? 호호호호호호 ”


“ 이익! 이번에는 안 그런다니까? 이릴, 너 자꾸 시비 걸 거야? ”



얼굴을 벌겋게 물들이며 대꾸하는 헤롤이었지만, 단원의 그 누구도 순순히 납득해주는 표정이 아니었다. 오히려 ‘아하~ 그러셔? 얼마나 잘 그러는지 두고 보자’ 하는 얼굴이었던 것이다. 

그야 그럴 것이 헤롤은 이전에도 몇 번씩 몬스터를 사냥하는 것에 미쳐 행렬을 이탈한 전적이 있었고, 그때마다 사라진 그를 찾느라 이동자체에 큰 차질이 빚어진 적이 한두 번이 아니었다고 했다. 

앞서 단장이 했던 충고는 이미 몇 년째 똑같이 이어지던 것이었고, 헤롤의 대답역시 똑같은 것이었으니 단원들이 신뢰를 보인다면 그것이 오히려 더 이상한 것 아니겠는가. 

단원 모두가 실버등급 이상의 엘리트로만 구성된 샴페인 용병단이었지만, 헤롤의 이런 제멋대로의 행동 탓에 상단으로부터의 의뢰는 도리어 동급의 패를 가진 용병단보다 더 적다는 것이 이릴의 설명이었다. 

그리고 그것에 관해 트로웰은 이렇게 결론을 내렸다.



“ 전생에 틀림없이 마족이었을 거야. ”


“ .......... ”



마족을 실제로 본적은 없지만, 이전에 신계에 갔을 때 들은 유라우스의 설명만으로 나는 충분히 그들이 얼마나 끔찍한 종족인지를 알고 있었다. 

무엇보다 에일리언처럼 마물의 몸을 가르고 태어나는데다, 1천년에 한번씩 피의 제전인지 뭔지를 통해서 왕을 뽑는 무식한 것들이 아니던가. 도대체 헤롤은 어떤 사람이기에 그런 종족들에 비교 당하는 거라지?

질린 표정으로 그를 바라보던 나는, 그의 어깨에 방금 전까지 본적 없던 거대한 도끼가 매달려 있는 것을 보고는 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 

설마.. 저걸 무기로 쓰는 건 아니겠지? 의심이 깃든 눈초리로 그것을 바라보고 있자, 내 속마음을 읽었는지 트로웰이 담담한 표정으로 대답했다.



“ 맞아. 저게 헤롤이 다루는 무기야. 검에 비해 섬세함은 떨어지지만, 파괴력이 상당하지. 한번에 두 세 마리씩의 오크들을 처리하거든. 굉장하지? ”


“ 저.. 저걸 들 수나 있는 거야? 헤롤의 키보다 더 커 보이는데? ”



언뜻 살펴도 헤롤의 키는 180을 훌쩍 넘어보였다. 그런 그보다 더 큰 무기라니. 보통의 사람이라면 들기는커녕 그 무게에 먼저 압사 당할 텐데도, 

헤롤은 여유로운 표정으로 가끔씩 한손으로 그것을 휘둘러 보이기까지 하는 것이다. 설마 저게 저렇게 보여도 사실은 무지 가벼운 건가? 

하지만 나는 그 생각을 바로 수정할 수밖에 없었다. 나와 똑같이 신기한 표정으로 그것을 바라보던 이사나가, 헤롤에게 졸라 도끼를 잠시 받아드는 순간 창백한 표정으로 그대로 주저앉아 버렸던 것이다. 

다행스럽게도 그가 주저앉는 순간 헤롤이 얼른 도끼를 잡아챘기에 망정이지, 안 그랬으면 이사나는 그대로 도끼에 맞아(?) 세상을 하직할 뻔 했다. 

놀란 나는 얼른 달려가 쓰러진 녀석을 일으키며 상처가 있는지 살펴보기 시작했다.



“ 이.. 라이! 괜찮아? 다치지 않았어? ”


“ 아.. 으응. 난 괜찮아. 조금 놀랐을 뿐이야. 들려고 했는데 갑자기 숨이 안 쉬어졌어. 굉장해요, 헤롤. 그걸 한손에 들 수 있다니..”



이사나의 순수한 감탄에 헤롤은 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적였다. 그러면서 호탕한 웃음을 터뜨리며 잘난 척 하는 것도 잊지 않았다.



“ 크하하. 내가 원래 한 힘 하지! 자랑은 아니지만 이 녀석을 들 수 있는 건 대륙에서도 몇 손가락에 꼽힌다고! 이 녀석 한방이면 제 아무리 오우거라도 쩔쩔맨단 말씀이야! 푸하하하 ”


“ 시끄러, 헤롤! 어린애한테 큰 상처를 입힐 뻔 했으면서 뭘 잘했다고 큰소리야? 아무리 궁금해 한다고 해도 그렇지, 그 무식한 무기를 들게 하다니! 사람 잡을 일 있어? ”



언제나 그렇듯, 허허거리는 헤롤의 말 뒤에는 항상 그것에 꼬투리를 잡는 이릴의 말이 이어졌다. 앙칼지게 쏘아붙이는 그녀의 말에 움찔하던 헤롤은 억울한 표정을 지으며 작은 항변을 시도했다.


“ 엑~ 너무해. 다치지 않았잖아? 떨어지는 순간 얼른 잡았다고. ”


“ 어쭈? 그래서 네가 잘했다는 거야? 못 잡았으면 어쩔 뻔 했어? 이건 애가 다치거나 안 다치거나의 문제가 아니라고. 위험한 짓은 애초에 피해야 할 것 아니야? 그렇게 상식이 없니 , 이 무식한 놈아! ”


“ 우쒸~~ 그래! 내가 죽일 놈이다! 됐냐, 이 마녀야! 그렇게 자꾸 땍땍거리니까 이제까지 노처녀로 있는 거라고! ”


“ 뭐가 어쩌고 어째! ”



이어지던 핀잔은 울컥해버린 헤롤로 인해서 겉잡을 수 없는 감정싸움으로 치닫기 시작했다.

 이제 겨우 23살인데다, 동안이라 누가 봐도 10대 후반으로 밖에 안 보이는 그녀의 어디가 노처녀로 보이는지는 모르겠지만, 

아무튼 여인에게 있어 이보다 더 모욕적일 수 없는 말을 지껄인 헤롤 탓에, 이후부터 우리는 이릴이 폭주하는 현장을 지켜볼 수밖에 없었다.

얼마나 살벌했는지, 뼈 조각이 박힌 채찍을 휘둘러 대는 폼이 정녕 이날을 위해 작정하고 기다려 온 게 아닌가 싶을 정도다. 잠깐, 채찍? 


‘채찍이라고?’


무심코 중얼거리던 나는 무언가 굉장한 위화감이 느껴지는 무기의 이름을 읊으며 다시 한번 헤롤이 죽어가고 있는 현장을 돌아보았다. 

쫘아악- 하는 경쾌한 소리와 함께 바닥에 음푹한 자국을 내고 있는 저 것의 이름은 분명 채찍이었다. 대체 이릴은 언제부터 저런 것을 들고 다녔던 거지? 

그러나 내가 황당한 표정으로 바라보든 말든, 기겁을 하며 도망치는 헤롤의 비명은 그 순간에도 계속 이어지고 있었다.


“ 우아악! 이 마녀가 어디다가 그 무식한 무기를 들이미는 거야! 날 죽이려고 작정했어? ”


“ 무식하다니! 네 놈의 그 더럽게 무거운 도끼 따위보다 훨씬 실용적인 이것의 어디가 무식하다는 거야? ”


“ 트롤의 머리를 한번에 날려버리는 채찍이 그럼 무식하지 안 무식하냐! 어이! 제발 구경만 하지 말고 이 마녀 좀 말려봐!! 이러다 죽는다고! ”


겨우 채찍 몇 방 정도에 기겁을 하다니. 솔직히 말해 헤롤의 우람한 덩치가 다 아까울 정도였다. 그 거대한 도끼를 한손에 쥐고 휘두르는 사람이 내뱉는 말치고는 너무 엄살이 심해 보였달 까? 

채찍이란 것을 단순한 고문도구 라고밖에 인식을 하지 못했기에 그랬던 거였지만, 아무튼 이때의 나는 헤롤에게 실망 비스무리한 감정까지 느끼고 있는 상태였다.

내가 사태의 심각성을 깨달은 것은, 이릴이 휘두른 채찍이 우연히 한그루의 커다란 나무에 감기는 것을 목격하고 난 직후였다.


촤악- 빠지직 빠지직- 쿠우웅--


“ ...!! 헉! 저 채찍 대체 뭐야? ”



채찍에게 감긴 순간, 마치 벼락이라도 맞은 것처럼 부르르 떨던 나무가 깨끗하게 이등분 되어 바닥으로 매쳐졌던 것이다. 

세상 어느 채찍이 나무를 자를 수 있단 말인가! 저거 생긴 것만 채찍이지 사실은 도끼였던 거 아니야? 눈을 휘둥그렇게 뜨며 놀라는 내 심정이 이해됐는지 옆에서 고개를 끄덕인 트로웰의 설명이 이어졌다.


“ 이릴이 사용하는 무기는 저 채찍이야. 보다시피.. 나무는 물론, 몬스터까지도 가볍게 이등분하는 위험한 녀석이지. 
이릴과 개인적으로 친분이 있는 연금술사가 만들어 준거라는데, 채찍에 박혀있는 하얀 덩어리 보이지? 저건 끝을 날카롭게 다진 미스릴 조각이야. 얼핏 보면 뼈 조각으로 보이긴 하지만. ”


“ 미..미스릴? ”


“ 으음. 세상에서 가장 강한 금속이라고 설명하면 이해가 되려나? 다이아몬드보다 강도가 더 강하거든. 기를 주입해도 부서지지 않기 때문에 
소드 마스터를 지망하는 검사들에게는  꿈의 금속으로 알려져 있지.. 그걸 채찍에다 박을 생각을 한 괴짜가 있을 줄은 몰랐지만 말이야. 하여간 인간들은 엉뚱한 곳에서 재치를 발휘한다니까? 킥킥. ”



무엇이 그리 재밌는지 키득키득 웃음을 터뜨리는 트로웰의 모습은, 눈앞의 헤롤의 다급한 상황과는 전혀 관계없다는 듯이 평화로워 보였다. 어이, 저래 봬도 일단은 동료인데 걱정도 안돼는 거야, 트로웰?

그 순간에도 이릴은 첫 번째로 쓰러트린 나무 외에도 헤롤이 도망치는 곳곳의 나무 몇 그루를 가볍게 쓰러트려가고 있었다. 대체 채찍에 무슨 조작을 하면 저런 괴력이 나오는 거란 말이냐! 

그나마 다행스러운 것은 이 초유의 사태에 놀란 것이 나 혼자만이 아니라는 사실이었다.  당연하단 듯한 태도를 취하고 있는 샴페인 용병단을 제외하면, 

대부분의 사람들은 모두 턱이 빠져나갈 정도로 입을 벌린 채 하나같이 경악이 가득 찬 신음을 내뱉고 있었다. 물론 나서서 도와주려는 기특한 마음가짐은 없어보였지만 말이다.

사태의 위급 성을 알면서도, 차마 채찍이 휘둘러지는 사정권 안에 다가서기가 꺼려졌던지, 넋 놓고 구경만 하는 사람들을 보며 헤롤은 다시 한번 분개의 함성을 내질렀다.



“ 으아악! 제길! 누가 좀 나서서 이 마녀 좀 말려보란 말이야아아! ”



으으음. 이렇게 되면 ‘겨우 채찍정도에’ 라고 말할 수도 없는 상황이 아닌가. 그제 서야 사태가 다급하다는 것을 깨달아 버린 나는 창백한 표정으로 다른 사람들을 돌아보았다. 

마주치는 시선마다 하나같이 고개를 설레설레 젓고 있었다. 괜시리 나서다가 불똥 맞지 말라는 친절한 충고이리라. 



“ 괜찮아. 헤롤 녀석이라면 한방정도는 버틸 수 있을지 몰라. ”


“ 그..그건 무엇을 근거로 한 건데요? ”


“ 글쎄? 에이. 뭘 그리 따지냐? 설마 이릴이 동료를 죽이기나 하겠어? 가볍게 뼈가 드러나는 상처를 입는 것에 그치고 말거야. 그러니까 우리는 그냥 구경이나 하자. 핫핫핫. ”


“ ...... ”




저것이 그나마 헤롤과 친하다고 생각했던 마이티의 입에서 나온 말이다. 그러니 다른 사람들의 반응이야 오죽하겠는가. 트로웰은 처음부터 이런 종류의 트러블엔 참견할 생각이 없는 듯 했고, 

휴센이나 쉐리는 오히려 즐거워하고 있었다. 상황이 그렇게 돌아가고 보니 도무지 팔 붙이고 나서서 도와줄만한 분위기가 아니었기에, 나 또한 그렇게 앉아 넋 놓고 구경하는 수밖에 없었다. 

처음엔 나이아스들이라도 불러서 이릴을 진정시켜 볼까 고민했지만, 귀여운 것에 미친 그녀가 또 다른 문제를 일으킬 가능성이 지대하다는 트로웰의 말에 미련 없이 접었다. 



결국 그날의 소동은 행렬의 이동을 서두르기 시작한 상단 사람들의 재촉에 의해 간신히 진정되었다. 공사 구분을 정확히 할줄 알았던 그들이기에, 

의뢰인까지 무시해가며 다툼을 연장시킬 의미를 느끼지 못했던 것이다. 그러나 그 뒤로도 헤롤은 한참동안을 도와주기는커녕 구경하기 바빴던 자신의 일행들을 향해 투덜거렸다. 


“ 어떻게 그럴 수가 있어? 동료가 죽어가는 데 말이야, 도와주기는커녕 히죽히죽 웃으며 구경하는 작태라니! 도망 다니는 와중이라 못 볼 줄 알았지, 쉐리? 손뼉 치는 거 다 보였어! ”


“ 어머? 나는 그저 이릴언니가 멋져 보이기에 응원한 것뿐이야. ”


“ 뭐야? 그걸 말이라고 하냐! 네 눈엔 이 상처가 안보여? 제기랄! 직접 맞은 것도 아니고 공기만 스친 건데도 이렇게 까졌다고! 정말로 맞았으면 죽었을 거란 말이야! ”



헤롤의 말마따나 그의 몸에는 벽돌에라도 긁힌 듯한 생채기가 이곳저곳에 자리 잡혀 있었다. 보기에 그다지 심한 상처는 아니었지만, 

만약 지금이 타는 듯한 여름이었다면 파상풍을 의심해봐야 했을 것이다. 가만, 그러고 보니 지금도 낮에는 좀 더운가? 가을이라 낮과 밤의 일교차가 심하긴 하지만, 낮에 내리쬐는 햇빛은 결코 여름에 뒤지지 않았다. 

뒤 늦게 서야 그 점을 깨달은 나는 얼른 그를 치료해 주려고 했다가, 주변의 보는 눈을 의식해 우선은 깨끗한 천으로 상처를 감아두기만 했다. 하지만 그것만으로 헤롤은 충분히 감격해 하는 듯 보였다.


“ 크흑. 역시 진정한 미인은 착하다니까. ”


“ 뭐냐, 그 말도 안돼는 논리는? 대체 누가 내린 거야? ”


“ 시끄러, 넌 친구도 아니야, 빌어먹을 놈아. 뭐? 나라면 한방정도는 버틸 거라고? 설마 마녀가 동료를 죽이겠냐고? 내가 못 들었을 줄 알아? 넌 이따 휴식시간만 돼 봐. 
가볍게 뼈만 드러나는 상처가 어떤 건지 체험하게 해 줄 테니. 빠드득. ”


“ 하하하.. 드..들었냐? ”



땀을 삐질삐질 흘리며 뒷 걸음질 치는 마이티였지만, 그렇다고 헤롤의 성난 눈빛을 피할 수는 없었다. 아마도 조만간 유혈사태가 벌어지겠는 걸? 

속으로 식은땀을 흘린 나는 문득 떠오르는 생각에, 둘 사이도 진정시킬 겸 질문했다.


“ 그런데 지금 몇 월 달이예요? 아직 가을인거 맞지요? ”


“ 으음? 아아. 한낮의 정취를 즐기는 여신의 발걸음이 머물러 있는 달이지. 조만간 포악한 성자가 얼음 창을 들고 행차하실 테지만 말이야. ”



이곳 사람들은 계절을 말할 때 정확히 몇 월 이라고 구분 짓지 않는다. 그 대신 각각의 계절에 따라 부르는 명칭이 정해져 있었는데, 

예를 들면 봄은 잠에서 깨어는 페어리의 하품, 여름은 푸른 물가를 달리는 정령들의 축제, 가을은 한낮의 정취를 즐기는 여신의 발걸음, 겨울은 포악한 성자의 행차라는 식의 순이었다. 

뭐, 사람에 따라 조금씩 더 시적인 표현을 첨가하거나 다른 방식으로 부르기도 한다지만, 대체적으로 낯간지러운 방식으로 계절을 표현한다는 점에선 같았다. 

때문에 이들이 하는 말에서 날짜의 정확성을 찾아내기란 낙타의 바늘땀 찾기보다 내게는 더 어려운 것이었다. 

생각해 봐라. 누군가와 만나기로 약속을 했는데, 그가 나에게 ‘ 잠에서 깨어나는 페어리가 드디어 눈을 깜빡일 때, 그 해가 조금이나마 기울어지는 시각에 만나세.’ 라고 하면 대체 뭐라고 하는지 내가 알게 뭐겠는가. 

무슨 추리탐정도 아니고 말이다. 아마 그 즉시로 녀석의 멱살을 잡고 ‘나 머리 나쁜 거 놀리냐? 날짜 제대로 불어, 이 자식아!’ 라고 소리치게 될 지도 모른다. 


“ 그런데 그건 왜? ”


“ 아니, 갑자기 궁금해서요. 여기서 클모어까지 얼마나 걸릴까요? ”


“ 흐음, 적어도 도착하게 되면 포악한 성자가 그 얼음 창을 지면에 꽂아 넣을 때쯤 일 테지. 클모어는 눈이 많이 내리는 지역이라 성자의 안배가 더욱 살아 숨쉬고 있을 거야. 두꺼운 옷을 준비해 두는 게 좋아. ”


“ 하하..네에. ”



웃는 얼굴로 대답은 했다만, 정말 무슨 소린지 모르겠다. 얼음 창을 지면에 꽂아 넣을 때라고 하면.. 초겨울 이라는 건가? 그렇다면 12월? 여신의 발걸음이 물러있지만, 

조만간 포악한 성자가 온다고 대답했으니 지금은 한가을이라는 소리다. 내 예상이 맞다 면 11월쯤이라는 건데, 그럼 여기서 클모어까지 한달이 걸린다는 걸까?


‘ 제길. 머리 나쁜 놈은 여기서 오래 살지도 못 하겠군. ’


속으로 잔뜩 투덜거리며 끙끙거리고 있자니, 어느새 다가온 트로웰이 무슨 일이냐고 물어왔다. 간단하게 현재의 고충을 털어놓자, 그는 특유의 생글거리는 얼굴로 친절하게 설명을 시작했다.



“ ‘포악한 성자가 얼음 창을 지면에 꽂아 넣을 때’라고 하면 이미 초겨울은 지난거야. 초겨울 일 때는 그저 ‘행차’했다고만 말하지. 

또한 한겨울일 때는, 그 얼음 창에 기대어 휴식을 취하고 있다고 말해. 그러니까 헤롤이 말한 것은 초겨울과 한겨울의 중간 이야..”


“ 그..그래? ”


“ 응. 정확한 표현으로 하면 1월 초를 뜻해. 그러니까 여기서 클모어까지 대충 2~3달 이 걸리는 거야. 한국에서는 1년을 12달로 나눈다고 했지? 
그건 여기도 마찬가지야. 다만 이곳 사람들이 워낙 시적인 표현을 좋아해서 ‘말 유희’를 하는 것뿐이지.. 서로 애매모호한 뜻을 풀이하면서 즐거워한달 까?. ”



으으. 나처럼 정신고문을 좋아하지 않는 사람은 도무지 동감하지 못할 취미다. 그냥 쉽게 말하면 될 것을 왜 일부러 비비 꼰단 말인가. 

아무튼 사람만큼 스스로를 자학하길 즐거워하는 생물도 없을 거라고 생각하며 속으로 잠시 투덜거리던 나는, 새롭게 봉착한 다른 걱정거리가 떠올라 한숨을 내쉬었다.


“ 하아. 그나저나 큰일이네, 곧 겨울이라는 건 틀림이 없다는 건데.. ”


“ 왜? 겨울이 어때서? ”


“ 삼일에 한번씩 내리는 비말이야. 지금까지는 액체에 불과하니까 쉽게 땅으로 끌어들일 수 있었다지만, 겨울이 되면 눈이 될 거잖아. 
그럼 제거하기에도 힘들 텐데, 방치하면 오히려 사람들에게 피해를 주게 될지 몰라. ”


“ 흐음. 그럼 내리는 간격을 더 벌려보는 게 어때? 눈이라 해도 일단 녹이면 다시 물이 되니까, 사람들에게는 필요할거야. 어쨌든 돈 주고 사는 것 보다는 낫잖아? 일주일에 한번씩이면 적당할 것 같은데. ”


“ 그럴까? ”



하지만 트로웰이 제안해준 계획은 써보지도 못하고 그대로 접어둘 수밖에 없었다. 그 로부터 얼마 후, 더 이상 백성들로부터 물세를 받지 않겠다는, 

섭정 왕 유라우스 대공의 공문이 내려졌던 것이다. 그것은 내가 삼일에 한번씩 비를 내린지 정확히 한달이 되던 때의 일이었다. 

딴에는 저들끼리의 조사를 통해, 이제 재앙이 완전히 끝난 것으로 확인되었기에 결정된 사안이라고 둘러대고는 있었지만, 

대충의 사정을 아는 누구라도 이것이 근래 들어 백성들의 신임을 받기 시작하는 이사나 황제에게 위협을 느꼈기 때문에 취한 조치라는 것을 알고 있을 터였다. 

이것을 전해 듣게 된 건 이동 중에 우연히 길가에서 마주친 어느 농가의 사람들을 만나고 나서였는데, 그 들의 입에서 이 소식을 듣는 순간, 내 입가에는 승리자만이 지을 수 있는 오만한 미소가 스치고 지나갔다.


아직 우리들은 대공을 향한 그 어떠한 본격적인 위협을 가하지 않았는데도, 그들은 스스로 겁을 내어 경계하기 시작했다. 깨닫고 있는 것이다. 이제 다시 돌아올 이 제국의 진정한 황제 이사나를.





***




“ 제기랄, 이게 대체 무슨 수치인가! 이 내가 그 새파란 꼬맹이의 술수에 놀아나 급급해하는 꼴이라니! ”


쾅-소리와 함께 세차게 내리쳐진 책상이 크게 흔들렸다. 그 위에 올려진 고급 도자기와 향유가 충격을 이기지 못하고 바닥으로 떨어져 깨어졌으나, 

이미 분노하고 있는 남자의 눈에  그런 것이 제대로 들어올 리 없었다.

붉은 카페트 위에 쏟아진 향유의 냄새가 온통 진동하자, 남자의 앞에서 어쩔 줄 몰라 하던 사람이 얼른 옆에 있던 시동 중 한명을 향해 눈짓을 했다. 

그러자 벌벌 떨고 있던 소년들 중, 붉은 머리카락의 아름다운 아이가 급하게 다가와 깨어진 유리들을 치우기 시작했다. 

방안에 있던 소년들은 모두 한결같이 아름다웠지만, 붉은 머리카락의 소년은 그 중에서도 여자라고 오해해도 할말 없을 만큼, 묘한 끌림을 자아내는 아름다움이 있었다.

평소라면 그 감탄할 만큼 아름다운 자태에 흥미를 보일만도 하건만, 현재의 남자는 너무 화가 나 있는 상태라 그 점 역시 눈에 차지 않았다.

방금 공문을 통해 백성들에게 내려졌던 물의 세금을 파기하기로 선언한 남자- 유라우스 드 솔트레테 대공은 쓰고 있던 황금 관을 거칠게 벗어던지며 의자에 주저앉았다. 



“ 도대체가 그 말도 안돼는 헛소문을 믿는 어리석음 이라니! 하- 신에게 빌어서 비를 내렸다? 그것도 다른 이도 아닌 그 이사나가? 바보들이 아닌가. 대체 어떻게 하면 그런 생각을 할 수 있는 거지? ”


“ 백성들이란 원래 그런 어리석은 존재입니다. 자신들에게 유리한 점이 보이면 맹목적으로 집착을 하지요. 알고 계셨지 않습니까?”


“ 그래, 알다마다. 알고 있고말고. 바로 그 점을 이용해서 형님을 죽였는데, 내가 모를 리가 있겠는가? 하지만 정말 어리석군, 정말 어리석어. 
이사나가? 제 아비의 죽음으로 모든 인간을 증오하고 원망하는 그 아이가 저들을 위해 신에게 빌어? 하- 정말 당치도 않은 소리. ”



설마 그런 어리석은 소문을 사람들이 정말로 믿게 될 줄은 몰랐다. 애초에 헛소문이 돌았을 때부터 막았어야 할 일을, 믿을 리가 없다는 생각에 내버려둔 것이 화근이라면 화근이었을까?


근래 들어 중립을 선언하고 있던 귀족 중 몇몇이 이사나의 편으로 돌아섰다는 말에 드디어 무언가 이상하다는 것을 느꼈던 대공이었다. 이사나. 그 빌어먹을 조카가 정말로 움직인 것인가. 

애초부터 그는 이사나를 살려둘 생각이 없었다. 그러나 막상 이런 식으로 두각을 드러내는 녀석을 보자니, 치밀어 오르는 살심을 점점 더 억누르기가 어려웠다. 
대체 무슨 수로 비가 내릴 것을 미리 알아내게 되었는지는 몰라도, 이번만큼은 확실히 대공 쪽의 패배였다.



“ 들리는 소문으로는 이사나 황제의 측근인 페리스 자작이 상급의 물의 정령을 다룰 수 있게 되었다고 합니다. 아마도 이번 비는 그가 내린 게 아닐까요? ”


“ 당치 않은 소리! 상급의 정령사는 확실히 훌륭하다. 하지만 그렇다고 해서 전 대륙에 일정한 시간만큼 비를 내릴 수 있는 건 아니야.
 애당초 그 얼빠진 녀석이 상급정령사가 됐다는 것도 믿을 수 없어. 불과 몇 달 전까지만 해도 바람의 하급정령으로 버거워하던 놈이, 어떻게 갑자기 상급정령을 다룰 수 있게 된다는 건가! ”


“ 하지만 소문이.. ”


“ 그놈의 소문, 소문! 좀더 확실한걸 알아올 수는 없나! 지금의 내게는 뜬구름 같은 이야기보단 정확한 출처가 있는 정보가 필요하단 말이다! 
아참, 그래! 그 놈의 정보길드 마스터는 뭐라고 하지? 아직도 입을 다물고 있나? ”



앙칼지게 묻는 말에 그의 앞에 있던 남자의 어깨가 경직되었다. 그는 우물쭈물한 기색으로 어렵사리 대답했다.



“ 대답할 의무가 없다, 의뢰주의 신상보호는 길드에서 최선으로 지키고 있는 사항이므로 발설할 수 없다고 대답하고 있습니다. 벌써 몇 번째나 똑같은 답변입니다. ”


“ 빌어먹을-! ”



쾅-

다시 한번 그의 앞에 놓여진 책상이 흔들렸다. 이번엔 아무것도 떨어지지 않았지만, 옆에서 그들의 하는 양을 지켜보고 있던 소년들은 절로 몸을 움찔거리며 서로의 눈치를 보았다. 

그런 그들의 심정을 아는지 모르는지, 여전히 씩씩대기 바쁜 대공은 한참이나 씹어 발기듯 허공을 노려보기에 바빴다. 

그런 그가 진정하게 된 것은 무심코 돌아본, 자신이 입고 있는 하얀 법의에 시선이 미치면서부터였다. 마치 언제 그랬냐는 듯이 입가에 회심의 미소를 그린 대공은, 

분노하던 방금 전과는 달리 차분하고도 자신 있는 목소리로 낮게 중얼거렸다. 


“ 훗. 제 까짓 것들이 아무리 날 뛰어 봤자 지. 그 분이 내 편을 들어주셨다. 이미 이 제국은 나의 것이야. 유라우스 드 솔트레테 황제! 그것이 나의 이름이란 말이다. ”


“ 물론입니다, 황제 폐하. 지당하신 말씀이십니다. ”


아직 버젓한 황제 이사나가 살아있는 상태에서, 섭정왕인 유라우스 대공을 향해 ‘황제 폐하’라는 호칭을 사용하는 것은 반역죄와 다름없었다. 

그러나 부르는 이는 진심을 다해 그렇게 불렀고, 듣는 이 또한 그 점에 대해 어색해 하지 않았다.

당연했다. 누구도 아닌 바로 ‘그 분’이 자신의 편에 서 계시므로. 이 땅의 모든 백성은 언제고 자신을 향해 ‘폐하’라고 부르게 될 것이었으니까.

유라우스 대공은 그 날이 얼마 남지 않았다고 직감했다. 이미 모든 일이 거의 다 이루어 진 것이나 다름이 없었다. 그때까지 철없는 조카의 부질없는 발악을 지켜보는 것도 나름대로 즐거운 일이리라.


“ 어디 마음대로 해 보거라, 이사나. 이 숙부의 손에서 그 가는 목이 비틀어 질 순간까지 말이다. 하하하하- ”


마치 그 순간을 상상하듯, 대공은 자신의 움켜진 주먹을 바라보며 잔혹한 미소를 짓고 있었다. 그 가녀린 목은 조금만 힘을 주어도 쉽게 부러질 것이다. 그의 형이 아무런 대책 없이 형장의 이슬로 사라졌던 것처럼. 




한편, 한쪽구석에서 떨고 있던 소년들 중, 깨어진 유리병을 치웠던 붉은 머리의 소년은 그들의 하는 말에 미간을 살며시 좁히고 있었다. 

대공은 아무렇지 않게 넘어가고 있는 것 같았지만, 소년은 그의 말에서 느껴졌던 위화감이 지나칠 정도로 신경이 쓰였다. 

얼마 전 까지만 해도 하급의 정령만을 다루던 사람이 불과 몇 달 만에 상급정령사가 되었다. 그리고 그에 맞춰서 시작되는 ‘삼일의 기적’ (백성들이 삼일에 한번씩 내리는 비를 향하여 칭하는 말이다.) 

이것이 과연 우연일까?

이사나 황제는 정말로 삼일의 기적과 아무런 상관이 없는 걸까? 그저 우연히 정보를 미리 들어, 그것을 이용한 것에 불과한 것일까?

소년이 알기로, 정령사의 능력을 갑자기 향상시키거나, 전 대륙에 일정한 양의 물을 공급할 수 있는 것은 이 세상에 단 한 존재 밖에 없었다. 거기까지 생각이 미친 소년은 입가에 매혹적인 미소를 그렸다. 



‘ 너구나, 엘퀴네스. ’






===============================================

이러면 안되는데.. 이라크가 정말 싫어지기 시작했습니다. 무고한 사람을 죽여서라도 막아야 할만큼, 우리나라의 존재가 그들에게 그렇게 위협적인 건가요? 대체 무엇을 잘못했길래? 

미국도 싫고 이라크도 싫고. 살리고 싶었어도 결국 살리지 못한 우리나라도 싫습니다. 부디 고인이 좋은 곳으로 가셨길 바라며, 유가족분들이 마음의 위로를 얻기를 바랍니다.


음.. 그리고 엘퀴네스의 장은 진지를 가장한 코믹이 맞습니다.; 원래 이 글의 모토가 가볍고 맘 편하게 읽는 글을 쓰자!에서 나온 것이었고, 진지하게 쓰고 싶어도 필력이 딸려서 못쓴다지요; 핫핫핫..^^;

보석은 물론 좋아합니다^^ 하지만 사는것보단 구경하는걸 더 좋아한다지요. 제 글의 캐릭터들에게 보석이름을 붙여주는건, 그 보석의 아름다움이 제 글에도 묻어났으면 좋겠다는 희망사항에서랄까..; 

또는 그 보석만큼이나 미소년, 미청년이라는 의미를 부여하는..(쿨럭;) ->먼치킨 숭배자;






<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-




이번 샴페인 용병단에게 호위를 의뢰한 피닉스상단은, 대륙에서도 세 손가락 안에 꼽힐 만큼 큰 지부를 가지고 있는 상단이었다. 

도착지인 클모어에는 두세 달에 한 번씩 그곳에 있는 지부에 비단과 밀가루를 공급하기 위해 방문했는데, 워낙 몬스터의 출현이 빈번하다보니 갈 때마다 많은 인원의 호위를 필요로 했다.

본래는 상단 내에서 결성된 호위무사를 대동하였지만, 최근에 들린 마을에서 무얼 잘못 먹었는지 단체로 집단 식중독에 걸리는 바람에 부득이 하게 용병단에게 호위를 요청하게 되었다는 것이다. 

그래서인지 상단의 대표자라는 사람을 비롯한 대부분의 상인들은, 행렬이 시작된 지 사흘이 넘어가는 지금까지도 안색이 파리해 보였다. 

마차의 수는 짐을 실은 마차까지 포함에서 모두 5개로, 헤롤의 말에 의하면 보통 상단의 행렬치고는 초라한 수준이라고 했다. 

고용한 용병단은 우리를 포함해서 3개였는데, 20명에 해당하는 인원들 중 골드 급의 패를 가진 사람은 우리 쪽의 휴센 단장 밖에 없었다.

이전에 들었던 말마따나 골드 급의 용병들은 개인플레이를 더 선호하기 때문에 어느 단체에 속해있는 경우가 거의 없다는 것이다. 

그래서인지 앞서가는 다른 용병단의 사람들은 가끔씩 신기한 생물이라도 보듯 휴센 쪽을 힐끔힐끔 바라보고 있었다. 개중에는 노골적으로 경외와 동경심이 담긴 눈빛을 보내오는 자도 있었다. 


“ 흐음, 금패를 가진 용병이 그렇게 대단하건가요? ”

“ 당연하지. 골드 급의 용병이 개인플레이를 선호하는 이유가 뭐겠어? 단체는 오히려 거추장스러울 만큼, 의뢰를 혼자서도 너끈히 해결할 능력이 된다는 소리야.
 이 큰 상단을 혼자서 호위한다고 생각해봐. 정말 대단하지? ”

“ 헤에. 그러고 보니 그렇군요. ”


하긴, 제 키보다 큰 도끼를 한손으로 들고 휘두르는 헤롤이나, 덩치 큰 나무도 가볍게 잘라버리는 채찍을 가지고 있는 이릴도 아직 실버 급에 불과했다. 

그런 사람들 보다 더 대단한 능력이라니. 새삼 휴센을 보는 눈빛이 달라진다 해도 어쩔 수 없는 일이다. 특히나 그는 다른 일행들에 비해서 가장 무난한 형태의 ‘검’을 무기로 소지하고 있었으므로, 

나는 은근히 그에 대해 기대하고 있는 중이었다. 

운이 좋으면 영화에서나 보던 중세시대의 검술을 실제로 보게 될지도 모른다. 사실, 검이라는 것의 위력을 아직 제대로 체험한 바가 없던 내가 그러한 꿈을 꾸고 있는 것은 당연한 일일지도 몰랐다.


“ 다음 휴식시간은 언제예요? ”

“ 아마도 한 시간 후? 곧 점심시간이니 행렬을 멈추겠지. 아, 벌써부터 뱃가죽이 진동을 한다. 배고파 죽겠어. 빨리 밥 먹고, 이 녀석들도 풀 좀 뜯게 풀어놔야지. ”


그렇게 대답한 헤롤은 그가 타고 있던 갈색말의 목을 쓰다듬으면서 씨익 미소지어보였다. 클모어까지 가는 길의 이동수단은 말이었다. 

이미 샴페인 용병단원에겐 개인적으로 소유한 말이 있어 따로 구입할 필요가 없었지만, 나와 이사나가 탈 말이 없었기 때문에 출발하기 직전 근처의 마 시장에 들러 괜찮은 말 한 마리를 구입한 참이었다. 

왜 한 마리냐고? 그건 내가 말을 타 본 경험이 전 무 했기 때문이다. 억지로라도 배워서 타볼까 고민도 했지만, 어차피 정령인 탓에 무게감도 없고, 

어릴 때부터 배웠다는 이사나의 승마실력이 워낙 출중했기 때문에 나와 이사나가 한 마리를 같이 타고 가는 쪽으로 결론을 내렸다. 

그것에 대해 사람들은 처음엔 다 큰 사내 녀석이 두 명이나 타면 말에게 부담이 크다며 만류하는 기색이었지만, 시간이 지나도 말이 지칠 기미를 보이지 않자 어리둥절해 하면서도 묵인해 주고 있었다. 

진실을 아는 트로웰만이 가끔씩 씁쓸한 미소를 보내왔을 뿐이다.


-그럼 차라리 나랑 같이 타고 가지.


약간은 서운하단 표정을 지은 녀석은 이전에 한번 사용한적 있던, 머릿속에 직접 울리는 대화법으로 말을 걸어왔다. 정령어라고 했던가? 처음에 들었을 때는 깜짝깜짝 놀랐는데, 

몇 번 듣고 보니 그 원리를 자연스럽게 깨닫게 되었다. 간단하다. 지금까지 그래왔던 것처럼 성대를 사용하지 않은 의지의 파장만으로 목소리를 전달하면 되는 것이다. 

이제까지 나는 계속 같은 형식으로 말을 하고 있는 줄 알았는데, 알고 보니 상황에 따라 성대를 사용하기도 하고 파장을 사용하기도 하면서 보다 편리한쪽을 추구하고 있었다. 

물의 영역에서는 파장만으로 대화를 했던 것을, 인간 세상에 소환되고부터 성대를 통한 목소리를 내뱉게 된 것이다. 

그 이유는 의지의 파장만을 이용한 대화법은 육체를 가진 인간에게는 통하지 않기 때문이었는데, 아마도 본능적으로 몸이 먼저 그것을 깨닫고 대처해 냈던 모양이었다. 

그러면서 이제와 새삼 이곳 인간들의 언어를 알아듣고 말하는 것을 신기해하는 내게, 언어는 정령왕으로서 가지는 기본 소양중 하나이기 때문에, 

이것 역시 본능적으로 알아내는 것이니 놀랄 것이 없다고 조언한 트로웰은, 정령왕의 본능이 살아나기 시작했다며 무척 흡족해 했다. 


- 미안, 트로웰. 하지만 어쩔 수 없었잖아? 임시용병에 불과한 내가, 팀의 가장 큰 전력인 너의 움직임을 제한하게 만들 수는 없으니까 말이야.

- 흐음..뭐..사실이 아니긴 해도 별수 없나? 어쨌든 지금은 유희중이기도 하니. 사실 저기 있는 휴센 보다 엘이 더 큰 전력인데 말이야.

- 엑? 나 싸움 같은 거 못해. 지금 같은 경우는 남들 보는 눈도 있어서 물도 다루지 못하고.

- 그건 상관없을 걸? 그냥 가만히 앉아서 정령왕의 기운을 내뿜기만 해도 알아서 몬스터들이 물러가거든.. 나 혼자 여행 다닐 때는 종종 그렇게 쫓아버리곤 했어. 


헤에. 그런 방법이? 솔직히 말해서 몬스터라는 형태의 생물을 실제로 본적이 없던 나로서는 그들과의 싸움이라는 것 자체부터가 머릿속에서 도무지 상상이 가지 않았다. 

지금이야 날 대신해서(?) 싸워줄 용감한 용병들이 지천에 깔렸다지만, 나중에 이사나와 둘이서 여행 다니게 되면 어찌해야 하나 난감해 하고 있었는데, 

다행스럽게도 트로웰은 그런 내 고민을 단숨에 해결해줄만한 해결책을 내놓았던 것이다. 정령왕의 기운을 이용해서 쫓아낸다니, 

되도록 큰 소동 없이 일정을 유지하고 싶은 내게 있어서 그보다 더 좋은 방법은 없을 듯싶었다.


- 그런데 몬스터들이란 게 대체 어떻게 생긴 거야? 괴물?

- 음? 지구에는 몬스터가 없었어?

- 맹수라고 하는 개념은 있었지만, 몬스터는 없었던 것 같아. 설마 늑대나 사자 같은 것을 몬스터라고 하는 건 아니지?

- 아니, 그건 맹수라고 하는 게 맞아. 몬스터는 그보다 좀더 포악하고, 강하며, 지성이 있는 생물체야. 


그러면서 트로웰이 설명해준 몬스터는 대체로 인간과 비교했을 때, 상당히 흉측한 생김새를 가지고 있었다. 흔히 만화에서 등장하는 특이한 형상을 가진 생물이었달 까? 

사람처럼 서서 걷는 것도 있고, 어떤 것은 말까지 흉내 낼 수 있다고 하니, 나라는 존재가 과연 인간과 몬스터를 구별할 수 있을지조차 의심스러워 지기 시작했다. 

그러나 트로웰은 아주 단호한 표정으로 그럴 리가 없다고 대답했다.


- 몬스터는 인간보다는 엘이 말한 맹수의 모습과 흡사해. 사람과 구분하지 못할 리는 없을 거야. 

- 그, 그래?

- 응, 어떤 것은 새끼 때부터 길들이면 온순한 것도 있어. 겉모습은 귀여운 동물인데, 알고 보면 몬스터인 경우도 있고.
 하지만 한 가지 알아둘 점은, 겉모습이 아름다울수록 포악한 상급의 몬스터일 가능성이 높다는 거야. 원래 상급몬스터는 잘 나타나는 편이 아니지만, 
일단 근처에 드래곤의 레어라도 있을 경우, 마주칠 가능성도 있으니까 미리 알아두는 게 좋아.

- 응? 그것과 드래곤의 레어가 무슨 상관인데?


설마 그 상급 몬스터란게 드래곤의 레어 근처에서 자주 출몰하는 족속들인가? 궁금한 표정으로 돌아보자, 내 생각을 미리 읽었는지 트로웰은 얼른 고개를 끄덕였다. 

그러면서 좀 더 자세한 설명을 추가하는 것도 잊지 않았다.


- 드래곤은 몬스터를 조종하는 힘이 있거든. 사람들에겐 몬스터의 왕이라고 불리기도 하지. 마족이 마물을 다스리는 것처럼, 드래곤도 그와 같은 범주야. 
그래서 드래곤의 레어 주위엔 대체로 몬스터들이 많이 몰려드는 편이야.

- 엑? 마족과 같은 범주라니.. 그럼 드래곤도 몬스터의 배를 가르고 태어나는 거야?

- 응?? 그건 또 무슨 소리야?


이미 드래곤이란 존재가 도마뱀과 상당히 흡사한 파충류 과임을 알고 있었으면서도 나는 정말 어이없게 그렇게 물어보고 말았다. 

그것도 무슨 거창한 이유가 있어서도 아닌 그저 단순하게, 드래곤이 몬스터를 다루는 것이 마족이 마물을 다스리는 것과 같은 범주라는 말에서 이끌어낸 결론이었으니 이 얼마나 황당한 일인가. 

뒤 늦게 서야 자신이 얼마나 어리석었는지 깨달은 나는 홍당무가 되어 고개를 숙였고, 눈을 동그랗게 뜨고 바라보는 트로웰에게 차근차근 상황을 설명해 줄 수밖에 없었다. 

당황한 표정으로 나를 보던 그는, 내가 신계에서 저승사자 유라우스에게 들었던 마족의 이야기에 이르러서야 겨우 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.


- 아아. 마족들의 탄생에 관한 건 알고 있었어. 마물의 몸에 기생했다가 나중에 그 몸을 가르고 나오는 것 말이지? 드래곤은 그 정도까지는 아니야. 
대부분의 드래곤들은 임신하면 한 개의 알을 낳아. 그리고 그 알에서 나중에 해츨링이 태어나게 되지.

- 으응. 나도 그럴 거라고 생각했는데. 이놈의 상상력이..


쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정으로 우물거리며 대답하자, 트로웰은 무엇이 그리 좋은지 즐거운 표정으로 웃어보였다. 그 모습에서는 무식한 나에 대한 실망이나 한심함 따위는 전혀 없었다.


- 쿡쿡. 재미있는 걸, 뭐. 솔직히 말해서 누군가에게 내가 알고 있는 정보를 알려준다는 것이 이렇게 즐거운 일인지 몰랐어. 
특히 엘 같은 경우, 아크아돈의 기본지식이 하나도 없이, 타 차원에 익숙한 기억을 가지고 있어서 그런지 굉장히 신선해. 보는 각도가 남다르다고 해야 하나? 

- 에? 그런가..

- 응. 사실 ‘몬스터가 어떻게 생겼나’ 라는 질문을 받은 것도 이번이 처음인 걸? 그들을 사람과 구분할 수 없을까봐 고민하는 모습을 보는 것도 처음이야. 
이런 말 하면 기분 나쁠지 모르겠지만, 엘은 정말 굉장히 귀여워.

- 하하하..


이거야 원. 뭐라고 대답해야 할지 난감해 지는 걸? 저번에도 그렇고 이번까지. 내 평생 동안 들을 ‘귀엽다’는 소리를 몽땅 트로웰이 다 불러주고 있는 기분이었다. 

의식하지 않았는데도 두 뺨이 물오른 사과만큼이나 붉게 달아올랐다. 그러자 옆에서 그 모습을 우연히 보고 있던 마이티가 짓궂은 표정이 되어 놀리듯 입을 열었다.


“ 여어~ 둘이서 빤히 바라보고 있다가 갑자기 얼굴을 붉히다니! 설마 금단의 로망이 탄생하는 거야? 이거 질투 나서 못살겠는데? ”

“ 엑? 그..그런 거 아니 예요! ”

“ 후후후. 그런데 왜 그렇게 둘이 열렬한 눈빛들을 주고받았던 건데? 궁금해. 나도 좀 알자, 응? 무슨 일이었는지 가르쳐 주라. ”

“ 으윽. 그게 아니라니깐요.. ”


그의 입장에서야 정령어가 들리지 않으니, 나와 트로웰의 대화하는 장면이 그저 말없이 서로를 빤히 쳐다보는 것으로 보여도 어쩔 수 없는 것이었다. 

하지만 아무리 그래도 그렇지. ‘금단의 로망’이라니.. 말하지 않아도 모든 것이 통하는, 위대한 우정으로 봐줄 수는 없던 건가? 

물론 트로웰이 너무너무 예쁘고 귀엽고 매력적으로 생겨서, 보고 있으면 웬만한 여자애들보다 더 가슴을 벌렁벌렁 거리게 만든다는 건 사실이긴 하지만. 어떻게 그런 오해를 할 수가 있냐고. 쳇.쳇. 

하지만 트로웰은 기분이 나쁘지도 않은지 여전히 생글생글 웃고만 있을 뿐이었다. 아무리 생각해도 너무 착한 녀석이다.


“ 후훗. 만약에 정말로 금단의 로망이라고 하면, 누가 수이고 누가 공인데요? ”

“ ....... ”


...아니, 단지 상황을 즐기고 있는 것뿐인가. 아무렇지 않은 표정으로 경악할 말을 내뱉은 트로웰로 인해, 오히려 처음 놀리는 말을 꺼냈던 마이티가 더 굳어버리고 말았다. 

그러면서 중얼중얼 거리는 말이 ‘역시 매튜는 놀리는 게 아니었어.’ 라나? 트로웰이 유희를 떠난 건 나보다 며칠 앞선, 이제 겨우 두 달 남짓에 불과했다. 

그 말대로 풀이하자면 그가 샴페인 용병단에 합류하게 된 것 역시 두 달 밖에 안 되었다는 건데도, 이미 일행들은 트로웰의 진정한 무서움을 간파하고 있었던 것이다. 


농담임을 알면서도 그것을 절대 농담으로 취급해주지 않는 냉정함. 그것이 바로 일행들이 트로웰을 어려워하는 이유였다. 

의외였던 것은 나를 만나기 전의 그는 일행들에게 웃음조차 제대로 지어 보인 적이 없는 싸늘한 분위기를 가지고 있었다는 것이었다. 


말하는 것과 사람을 대하는 행동은 정중하기 그지없었지만, 표정만큼은 도무지 무슨 생각을 하는 지 알 수 없을 정도로 감정의 표현이 지극히 적었기에, 

그것을 보다 못한 헤롤은 이 무뚝뚝한 소년에게 감성을 되찾아 주자는 취지아래 변태라는 오명까지 뒤집어 써가며 과한 애정과 스킨쉽을 보였다고 했다. 

하지만 이제와 자꾸 생글거리는 모습을 보니, 도리어 이전의 모습과 오버랩 되어 위화감이 느껴진다는 고백을 하는 그였다.


“ 흐음, 저는 매튜의 웃는 모습밖에 보지 못해서.. 무표정의 녀석이 오히려 더 상상이 안 되는 걸요? ”

“ 헤에. 웃는 모습밖에 보지 못했다고? 하긴. 뭐, 그럴 수밖에 없겠네. ”

“ ......? ”

“ 너 말이야. 뭐랄까. 분위기가 굉장히 화사하거든. 외모가 예뻐서가 아니라, 느껴지는 기운 자체가 가뭄속의 청량감 같다고나 할까? 
사람을 웃게 만드는 신비한 매력이 있는 것 같아. 매튜 옆에 너 같은 친구가 있어서 정말 다행이야. ”

“ 하하. 그런 굉장한 칭찬은 처음 들어봐요. ”


강지훈일 시절 부모님으로부터 가장 많이 들었던 말은 ‘너만 보면 속이 터져’ 였다. 보는 것만으로 사람을 절망에 빠트린다고 얼마나 구박을 많이 받았던가. 

그런 내가 전혀 낯선 세상에서 전혀 새로운 사람에게 ‘ 웃음을 주는 매력 ’ 이 있다는 칭찬을 듣게 될 줄이야. 


그러고 보니 반 친구 중에서도 그런 식의 말을 해주는 녀석이 있었다. 이름이 하태진이라는 놈이었는데, 

내가 아버지한테 맞고 도망쳐 나올 때마다 자기 일처럼 분개하며 경찰에 신고한다고 난리치던 녀석이었다. ‘아버지가 나만 보면 속 터진대’라는 말에 ‘ 네 아버진 눈이 나쁘신가 보다. 

네가 얼마나 인기가 많은 놈인데, 안 그래? ’ 라는 말로 심심치 않은 위로를 건네고는 했다. 


그밖에도 나를 위해 도시락을 두개씩 들고 오던 최민식이나, 잦은 지각도 선생님 몰래 눈감아 주던 반장 유지태. 내 고민을 들어주고 상담해주던 착한 이정민 등. 

지금 와서 생각해 보면 지옥 같던 전생에도 친구 운은 그다지 나쁜 편이 아니었던 것 같다. 녀석들 모두 내 장례식 때 와서 엄청 울고 갔었는데.. 지금은 잘 지내고 있으려나? 


내가 태어난 지 몇 달 밖에 안 되었다고 해서, 그곳의 시간도 몇 달밖에 안 흘렀을 거라는 장담을 할 수는 없었다. 

아무리 4대 차원과 인간계의 차원에 흐르는 시간이 일정하다고는 하지만, 내가 명계에서 정령계로 환생되었을 때의 시간이 내가 생각하는 것만큼 찰나가 아니었을 수도 있었으니까 말이다. 


그때 나는 문으로 뛰어 들고 나서 잠시 정신을 잃었었고, 꿈을 꾸고 있다고 생각할 무렵 환생되었음을 깨달았었다. 

어쩌면 그 짧다고 생각했던 시간이 내가 생각했던 것보다 훨씬 길었을 수도 있는 것이다. 그 시간을 대충 1년 정도로 잡는다면, 친구 녀석들의 기억에도 슬슬 내 존재가 희미해지고 있을 것이었다. 


두고두고 슬퍼하느니, 차라리 잊어주는 게 나았지만 막상 그리 생각되고 보니 씁쓸한 기분이 드는 것을 막을 수는 없었다. 

그러자 헤롤은 나름대로 했던 칭찬에 내가 웃기는커녕 씁쓸한 표정이 되자 당황한 얼굴이 되어 어쩔 줄 몰라 했다. 

딴 생각에 빠져 있다가 뒤늦게야 그것을 깨달은 나는 얼른 굳었던 안색을 풀며 어색한 미소를 지어주었다.



“ 아, 미안해요, 헤롤. 잠시 딴 생각을 했어요. 헤헤. ”

“ 그..그래? 나는 또 내 칭찬이 기분 나빴나 보다 했지. 무슨 생각을 했기에 그렇게 죽상이야? 어두운 표정도 미소년이 지으니까 꽤나 어울리긴 하다만.. ”

“ 하하. 그냥.. 예전에 있었던 일을 잠깐... 별거 아니 예요. ”



하지만 헤롤의 못미더워 하는 표정을 보아하니, 그는 나의 별거 아니라는 말을 전혀 믿고 있지 않는 것 같았다. 

아마도 트로웰이 설정한 ‘매튜의 귀족을 싫어하게 된 어린시절’과 연관이 있을 거라 생각했는지, 엄숙한 표정을 지은 그는 다 이해한다며 몇 번이나 내 등을 토닥여 주었다.


비록 전혀 엉뚱한 상상을 하고는 있었지만, 그 따뜻한 마음씨가 너무 고마워서 나도 모르게 눈물이 나왔던 것 같다. 

얼핏 시선이 흐려진다고 생각한 순간, 나를 보는 일행들의 표정에 당혹감이 스치는 것을 보고 나는 또 바보같이 헤헤 웃어주고 말았다. 이건 또 얼마 만에 울어본 거더라? 


7살 이후, 눈물을 흘리면 더 많이 맞게 된다는 법을 배웠다. 그때부터 무슨 일이 있어도 울지 않으려고 노력했는데. 그래서 지금은 메말라 버렸다고 생각했는데.. 

아직 나에게는 흘러내릴 설움이 많았던 모양이다. 하지만 한 가지 확실했던 것은 오랜만에 흘려본 눈물은 내 생각만큼 기분 나쁘지 않았다는 것이었다. 


입술을 적시는 눈물의 맛은 이제 더 이상 이전처럼 짜지 않았다. 그 사소한 것에서 나는 새삼스럽게 다시 한번 내가 인간이 아니게 되었음을 깨닫고 있었다.





내가 ‘몬스터’라는 생물을 실제로 본 것은 그로부터 2주일이 흐른 어느 햇볕이 따가운 날의 오후였다. 

그날은 마침 클모어로 가기 직전에 거쳐야 하는 두개의 검문소중 첫 번째 검문소에 거의 다다를 무렵이었는데, 

사방이 탁 트인 평원에서 마주친 몬스터라는 생물은 황당하게도 사람의 몸체에 돼지의 머리를 달고 있었다. 


처음부터 행렬을 노리고 나타난 듯, 상단을 호위하는 용병의 숫자에 맞춰 30마리 가까이나 되던 몬스터들은 취익취익하는 불쾌한 울음소리를 내며 

살기어린 시선을 일행들을 향해 쏘아 보내고 있었다. 손에 들고 있는 무기는 헤롤의 것보다 짧고 투박한 모양의 도끼였다.



“ 뭐..뭐야 저건? ”



그때가 마침 이사나의 숙부인 유라우스 대공이 물세를 폐지했다는 소식을 막 들은 참이었기 때문에, 기분이 좋아져 있던 나로서는 전혀 예상치 못했던 만남에 

그대로 당황할 수밖에 없었다. 황당한 표정으로 돼지머리의 인간들을 바라보자, 옆에서 말을 몰던 트로웰이 전혀 긴장감이 묻어나지 않는 얼굴로 짧게 대답했다.


“ 오크들이야. ”

“ 오크? 설마 몬스터야? ”

“ 응. 단체로 몰려다닌다는 것만 빼면 비교적 상대하기 쉬운 하위급 몬스터야. 인간의 말도 어느 정도 할줄 알고, 지금처럼 약탈을 목적으로 덤비기 때문에 
지능적이라는 오해를 사기도 하지만 실제론 굉장히 단순하지. 조금 끈덕질 정도로 귀찮게 굴어서 질리기도 하지만 말이야. ”

“ 헤에. 그렇구나. ”


오오. 저게 바로 그 말로만 듣던 몬스터라는 건가? 단체 빼곤 별 볼일 없는 하위급 몬스터라더니, 과연 오크들이 행렬을 빙 둘러싸서 포위하고 들어오는 데도 상단의 사람 누구도 긴장하는 기색이 아니었다.

다만 나만큼이나 몬스터를 접할 기회가 없던 이사나만이 움찔하며 잡고 있던 말의 고삐를 더욱 세게 쥐었을 뿐이다. 


행렬을 압박해 들어오던 오크들이 취익거리던 울음소리를 걷어내고 드디어 말을 걸어 왔을 때, 나는 나도 모르게 속으로 감탄을 흘리고 말았다.


“ 취익- 인간. 짐만 내리고 가면 죽이지 않겠다. 취익. 얌전히 물건을 내 놓아라 취익 ”

“ 숫자도- 취익. 우리가 더 많다, 취익. 쓸데없는 반항하지 말고-취익. 물건을 내 놓아라. ”


‘우와. 정말로 말을 하잖아?  ’


하체가 인간이긴 했지만 돼지머리를 달고서 사람 말을 하니 정말 보는 재미가 쏠쏠했다. 돼지가 사람 말을 하는 것 같았달 까? 

신기한 표정으로 오크들을 바라보고 있자 어느새 가볍게 주먹을 풀고 있던 트로웰이 눈짓을 보내왔다.


“ 옆으로 피해있어. 엘. 지금부터 보는 것은 그다지 좋을 게 없으니까. ”

“ 응? 뭘 하려고? ”

“ 녀석들이 순순히 물러날 리는 없으니 처리해야지. 조금 끔찍할지도 몰라. 라이랑 같이 눈 가리고 있어. ”

“ 에? 그래도 돼? 같이 싸워야 하는 거 아니야? ”

“ 괜찮아. 우리들 선에서 해결할 수 있으니까. 다른 용병단들도 그다지 나쁜 실력은 아닌 것 같으니까 엘은 피해있기만 해. 알았지? ”

“ 으응.. ”


그는 지난번에 내가 울었던 사건(?)이후로, 이전보다 훨씬 더 나를 챙기고 있었다. 그밖에 다른 일행들의 반응도 전보다 상당히 조심스러워 지긴 했지만, 

트로웰의 행동은 그 의미부터가 남달랐다. 아무래도 울었던 그때 상당부분 감정이 흐트러진 탓에 트로웰에게 내 전생의 편린들이 읽힌 것 같으니까 말이다. 


영문을 모르고 동정하는 것과, 모든 사정을 알고 동정하는 것은 다르다. 원래 나는 쥐뿔도 가진 것 없이 자존심만 센 녀석이라 누군가 나를 동정하는 것을 못 견디게 싫어했었지만, 

그 대상이 트로웰이고 보니 이상할 정도로 아무런 감정이 들지 않았다. 


그렇게 보면 트로웰이 나를 보는 시선이 어쩌면 동정이 아닐지도 모른다는 생각이 든다. 그보다는 뭐랄까. 위로받는 기분이 더 강하다고 해야 하나? 

아무튼 예전이나 지금이나 내게는 친구 운만큼은 따라주는 모양이다. 멍하니 생각하고 있는 순간, 유쾌함이 느껴지는 누군가의 목소리가 행렬의 앞쪽에서 들려왔다.



“ 어이, 돼지머리들. 그건 우리가 할 말이라고. 얌전히 도망가 주면 죽이지 않으마. 응? 어떻게 할래? ”



그리고 이어지는 킥킥거리는 웃음소리. 아마도 행렬의 앞쪽 호위를 맡은 ‘보드카 용병단’들인 모양이었다. 

그들은 샴페인 용병단 처럼 8명에 해당하는 단원 전체가 은패를 소지하고 있었는데, 대부분 거친 인상을 가지고 있어서 지난 시간동안 말 한마디 붙여보지 못했었다. 

그래도 행렬 중반의 호위를 맡은 ‘샐러드 용병단’들 하고는 휴식시간을 이용해서 농담을 주고받을 사이까지 발전했는데 말이다. 

아무튼 그들의 말에 기분이 상한 오크들은 순식간에 거친 신음소리를 내 뱉으며 도끼를 휘두르기 시작했고, 곧 그것은 대기하고 있던 용병들과의 전투로 이어졌다. 

퍽-하는 소리와 함께 내리꽂힌 창에 의해 오크의 머리가 반으로 갈라지며 땅바닥으로 굴러 떨어졌다. 터진 뇌수와 붉은 선혈이 온통 지면을 적셔 들어가기 시작했다. 



“ 윽-! ”



내가 싸우는 것도 아니고. 단지 지켜만 보는 건데도 미친 듯이 심장이 뛰었다. 트로웰의 충고를 무시한 대가랄까? 

멋모르고 전투장면을 지켜보던 나는 눈앞에서 벌어지는 끔찍한 살육현장에 그대로 창백하게 얼굴을 굳히고 말았다. 손이 떨려서 힘이 들어가지 않는다. 

정령이라 토하지는 못했지만, 그래도 넘어올 것 같은 기분에 두 손으로 입을 틀어막았다. 그러는 사이에도 사람들이 휘두르는 무기에 무참히 찢겨나가는 오크들의 모습은 계속되고 있었다.



“ 크하하하- 바로 이 맛이야! 그동안 이동만 하느라 지겨워 죽는 줄 알았는데! 니들이 나를 돕는구나! 푸하하하!! ”

“ 헤롤! 도망가는 놈들까지 다 죽여야 해! 이놈들은 내버려 두면 더 많은 놈들을 데리고 돌아온단 말이야. ”

“ 알고 있어! 맡겨 두라고! ”



어느새 말에서 뛰어내려 도끼하나만 짊어든 채 오크무리로 뛰어든 헤롤이 호기롭게 외쳐보였다. 휘익 하는 날카로운 음과 동시에 그의 앞에 있던 세 마리의 오크들의 머리가 한꺼번에 떨어져 내렸다. 

그리고 또 다시 터져 나오는 피 분수. 으윽. 역시 괜히 봤다.



“ 이 빌어먹을 놈아! 애들 보는 것도 생각하란 말이야! 좀 얌전하게 죽일 순 없어? 트롤도 아닌데 뭣 하러 멱을 따는 거야? ”

“ 그건 내가 할 소리다, 마녀야! 채찍의 강도 좀 조절하라고! 네 눈엔 저 반쪽으로 갈라진 몸통이 보이지도 않냐? ”

“ 시끄럿! 터진 머리통보다야 훨씬 나아! ”

“ 웃기지마! 흘러내린 내장들 보다야 동강난 머리통이 낫다고! ”

“ 뭐가 어째?? ”



으아아. 이건 정신 고문이야! 시선을 피하고 있어도 친절하게 들려오는 헤롤과 이릴의 생중계(?)때문에 나와 이사나의 안색은 급격히 창백해지기 시작했다. 

그러자 그 모습을 보고 얼굴을 살짝 찌푸린 트로웰이 얼른 둘 사이에 끼어들어 중재시켰다.



“ 헤롤, 이릴! 말다툼할 시간 있으면 싸움이나 빨리 끝내요. 이러다 해 진다구요. ”

“ 앗, 미안 매튜. ”

“ 쳇, 너 매튜 때문에 봐주는 줄 알아! ”



그리고 상황 끝. 이라고 했으면 좋을 뻔 했으나 이 후로도 둘의 말다툼은 좀처럼 끝나지 않았다. 

그나마 다행이라면 더 이상 몬스터를 죽이는 방식을 가지고 떠들어 대지 않았다는 점이랄까? 종종 덤벼오는 몬스터들을 처리해 가면서 여유롭게 다투고 있는 모습에서, 

이런 생활이 그들에게 숨쉬는 것보다 익숙한 것이라는 걸 깨달은 나는 울고 싶은 기분으로 트로웰 쪽을 바라보았다. 

그러나 그 순간, 매끄러운 동작으로 오크들을 한방에 날려 차는 그의 모습에 그대로 멍하니 굳어져 버릴 수밖에 없었다. 


트로웰의 발을 맞고 나가떨어진 오크는 부들부들 거리며 개 거품을 물더니 그대로 바닥에 추욱 늘어졌다. 단 한방의 발차기에 절명해 버린 것이다. 

그 뿐만이 아니었다. 자신 쪽으로 내 뻗어 오는 오크들의 도끼에 살짝 올라탄 그는, 공중을 날아다니는 것 같은 현란한 움직임을 보이며 여러 명의 오크들을 일격으로 저세상에 보내고 있었다.. 

피가 튀지도 않고 끔찍한 잔해도 없는, 군더더기 없이 깔끔한 처리방식 이었다.


어찌나 멋있었는지, 한창 싸우느라 정신이 없던 다른 용병단의 사람들까지 트로웰의 모습을 넋을 잃고 바라볼 정도였다. 

또한 깔끔한 움직임으로 단번에 몬스터의 급소만을 노리는 휴센의 모습도 충분한 감탄을 사고 있었다. 솔직히 말해, 아무것도 안하고 멍하게 있는 내가 다 부끄러워질 정도다. 

이사나의 경우는 동경을 가득 담은 눈빛으로 그들의 싸움을 지켜보고 있었다.



“ 정말 대단하다.. ”



눈 깜짝할 사이에 대부분의 몬스터가 처리되자 트로웰은 더 이상 미련 없다는 듯 땀 한 방울 흘리지 않는 모습으로 내 쪽으로 다가왔다. 

그가 물러서자 다른 샴페인 용병단원들도 돌아섰고, 남아있는 몇 마리의 살아있는 오크들은 다른 용병단원들로 인해 그 최후의 생을 마감하고 말았다. 

비릿한 피 냄새와 널려진 시체들 때문에 저절로 얼굴이 찡그려지긴 했지만, 큰 활약을 이루고 돌아오는 일행들을 보며 나는 환한 미소를 지어보였다.



“ 정말 대단해요. 눈 깜짝할 사이에 그 많은 몬스터가 죽다니. ”

“ 후훗. 그 정도야 우리들한테는 식후 디저트보다 못하지. 어때? 나 괜찮았어? ”

“ 네, 정말 멋졌어요. 어디 다치신 데는 없으세요? ”

“ 우리는 괜찮아. 저쪽 인간들은 좀 다친 모양이지만. ”



그렇게 말하며 마이티가 가리킨 방향엔 보드카 용병단의 몇몇이 도끼로 길게 그어진 상흔을 입고 오만 인상을 찌푸리고 있었다. 

조금 주변을 정리하는 가 싶더니, 마차 안에서 누구가가 뛰어나와 상처 입은 사람들에게 다가갔다. 

새하얀 로브를 입은 금발의 남자였는데, 그가 상처부위에 손을 얹으며 무어라 중얼거리자 흰빛이 새어나오더니 눈 깜짝 할 사이에 치료가 되는 것이 보였다. 



“ 헉. 설마 신관? ”

“ 헤에. 그러게. 역시 대륙에서 세 손가락 안에 들어가는 상단이네. 이 정도의 초라한 규모에도 그 비싼 신관을 동행하고 가다니 말이야. 돈이 썩어 넘쳐나는 모양이지? ”

“ 내버려 둬. 덕분에 저 녀석들은 빨리 낫게 되었으니 좋은 거지 뭘 그래? 아아, 덥다. 나 땀 흘린 것 좀 봐. 미안한데 라이, 물 좀 줄 수 있을까? 시원한 물마시고 싶은데. ”

“ 네! 지금 당장 나이아스들을.. ”

“ 으앗! 잠깐!! 내가 안 보는데서 해! ”



마지막에 비명을 지른 이는 이릴이었다. 그녀는 무슨 일이 있어도 나이아스들을 보지 않기로 작정을 본 모양인지, 다른 사람이 황당하게 본다는 것도 의식하지 않은 채 후다닥 달려가 마차 뒤로 숨어버렸다. 

결국 이릴은 이사나가 불러낸 물의 정령이 다른 사람들의 목을 축이고 몸을 씻어줄 동안 꼼짝도 하지 못하고 눈을 감고 있어야만 했다. 

아직 이사나가 물의 정령사라는 것을 아는 사람이 샴페인 용병단 밖에 없었으니 망정이지, 다른 용병단의 사람들까지 이 사실을 알고 물을 부탁했다간, 

이릴은 오늘 밤이 새도록 그대로 눈을 감고 있었어야 했을 것이다. 


항상 도도하고 오만하기 까지 했던 그녀가, 단지 귀여운 것을 보지 않기 위해 필사적인 모습을 보니 웃음이 흘러 나왔다. 

트로웰의 말마따나 정말 괜찮은 사람들이었다.




===============================================
닉콘이 업그레이드 됐어요~~ 반짝반짝~ 깜빡깜빡 거리는 에드군이 보이십니까!+ㅁ+// 셔가님이 만들어주셨다지요~ 냐하하~ 정말 감격했습니다>ㅁ<//

이번편 엔터 간격을 평소보다 조금 더 줄였는데; 보시기에 불편하신가요? 만약 그렇다면 수정하겠으니 언제든지 말씀해 주세요^^

후후후.. 저번편 마지막에 등장했던 소년의 정체에 관한 의견이 분분하시더군요. (히죽) 소년의 적절한 등장시기를 고민하고 있습니다. 곧 아시게 될듯.ㅎㅎㅎㅎ

모두 좋은 하루 보내세요~>ㅁ<






=> 엘퀴네스의 장-11. 피치 못할 사정 



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-






며칠 전에 오크떼를 만난 이후로 행렬은 별 탈 없이 무사히 첫 번째 검문소에 다다를 수 있었다. 

검문소는 넓게 쌓인 성탑 밖으로 작은 초소가 지어진 형식이었는데, 그 안에서 담소를 나누던 기사들은 우리가 도착한 것을 보곤 심드렁한 표정으로 몸을 일으켰다. 

마차 안에 있던 상단의 대표자가 얼른 자신의 신분증명서와 목적지를 제시한 패를 보이자, 그는 느긋한 표정으로 마차와 용병일행을 쭈욱 둘러보기 시작했다.



“ 흠, 피닉스 상단의 일행인가? 클모어까지는 무슨 일로 가는 거지? ”

“ 그곳에 있는 저희 지부에 물건을 공급하기 위해서입니다. 비단과 다수의 밀가루포대입니다. ”

“ 그렇군. 이쪽들은 용병인가? 소속된 용병패와 단증을 제시하시오. ”



그의 말에 샴페인 용병단을 비롯한 용병들은 한두 번 해본일이 아니라는 듯 무척이나 익숙한 포즈로 자신들이 걸고 있던 용병패를 꺼내 보였다. 

그러자 그들의 행동을 바라보던 나와 이사나도 서둘러 목에 걸려있던 목걸이를 꺼내보였는데, 금속으로 번쩍번쩍한 이들에 비해 나무패로 만들어진 목걸이는 확실히 초라해 보이기 그지없었다. 

어찌나 분위기가 칙칙한지  금패를 달고 있는 휴센보다 오히려 더 튀어 보일 지경이다. 


혹시나 기사들이 이 나무패에 관심을 가지고 이사나에게 후드를 벗어보라고 하면 어쩔까 걱정이 되었는데, 그것이 기우라는 것을 증명이라도 하듯, 

그들은 패를 제대로 확인도 하지 않은 채 성의 없는 태도로 고개만을 끄덕여 보였다. 그 모습에서 어쩐지 너무 형식적이란 느낌을 피할 수 없었다.



“ 샴페인 용병단 8명, 보드카 용병단 8명, 샐러드 용병단 7명이라. 짐에 비해 호위가 너무 많은 것 아닌가? ”

“ 그렇지 않습니다. 여기 오기 직전에 마주친 몬스터 때가 30마리 가까이나 되었는걸요. 이 정도의 용병을 고용해야 무사히 짐을 지킬 수 있습니다. ”

“ 흐음. 그런가? 그놈의 몬스터들은 갈수록 기승을 부리는 군 그래. 좋아, 통과를 허락한다. 어이, 성문을 열어!. ”


검문을 하던 기사가 큰 소리로 외치자 성벽 안쪽에 있던 경비들이 그 소리를 듣고는 천천히 문을 열었다. 

적어도 짐이 무엇인지, 호위하는 용병이나 상단의 사람 중에 수상한 인간은 없는지 자세히 확인할 거라고 생각했던 나는 너무도 간단하게 끝난 검문에 어이없는 심정을 감추지 못했다. 



“ 저어, 원래 이렇게 간단한가요? ”



결국 의문을 참지 못하고 몰래 옆에 있던 헤롤에게 묻자, 그는 어깨를 으쓱하더니 작은 목소리로 대답했다.



“ 국경이 아니라서 그래. 제국 내부에 있는 검문소들은 대부분 형식적인 경우가 많아. 딴 나라로 튀지만 않으면 어찌됐든 자신들 손바닥 안이라는 거지. ”

“ 헤에. 그런 게 가능해요? ”

“ 물론 불가능 하지. 한마디로 망할 징조라는 거야. 사실 말이야 바른 말이지. 황실 사정이 어지러운데 나라가 제대로 돌아갈 리가 있겠냐? 윗물이 맑아야 아랫물이 맑은 법이지. ”

“ ....... ”



그의 말에 내 앞에서 덩달아 듣고 있던 이사나의 어깨에 바짝 힘이 들어갔다. 순간 괜히 물었다는 후회가 들었지만, 

이왕 이렇게 된 거 제국의 현 사정을 확실히 알아둘 필요가 있다는 생각에 나는 좀더 낮은 목소리로 헤롤에게 입을 열었다.



“ 그래도 섭정왕 유라우스는 꽤 훌륭한 정치를 하고 있다고 알고 있었는데요? 제가 틀린 건가요? ”

“ 엥? 누가 그런 말도 안돼는 소리를 해? 물론 처음에야 그랬지. 제법 사람도 잘 다룰 줄 알고, 신관장이란 신분도 가지고 있었으니까 말이야. 
게다가 이사나 황제가 갈수록 방탕한 생활을 하느라 국정에 전혀 상관을 하지 않았으니 그에 비해서 돋보일 수밖에 없는 거 아니야? 하지만 그게 다 속빈 강정이었다는 거지. ”

“ 속빈 강정? ”



의아한 표정으로 바라보자 헤롤은 조금 더 진지한 표정으로 다음 말을 이었다.


“ 대공이 신경 쓰는 건 소수의 귀족들 이었어. 정작 관심 가져주고 지켜주어야 할 백성들에게는 전혀 관심이 없었지. 
황제폐하에게서 세력을 빼앗자니 당연히 귀족들만 신경이 쓰였겠지. 그 과정에서 일정양의 무력이 동반된 것도 사실이고 말이야. 하여간 전반적으로 대공에 대한 평가는 좋지 않아. 
선황폐하의 죽음이나 현 황제폐하의 행방불명이 다 그가 개입된 것이 아니냐는 추측이 나돌 정도니까. 섭정기간이 길기나 해? 1, 2년도 아니고 불과 몇 달 만에 이런 소문이 돌 정도면 말 다한 거 아니냐? ”

“ 그렇군요. ”



이런 대화를 나누는 사이에 어느새 행렬은 검문소를 벗어나 마을 안으로 진입하고 있었다. 이곳에서 식량을 재정비 한 후 다음날 아침 일찍 떠나게 될 것이라는 설명을 들은 나는, 

일행이 적당한 여관을 알아보기 위해 자리를 비운 틈을 타 이사나의 어깨를 툭툭 치며 즐거운 표정으로 열었다.


“ 다행이다, 이사나. ”

“ 응? 뭐가? ”

“ 황제자리를 포기 하지 않게 되서 말이야. 너 그랬잖아? 대공이 정치를 잘 하고 있다면 순순히 그 자리에서 물러날 거라고 말이야. 하지만 지금 보니 물러날 필요가 전혀 없는 것 같아. ”



내 딴에는 좋은 소식이랍시고 전한 거였는데, 그 말을 들은 이사나의 표정은 전보다 훨씬 더 우울해 보였다. 왜..왜 그러지? 당황한 표정으로 바라보자 녀석은 기운 빠진 목소리로 힘없이 대답했다.



“ 사실은 나..그다지 자신이 없어. ”

“ 응? 그게 무슨 소리야? ”

“ 글쎄. 나라고 숙부에 비해 별로 다를 것 같지 않아서 말이야. 뭐랄까. 이 나라, 이 백성들이 내 행동 하나하나에 운명이 바뀐다고 생각하면 숨이 턱턱 막히는 것 같아. 
이대로라면 무사히 돌아가더라도 제대로 해낼 수 없을지 몰라. ”


아마도 잘 해야겠다는 욕심이 부담감으로 바뀐 듯. 차마 고개를 들지도 못하고 우물거리는 이사나를 보자니 이번엔 무슨 말로 용기를 불어넣어줘야 할지 막막해졌다. 

남의 위에 군림한다는 게 쉽지 않다는 것은 나도 잘 알고 있는 사실이었다. 그것이 비록 경험에서 얻은 지식이 아닌, 학교에서 배운 제국의 역사를 보며 느낀 사실이긴 했지만 말이다.


하지만 한 가지 확실한건, 적어도 이사나는 재물이나 명예욕에 취해 왕이 되려는 인간들보다 훨씬 낫다는 것이었다. 

무엇보다, 자신의 어깨에 수 만 명의 생명이 올라타 있다는 것을 충분히 숙지하고 있지 않은가. 나는 피식 웃으며 이사나의 후드로 가려진 머리를 툭툭 쓰다듬었다.



“ .....? ”

“ 지금은 어떻게든 황성으로 돌아가 황권을 되찾는 것. 그거 하나만 생각해, 이사나. 한번에 여러 가지를 생각하니까 머리가 아픈 거야. ”

“ 하..하지만.. ”

“ 설마 부담감 때문에 황제하기 싫다고 하려는 거야? 너 말이야. 내가 만약 부담감이 너무 강해서 정령왕 안하겠다고 버텼으면 어떻게 됐을 것 같아? ”



나의 뜬금없는 물음에 이사나의 눈동자가 동그랗게 벌어졌다. 설마 정령왕의 지위를 거부할 수 있을 거란 생각을 못했는지 도무지 이해 할 수 없다는 기색이 역력한 얼굴이었다.



“ 저..정령왕을 하기 싫다고 안할 수 있어? ”

“ 글쎄. 다른 정령왕들은 모르겠지만 적어도 나 같은 경우는 태어나는 날짜를 더 늦추게 만들 수 있었을걸? 그럼 이곳 대륙에 비가 내리는 일도 늦어졌을 거고, 결국 자연이 회복되는 기간역시 훨씬 늦어졌겠지? ”

“ 으응.. ”

“ 마찬가지야, 이사나. 네가 황제가 되기 싫다고 버틸수록 이곳 사람들의 생활이 평안해 지는 날도 점점 더 멀어진다는 거지. 
어차피 이래나 저래나 피하기 힘든 상황이면 조금 더 적극적으로 임하는 게 좋지 않겠어? 적어도 한 가지 확실한건 대공보다는 네가 황제가 되는 편이 백성들에게 더 이롭다는 거야. 
대공보단 백성을 위하는 마음이 더 강하잖아? 안 그래? ”



눈을 찡긋하며 묻는 말에 멍하니 나를 보던 이사나의 볼에 작은 홍조가 떠올랐다. 그리곤 정말 어쩔 수 없다는 듯이 킥킥 웃기 시작하는 것이다. 

눈에 눈물까지 맺혀가며 한참을 웃던 녀석은 무언가 한결 후련해진 얼굴이 되어서야 간신히 평소대로 돌아왔다.



“ 헤롤 말이 맞았어. ”

“ 응? ”

“ 엘은 사람을 웃게 만드는 신비한 매력이 있다고 한 말 말이야. 정말 그 말이 맞는 것 같아. 위로해 줘서 고마워, 엘. 덕분에 마음이 한결 편해졌어. ”

“ 그..그래? 하하하. 도움이 됐다면 나야 좋지. ”



사실 그다지 제대로 된 위로라고 할 것도 없었다만, 이사나가 기운을 얻으면 그것으로 된 것 아니겠는가. 

서로를 마주보며 웃던 우리는 때 마침 거처를 정한 일행이 돌아오는 것을 보곤 얼른 그들 곁으로 다가갔다. 

어차피 다음날 아침 모여서 출발할 것이었으므로, 다른 용병단이나 상단과는 다른 거처를 마련할 것이라 예상했던 것에 비해, 일행은 모두 같은 여관을 숙소로 잡아둔 참이었다.



“ 다행히도 이만한 인원을 한꺼번에 수용할 만한 여관이 마을 안에 있더군. 이곳에서 소모되는 경비는 계약내용에 따라 모두 상단 측에서 부담하기로 되어있으니 
마음껏 쉬어도 돼. 단, 3층 전부는 상단 측에서 전세를 내 버렸으니 되도록 올라가지 않도록 하고. ”

“ 3층이라니? 그럼 우리는 몇 층을 쓰는 건데? ”

“ 1층. 3인실 두개에 2인실 하나야. 나와 헤롤 마이티. 세 사람이 한방, 매튜와 엘, 라이가 한방. 나머지 2인실은 이릴과 쉐리가 쓰도록 하지. ”



간결하게 대답하는 휴센의 말에 즉각 반발하는 소리가 이어졌다. 그 소란의 중심엔 못에 핏대를 세우고 있는 마이티와 헤롤이 있었다. 이제는 너무 많이 겪어서 당연할 정도로 느껴지는 반응이랄까?



“ 말 도 안돼! 왜 내가 이 녀석과 한방이라는 거야? ”

“ 그건 내가 할 소리다! 단장! 너무 한거 아니야? 미소년들만 한 방에 몰아넣는 건 전 국가적인 손실이라고! 그러다 저녁에 누가 덮치기라도 하면 어쩌려고 그래? 한 사람쯤은 지킬 사람이 있어야지! ”

“ 네 놈들은 어째 점점 위험한 방향으로 생각이 전개 되는 것 같군. 한 가지 말해두겠는데, 헤롤? 도대체 어떤 녀석이 매튜를 상대로 덮칠 수 있다는 거지? ”

“ 그..그거야! .....어라? 생각해 보니 없네. ”



발차기 한방으로 오크를 저 세상으로 보내는 괴력의 매튜에게 겁 없이 덤빌만한 상대가 있을 리가 없지 않은가. 말문이 막힌 헤롤은 즉각 입을 다물었고, 그것은 마이티 역시 마찬가지였다. 

가장 골칫거리였던 두 사람이 잠잠해 지자, 휴센은 한결 개운해진 표정으로 내 쪽을 바라보았다.



“ 노숙도 지긋지긋 해졌을 테지? 오랜만에 침대에서 자보는 것도 좋을 거야. 오늘만 지나면 다시 노숙행일 테니까, 마음껏 즐겨두라고. ”

“ 네, 그럴게요, 휴센. 그런데 다른 용병단들은 몇 층을 쓰는 거예요? ”

“ 우리와 같이 1층이야. 여관이 생각보다 넓더군. 아마 단체인원을 전문으로 한 곳인 것 같아. 이미 며칠을 동거 동락해온 사이고, 
여관방을 쓰는 게 단 하루뿐이긴 해도 특별히 마주쳐서 좋을 건 없으니 조심하는 게 좋아. 특히 이릴과 쉐리. 너희는 일행 중 유일한 여자들이니까 더 신경을 쓰도록. ”



하지만 그 말에 대답을 하는 건 이릴 밖에 없었다. 그나마 제대로 된 대답도 아니었지만.



“ 우리보단 엘을 더 주의시키는 게 좋지 않겠어? 솔직히 실버 급의 패를 지닌 우리를 누가 감히 건드려? 
엘은 외모로만 보면 여자로 오해해도 할말 없으니까 정말 조심해야 할 걸? ”

“ 이..이릴! ”

“ 어머? 내가 뭐 틀린 말 했나? 아무튼 매튜! 엘 잘 지켜. 그렇지 않아도 보드카 용병단 쪽 몇몇이 엘에게 의미심장한 눈빛을 보내는 것이 정말 심상치 않았다고. ”

“ 쿡쿡. 명심할 게요. 오늘은 그럼 공주님을 지키는 기사가 되어볼까? ”

“ 헉? ”



‘ 맙소사! 트로웰~~!! 너 까지? ’



경악한 표정이 되어서도 차마 소리를 내지 못하고 입만 뻐끔뻐끔거리는 내 표정이 재미있었는지, 일행들은 일제히 웃어젖히기 시작했지만 단장인 휴센만은 아니었던 모양이다. 

그의 시선은 아까부터 샐쭉한 표정으로 고개를 돌리고 있는 쉐리에게 향해있었다. 한참을 그녀만 바라보고 있던 휴센은 쉐리가 끝까지 자신 쪽을 돌아보지 않자 결국 어쩔 수 없다는 듯 먼저 입을 열었다.



“ 쉐리. 너는 왜 아무 말이 없지? ”

“ ...뭐가? ”

“ 일행 중 여자는 이릴과 너 둘 뿐이니까 특별히 주의하라고 말 했을 텐데? ”

“ 글쎄. 그다지 신경 쓸 필요를 못 느끼겠는 걸? 솔직히 나는 누가 덮치러 와도 상관없거든. 오히려 내 쪽에서 먼저 꼬셔볼까 생각 했는걸? ”

“ 쉐리!! ”



좀처럼 진지하지 않은 그녀의 대답에 휴센은 무섭게 얼굴을 일그러뜨리며 성난 함성을 내뱉었다. 

하지만 쉐리는 전혀 굽힐 기색이 없는지 오히려 눈을 사납게 치켜뜨며 그를 노려보기 시작하는 것이었다. 

갑자기 분위기가 살벌해지자 방금 전까지 웃고 있던 일행들은 어찌할 바를 몰라 우물거리는 수밖에 없었다. 

그나마 일행 중 분위기 메이커를 자청하는 헤롤이 조심스럽게 달래보려는 시도를 했지만, 그것을 전혀 받아줄 생각이 없는 쉐리로 인해 비참하게 무너지고 말았다.


“ 저, 이봐, 쉐리. 단장은 네가 걱정이 되서 그런 거야. 그런데 그런 식으로 대답할 것까지야.. ”

“ 흥! 그게 바로 쓸데없는 참견이라는 거야. 단에게 피해만 돌아오지 않으면 되는 것 아니야? 내가 내 마음대로 하겠다는 데 무슨 상관? ”

“ 그걸 지금 말이라고 하는 건가? ”


그리고 또 다시 이어지는 숨 막힐 정도의 적대감. 이미 대강의 사정을 눈치 채고 있는 상황이라지만 한 배를 탄 일행끼리 서로를 노려보는 모습이 보기 좋아 보일 리가 없었다. 

특히 그것이 애정과 관련된 경우라면 더욱. 

으윽. 사람들이 사내(社內)연애를 반대하고 싫어하는 이유를 드디어 알 것 같아. 난 괜히 질투 나서 그러는 줄 알았더니 이런 부작용이 있었을 줄이야. 

닭살 행각으로 노총각, 처녀들의 가슴에 불을 지르는 것도 문제지만, 이런 식으로 둘이 싸우기라도 하면 주변 사람들까지 덩달아 불편해 지는 것 아니겠는가. 

한참을 이어지던 두 사람간의 묘한 대립은, 여관으로 출발할 것을 독촉하는 상단 일행들과, 쉐리의 한 마디로 인해 드디어 끝을 맺고 말았다. 

서늘한 초록색 눈동자로 휴센의 얼굴을 똑바로 응시하던 그녀는, 약간의 악에 바친 듯한, 억눌린 목소리로 한마디를 내 뱉고는 더 이상 상대하고 싶지 않다는 듯 돌아섰다.



“ 날 이렇게 만든 건 너야, 휴센. ”

“ 쉐리! ”



그리고 나는 그날 처음으로 휴센의 얼굴에 떠오르는 당혹감을 발견할 수 있었다. 항상 일부러 만든 듯한 차가운 표정과 무뚝뚝한 말투를 고수하던 그가, 

쉐리의 한 마디에 동요하여 드디어 그 표정의 일부를 무너뜨린 것이다. 그로서는 그다지 내킬만한 상황은 아니었겠지만, 보는 내 입장에서는 이제야 28이라는 그의 나이답게 보여 오히려 반가울 정도였다. 

솔직히 무뚝뚝한 표정의 그는 본래의 나이보다 2~3살은 더 들어 보였기 때문이다. 쉐리의 뒷모습을 망연자실한 표정으로 바라보는 그의 모습에, 

나는 그가 생각보다 더 곤란해 하고 있다는 것을 깨달았다. 확실히 우정에서 사랑으로 변하는 게 내 생각만큼 쉬운 일은 아닌가 보다. 



“ 아아, 정말 짜증나 죽겠네. 어떻게 좀 해봐, 단장! 대체 언제까지 이럴 거야? ”



나보다 더 이런 상황을 많이 겪었을 이릴이 투덜거리는 말에, 다른 사람들까지 덩달아 불만어린 표정이 되었다. 그러나 휴센은 무슨 생각을 하는 건지 생기 없는 멍한 표정에 어떠한 감정도 담아내고 있지 않았다. 

그 모습이 상당히 처연해 보였기에, 차라리 저런 표정을 짓느니 쉐리의 마음을 받아들이는 게 더 낫지 않을까 하는 생각이 절로 들 정도였다. 

결국 보다 못한 내가 그의 옷자락을 잡아끌자, 그는 잠에서 깨어나는 것 마냥 화들짝 놀라더니 정신을 차린 듯 얼른 일행을 다독여 여관으로 이동하기 시작했다. 



“ 자, 이러고 있을 때가 아니야, 어서 가서 쉬어야지. 샴페인 용병단 전원 이동이다. ”



그러나 그런 노력에도 불구하고 그의 말에 돌아오는 건 단원의 투덜거리는 목소리뿐이었다. 



“ ....쉐리는 벌서 이동했는데 무슨 샴페인 용병단 전원이야? 정신 좀 차려, 단장! ”

“ 하아. 정말이지. 고지식한 누구 때문에 이게 무슨 고생이람 ”

“ 내버려 둬. 그러다 나중에 후회하면 그때나 실컷 놀려주자고. 자자~ 출발이다, 오랜만에 제대로 된 음식이나 마음껏 먹어볼 수 있겠군~ ”

“ 그러게. 근데 거기 음식이나 제대로 하는 여관이래? 잠이야 아무대서나 잘 수 있지만 맛없는 음식은 못 먹는다고. ”

“ 그래? 난 지금 상태라면 먹고 죽지만 않으면 다 먹을 수 있을 것 같아... ”

“ ........ ”



순식간에 단원으로부터 소외된 휴센은 쓸쓸한 표정이 되어 말없이 일행의 맨 끝에서 걸음을 옮겼을 뿐이었다. 어쩐지 세상 다 산 듯한 허탈한 모습이었달 까? 

하지만 사람들은 그의 그런 모습을 보고도 절대로 쉐리의 편에서 돌아설 생각이 없는 것 같았다. 

이래서 사람은 평소에 인맥 관리를 잘해둬야 한다는 소리가 나온 모양이다. 어라? 그럼 쉐리는 평소에 일행들에게 잘 보여 둔 타입? 그런 것 같지는 않아 보이는데. 

결국 난 호기심을 못 참고 트로웰에게 몰래 물어보고 말았다.



“ 저기. 사람들이 왜 다 쉐리 편을 드는 거야? 단장이 그렇게 인기가 없어? ”

“ 아니, 그런 건 아니고.. 쉐리가 여자여서 인 것 같아. ”

“ 겨우 그 것 뿐? ”

“ 게다가 나이도 어리니까. 인간의 남자들이란 본래 어린 여자들에게 더 상냥한 경향이 있는 모양이야. 미안, 엘. 되도록이면 사람들 마음을 읽지 않으려고 노력하는 편이라 이 이상의 설명은 무리인 것 같아. ”

“ 음? 마음을 읽지 않을 수도 있어? ”



뜻밖의 사실에 내가 놀란 표정을 지어보이자 트로웰은 당연하단 듯이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 



“ 당장 죽어가는 사람이 나와도 엘이 치료술을 쓰지 않으면 그만이잖아? 나도 마찬가지야. 사람의 마음을 읽지 않으려고 하면 읽지 않을 수 있어. 그렇지 않으면 유희가 상당히 재미없어지니까 말이야. ”

“ 으음. 그러고 보니 그렇겠다. ”



가만히 있어도 사람들의 속마음이 다 들린다면 여러 가지로 상당히 시시해질 것이다. 그리고 그건 트로웰이 원하는 유희를 즐기는 바가 아니겠지. 

순순히 납득하며 고개를 끄덕이자, 트로웰은 다시 생긋 입가에 미소를 그렸다.



“ 불쾌하지 않아? 지금이라도 당장 마음먹으면 자세한 사정을 알아낼 수 있는데 이렇게 가만히만 있어서 말이야. ”

“ 그럴 리가. 처음부터 자세한 사정을 알려고 물어본 것도 아니었는걸? 그냥 호기심 때문이었으니까 신경 쓰지 마. 트로웰도 내가 눈앞에서 죽어가는 사람을 치료하지 않는다고 해서 나쁘게 보지는 않을 거잖아? ”



나의 말에 그는 잠시 그 상황을 생각하는 듯 미간을 살짝 좁혔다. 그리곤 얼마 지나지 않아 단호하리만치 짧은 대답을 내뱉었다.



“ 그건 틀려. ” 

“ 으응? 아..그렇지.. 역시 생명을 소홀히 하는 건 나쁜 건가..? 아하하.. ”

“ 아니, 그게 아니라, 나는 오히려 엘이 그런 인간을 치료해 준다고 나서는 걸 반대할 테니까 말이야. ”

“ ........엥? ”



그건 또 무슨 소리? 전혀 생각지도 못했던 대답에 내가 멍한 표정으로 돌아보자 트로웰은 이제까지와 전혀 다른 심각한 표정으로 내 눈을 똑바로 응시했다.



“ 작은 상처를 치료하는 것과 죽어가는 사람을 치료하는 것은 그 힘의 차이가 상당히 달라. 나는 엘이 인간을 위해 그런 큰 힘을 소모하는 모습을 보고 싶지 않아. ”

“ 저..저기 트로웰? ”

“ 미안해 엘. 아무리 노력해도 나는 이들과 우리가 다르다는 생각을 지울 수 없어. 엘도 그 점을 분명히 깨달아 주었으면 좋겠어. ”

“ 으응.. 그야 그렇지만. ”



마땅히 대답할 말을 찾지 못해 버벅 거리는 사이, 어느새 우리 눈앞엔 하루 밤 묶을 숙소로 정해졌다는 여관이 드러났다. 

<떡갈나무 향기>라는 나무 간판을 단 5층의 대형 목조건물이었는데, 여관의 일꾼으로 보이는 소년들이 얼른 일행의 말을 받아 마구간으로 몰아가자, 사람들의 표정에도 활기가 돌기 시작했다. 

아마도 이제 곧 시작될 저녁식사가 벌써부터 기대가 되고 있는 모양이었다. 

그러나 일행들이 모두 여관 안으로 들어갔음에도 나는 트로웰에게 붙잡혀 옮기던 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 당황한 표정으로 바라보자 그의 진지한 목소리가 이어졌다.



“ 명심해, 엘. 이건 어디까지나 유희에 불과해. 꿈에 너무 빠져서 현실로 돌아올 수 없게 되면 곤란해. ”

“ 아.. 으응. 주의할게. ”

“ 그리고 한 가지 더. 또 다시 인간들 때문에 눈물 같은 거 흘리면, 이 세계의 모든 인간이란 존재를 멸해버릴 거야. ”

“ 헉! 트..트로웰?? ”



이건 또 무슨 소리인가. 이 세상의 인간들을 멸해버린다고?? 전혀 농담이라고 할 수가 없는, 차가운 표정의 트로웰의 모습에 나는 그대로 경악하고 말았다. 

그 심정을 알았음인지 단단히 굳어있던 그의 표정이 한결 풀어지긴 했지만, 나는 아직도 놀란 가슴을 추스를 수가 없었다. 

다른 사람도 아니고 자상한 녀석이라고 생각했던 트로웰에게서 그런 말을 들어 더 충격이 컸는지도 몰랐다. 하지만 그런 나도, 곧 이어지는 그의 말에는 아무 말도 하지 못한 채 입을 다물 수밖에 없었다.


“ 미안해. 이전에 잠깐 네 전생을 읽어버리고 말았어. 좋은 친구가 있었다고 해도, 나는 엘의 과거가 그다지 좋은 기억이었다고 생각하지 않아. 때문에.. 좀 더 확실한 태도를 바라는 거야. 
다시는 인간들에게 상처 같은 거 입지 않도록. ”

“ ....... ”

“ 너무 쓸데없는 참견이라 한다면 할 말이 없지만.. ”

“ 아, 아니야. 그렇지 않아. 염려해 줘서 고마워 트로웰. 하지만 모든 인간들이 다 나쁜 건 아니야. 그러니까.. ”

“ 쿡쿡. 알았어. 나도 방금 그 말은 좀 심하다고 생각했어. 그만큼 내가 화가 났다는 뜻이겠지만.. 그렇게 되면 엘이 오히려 더 상처받을 테니까 이번만은 무효로 할게. ”

“ 미..미안해 트로웰. 괜히 걱정시켜서.. ”


어색한 표정으로 사과를 건네자 트로웰의 황금색 눈동자가 놀랍도록 부드러운 빛을 띄었다. 그리곤 마주보는 상태 그대로 손을 올려 내 머리카락을 살짝 흐트려 놓는 것이다.


“ ....? ”

“ 나중엔 우리끼리 여행 다녀 보자, 엘. 재미있을 거야. ”

“ 아, 으응. ”


상냥하게 웃으며 하는 말에 내 입가에도 저절로 미소가 그려졌다. 이거 아무래도 사람을 웃게 만드는 힘은 나보단 트로웰이 더 가지고 있는 것 같은걸? 

솔직히 말해 그의 말과 행동에 위안을 얻은 것이 한두 번이 아니었으니까 말이다. 그리하여 그날은 정말 행복한 하루였다고 말하고 싶었으나..

벌컥-


“ 어이, 아직도 안 들어오고 뭐해? 너희 둘 정말 수상하다? 정말 그렇고 그런 사이 되는 거 아니지? ”

“ 크헉! 안 돼! 절대로 안 돼~! 훠이훠이~ 단원들 간의 러브조성 금지!! 난 닭 쫓던 개 신세가 되고 싶지 않단 말이야~~ ”



놀리기 위한 것이 분명한, 좀처럼 진지하지 않은 마이티와 헤롤로 인해 순식간에 기분이 찝찝하게 가라앉고 말았다. 

문제라면 트로웰은 그런 놀림에도 전혀 위축되거나 쑥스러워하는 기색 없이 생글생글 말짱하다는 것이다. 

그런 묘하게 당당한 모습이 두 사람의 가슴속에 피어나는 오해의 불을 더욱 지피고 있는 것 같았지만, 그 점을 알면서도 고치려는 생각 역시 없어보였다. 

때문에 나는 조용히 마음속으로 한 가지의 결심을 굳히고 말았으니..



‘ 앞으론 절대 트로웰과 단 둘이서 이야기하지 말아야지. “



그래도 차마 그와 거리를 둘 생각은 못하는 나였다.




===============================================================

음.. 성급한 말일지도 모르지만, 그래도 우선 좋은소식(일까, 과연..)이기에 공지 올립니다~

저어..'엘퀴네스의 장'이 출판 제의를 받았어요..(쓰면서도 계속 두근두근..) 아직 출판여부에 대한건 불투명한 상황이지만, 그래도 제의를 받았다는게 기뻐서 먼저 알려드려요^^; 

다음 주 쯤에 출판사를 찾아가기로 했으니 곧 결판이 날테지요.ㅎㅎ;


p.s- 이번 챕터 제목이 수상하다고 하여 결코 엘과 연관을 지으시면 안됩니다.-_-; 이번편은 정말 쥐어짜며 쓴거라 자신이 없네요;(훌쩍) 참! 샴페인용병단의 숫자를 6명으로 수정하겠습니다; 
처음 7명으로 설정했는데 쓰다보니 한사람을 빠트렸더군요; 이제와 새삼스럽게 넣을수도 없어서 그냥 빼기로 했습니다.

그리고 이 소설에서는 설령 엘이 트로웰과 사랑에 빠진다 해도 야오x가 될수 없습니다! 왜냐! 엘이 남자가 아니기 때문이죠~! 
푸하하! 자기가 아무리 스스로를 남자로 생각하고 있으면 뭘합니까! 정작 성별이 남자가 아닌것을..(그렇다고 여자도 아니지만;) 그래서 저는 마음 놓고 동성feel을 낼까 생각하고 있습니다.-_-;(물론 생각만입니다;)
공, 수를 모르시는 빛의 자녀분을 위해 잠시의 설명을.. 할까 했지만, 이건 모르시는 대로 좋습니다. 지금 마녀넷에서는 한사람이라도 더 많은 빛의 자녀가 필요합니다-_-; (<-어둠의 자녀를 늘린 장본인;)

아참, 아이콘 또 바뀌었어요^^ 리플을 갈망하는 저 빠릿빠릿한 눈동자가 보이시죠? ㅎㅎ 이번에도 저를 위해 수고해주신 빠롱세이님(셔가님)께 감사드립니다^^

그리고 엘군의 전생에 관한 번외편이라..그건 정말 생각도 못하고 있었다는;; 내용의 이해를 위해 필요할것 같네요^^ 구상해 보겠습니다^^ 조언 감사드립니다^^ 


모두 좋은 하루 보내세요^^

(칵테일 용병단과 토마토 용병단..후후 언젠가 꼭 등장시킬겁니다!)



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-





그날 저녁 정말로 쉐리는 보드카 용병단의 한명을 꼬셔내는 것(?)에 성공하고 말았다. 그때가 마침 일행의 모두가 식사를 마치고 휴식을 취하고 있을 무렵이었는데, 

늦은 시각에 여관 밖을 나서는 남녀가 있어 무심코 돌아보았던 나는 그대로 사레가 걸려 기침을 콜록거렸다. 평소보다 더욱 과감하게 몸매를 드러낸 옷차림을 한 쉐리가, 

그녀 몸집의 3배는 되어 보이는 근육질의 남자의 품에 안겨 새초롬한 표정으로 여관을 나서고 있었던 것이다.



“ 읍..켁켁.. 으.. 쉐..쉐리?? ”



이게 대체 어찌된 일이냐, 정말 작업(?)을 건거냐는 등, 하고 싶은 말은 산더미 같이 많았지만 정작 내 입에서 나온 말이라곤 거친 기침과 이름을 부르는 것이 전부였다. 

그러나 그것만으로도 쉐리의 시선을 이쪽으로 돌리는 것엔 성공한 듯 했다. 

그녀는 황당한 표정으로 자신을 바라보고 있는 샴페인 용병단 전원을 보더니, 비웃는 것 마냥 입 꼬리를 슬며시 치켜 올렸다. 

하지만 그런 시선도 막상 휴센에게 이르러서는 집요할 정도로 강하게 변하고 있었다. 마치, 이런 자신의 모습을 봐주기라도 원하는 것처럼.



“ 소개할게. 이쪽은 보드카 용병단의  ‘숀’ 이라고 해. 지금부터 나와 데이트 할 예정이야. ”



아무리 좋게 봐줘도 휴센보다 나이가 많아 보이는 그는 정말 근육 빼고는 봐줄 것이 없는 사람이었다. 햇빛에 그을린 구릿빛 몸 이곳저곳에 

그 출처를 의심해 볼만한 커다란 상처 자국이 잡혀 있었고, 부리부리한 눈매나 매부리코, 얄쌍한 입술이 전체적으로 보았을 때 야비한 인상을 피하기 힘들었다. 

그렇지 않아도 보드카 용병들에겐 ‘무섭다’란 인상이 강하던 나였기에 절로 반대하고 싶은 마음이 들었지만, 막상 그 시퍼런 눈동자가 나에게 딱 멈추어 섰을 때는 숨이 막혀 아무 말도 꺼낼 수가 없었다. 

왜..왜 날 보고 입술을 핥는 거야!



“ 호오. 이 용병단에는 미인이 많군. 이거 정말 실버급의 단원들로 구성된 게 맞는지 의심스러운 걸? ”



무척 흥미롭다는 듯이 중얼거리는 그의 시선은 좀처럼 내 쪽에서 떨어질 줄을 몰랐다. 그것을 눈치 채지 못한 쉐리는 가볍게 대답했다.



“ 전부 다는 아니야. 이번에 클모어까지만 동행하는 임시용병도 있거든. 그보다 우리 빨리 나가자. 밤바람 쐬고 싶어. ”

“ 아. 그러지. ”



구체적으로 누가 임시용병인지 말하지 않았는데도, 그는 이미 지난 동행에서 보아왔던 우리의 모습에서 나와 이사나가 임시라는 것을 눈치 챈 듯 했다. 

사실 빠릿빠릿 움직이는 다른 단원들에 비해 우리는 대부분 보호받는 느낌이 강했고, 드러나도록 행동한 경우가 거의 없었기 때문이다. 

어쩐지 받는 것만으로 불쾌해지는 묘한 시선을 내 쪽으로 던진 그는, 쉐리의 재촉에 어쩔 수 없다는 듯이 몸을 돌이켰다. 그러면서 은근슬쩍 그녀의 가는 허리를 더듬는 것도 잊지 않았다. 

욱. 어째 내가 당하는 것도 아닌데 소름이 돋는 다냐. 그러니 평소 그녀의 추종자를 자청하던 마이티가 폭발하지 않았다면 오히려 더 이상했을 것이다.



“ 야! 너 이 자식! 쉐리에게서 떨어져!! ”



너무 직접적인 도전이라는 것이 흠이라면 흠이었지만 말이다. 아무튼 거의 고함을 지르듯 내뱉는 말에 주변의 다른 사람들의 시선이 전부 우리 쪽으로 몰려들기 시작했고, 

쉐리를 감싸고 밖으로 나가려던 숀이란 남자 역시 돌아보았다. 

우람한 그에 비해 마이티는 헤롤보다도 근육이 적은 날씬한 체구였지만, 용병들은 어디까지나 들고 있는 패로 사람을 평가하는 버릇이 있다. 

때문에 그가 같은 실버급인 마이티를 쉽게 무시할 수 있을 리 없었다. 물론 가소롭다는 듯이 입가를 이죽거리고 있긴 했지만 말이다.



“ 그게 무슨 소리지? ”

“ 쉐리는 내가 몇 년 전부터 찍어뒀다고! 이제 와서 근본도 모를 다른 놈한테 빼앗기게 놔둘까 보냐! ”

“ 훗. 그런 건 쉐리 본인한테 물어야 하는 것 아닌가? 그녀가 택한 사람은 나니까 말이다. ”

“ 뭐..뭐가 어쩌고 어째? ”



기가 막힌 마이티는 더 이상 두고 볼 필요도 없다는 듯 당장 허리춤에 매달린 검을 뽑아들려고 했다. 그가 평소에 쓰는 무기는 두개의 단검과 활이었지만, 

가끔은 장검도 애용한다고 들었다. 하지만 그런 눈물겨운 시도도 막상 쉐리 본인이 나서서 제지하는 데야 어쩔 도리가 없었다.



“ 그만둬, 마이티. 지금 무슨 짓을 하는 거야? ”

“ 하지만 쉐리! ”

“ 내 일에 참견하지 마, 제발! 자꾸 이러면 더 이상 나와 샴페인의 단원으로 활동할 수 없을지도 몰라. ”

“ ...!!..쉐..쉐리.. ”



딴에는 걱정한답시고 취한 행동이었는데 쉐리는 정말로 가차 없이 냉정하게 굴었다. 그래도 설마 단에서 탈퇴하겠다는 뜻까지 보일 줄은 몰랐는지, 

이번만큼은 항상 담담하던 이릴의 안색까지 하얗게 질려있었다. 찰나의 시간이었지만, 그녀와 시선이 마주친 쉐리의 눈빛에 약간의 죄책감이 스치는 것을 확인한 나는 이것이 그녀의 본심이 아닐 거라 직감했다. 

그리고 단원들이 좀처럼 휴센의 편을 들려고 하지 않는 이유역시 깨달았다. 그녀로부터 마음에도 없는 말을 내뱉게 만들면서도, 그것에 대해 일절 대책을 취할 생각이 없는 그가 얄미워서였던 것이다. 

마땅히 할 말을 찾지 못한 일행들 사이로 묘한 침묵이 내려앉자 쉐리는 이때가 기회라는 듯이 얼른 숀을 끌고 여관 밖을 나서고 말았다. 

당황한 내가 나도 모르게 쫓아 나가려고 했지만, 이어지는 제지의 손길이 있어 도로 자리에 주저앉는 수밖에 없었다.



“ 내버려 둬, 엘. 지금 쉐리는 누구의 말도 듣지 않을 거야. 차라리 멋대로 굴게 놔두는 게 좋아. ”

“ 하지만 이릴.. ”

“ 그보다 아까 그 숀이란 녀석 눈빛 봤어? 쉐리는 눈치 못 챈 모양이지만, 그 녀석 엘을 뚫어지게 바라봤다고. 옆에 있던 내가 다 소름이 끼칠 지경이었다니까? 
조심해야겠어. 오늘 뿐만이 아니라 클모어에 도착할 때까지, 절대로 보드카 녀석들과는 마주치지 말도록 해.. 알았지? ”



걱정스런 이릴의 말에 그렇지 않아도 그 시선에 불쾌한 기분을 받았던 나는 얼른 고개를 끄덕였다. 하지만 생각해 보니 그럴 필요가 없는 게.. 

어차피 여자로 오해해서 그런 거니까 남자라고 밝히면 상관없는 것 아닌가? 하지만 이릴은 아주 단호한 표정으로 고개를 저었다.



“ 바보. 저런 놈들은 외모만 곱상하면 남자, 여자를 안 가린다고. 오히려 남자 쪽만 노리는 변태들도 있단 말이야. ”

“ 헉. ”

“ 매튜도 그것 때문에 초반에 고생이 많았지. 물론, 그한테 한번씩 나가떨어진 이후론 다시는 건드리지 않지만 말이야. 
그렇지, 매튜? 선배로서 엘에게 찐~한 충고를 해주는 건 어때? 예를 들면 그런 상황에서의 대처법이라던가... ”



그러자 마치 이 순간을 기다리고 있었다는 듯, 내 쪽을 빤히 쳐다보던 트로웰은 갑자기 품 안에서 제법 칼끝이 날카로운 단검 하나를 꺼내었다. 

그리곤 그것을 내 손에 쥐어주면서 화사할 정도로 환한 웃음을 터뜨리는 것이었다.



“ 덮치려고 하면 정확히 심장을 찔러. 어깨나 다른 부위를 찌르면 화가 나서 더 난폭해지거든. 그러니까 처음부터 단번에 생을 마감시켜 주는 게 좋아. ”

“ ........... ”



쿨럭. 변태는 사람 취급도 안 해준다는 거냐? 마치 가축을 도살하는 방법을 일러주듯, 너무도 차분하게 하는 말에 나는 물론이고, 주변에 있던 사람들 까지 덩달아 딱딱하게 굳어버리고 말았다. 

오죽하면 충고를 부탁했던 이릴까지 멍한 표정을 짓고 있겠는가. 아무튼 그녀의 부탁대로 아주 찐~한 충고를 날려준 트로웰로 인해, 

일행들은 다시 한번 사람의 외모만을 가지고 판단해서는 안 된다는 귀중한 교훈을 얻은 듯 했다. 



‘ 어쩌면 정령왕 중에서 가장 무서운 존재는 트로웰 일지도.. ’



점점 확신으로 변해가는 생각을 읊조리며 나는 어색하게 미소 지었다. 







휴센이 지정해준 3인실은 측면에 붙은 이층침대와 바닥에 깔려진 담요하나가 전부인 비교적 단출한 구조였다. 

잠만 자는 것을 목적으로 한다는 것을 증명이라도 하듯, 방안엔 침대외의 어떠한 가구도 존재하지 않았다. 

이미 이전에도 몇 번 여관을 경험한 적이 있고, 노숙도 익숙해질 만큼 오래되었지만, 새삼 여행 다닌 다는 기분을 숨길 수 없어 나는 입가에 희미한 미소를 그렸다. 

지금까지 이사나와 나, 트로웰 셋이서만 따로 시간을 갖는 경우가 없었기 때문인지 마치 수학여행이라도 온 것처럼 들뜬 기분이었다.



“ 자, 그럼 엘이랑 이사나가 침대를 쓰고, 내가 담요를 덮고 바닥에서 잘게. ”

“ 앗! 아니야. 내가 바닥에서.. ”

“ 괜찮아, 괜찮아. 난 원래 땅과 익숙한 성질이라 침대보다 바닥이 더 편하거든. ”



듣고 보니 그랬다. 트로웰은 본래 땅 자체니까 오히려 땅과 가까운 편이 더 익숙한 것이다. 그렇게 치고 보면 그의 입장에서는 여관보다는 노숙이 더 편하다고 느껴질지도 몰랐다. 

하지만 어째 외관상으로나 느낌상, 트로웰 혼자 바닥에서 자는 건 내키지 않아, 나도 덩달아 그 옆에 주저앉아 버렸다. 그리곤 의아한 표정으로 바라보는 트로웰에게 베시시 미소 지었다.



“ 어차피 지금 잘 거 아니지? 모처럼 놀러온 것 같은 기분도 나니까 놀다가 자자. ”

“ 훗. 나야 상관없지만.. 뭐하고 놀려고? 그리고 우리와 달리 이사나는 인간이라 육체적인 피로를 풀어줘야 해. 적어도 그 만큼은 자야할걸? ”



그러자 옆에서 뻘줌한 표정으로 서있던 이사나가 얼른 정색한 표정이 되어 고개를 가로저었다. 마치 자신만 빼고 우리가 놀게 될까봐 걱정하는 기색이 다분한 모습이었다.



“ 아니요, 저도 괜찮습니다. 피곤하지 않아요. ”

“ 그래? 그럼 잠깐 대화나 할까? 아니면 이 기회에 자연 친화력을 조금 더 높이는 수련을 해도 되고. ”

“ 수련? ”

“ 응. 지금 이사나는 나이아스들밖에 소환하지 못하잖아? 수련을 통해서 레벨을 좀더 올릴 수 있어. 엘이 옆에서 도와준다면 빠른 시간 안에 시큐엘의 소환도 가능해 질 거야. ”



헤에. 지난번에 페리스의 친화력이 향상된 것과 관계가 있는 건가? 하지만 그때의 그는 이미 잠재된 소질적인 면에서 충분히 상급 정령의 소환이 가능한 상태였고, 

그것을 내가 물의 계열로 이끌었을 뿐 별달리 도움을 준 것이 없었다. 

때문에 자체적인 소질이 높은 것도 아닌, 그저 엄청나게 운이 좋아 정령왕을 소환하게 된 이사나의 경우엔 어떤 식의 수련을 쌓게 해야 하는지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

그러자 아무 문제없다는 듯한 트로웰의 자신 있는 목소리가 이어졌다.



“ 별로 어려운건 아니야. 엘이 대량의 물의 기운을 이사나에게 퍼부어 주면되는 거니까. 이미 정령왕을 소환한 상태라 하위 정령과 따로 계약할 필요가 없으니, 그 것만으로도 충분히 능력 향상에 도움이 될 거야. ”

“ 아, 그래? 그럼 쉽네. 어때, 이사나? 해 볼래? ”

“ 응? 어떻게 하는 건데? ”



그래서 나는 이사나에게 눈을 감고 정좌를 하게 한 다음, 내 몸 전체를 이용하여 물의 기운을 이끌어 올렸다. 

그리고 그렇게 끌어올린 기운을 한 치의 흐트러짐 없이 그대로 이사나의 몸으로 퍼부어 주기 시작했다. 

마치 스펀지가 물을 빨아들이듯 일절의 거부감 없이 물의 기운을 흡수하는 이사나의 모습에 왠지 모를 뿌듯함마저 느껴지고 있었다.



“ 헤.. 이런 식이라면 다른 평범한 사람들도 정령사로 만들 수 있지 않을까? ”



신기한 표정으로 중얼거린 혼잣말에 트로웰은 냉큼 고개를 끄덕였다. 



“ 맞아. 실제로 대륙의 인간들 중, 어지간한 상급 정령사들은 그렇게 해서 탄생한 경우가 많아. 단, 아주 조금이라도 정령사로서의 자질을 가지고 있어야 해. 
마법사가 마나를 느끼지 못하면 말짱 도루묵인 것처럼, 정령사 역시 자연과의 친화력이 없으면 소용이 없거든. ”

“ 그렇구나. ”

“ 그러고 보니 얼마 전에 꽤 대단한 자질의 땅의 정령사를 만났는데 말이야.. ”

“ 에? 언제? 나도 모르는 사이에 그런 일이 있었어? ”



놀란 표정으로 바라보자 트로웰은 그때를 회상하듯 즐거운 표정을 지어보였다. 꽤나 유쾌한 만남이었는지 평소와 다르게 눈동자에서 묘한 흥분감 마저 느껴지고 있었다. 

덕분에 나까지 절로 긴장되어 바라보자 그는 비밀 보따리를 풀어놓는 사람처럼 조심스럽게 그때의 일을 설명하기 시작했다.



“ 엘과 만나기 전이야. 그때가 마침 샴페인 용병단에 가입한 직후였거든. 카터스 제국이라고 하는, 이곳과 상당히 떨어진 나라에서 의뢰수행 중이었는데, 
별안간 땅의 기운이 강하게 느껴지는 거야. 그래서 몰래 한밤중에 빠져나가 만나봤어. ”

“ 헤에. 어떤 사람이었어? 남자? 여자? ”

“ 여자. 그것도 13살 밖에 안 된 어린 소녀였어. 신기했던 건 그렇게 강한 땅의 기운을 가지고 있으면서도 아직 정령과 계약하지 않은 상태였다는 거야. 

   본인의 능력조차 자각하지 못하고 있더라고. ”

“ 흐음. ‘그렇게 강한 땅의 기운’이라고 하면 어느 정도? ”

“ 당장 상급의 정령도 소환가능 할 정도였어. ”



오오. 그건 정말 대단한 걸? 상급정령이 얼마나 소환하기 힘든 것인지는 이미 페리스의 경우를 보아서도 알고 있는 사실이었다. 

당장 소환해 놓고도 힘에 부쳐 허덕이던 것을 생생히 목격했으니까 말이다. 그런 대단한 힘을 이제 겨우 13살짜리 소녀가 가지고 있다는 것에 놀란 나는 순수하게 감탄했다.



“ 그럼 지금은 상급 정령사가 된 거야? ”

“ 아니, 타고난 힘은 강하지만, 아직 육체가 완전하지 않은 성장기라 상급정령은 무리였어. 그나마 중급인 멀든도 내가 도와줘서 간신히 계약 했는걸? 
뭐 그것만으로도 충분히 대단하지만..그래도 10년 후엔 상급정령사가 될 수 있을 거야. 자기 말로는 반드시 나를 소환하겠다고 장담 하고 있지만 말이야. ”

“ 에? 트로웰을? ”

“ 응. 뭐랄까? 참 색다른 느낌의 인간이었어. 아직 어린애라 그런지 모르겠지만 다른 인간들에 비해 불쾌한 느낌도 별로 없었고. 그래서 상당히 재밌었던 것 같아. ”



정령사의 자질을 가진 소녀와의 이야기는 거기에서 끝이었지만, 느낌이랄까? 아직 숨겨진 이야기가 더 남아 있는 듯싶었다. 

하지만 말해주지 않으려는 걸 굳이 캐낼 필요는 없단 생각에 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 트로웰이 즐거웠다면 그걸로 된 거니까. 



‘ 설마 그 여자애가 트로웰한테 결혼이라도 해달라고 매달린 건 아닐까? ’



엉뚱한 상상으로 피식 웃은 나는 문득 이사나의 상태를 살펴보기 위해 고개를 들었다가 그대로 난감한 표정이 될 수밖에 없었다. 

한창 물의 기운을 흡수하고 있어야 할 녀석이 그 상태로 그냥 잠이 들어버렸던 것이다. 누가 업어가도 모를 정도로 새근새근 숨을 고르고 있는 녀석을 보니, 

다시 깨우기도 민망해서 그냥 침대로 옮겨주고 말았다. 그러나 반쯤은 억울한 기분이 들어 잠깐 투덜거렸다.



“ 으이그. 이럴 거면 차라리 처음부터 피곤하지 않다고 버티지나 말 것이지. ”

“ 쿡쿡쿡. 물의 기운이 꽤나 기분이 좋았나 보네. 하긴, 모든 인간은 다 어미의 뱃속에서 양수를 경험하니까 말이야. 

   태초의 장소에 온 것 같은 착각이 들어 마음을 편하게 가라앉혔는지도 모르지. ”

“ 흐음. 그런가? 그런 거라면 할 말 없지. 이 녀석, 그동안 마음고생이 심했을 테니까. 잠깐이라도 위로받는 기분이 들었다면 나야 오히려 환영이야. ”



하루 종일 로브로 몸을 감싸고, 같은 일행에게조차 얼굴을 들켜야 하지 않아야 하는 나날이 피곤하지 않을 리 없었다. 

역시 용병단에 가입하지 않는 편이 나았을 지도? 조금은 무책임하게 일을 진행시켰다는 생각에 나는 작은 죄책감을 받았다. 

지금 이 녀석이 믿을 존재는 나 밖에 없으니까 내가 의지가 되어줘야 하는데, 예상치 못하게 트로웰을 만나는 바람에 상대적으로 신경을 덜 쓰게 되고 만 것이다. 


이래서야 산에서 헤어진 알렉들을 다시 볼 면목이 없는 걸? 그러고 보니 그들은 지금쯤 수도에 도착 했으려나?

 어쩌면 이미 도착해서 중립을 고수하는 귀족들을 설득시키고 있을지도 몰랐다. 꽤나 목숨을 건 위태로운 일정을 보내는 그들에 비해, 우리는 지나칠 정도로 한가하단 느낌이 들었다. 

긴장감이 떨어졌달 까?



“ 역시 하루라도 빨리 클모어에 도착하지 않으면 안 되는 데 말이지.. ”



그래서 빨리 후작을 이사나의 편으로 만들고, 수도로 진격하지 않으면 안 된다. 이사나가 언제까지 거리를 전전하게 둘 수도 없는 일이고, 

황성의 주인을 오래 비워두는 것도 위험하니까 말이다. 또한, 이미 대공은 이사나가 움직이는 걸 눈치 챘을 테니, 그에 대한 대책이 구체화가 되기 전에 먼저 선수를 치는 편이 유리했다. 

대강의 사정을 알고 있던 트로웰은 나의 걱정 어린 한숨에 얼른 고개를 저어보였다.



“ 아직 클모어까지는 한달하고도 일주일이 더 남았어. 너무 조급해 하면 둘만 더 힘들어질 거야. 이사나의 기사들도 수도에 도착하지 않았을 가능성이 더 크고 말이야. 
수도는 다른 곳보다 경비가 더 삼엄하니까, 예정보다 뚫고 들어가는 시간이 더 걸릴지도 몰라.”

“ 아, 그럴까? ”

“ 응. 그리고 부탁인데, 미리 각오를 단단히 해두는 편이 좋을 거야. 대공과의 싸움은 절대로 수월할 리가 없을 테니까. 엘은 아직 누군가를 해쳐본 적이 없어서 더 힘들지도 몰라. ”

“ 으응.. ”



그렇지 않아도 나 또한 염려했던 부분인지라 저절로 한숨이 새어나왔다. 몬스터가 눈앞에서 죽는 것만으로 몸이 떨려서 아무것도 하지 못했던 나다. 

황성에서의 싸움은 분명 사람끼리의 전투가 될 텐데, 내가 과연 그 상황에서 도움이 될 수 있을까? 사람을 죽였다는 죄책감에서 손쉽게 벗어날 수 있을까?

가끔 영화에서 보면 사람을 죽이고 미치는 사람도 꽤 있었다. 나라고 그렇게 되지 말라는 보장이 없었기에 저절로 입술이 깨물어 졌다. 

그러자 그 모습을 보고 무슨 생각을 했는지 트로웰이 한결 가라앉은 표정이 되어 천천히 입을 열었다.



“ 힘들다면 억지로 하지 않아도 돼. 그럴 땐 물의 정령들에게 맡기고 엘은 그냥 눈을 감고 있어. 사실 엘의 존재 하나로 적의 사기가 한층 사그라들 테니까 직접 표면적에서 나서지 않아도 될 거야. ”

“ 으응.. ”

“ 그리고 아마도.. 이번 싸움은 엘 혼자서 감당하지 못할 수도 있으니까 말이야. ”

“ .....? ”



그건 또 무슨 뜻? 의아한 표정으로 바라보자 트로웰은 어떻게 설명해야 할지 모르겠다는 듯한 곤란한 얼굴이 되어 미간을 찡그렸다. 



“ 미안. 역시..같은 정령왕을 상대로는 혜안이 그리 선명하게 통하지 않아. 하지만 뭔가 불온한 움직임이 있어. 그것이 엘과 상당히 깊이 연관이 있는 것 같아서 걱정이 돼. 
정령왕이 감당하지 못할 상대라니 이해가 안 되기도 하지만, 확실히 대공은 만만한 상대가 될 수는 없을 것 같아. ”

“ 그..그래? ”

“ 응. 그리고 또 하나의 선명하도록 강한 기운. 그것이 엘을 향해 지나칠 정도의 관심을 보이기 시작했어. 그것의 정체는 조만간 알아낼 수 있을 테지만..
현재까진 적의인지 호의인지조차 명확하지 않아. 내가 알아낼 수 있는 건 이정도가 전부야. 클모어에 도착하게 되면 반드시 엘뤼엔을 찾아가도록 해, 엘. 그는 틀림없이 네게 도움이 될 거야. ”



트로웰의 혜안이란 능력이 종종 상대방의 미래까지 엿볼 수 있는 것이라고 들었지만, 그것을 실제로 경험하기는 처음이었기에 나는 그저 신기할 따름이었다. 

걱정이 가득 담긴, 따뜻한 황금색 눈동자를 마주보던 나는 염려 말라는 뜻으로 자신만만하게 고개를 끄덕였다.



“ 알았어, 트로웰. 너무 걱정하지 마. 나 이래봬도 꽤 운이 좋은 편이니까 말이야. 의외로 문제가 쉽게 해결될지도 몰라. ”

“ 나도 그렇게 되길 바라고 있어. ”



아직 완전히 안심한 기색은 아니었지만, 내가 씩씩하게 대답하는 모습이 위로가 되었는지 트로웰은 피식 미소 지었다. 

덕분에 분위기가 한결 가벼워지자 좀 더 재미난 방향으로 대화를 이끌어 가려고 했던 나는 문득 창 밖에서 들려오는 소리에 흠칫 몸을 굳히고 말았다. 그리고 그것은 옆에 있던 트로웰 역시 마찬가지였다.



“ 이것 놔, 왜 들 이래? 자꾸 이러면 소리 지를 거야!! ”

“ 후후. 소용없어. 우리 중엔 마법사가 있거든. 이미 사일런스(Silence : 침묵) 마법이 발동되어 있을 걸? 소리 질러도 다른 사람들에게 절대로 들리지 않는 단 말씀. 못 믿겠으면 한번 질러 보든지?. ”

“ 무.. 무슨? ”



아직 소녀의 느낌을 완전히 지우지 못한 소프라노의 목소리. 그리고 그것을 둘러싼 두 세 개의 낮은 목소리가  이어지고 있었다.
 
사일런스 마법이라는 게 정령에게는 통하지 않는 모양인지, 너무도 선명하게 전달되는 대화에 나는 그대로 앉아있던 자리에서 몸을 일으켰다. 

어쭙잖은 영웅심리 따위가 아니라, 그 목소리중의 하나가 너무도 내 귀에 낯익었기 때문이다. 



“ 설마 쉐리? ”

“ 응. 아무래도 그런 것 같아. 밖에서 시비라도 붙은 건가? 위치가 생각보다 떨어져 있어. 빨리 가봐야겠는 걸? ”



당황한 표정으로 중얼거리는 내 말에 트로웰이 얼른 대답하며 덩달아 몸을 일으켰다. 여자 한명을 둘러싼 건달들의 행패는 그다지 새삼스러울 것도 아니지만, 그것이 쉐리라면 사정이 달라진다. 

무엇보다 그녀는 가냘픈 외모에 비해 실버급의 패를 지닌 실력 있는 용병이었으니까 말이다. 

한 두 사람의 장정쯤은 가볍게 제압할 실력을 가진 그녀가 저렇듯 당혹해 한다는 건 상대방의 실력역시 만만치 않음을 의미했다. 

어쩌면 이번 상단의 호위로 동행한 사람들 중 다른 용병단의 실버급 용병들일지도 몰랐다. 게다가 마법사도 있지 않은가. 자칫하면 큰 봉변을 당할지도 모르는 것이다.

 때문에 나와 트로웰의 발걸음은 자연히 서둘러 질 수 밖에 없었다. 


이미 모두 잠든 시각이라 박차고 나간 여관복도에는 사람의 그림자조차 보이지 않았다. 다른 사람들도 깨울까 고민했지만, 일을 크게 만들 필요는 없단 생각에 트로웰과 단 둘이서 가보기로 결정지었다. 

어차피 두 명의 정령왕만큼 큰 전력은 없을 테니까 말이다.

하지만 막상 여관 밖을 벗어났을 땐 주변엔 어두컴컴한 숲 외에는 아무것도 보이지 않는 상태였다. 정령왕이 되고 난 이후 상당히 시력이 좋아진 내 눈에 보이지 않을 정도라면, 

쉐리는 이 근처에 없다고 보는 것이 옳았다. 당장 눈앞에서 곤란한 상황인 쉐리를 만나기를 기대한건 아니었지만, 

지금으로선 티끌만치의 모습도 찾아보기 힘든 상태였기에 나는 당황한 표정으로 트로웰을 돌아보았다.



“어디로 가야하지? ”




================================================================

후후..제목이 너무 자극적이라는 판단(!) 급히 바꾸었습니다; 나중에 또 바뀔지도 모릅니다;;;

역시..마녀넷에는 빛의 자녀가 지극히 적다는 것을 새삼스럽게 깨닫고 말았다는.. 훗.. 아아, 알고 있습니다. 사피가 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데, 제가 이런 한탄을 해서는 안 된다는 것을...쿨럭;

트로웰과 엘이라.. 물론 트로웰은 제가 가장 예뻐라 하는 캐릭이긴 하지만.. 사실 엘의 짝은 초반부터 정해져 있었기에..(먼산) 어..어떻게든 되겠지요..(무책임;)

참! 이번 편에서 등장한 트로웰의 과거(?)= '땅의 정령사의 자질을 가진 소녀'와의 만남은 후에 외전으로 등장합니다. 언제 나올지는 몰라요; 아마 소설의 시간 상 꽤 늦게 나오게 될 듯;

출판 제의를 받은것 뿐인데도, 열렬한 성원을 보내주셔서 정말 감사합니다^^ // 열심히 하겠습니다>ㅁ<

p.s- 시험 보시는 마녀홈 식구들 모두 좋은 점수 받으세요^^






<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-









“ 잠깐만. 지금 땅의 기억을 읽고 있어. 아마 그리 멀리 떨어져 있는 건 아닌 것 같아. 금방 찾아갈 수 있을 거야. ”

“ 땅의 기억이라니..그런 것도 가능해? ”

“ 응. 엘도 할 수 있어.. 공기에 포함된 수분의 기억을 읽어봐. 기척을 찾을 수 있을 거야. ”


지금껏 트로웰이 가르쳐 준 대로 해서 틀린 적이 있었던가. 나는 잠자코 눈을 감고 공기 중에 퍼진 물의 기운을 찾았다. 그러자 기다리고 있었다는 듯이 이어지는 나이아스들의 수다소리가 들리기 시작했다.


- 어머, 저기 여자애가 남자들한테 둘러싸여 있어.

- 응큼해. 인간의 남자들이란, 어째서 저러는 거람?

- 호호호. 그래서 인간들이 다른 종족에 비해 빨리 번식하는 거잖아?

- 쿡쿡쿡쿡. 맞아, 맞아.


아, 이 녀석들. 설마 쉐리가 있는 방향을 알고 있는 걸까? 절대 순순히 납득하고픈 대화는 아니었지만, 현재 중요한 것은 그것이 아니었기에 나는 무시하기로 했다.

<그녀가 있는 방향이 어디지? >

무심코 중얼거리자 나이아스들이 화들짝 놀라며 반응했다.


- 엘퀴네스님이다!

- 물의 정령왕이셔!

- 그 아이가 있는 곳은 저 어두운 숲의 안쪽.

- 커다란 나무 한그루가 있어요.

- 남자들은 덩치가 아주 커요. 3명이나 되요.

- 한 사람은 마법사. 로브를 입고 있어요. 


< 아아, 그래. 고마워. >


필요한 정보를 얻고 나자 나이아스들의 목소리가 언제 그랬냐는 듯이 사라져 버렸다. 처음부터 이것을 위해 들려온 목소리인 듯. 당황한 표정으로 눈을 뜨는 나에게, 

기다리고 있던 트로웰이 빙긋 미소 지으며 입을 열었다. 



“ 지금 것이 수분의 ‘기억’. 공기 중에 퍼져있는 하급정령들에게 그들이 본 것을 묻는 거야. 정령왕이 필요로 하는 정보를 제공하면 다시 입을 닫아버리지. ”

“ 헤에. 모습은 나타나지 않는 거야? ”

“ 하급정령들은 겁이 많거든. 정령계의 에바스에덴에서 놀 때를 제외하곤 거의 대부분이 숨어서 지내. 뭐, 나이아스들의 경우엔 엘보다는 내가 옆에 있기 때문에 나타나지 않은 것 같지만 말이야. ”

“ 으음. 그렇구나.. ”



하긴 이전에 이사나에게 물을 주려고 했을 때, 나이아스들이 갑자기 나타나서 자기들이 하겠다고 난리친 것을 보면, 그다지 나에게는 겁을 먹지 않는 것이 분명했다. 

역시 내가 너무 무르게 대하고 있는 건가? 찝찝한 기분이 들었지만 좋은 게 좋은 거란 생각에 그냥 체념하고 말았다. 엄하게 대하는 바람에 정말로 겁을 먹게 되어 나를 무서워하는 모습을 본다면,

 그건 그것대로 불쾌할 것 같았기 때문이다.



“ 그나저나.. 쉐리가 숲 안쪽에 있다고 하던데. 커다란 나무 한그루에, 덩치 큰 남자가 3명이있다고 했어. ”

“ 응. 나도 같아. 저 숲에 눈에 뜨일 정도로 커다란 나무는 그것 한그루밖에 없는 모양이니까 찾기는 쉬울 거야. ”



그렇게 대답한 트로웰은 내게 따라오라는 눈짓을 하며 망설임 없이 어두운 숲 안으로 달려가기 시작했다. 다행히 숲 안쪽으로 향하는 산책길이 있어, 풀과 나무들을 일일이 헤치고 나갈 염려는 없었다. 

허리밖에 오지 않는 고만고만한 나무들을 지나 몇 걸음 걷지 않아서 드디어 눈앞에 우람한 덩치를 자랑하는 나무가 드러나자, 

트로웰은 더 이상 앞으로 나가지 않은 채 검지손가락을 입술에 가져다 대며 낮게 쉿-하고 소리쳤다. 그러자 나무 저편에서 이전보다 더욱 선명한 목소리가 들려오기 시작했다.



“ 싫어! 건드리지 마!! 다가오지 마아!! ”

“ 이거~ 왜 이래? 다 같이 즐기자는 건데. 그렇게 대담하게 남자를 꼬시고 다니는 주제에 설마 처녀라고 둘러대려는 건 아니지? 큭큭 ”

“ 포박 마법으로 꼼짝도 못하니, 도망 칠 수도 없을 걸? 원망하고 싶으면 동료를 따돌리고 혼자서 멋대로 구는 네 탓을 하라고. 흐흐흐 ”

“ 아아, 이거 정말 오랜만에 제대로 즐겨보겠군. 걱정 마 아가씨, 지금 여기서 얌전히만 굴어준다면, 다른 사람들한테는 절대로 이야기 하지 않을 테니까. ”



욱..그야말로 절로 욕지기가 치밀어 오르는 대화가 아닌가. 저런 놈들이랑 같은 남자라는 것이 다 수치스러울 정도였다. 

설마 내가 아는 사람이 드라마에서나 보던 이런 끔찍한 상황을 겪게 될 줄이야. 그 순간, 화가 나서 주먹을 부들거리는 내게 트로웰의 차분한 제지의 목소리가 이어졌다.



- 진정해, 엘. 섣불리 움직였다간 쉐리가 더 위험해 질수도 있어.

- 하..하지만..

- 나한테 계획이 있어. 저기..근데 엘한테는 조금 미안한 부탁일지도 몰라.

- 응? 뭔데?



눈을 동그랗게 뜨고 돌아보자, 트로웰의 눈빛에 약간의 난처함이 떠올랐다. 정말로 망설여지는 부탁인지 한참을 뜸을 들이던 그는, 내가 재촉하는 시선을 보내고서야 간신히 마지못한 표정으로 입을 열었다.



- 엘이 미끼가 되어줄 수 있을까?

- 엥? 미끼?

- 아니, 저 사람들.. 아무래도 이번 상단 호위에 동참한 용병단들 같아서 말이야. 내가 거의 골드 급의 실력을 가지고 있다는 걸아니까.. 아마 내가 먼저 나타나면 경계가 더욱 심해져서 쉐리를 인질로 잡을지도 몰라. 그래서..

- 아~ 내가 먼저 나가서 저 사람들 정신을 흐트려 놓으라는 거지? 뭐야, 별로 어려운 것도 아니네. 그게 뭐가 어려워서 뜸을 들였어? 



아무래도 트로웰은 내가 겨우 미끼의 역할밖에 못한다는 것에 화를 낼 거라고 생각했던 모양이다. 

정령왕의 자존심이란 게 워낙 하늘 같이 높다보니 그렇게 생각할 수밖에 없었지만, 당황해 하는 그의 모습에 오히려 웃음이 나왔다. 

뭐, 나의 경우엔 전대 엘퀴네스, 그러니까 엘뤼엔의 성격이 너무 강렬했기 때문에 그 후손이라는 점을 반영하게 된 걸 테지만. 

확실히 여기 있는 이가 엘뤼엔이나 이프리트였다면 당장에 성질부터 내고 남았을 것이다. 그 녀석들은 자신이 누군가로부터 ‘약해 보인다’라는 인식 자체를 거부하는 것 같으니 말이다.



- 하지만..정말 괜찮겠어? 기분 나쁘지 않아?

다시 한번 조심스럽게 물어오는 트로웰에게 나는 문제없다는 듯이 생긋 미소 지어 보였다. 

- 괜찮아, 괜찮아. 아무튼 나는 혼자인척 등장해서 저 사람들 시선을 끌 테니까, 트로웰은 쉐리의 구출에만 신경 쓰도록 해. 어차피 나 칼에 찔려도 안 죽잖아? 

- 으응. 미안해, 엘. 부탁할게.



차라리 쉐리가 실버급의 용병이 아니고, 저 사람들 또한 그저 평범한 건달에 불과했다면, 이런 번거로운 작업 없이 트로웰 혼자서도 무난히 처지가 가능 했을 것이다. 

그들이 쉐리를 인질로 잡기도 전에 재빠르게 바닥에 눕힐 수 있을 실력이니까 말이다. 하지만 어디까지나 유희에서 설정한 ‘매튜’의 능력으로는, 

세 사람의 실버급 용병에(그 것도 한사람은 마법사다) ‘인질’까지 잡힌 상태의 전투는 아무래도 힘들었다. 

쉐리가 보고 있지 않다면 모를까, 가능하면 본 능력을 사용하지 않으려 하는 트로웰로서는 어쩔 수 없는 선택이던 것이다.

나도 언젠가는 이런 불리한 상황에서까지 철저히 유희를 즐길 배짱을 지닐 수 있겠지. 속으로 미소 지은 나는 트로웰에게 한쪽 눈을 찡긋 해보인 뒤, 

혼자서 산책을 나온 마냥 느긋한 걸음으로 그들 가까이 다가가기 시작했다. 

사일런스 마법인지 뭔지가 걸려있다고 했으니, 지천에 다가서서도 그들의 대화를 못 듣는 척 해야 옳았다. 

내 연기력으로 과연 잘 할 수 있을까 고민이 되었지만 다행스럽게도 쉐리를 괴롭히고 있던(?) 녀석들은 나의 등장을 크게 의심하는 것 같지는 않았다. 

그들은 별안간 들려오는 발걸음 소리에 흠칫-하고 놀라며 경계하는 태도를 취했다가, 그것이 산책 나온 나라는 것을 깨닫자마자 곧바로 비소를 흘리며 작은 휘파람을 불었다. 

그때까지도 나는 그들을 발견하지 못한 척 하고 있었기 때문에 태연한 자세를 유지하고 있어야 했다.



“ 후후. 오늘은 정말 운이 좋은걸? 설마 다음 타켓으로 노렸던 녀석을 여기서 만나게 될 줄이야. ”

“ 아아. 샴페인 용병단의 신입이지? 정말 보면 볼수록 미인이군. 흐흐. ”

“ 마..말도 안돼! 당신들 지금 무슨 생각을 하는 거야? 엘은 건드리지 마! 내버려 두라고!! 저애를 건드리면 용서하지 않을 거야!! ”

“ 쿡쿡쿡. 용서하지 않으면 어쩔 생각이지? 어이, 가서 저 녀석 끌고 와. 반항하면 가볍게 손봐줘도 상관없어. 단, 얼굴은 때리지 마. ”

“ 킥킥. 알았어. ”



우욱. 이렇게 소름끼치는 대화를 못 듣는 척 하려니 더욱 곤욕이었다. 별을 보는 척 하늘을 바라보고 있던 나는, 

대충 타이밍이 잡힌다는 생각에 무심코 둘러보는 척 주위를 두리번거리다가 붙잡혀 있는 쉐리와 근처의 남자들을 보곤 놀란 듯이 눈을 동그랗게 떴다.



“ 어...? 쉐리? ”

“ 바보야! 도망가!!! ”



하지만 아무리 비명을 질러봤자, 사일런스 마법의 영향권에 있는 그녀의 목소리가 내게 닿을 리가 없었다. 때문에 나는 혼신의 연기력을 불살라 못 알아듣는 척 미간을 찌푸리는 수밖에 없었다. 



“ 무슨..? 대체 거기서 뭘 하고 있는 거예요, 이런 시각에? ”

“ 도망가! 도망가라고!! 제발!! ”



그러자 그 순간 갑자기 내 앞에 시커먼 형체가 나타났다. 어찌나 빨랐는지, 그들 중 누군가가 나를 잡으러 온다는 것을 알고 있었으면서도 나는 그대로 놀라서 뒤로 움찔할 수밖에 없었다. 

그리곤 미처 반항이란 걸 시도도 해보기 전에 복부에 느껴지는 충격을 느끼고 그대로 주저앉았다. 



-퍼억!

“ ..크윽! ”


사실.. 그다지 아프진 않았지만 이렇게 해야 덜 맞는 다는 것을 체험으로 깨닫고 있었달 까. 살짝 맞고서도 굉장히 아픈 척하는 건 내 특기중의 특기였다. 

가끔 힘으로 남을 누르기를 즐거워하는 사람에게는 이런 식으로 엄살을 부리는 편이 좋다. 괜히 버텼다간 정말로 심각하게 아파질 때까지 얻어터지니까 말이다. 

아무튼 내가 별다른 저항 없이 한방 맞은 것으로 비실거리며 쓰러지자, 지켜보고 있던 사람들의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다.



“ 쿡쿡. 역시 짐작했던 대로 별다른 능력은 없는 녀석이군. 잘됐어. 오히려 이쪽보다 더 구미가 끌리는 걸? 어이, 데리고 와! ”

“ ok. 자아- 일어나. 얌전하게 굴면 심하게 대하지 않을 거다. ”

“ 무..쿨럭..무슨.. 윽.. ”



음..내가 생각해도 좀 가증스러운가? 실은 전혀 아프지 않은 주제에 이렇게 비실거리는 척이라니. 

하지만 날 일으키려고 부축하던 녀석이 목덜미에 이상한 숨을 불어 넣었을 때는 정말 소름이 돋아서 나도 모르게 어깨를 긴장시키고 말았다. 

그것을 겁먹은 것으로 오해했는지 유쾌한 목소리가 이어졌다.



“ 어이, 이 녀석 남자 맞아? 피부가 굉장히 매끌매끌해. 사실은 여자인데 남장을 하고 있다던가, 그런 거 아니야? ”

“ 킥킥킥. 그럴지도? 사실 그 얼굴이 남자라는 것 자체가 믿음이 안 가는 걸? 한번 확인해 볼까? ”

“ 좋지~ ”

‘ 이..이 썩을 것들이! ’



누군 좋아서 이런 얼굴로 태어났는지 알아? 이래봬도 강지훈일 시절에는 남자답다는 소리 많이 들었단 말이다! 

기가 막힌 나는 아픈 척 하는 것도 잊고 화난 얼굴로 고개를 들었다가, 막상 마주친 얼굴이 낯익었던 바람에 그대로 멍한 표정이 될 수밖에 없었다. 

쉐리를 포박하고 있는 마법사 옆에서 능글맞은 표정으로 내 쪽을 바라보고 있는 사람은, 저녁식사가 끝난 직후 쉐리와 데이트 하러 나갔던 보드카 용병단의 남자- 숀이었던 것이다. 



“ 다..당신은..아까 전에 쉐리와.. ”

“ 호오~ 기억하네? 이런 미인이 기억해 주니 영광인 걸? ”

“ 그 애한테 손대지마!! 이 짐승 같은 놈아!! ”



허걱. 이게 대체 어떻게 된 상황이라지? 둘이 애인인거 아니었어? 설마 쉐리가 다른 남자를 맘에 품고 있는 상태에서 자신을 만났다고 이런 식으로 복수했던 건 아니겠지? 

그렇다면 저 인간은 정말 치졸하고 쓰레기 같은 놈이다. 정말 생긴 데로 놀고 있다고 밖에 말할 수 없는, 비열함의 극치를 달리는 녀석인 것이다. 

아무튼 처음 의도대로 남자들의 시선이 내 쪽으로만 집중되자 나는 속으로 아싸~를 외치며 고개를 끄덕였다. 그리곤 아무도 눈치 채지 못하게 쉐리를 향해 미소 지어 주는 것도 잊지 않았다.

그녀는 마법에 의해 꼼작도 하지 않는 몸을 원망하며 어떻게든 움직이기 위해 악을 쓰다가, 우연히 미소 짓는 나와 시선이 마주치곤 그대로 숨을 들이켰다. 

이상 하리 만치 여유 있는 내 모습에서 다른 아군이 근처에 있음을 눈치 챈 것이다. 그걸 깨달은 순간, 그녀의 옆에 있던 마법사가 갑자기 뒤로 나동그라졌다. 

퍼억-



“ 으악- ”

“ 뭐..뭐야! 우악!!”

“ 꾸에엑-- ”



전광속화 같은 속도로 나타난 트로웰은 미처 다른 사람들이 경계하는 태도를 취하기도 전에 가볍게 세 사람을 바닥으로 눕혔다. 얼마나 빨랐는지, 

그때 마침 나를 부축하고 있던 녀석이 날 인질로 이용하려고 마음먹기도 전에 저만치 나가떨어지고 말았다. 


‘이거.. 처음부터 나라는 미끼가 필요도 없었던 거 아니야? ’


이렇게 빠른 속도라면 내가 시선을 끌지 않아도 충분히 트로웰 혼자서 처리가 가능했을 것이었다. 어쩐지 바보가 된 것 같아 인상을 잔뜩 찌푸리고 있는데, 

순식간에 남자들을 처리한 트로웰이 얼른 다가와 내 몸을 살피기 시작했다.



“ 괜찮아, 엘? ”



평소와는 다르게 딱딱하게 굳어진 표정과 낮게 울리는 목소리가 나도 모르게 움찔할 만큼 묘한 박력을 품고 있었다. 

그 예상치 못한 분위기에 당황한 나는 얼른 고개를 끄덕이다가 트로웰의 황금색 눈동자가 시퍼런 빛을 띄고 있는 것을 보곤 멍하게 입을 벌렸다.



‘ ....어째 상당히 화가 난 것 같은데..서..설마 아니겠지? ’



모든 상황이 깔끔하게 해결된 상태에서 그가 화를 낼 이유는 아무것도 없었다. 도무지 이해하지 못하겠다는 표정으로 바라보자, 

트로웰은 그것이 ‘괜찮냐’고 묻는 이유를 궁금해 하는 거라 생각했는지 침착한 목소리로 입을 열었다.



“ 아까 전에 저 녀석한테 맞고 쓰러졌잖아. 움직일 수는 있는 거야? ”

“ 아.. 머..멀쩡해.  그냥 상황을 유리하게 만들려고 아픈 척 한 것뿐인데.. ”

“ 그렇지 않아. 미안해, 엘. 내가 괜한 부탁을 했어. 이런 식으로 과격한 대접을 받을 줄 알았다면 절대로 미끼 같은 거 요청하지 않았을 거야. 저 자식들. 전부 죽여 버리겠어. ”

“ 헉..트.. 매..매튜??? ”



설마가 사람 잡는다고 했던가. 쉐리가 곤란한 상태에 빠졌음을 알고도 여유 있었던 트로웰이 내가 맞는 모습을 보고서 정말로 화가나버렸던 것이다. 

그래서 그렇게 빠른 속도로 일사천리 하게 남자들을 처리했단 생각에 나는 그대로 아연한 심정이 되지 않을 수가 없었다.  

게다가 뭐? 주..죽여 버린다고? 자상함의 대명사인 트로웰이 눈을 시퍼렇게 뜨고 그런 말을?? 맙소사! 트로웰!! 너 까지 엘뤼엔을 닮아 가면 어쩌자는 거야! 저 뒤쪽에서 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있는 쉐리가 안보이냐! 

나는 화가 난 트로웰이 쓰러진 녀석들에게 더한 폭력을 휘두르기 전에 얼른 현재의 상황을 자각시키기 위해서 소리쳤다.



“ 매튜! 쉐리가 마법에 걸려서 꼼짝도 못하는 것 같아. 저것..해지시키는 방법 있는 거야? ”



다행히 효과가 있었는지, 당장이라도 이성을 잃고 달려들 것 같던 트로웰의 움직임이 움찔하며 멈추었다. 그리곤 포박된 쉐리와 쓰러진 남자들을 한번씩 돌아가며 보더니, 

어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬며 이전보다 한결 진정된 목소리로 대답했다.



“ ...포박마법 정도는 나도 풀 수 있어. 하지만 쉐리는 내가 마법을 쓴다는 것을 모를 테니까.. 할 수 없지. 저 녀석한테 해지하라고 할 수밖에. ”



나한테만 들릴 정도의 작은 목소리로 중얼거린 트로웰은 이윽고 천천히 다가가 쓰러져서 콜록거리고 있는 마법사의 멱살을 잡아 일으켰다. 

그리곤 언제 꺼냈는지 모를 단검을 그의 목 언저리에 가져다 대며 생긋 웃어 보이는 것이었다.



“ 쉐리에게 건 마법 풀어. 지금-당장. ”

“ 히익! 아. 알았으니 진정해! 제발 목숨만은 살려줘. 부탁이야.”



그로부터 잠시 후, 완전히 몸이 자유로워진 쉐리는 울고 소리 지르느라 다 써버린 체력 때문에 풀썩 쓰러지고 말았고, 

나는 그것을 핑계 삼아 트로웰을 여관으로 데리고 돌아갈 건수를 마련할 수 있었다. 괘씸한 녀석들의 응징보다는 아픈 사람의 간호가 더 시급하다는 말로 설득 시켰던 것이다. 

하지만 트로웰은 그 말에는 순순히 동조하면서도 이들을 이대로 그냥 두고 갈수 없다는 강경한 뜻을 내비쳤다.



“ 엘을 때린 인간들이야. 가벼운 기절로는 화풀이가 안돼. ”

“ 윽.. 나 정말 아무렇지도 않다니까? 사실 그다지 아프지도 않았고.. ”

“ 아픈 게 문제가 아니야, 엘. 지금의 폭력으로 전생의 기억을 떠올렸을 거 아니야? ”

“ ....에? ”



그게 갑자기 무슨 소리? 전혀 이해를 할 수 없는, 그러면서도 무언가 짐작될 것 같은 말에 머릿속이 뒤죽박죽으로 엉키는 기분이었다. 

사실 그랬다. 큰 폭력이건 스치는 작은 타격이건, 몸의 고통은 어김없이 전생의 기억으로 이어진다. 

그다지 아프지 않을 경우에는 ‘아버지한테 맞을 때보단 안 아프네 뭐. ’ 큰 타격엔 ‘아버지보다 심하네, 이 자식’ 하는 식으로 말이다. 

또한 그때마다의 대처법을 떠올리면서도 ‘역시 이럴 땐 이렇게 하는 게 나아’, ‘아니다, 이 방법은 아버지 때는 통해도 여기선 안 통하는 구나’ 하게 되고 마는 것이다. 

설마.. 트로웰은 내가 이런 식으로 그때의 생각을 하게 되는 것 자체를 싫어하고 있는 걸까? 그러자 그런 생각을 떠올리기가 무섭게 트로웰의 즉각적인 긍정이 이어졌다.



“ 맞아. 난 엘이 어떠한 방식으로든 예전 기억을 떠올리고 그것에 아파하는 모습을 보고 싶지 않아. ”

“ 아..저기 걱정해주는 건 고마운데.. 나 이제와 별로 새삼스럽게 아프다거나 하지는.. ”

“ 물론 엘로서는 필사적으로 ‘괜찮다’고 세뇌를 걸어왔을 테니까 그렇게 느꼈을지도 몰라. ‘이젠 아무렇지도 않다’라고 말이야. 하지만.. 잠재의식이라는 거 알아, 엘? ”

“ 잠재의식? ”



에..그 뭐냐. 의식이 접근할 수 없는 정신의 영역. 또는 우리들에게 자각되지 않은 채 활동하고 있는 정신세계인가 뭔가 하는 사전적 의미의..

아니, 그러니까 아무튼! 내가 확실히 자각하고 있지 않은 마음 속 깊은 곳을 말하는 건가? 하하.. 설마 그 잠재의식으로는 내가 아직도 아파하고 있다던가, 그런 것?

‘에이 설마.. ’

....일 리가 없나. 나는 곤란한 표정으로 머리를 긁적였다. 



“ 확실히 그럴지도 모르지. 인식하지 않은 마음속 깊은 곳에선 아직도 힘들어하고 있을지도. 하지만 나 정말 괜찮아, 트로웰. 
  
   지금까지도 괜찮았고, 앞으로도 괜찮을 거야. 게다가 지금은 이렇게 멋진 친구가 바로 내 앞에 있으니까 말이야. ”

“ 엘.. ”

“ 그러니까.. 트로웰도 되도록이면 아무렇지 않게 봐주었으면 좋겠어. 으음. 사실 화내는 트로웰의 모습은 적응이 안 되기도 하고. 

   아, 만난지 얼마 안 된 내가 이런 말 하면 이상하다는 건 알지만.. ”

“ 쿡쿡.. 이상하다니, 그럴 리가 없잖아. 알았어. 알고 있어, 엘. 내가 너무 예민하게 군 것 같아. 뭐랄까, 엘은 보호본능을 자극해서 말이야. 

   그래서 자꾸 챙기려고만 했어. 불쾌했다면 미안..”

“ 에? 아니, 사과할 필요는.. 전혀 불쾌하지 않았어, 트로웰. 오히려 기쁜 걸? 마음 써 줘서 정말 고마워. ”



나의 순수한 감사인사에 트로웰 역시 피식 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 그렇게 여러 가지로 찝찝했던 사건은 따뜻한 우정으로 승화되어 가볍게 마무리 지어졌다..라고 생각했으나, 

그것이 성급한 결론이었음을 깨달은 것은 그 로부터 얼마 지나지 않아서였다. 별안간 가느다란 여성의 목소리가 나와 트로웰의 사이로 선명하게 들려왔던 것이다. 



“ ......트로웰이라니? ”

“ 아, 그건..헉!! 쉐..쉐리! 깨..깨어있었어요?? ”



당장이라도 숨이 넘어갈 듯 한 표정으로 돌아보자 그곳엔 도대체 언제부터 깨어있었던 건지 추욱 늘어진 몸을 추스르려 노력하는 쉐리의 모습이 보였다. 



“ 음.. 아..방금.. 시끄러운 소리가 들린 것 같아서.. 근데 방금 매튜더러 트로웰이라고? ”

“ 헉.. ”



으아아. 낭패다. 이 일을 어쩌지? 해꼬지를 했던 남자들과 쉐리가 기절해 있기에, 마음 놓고 본명으로 부른 것이 실수였던 것이다. 설마 이런 상황이 발생할 줄이야. 





=====================================================================

일주일의 시작입니다! 좋은 하루 보냅시다아~!

아참~ 다른 작가분들께 책 한권 분량을 물어봤는데요~ 130P라고 하더군요. 한달에 한권을 목표로 하면, 하루에 5장씩 써야 한다는 결론이 나왔습니다. 

훗.. 생각만으로 눈 앞이 아찔해지더라는;;

자아~ 엘퀴네스는 소수의 빛의 자녀의 의견도 존중하고 있습니다; 걱정마세요...(쿨럭)

갈수록 내용이 재미가 없어지는 것 같아 우울한..;



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-








당황한 나는 어찌할 바를 몰라 얼른 트로웰를 바라보았다가 그가 괜찮다는 듯 한쪽 눈을 찡긋하는 것을 보고서야 간신히 마음을 가라앉혔다. 그래, 진정하자 강지훈. 아니, 엘퀴네스. 

아직 쉐리는 우리가 정령왕이라고 의심을 하고 있는 게 아니야. 그냥 트로웰이란 이름이 들리기에 궁금해 하고 있을 뿐이다. 게다가 아직도 흐린 눈동자를 보니, 

이제 막 기절에서 깨어난 상태라 제대로 된 사고판단 역시 하고 있지 않은 것 같다. 그러니 지금 이 순간 어떻게든 그럴듯한 핑계를 대어 대충 납득시키는 것이 중요했던 것이다. 

그리고 그 핑계의 역할을 맡은 것은 예상 외로 트로웰이었다.

내가 어떻게든 변명거리를 만들려고 머리를 쥐어뜯는 사이에 그가 쉐리의 가까이에 다가가 먼저 말을 걸었던 것이다. 

그러자 그녀는 순순히 고개를 끄덕이면서도 꿋꿋하게 수상한 점을 캐묻는 것을 잊지 않았다.



“ 몸은 괜찮아요, 쉐리? ”

“ 으응.. 근데 방금 엘이 너에게 트로웰이라고.. 그거 정령왕의 이름 아니야? ”

“ 아아~ 네, 맞아요, 땅의 정령왕 이름이죠. 왜요? 안 어울려요? ”

“ 아니, 어울리긴 하지만. 그런 문제가 아니라.. ”


‘헉? 트로웰? 대체 무슨 소릴? ’



변명을 하기는커녕 오히려 오해의 여지를 더 심어주는 말을 하면 어쩌자는 건가. 황당한 표정으로 바라봤지만, 일단 트로웰이 하는 일이니 알아서 잘 하겠지 싶어 참견하지는 않았다. 

그로서도 당장 유희를 그만 둘 생각은 없는 이상 나름대로의 대처법이 있겠다 싶었던 것이다. 아니나 다를까. 

무언가 미심쩍어 하면서도 쉐리가 순순히 대답하자 청산유수와 같은 매끄러운 트로웰의 설명이 이어졌다.


“ 사실은요, 엘의 본명이 ‘엘퀴네스’거든요. 알죠? 물의 정령왕 이름. 엘이 그것에 너무 스트레스를 받고 있어서, 

   그럼 나도 정령왕 이름 갖지 뭐, 하고 붙인 거예요. 이왕이면 물의 정령과 궁합이 잘 맞는 땅의 정령으로요. 우리끼리 통하는 애칭이라고 할까? ”

“ 에에..그런 거야? 엘의 본명이 엘퀴네스였어? 세상에. 부모님이 굉장히 특이하시다. 어떻게 자식한테 정령왕의 이름을? ”

“ 엘의 부모님이 한때 정령사가 꿈이었거든요. 나중에 자식을 낳았는데 머리카락이 파라니까, 물의 정령왕의 이름을 붙인 거지요. "

“ 아~ 그렇게 깊은 뜻이? ”


전혀 의심하는 기색도 없이 철썩 같이 믿는 쉐리의 모습을 보자니 저절로 안도의 한숨의 쉬어지는 나였다. 

정말 한순간 사이에 천당과 지옥을 왔다 갔다 하는 기분이랄까? 정체를 들키지 않아야 하지 않는 것이 이렇게 살 떨리는 일인 줄 몰랐다.

나..아무래도 현재 이사나의 처지를 너무 낙관하고 있었는지도. 속으로 잠시 반성하고 있는 사이 트로웰의 다음 말이 이어졌다.


“ 부탁인데.. 사람들한텐 말하지 마세요. 다른 사람은 몰라도 헤롤과 마이티는 놀리는 거 좋아하잖아요? 그렇지 않아도 엘은 이름 때문에 어릴 때부터 놀림이 심해서.. ”

“ 응, 그 정도쯤이야 뭐..아니, 그보다 매튜! 아까 그 사람들은? 어떻게 됐어? ”


다행스럽게도 화제의 전환은 쉐리 본인에 의해 쉽게 이루어 질 조짐을 보였다. 트로웰은 그 기회를 놓치지 않고 얼른 뒤쪽에 쓰러져 있는 세 명의 남자를 가리켜 보였다. 


“ 사람들이라면.. 저 녀석들? ”

“ 아, 맞아! 어..어떻게 된 거야? 주..죽었어? ”

“ 설마. 가볍게 기절한 것 뿐 이예요. 기억 안나요? 엘이 이쪽의 시선을 끄는 사이에 내가 와서 쓰러트렸잖아요. ”


그러자 쉐리는 아주 오래전의 일을 생각하는 것처럼 얼굴을 사정없이 찌푸렸다. 그리곤 간신히 기억났다는 듯 멍한 표정이 되어 천천히 고개를 끄덕였다.


“ 아..맞아. 그랬던 것 같아. 나 정말 너무 무서워서.. ”

“ 그러게 왜 함부로 아무 사람한테나 접근하고 그래요? 때마침 우리가 근처에 있었으니 망정이지, 하마터면 큰일 날 뻔 했잖아요. 아무리 화가 나도 스스로의 몸은 소중히 생각해야죠. ”

“ 으윽..미안... 나...그냥... ”

“ 그냥이 아니 예요. 나이가 어려도 쉐리는 한사람의 어엿한 숙녀니까, 조금 더 조심해서 상대를 고르지 않으면 안 된다 구요. 

   좋아하는 사람의 질투심을 일으키기 위해서 여러 사람을 만나는 건 좋지 않은 행동 이예요. ”

“ ........미안. ”


설교조의 트로웰은 평소의 모습보다 훨씬 더 어른스럽다. 그렇지 않아도 차분한 이미지의 그가 엄격하게 건네는 말은, 

비록 화내는 것이 아니라 하더라도 듣고 있는 사람의 기를 죽이기에 충분한 것이기에, 쉐리는 꼼짝도 하지 못하고 스스로의 잘못을 수긍할 수밖에 없었다. 

그 상태로 그냥 두면 아주 울어버릴 것 같아 나는 얼른 웃으며 농담하듯 말을 걸었다.



“ 휴센의 어디가 그렇게 좋아요? ”

“ 에..엣? 앗..그..그건.. ”

“ 물론 잘생기고 책임감이 강하긴 하지만. 말수 없고, 무표정하고, 남자로서의 매력은 별로 없다고 생각했는데..아닌가? ”

“ 트..틀려! 그는 상냥한 사람이야! 사람들이 몰라서 그렇지, 정말 멋있는 남자라고!! ”



아, 이런 흥분했다. 여자애들 흥분하면 무서운데..찔끔한 나는 얼른 ‘그렇다’고 수긍하려 했지만 일단 말이 터진 쉐리의 입에서는 내가 끼어들 타이밍을 허락하지 않았다. 

그때부터 이어지는 모든 말들은 전부 휴센단장에 대한 칭찬의 말이었다.


“ 나는 그처럼 검을 아름답게 쓰는 사람을 이제껏 한사람도 보지 못했어. 말수는 조금 없어도 쓸데없이 주절거리는 헤롤이나 마이티에 비하면 훨씬 낫다고. 

   무표정한건 오랜 용병 일을 하다보니 생긴 버릇이야. 그래도 가끔가다 웃을 때면 얼마나 멋있는데? 아이들한테도 자상해서 가끔 길드에 갈일이 생기면 근처 신전의 아이들에게 

   꼭 사탕이며 과장 따위를 사다준단 말이야! 아무도 거들떠보지 않았던 나 따위를 소질 있다고 칭찬해주고 격려해줘서 이렇게 까지 이끌어 준 것도 그 사람뿐이었어. 

   그가 얼마나 상냥한 사람인데! ”

“ 에..그..그런가요.. ”

“ 그래! 그래서 정말 좋아했는데. 아니 지금도 좋아하고 있는데. 바보 같은 휴센은 돌아봐주지도 않아. 이렇게 좋아하고 있는데! 왜 나는 안 된다는 거야? 흐윽..”

“ 헉.. 저..저기. 쉐..쉐리?? ”


분위기를 바꿔보려다 순식간에 멀쩡한 여자 하나 울려버린 꼴이 된 나는 어찌할 바를 몰라 허둥거릴 수밖에 없었다. 당황한 내가 어떻게든 달래보려고 하는 순간, 

트로웰이 다가가 그녀의 어깨를 두드리기 시작했다.


“ 그만. 울지 마요, 쉐리. 여기서 당신이 울면 엘이 곤란해지잖아요? 그보다는 지금 저 녀석들의 처리가 더 시급하다고요. 분명 보드카 용병단들이지요? ”

“ 훌쩍. 흐윽. 미안. 으응 보드카 용병단의 사람들이 맞아. 설마 마법사까지 있을 줄은 몰랐어. 흑.. ”

“ 이번 일은 자칫하면 단끼리의 싸움으로 번질 가능성이 있어요. 모르는 사이도 아니고, 같은 상단의 호위를 맡은 동행 간에 이런 일을 저지르다니..

확실하게 잘못을 추궁해서, 그쪽의 단장에게 사과를 받아내야겠군요. 그렇게 하려면 우선 휴센에게 이 사실을 알려야 해요. 괜찮죠? ”


그러자 조금 망설이는 기색이던 쉐리는 천천히 눈물을 훔치며 고개를 끄덕였다. 좋아하는 사람에게 자신이 당한 험한 일을 알리는 것은 괴로워도, 

역시 같은 범주로 여자로서 당할 뻔한 수치심을 그대로 넘길 생각 또한 없었던 것이다. 

그 단호한 결단에 트로웰은 만족했다는 듯이 빙긋 미소를 지어 보였다. 그리곤 어디선가 밧줄을 가져와 아직도 기절해 있는 세 사람의 몸을 꽁꽁 묶어 두기 시작했는데,

 그 중에서도 마법사는 조금 더 꼼꼼하게 손목과 발목을 결박한 뒤 입에는 제갈까지 물려두었다. 어째서 그렇게까지 하냐고 묻자 간단한 답변이 돌아왔다.


“ 마법은 입으로 내뱉는 언어와, 손이 움직이는 배열에 따라 시전 되거든. 때문에 마법사를 생포하는 경우엔 조금 더 특별히 신경 써 두는 게 좋아. ”

“ 그렇구나. 이 마법사 강한 거야? ”

“ 포박마법과 사일런스마법은 4서클이니까, 그다지 나쁜 실력은 아니야. 사실 정말 강한 마법사는 이 정도의 대책 가지고는 어림도 없어. 

마나를 봉인하는 물건이 따로 필요할 정도랄까? 그것도 드래곤에 이르면 무용지물이지만. ”

“ 헤에..드래곤이라.. 그들도 마법을 해? ”


내 질문에 트로웰은 고개를 끄덕여 보였고, 쉐리는 그것도 몰랐냐는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 

그녀의 시선을 느끼고서야 차라리 정령어로 물을 걸 그랬다는 후회가 밀려왔지만, 이왕에 벌어진 일, 그냥 모르는 척 새침 떼기로 결정지었다. 그러자 언제나처럼 트로웰의 친절한 설명이 이어졌다.


“ 드래곤은 마법생물이라고 해. 태어나면서 죽기까지의 모든 과정에 마법이 빠지면 이상할 정도지. 인간에게는 꿈의 영역이라 알려진 9서클을 성인식전에 미리 다 마스터 해버릴 정도니까. ”

“ 으음. 9서클이라 해도.. 실제로 보질 않으면 어느 정도인지 짐작을 못하겠는걸.. ”

“ 뭐랄까. 대단위 공격범위를 지정하는 마법인 경우가 많아. 하늘에서 운석을 떨어트리거나, 사방을 불바다로 만들기도 하지. 하지만 대부분의 실용적인 마법은 다 낮은 서클에 있으니 그다지 쓸 일은 없어. ”

“ 헤에. 그렇구나. ”

“ 대체 엘은 어떤 환경에서 자란거야? 그 정도는 이 대륙에 사는 사람한테는 상식 아니던가? ”


어이없다는 표정을 지은 쉐리의 말이 이어졌지만 나는 그저 배실거리고 웃으며 어깨를 으쓱해 보였을 뿐이었다. 그 모습에서 무언가 말 못할 사정이 있다고 짐작했는지 쉐리는 별 다른 참견 없이 입을 다물었다. 

다른 사람의 과거를 캐묻는 것은 용병의 철칙에서 위배된다. 솔직히 용병의 일이라는 게 몬스터의 퇴치나, 암살위험으로부터의 보호, 전쟁의 참여 등 목숨을 거는 의뢰수행이 대부분이 아닌가. 

그런 위험한 직업을 택한 사람치고 지난 과거가 순탄한 경우는 거의 없으니 말이다. 그래서 자연스럽게 그들 사이에서는 타인의 과거를 묻지 않는 것이 예의로 작용했다. 

쉐리 또한 훌륭한 용병이었으므로, 그 점을 확실하게 인식하고 있었던 것이다.


“ 내가 괜한 것을 물은 것 같네. 사람마다 사정이란 게 있는데 말이야. 그보다 저 녀석들..휴센한테는 언제 말할 작정이야? ”

“ 글쎄요. 지금 깨우면 역시 실례일까? 새벽이라 한참 잠들어 있을 텐데. ”

“ 그래도 어쩔 수 없잖아? 이 상태로 그냥 내버려 둘 수도 없고.. ”


난감한 듯 턱을 쓸며 중얼거리는 모습에 내가 얼른 대답하자, 그 순간 트로웰의 눈동자가 반짝하고 빛이 났다.


“ 아니, 그게 좋겠어. 그냥 내버려 두자. ”

“ 엥? ”


정말 그냥 내버려 두자고? 그 예상치 못한 말에 나는 당황한 표정으로 그를 바라보았지만, 쉐리는 궁합이 맞았는지 한껏 즐거운 표정을 지어보였다. 

그리곤 한 술 더 떠서 하는 말이라는 게 그야말로 경악을 저절로 방불케 했던 것이다.


“ 그럼 나무에 매달아 놓는 건 어때? 아침에 일어나서 사람들이 모두 구경할 수 있도록 말이야. 아아~ 재밌겠다! ”

“ 헉..그, 그러다 경찰한테 잡혀가면 어쩌려고요? ”

“ 응? 경찰이 뭐야? ”

“ 아- 그러니까. 음.. 경비대 말 이예요. 사람을 매달아 놨는데 처벌받거나 하지 않을까요? ”

“ 그럴 리가. 저 쪽이 먼저 잘못 했는걸? 이런 야심한 시각에 아녀자를 희롱하다니! 용병길드에 신고해도 당장 처벌감이야. 우리 쪽은 아무런 잘못이 없단 말씀! ”


그렇게 대답하는 쉐리의 태도가 너무 당당했던 데다, 트로웰까지 그렇다는 듯이 고개를 끄덕거리자 나로서는 더 이상 할 말이 없었다. 

그래서 말리기는커녕 트로웰이 그들을 나무위에 매달아 놓는 것을 도와주기까지 했던 것이다. 숲 안쪽의 나무도 아니고, 몸소 끌고 나와 여관과 가장 가까운 나무위에 매달아 놨으니, 

다음날 아침이 되면 여관뿐만 아니라 길거리에 다니는 모든 동네 사람들의 시선을 한 몸에 받게 될 것이었다. 

그럼에도 만족하지 않은 쉐리가 아주 옷까지 다 벗겨놓자는 과격한 발언을 늘어놓았지만, 그것만은 내키지 않는다는 트로웰의 뜻에 따라 간신히 무마될 수 있었다. 

역시 한을 품은 여자는 무섭다고나 할까. 아무튼 찝찝한 마음과는 별개로 은근히 다음날 아침이 기대되기 시작했다. 아마도..절대로 조용하게 넘어갈 수는 없을 것 같은 예감이 들었다.





“ 이, 이게 대체 무슨 짓이오! 같은 의뢰를 수행하는 단원에게 이런 짓을 저지르다니! 당장 길드마스터에게 신고하겠소!”


그날 아침, 잠이 덜 깬 의식으로 식사를 위해 1층으로 내려오던 샴페인 용병단들은 갑자기 들이닥치는 보드카 용병단의 단장을 보고 어이없는 표정을 지어보였다. 

모든 사정을 알고 있는 나와 트로웰, 쉐리가 입을 다물고 있던 탓에 아직 일행의 누구도 자세한 사정을 모르고 있었던 것이다. 

‘이게 미쳤나’하는 표정으로 보드카의 단장을 보고 있던 헤롤은, 부스스 해진 자신의 갈색 머리카락을 긁적이며 퉁명스럽게 대꾸했다.


“ 대체 뭔 소리를 하는 거야? 사정이나 알고서 신고 당 합시다? ”

“ 이 뻔뻔스러운! 모르는 척 할 셈이요? 당신들 단원들이 어제 우리 단원에게 행패를 부린 것을! ”

“ 행패애? 누가 누구에게? 거참~ 귀가 먹었나. 다시 한번 말해보시지? ”

“ 아닌 척 해도 소용없소! 증인이 있으니까!! ”


그러면서 그가 우리를 데리고 간 곳은, 어김없이 어제 저녁 나와 매튜가 남자들을 매달아 놓았던 바로 그 나무 앞이었다. 

증거확보를 위해서인지 내려오지도 못하고 아직도 나무위에서 발버둥 치고 있는 그들 아래에는, 구경나온 수많은 사람들로 법석을 이루고 있었다. 

두 손과 발이 완전히 결박당한 채 끙끙거리며 매달려 있는 그 볼썽사나운 모습에, 헤롤은 터지는 웃음을 주체할 수 없다는 듯 경련이 일어나는 입가를 얼른 손으로 틀어막았고, 

그 옆에서는 마이티는 배를 움켜쥐고 낄낄거리기 시작했다.


“ 푸하하하- 저게 대체 뭐야! 걸작이다, 걸작! ”

“ 어이~ 정말 거하게 당했는데? 설마 어제 하루 종일 저렇게 매달려 있었던 거야? 휘익~ 누가 했는지 진짜 멋지다!! ”

“ 이익! 끝까지 시침 뗄 생각이오?! 당신들 단원이 이랬다니까!! ”


그러나 일단 한번 웃음이 터진 일행들에게 혈압이 머리끝까지 오른 보드카 단장의 목소리가 들릴 리가 없었다. 

그나마 행렬을 이끄는 책임자로서 침착한 태도를 유지하고 있던 휴센이 아니었다면, 그는 진즉에 제 성질을 못 이겨 뒤로 넘어갔을 것이었다. 

무언가 납득이 되지 않는 듯, 난감한 표정을 짓고 있던 휴센이 상대편의 단장에게 자세한 설명을 요구하려는 순간, 나무에 매달려 있던 녀석들이 우리를 발견하고 큰 소리로 악을 쓰기 시작했다.


“ 이익! 이 빌어먹을 자식들! 당장 이거 풀어놓지 못해!! ”

“ 죽여 버릴 테다! 곱상하게 생겨서 봐줬더니 감히 우리에게 이런 짓을! ”

“ 으으으으으읍!! 읍읍!!! ”

“ 얼래? 정말 우리중의 누가 한 게 맞나 보네? ”


대충의 사실을 짐작했음에도 전혀 미안한 기색이 없는 마이티의 중얼거림이 이어졌다. 그러자 일행들은 일제히 헤롤을 향해 의심의 눈초리를 보내기 시작했다.


“ 설마, 헤롤 너냐? 쯧쯧. 어째 너는 가는 곳마다 사고를 치냐? ”

“ 헉. 니들 눈엔 내가 곱상해 보여? 그러는 마이티 너야말로 네가 해놓고서 시침 떼고 있는 것 아니야? ”

“ 췌. 내가 무슨 힘이 있다고 세 사람의 실버 급을 상대로 흠짓 하나 없이 매달아 놓냐? 안보여? 그 흔한 멍 자국 하나 없잖아. 저건 단 한방의 일격에 쓰러트린 솜씨라고. 나는 절대로 아니야. ”

“ 어머? 그럼 둘 다 아니라는 거야? 우리 단원 중 곱상한 외모에 엄청난 힘을 가진 사람이라면..헉! 설마, 매튜, 네가? ”


헤롤을 향할 때는 ‘그럼 그렇지’하던 시선이 트로웰에게 이르러서는 ‘믿을 수 없다’가 되어가고 있었다. 그러자 그 사실을 증명이라도 해주듯, 매달려 있는 남자들의 악을 쓴 외침이 다시 한번 이어졌다.


“ 이익! 당장 풀어놔! 이 자식들! 거기 너! 푸른색 머리하고 검은색 머리말이야! 감히 이런 짓을 하고도 무사할줄 알아! ”

“ 어머머. 정말 맞나보네? 그런데 푸른색 머리라면.. 설마 엘도? ”


놀란 표정의 이릴의 시선에 나는 그저 난처한 얼굴로 미소지어주고 말았다. 그러자 그 모습에서 용기를 얻은 보드카의 단장이 휴센을 향해 금새 항의의 목소리를 높이기 시작했다.


“ 이걸 어떻게 책임 질 거요! 단끼리의 불화를 일으키다니! 절대 길드에서도 용납하지 못할 겁니다! 아무리 골드급이라 해도 화를 면치 못할 거라구! ” 

“ 흐음. 기다려 보시오. 무언가 사정이 있는 것 같으니. 다른 사람이라면 몰라도 매튜는 쓸데없는 일에는 상관하지 않는 타입이거든. ”

“ 사정은 무슨 놈의 사정! 당장 사과하시오! 그렇다 해도 길드의 통보는 면치 못할 테지만! ”


그러나 그렇게 언성을 높이던 그도 곧바로 이어지는 쉐리의 말에는 그대로 경직 되어 버릴 수밖에 없었다. 

돌아가는 상황을 지켜보려는 듯 팔짱을 낀 자세로 입을 다물고 있던 그녀가 드디어 반격에 나서기 시작했던 것이다.


“ 어머, 우리 쪽이 문책을 당하게 될 정도면, 새벽녘에 아녀자를 희롱한 당신들 단원은 정말 돌이킬 수 없게 되겠군요. ”

“ 응? 그..그게 무슨 소리지? ”

“ 말한 그대로예요. 어제 저녁에 저 세 사람이 나를 강간하려고 했거든요. 치사하게 포박마법으로 몸을 움직이지도 못하게 하고, 
주변에 사일런스 마법까지 걸어서 소리쳐도 소용이 없게 했었죠. 우연히 근처에 매튜와 엘이 없었다면 정말 큰일 날 뻔 한 것은 이쪽이라는 소리입니다만? ”


조금의 머뭇거림도 없이 당당하게 하는 말에 보드카단장을 포함해서 일행의 누구도 입을 다물지 못하고 있었다. 

눈동자를 심하게 흔들고 있는 휴센의 모습에서 그가 굉장히 당황해 하고 있다는 것을 깨달은 나는 얼른 그녀의 말에 덧붙이는 설명을 이었다.


“ 실버급 용병이 세 명에다, 그 중 한사람이 마법사라 매튜 혼자서도 힘들었어요. 그래서 제가 먼저 다가가 주위를 끈 다음, 그들이 방심하는 틈을 타 매튜가 일격으로 쓰러트렸죠. 
행동에 전혀 반성이 없는데다, 하는 짓이 너무 괘씸해서 맛 좀 보라고 매달아 놓았던 거에요. 이런 경우는 정당방위라고 할 수 있지 않나요? ”

“ 헉...그..그건... ”

“ 당연히 정당방위지! 정당방위! 그것도 너무 많이 봐준 거 아니야? 옷이라도 확 벗겨놓지 그랬어! 아니면 아주 사내구실을 못하게 고자를 만들어 놓던지! 저것들을 콱-!! ”


흥분한 이릴의 목소리가 이어지자 일행을 포함해서 주변의 구경나온 사람 중 남자들의 표정이 미묘하게 일그러졌다. 고자라니..상상만으로 끔찍한 단어가 아닌가. 

이제 그들은 매달려 있는 남자들을 보면서, 어제 그들이 건드린 여자가 이릴이 아니었다는 사실을 다행으로 여기라는 듯한 표정을 짓고 있었다. 그러면서 혐오와 비난이 가득한 눈빛을 던지는 것 또한 잊지 않았다. 





===================================================

아아.. 어둠의 자녀분들.. 흥분을 가라앉혀주세요..버리다니! 그 무슨 엄한 말씀을!;

저는 '빛의 자녀의 의견 역시' 존중하겠다는 뜻이었을 뿐.. 전혀 그런 의도가 아니었답니다;;;쿨럭.

점점 재밌다고 해주셔서 정말 감사합니다! 덕분에 기운을 얻어서 일일연재 했습니다! 푸하하하~

모두 좋은 하루 보내세요^^ (하루 5장 도전 이틀만에 무너진 인간....)





<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-








순식간에 형세가 역전되자 당황한 보드카 용병단의 단장은 이마에서 솟아오르는 식은땀을 닦아내지도 못하고 어설픈 미소만을 지어보였을 뿐이었다. 

보기에 따라 상당히 비참해 보일정도로 불쌍한 모습이었지만, 일행의 누구도 곱게 봐줄 생각은 없는 듯 했다. 

어느 누가 자신의 일행이 당할 뻔한 불행을 무심히 넘겨주겠는가. 다들 화난 표정으로 보드카의 용병들을 바라보고 있었지만, 

그중에서도 휴센의 얼굴은 포효하는 맹수보다도 더 사나워보였다. 그 무시무시할 정도의 박력에 밀려 보드카의 단장이 움찔하고 물러서는 순간, 씹어 발기는 듯이 으르렁거리는 낮은 휴센의 목소리가 흘러나왔다.


“ 누구더러 사과하라고? ”

“ 아니, 그게 아니라.. 나는 그저 이 녀석들이 샴페인 용병단원의 소행이라고 해서.. ”

“ 그래서 고작 그 말만 듣고 자세한 사정 따윈 묻지도 않은 채 우리를 향해 비난을 늘어놓았다는 건가? ”


정말로 화가 났는지 존대조차 무시해버린 강압적인 말투에 보드카 단장의 몸이 살짝 떨리기 시작했다. 같은 단장이라 하더라도, 

금패를 지닌 휴센과 은패를 지닌 그의 능력은 천지차이. 설령 휴센이 방심하고 있는 순간이라 하더라도 상대가 되지 않는 실력이었던 것이다. 

더구나 단순한 트집도 아닌, 명백한 잘못을 지적당하고 있는데서야 무어라 변명할 말이 있을 리가 없지 않은가. 보드카 단장의 안색은 이미 새파랗게 질려있었다. 

그러나 그 모습을 보고서도 봐줄 생각이 없었는지, 휴센은 말없이 허리춤에 차고 있던 검을 뽑아 들었다. 그리곤 미처 주변의 사람들이 말리기도 전에, 

그대로 보드카의 단장을 밀쳐내고 나무위에 매달려 있던 남자들에게 휘둘렀다. 


“ 허억! ”

“ 꺄아아악! ”


설마 눈앞에서 살인이 일어나는 건가 싶어 나는 제대로 정신을 차릴 수 가 없었다. 평소 차분하다고 생각했던 이미지인 휴센이, 

이런 식으로 격한 반응을 보일거란 생각을 못했기에 충격은 더욱 심했다. 하지만 그것도 잠시. 너무 갑작스러운 전개에 눈 감을 타이밍도 잡지 못하고 멍하니 

그 장면을 보고 있던 나는 무언가 이상하다는 것을 깨달았다.

분명 휴센은 맹렬할 정도의 기세로 검을 휘둘렀는데, 매달려 있던 사람들의 몸에는 어떠한 변화도 일어나지 않았던 것이다. 심지어 묶여 있던 밧줄하나 끊어지지 않았다. 


“ .....? ”


설마 실패? 다른 이의 심정도 나와 다르지 않은지, 모두 비명을 지르던 것을 멈추고 멍한 얼굴이 되어 휴센과 묶여 있는 남자들을 번갈아 바라보았을 뿐이었다. 

하지만 나는 곧 얼마 지나지 않아 그가 이루고자 했던 궁극적인 목표를 깨달을 수 있었다. 파삭- 하는 소리와 함께 묶여 있던 남자들이 입고 있던 옷이 산산조각이 나서 떨어지기 시작했던 것이다. 

그 순간 아까와는 다른 의미의 비명소리가 여기저기 구경하던 여자들의 입에서 터져 나오기 시작했다.


“ 끼아아아악~~ ”

“ 어머머머머~ 난 몰라아아아 ”

“ 엄마야아~~~ 난 아무것도 못 봤어요오~~~”


.....그 비명이 즐겁게 들렸다는 것은 비단 나뿐만이 아니었을 것이다. 휘파람과 환호성이 어우러진 비명이, 어찌 수줍어서 내지른 소리가 될 수 있겠는가. 진

정 무서운 여인네들 같으니라고. 속으로 짧게 혀를 내두른 나는 이 엄청난 짓을 저질러 버린 휴센을 질린 표정으로 바라보았다. 설마 정말로 옷을 벗길 줄이야. 

평소라면 촘촘히 묶인 밧줄을 피해서 얍삽하게 옷만 (그것도 상처 없이) 잘라버린 그의 검술 실력을 감탄했겠지만, 상황이 상황인지라 그 자리에 모여 있던 사람들은 모두 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.


“ 푸..푸하하하하! 대박이다, 단장! 정말 엄청 오랜만에 마음에 든 일 한거 알아? ”

“ 꺄하하하하! 잘했어, 휴센씨~ 당신 정말 멋져~~ ”

“ 크하하하하! 진짜 불쌍한 자식들! 이제 니들 장가 다갔다! 얼레~꼴레~ 거시기 다 보인데요오~~ ”

“ .....하하하....”


아마 지금 이 순간 다른 용병단의 사람들이 이 상황을 지켜보고 있다면 이 후 다시는 샴페인 용병단을 건드릴 생각을 못했을 것이다. 

저 처절한 복수라니. 결투에서 신나게 얻어터지는 것 보다, 수백억의 돈으로 변상하는 것보다 가장 확실하게 상대방을 비참하게 만드는 방법이 아닌가. 

유치하다고 투덜거리는 사람도 분명 있을 테지만, 막상 그들도 자신이 저런 상황을 당하게 되면 생각이 달라질 것이다. 

특히 므흣한 미소를 흘리고 있는 여자들의 적나라한 시선 앞에서 벌거벗겨진 상태가 된다면 말이다. 

그 후 우리는 아침부터 좋은 구경 시켜줘서 고맙다는 여관 주인(여자였다)의 호의에 따라 공짜 술을 얻어 마실 수 있었고, 

보드카 용병단들은 ‘두고 보자~’를 외치며 상단과의 계약을 파기하고 그 길로 다른 방향으로 떠나고 말았다. 하지만 계약 파기 시에 물게 되는 위약금이 절대 적은 돈이 아니라는 헤롤의 말로 미루어 봤을 때, 

그들은 지금쯤 서로를 부둥켜안으며 피 눈물을 흘리고 있을지도 모르는 일이다. 


“ 그런데 정말 괜찮을까요? 나중에 복수하러 온다고 하면 어떡해요? ”


도망치듯 돌아서는 모습이 적잖은 원망을 담고 있었기에, 은근슬쩍 걱정이 된 나는 그렇게 되물었다. 그러나 일행 중 누구도 그 점에 대해 크게 염려하는 기색이 아니었다.


“ 걱정 마. 저런 놈들은 소리만 크지 실제론 아무것도 못하거든. 정 귀찮게 굴면 길드에 신고하면 돼. 평생 쫓겨 다니는 신세가 되고 싶지 않으면 알아서 잘 처신하겠지. ”

“ 길드의 영향력이 굉장히 큰가 봐요? ”

“ 그거야 물론이지. 모든 용병은 다 용병 길드의 소속이니까 말이야. 일단 이 패를 발급 받지 않으면 누구도 의뢰를 주지 않거든. 적절한 선은 터치하지 않지만, 
단끼리의 불화는 절대 용납 못하는 것이 길드야. 패를 회수당하고 싶지 않아서라도 조심해야 할 걸? ”

“ 그렇군요. ”


사람이 사는 곳엔 다 나름대로 적용하는 규칙이 있는 것이다. 그것은 지구에 비해 심각할 정도로 과학이 발달하지 않은 아크아돈 역시 마찬가지였다. 

어쩐지 이 TV도, 컴퓨터도 없는 세상에 정이 들어버릴 것 같다는 생각을 하며 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 


모처럼 흥겨운 분위기로 아침 식사를 마친 일행은, 상단 사람들이 제시한 출발 시간에 맞춰서 장비를 재정비 하고 여관 앞 공터에 모여 들었다. 

그곳엔 이미 떠날 준비를 모두 갖춘 다른 용병단의 일행들이 나와 있었는데, 보드카 용병단이 빠지는 바람에 사람 수가 모자를 것이라 예상하고 있던 나는, 

낯선 사람들이 더 늘어나 있는 것을 보곤 눈을 동그랗게 떴다. 그러자 옆에서 호기심어린 눈빛을 한 마이티가 싱글벙글 중얼거렸다.


“ 호오~ 능력도 좋으셔? 그새 새 용병단과 계약했나 보지? ”

“ 아, 그런 거예요? ”

“ 마을마다 용병단은 꼭 몇 개씩 존재하니까. 사실 중요하건 여기서부터 거든. 몬스터가 본격적으로 출현하는 것이 바로 이 마을 다음 관문부터니까 말이야. ”


과연, 그래서 서둘러 새로운 용병단과 계약을 체결한건가? 출발 전의 휴식을 취하고 있던 그들은 우리가 여관 안에서 나오자 앉아있던 몸을 일으키더니, 

얼굴 가득 호의가 가득한 웃음을 지어보였다. 영문도 모르고 따라 웃어주자 그들 중에서 단장으로 보이는, 30대 후반의 날렵한 체구를 가진 남자가 얼른 다가오며 휴센을 향해 악수를 신청했다.


“ 만나서 반갑소. 오늘부터 클모어까지 함께 동행 하게 된 칵테일 용병단의 피트라고 하오. 조금 전의 구경은 덕분에 잘 했습니다. 정말 굉장한 실력의 검술이더군요. ”


아마도 그는 휴센이 이른 아침에 선보였던 ‘옷 벗기기 기술’(이라고 해도 될지 모르겠지만)을 목격한 사람 중 한사람이었던 모양이다. 순수하게 감탄 하는 얼굴에는 휴센도 불쾌하지 않았는지, 

그는 드물게 미소 지으며 마주 인사했다. 


“ ..반갑습니다. 샴페인 용병단의 휴센입니다. ”

“ 휴센씨는 금패를 소지하신 용병이라지요? 대부분 금패를 가진 사람들은 자유용병의 성향이 강한데, 당신은 특이하시군요. 하지만 단원들을 보니 모두 밝고 상큼해서 좋습니다. 
우리 단원 애들에 비하면 그야말로 천국이로군요. ”


아무런 사심 없이 생글거리는 얼굴로, 자신의 단원들 전부를 싸그리 지옥취급을 한 대가는 바로 이어졌다. 

헤롤이 가진 것보다는 작았지만 그에 만만치 않게 투박한 모양의 도끼가, 피트라 이름을 밝힌 남자의 목 언저리에 스산하게 닿아있었던 것이다. 

그러나 한두 번 당하는 일이 아닌 듯, 그는 턱 밑의 피부에 작은 생채기가 나는 상황에서도 전혀 긴장하는 기색이 없이 담담했다. 

오히려 그의 목에 도끼를 가져다 댄, 정체모를 검은 머리카락의 남자가 더욱 으르렁거리고 있을 뿐이었다.


“ 방금 한말 다시 해봐, 영감탱이! ”

“ 허허허. 자네는 언제나 그 험한 말투를 고칠 텐가? 이제 겨우 34살인 나에게 영감탱이라니.. 너무하네, 그려. 아참 인사들 하지? 이 녀석은 우리 용병단의 코웰이라는 놈이오. 
보다시피 성격은 이렇지만 잘 부탁드립니다. ”

“ 이익! 내 성격이 어디가 어떻다는 거야! 정말 죽고 잡냐, 이 망할 영감탱이가! ”


그렇게 되받아 치며 분한 듯이 이를 아드득 갈고 있는 남자는 이릴 또래 정도로 보이는 20대 초반의 외모를 가지고 있었다. 

키는 180정도 되었을까? 비교적 마른 체구에 근육이라곤 하나도 없었지만, 척 봐도 상당히 무게가 많이 나가 보이는 도끼를 한손에 들고 휘두르는 것을 보니 근력이 약할 것 같지는 않았다. 

푸른 눈동자에 서글서글한 인상과 달리 말투에서 묻어나는 성격은 상당히 거칠어 보였다. 그 모습을 물끄러미 바라보던 나는 문득 떠오르는 것이 있어 조심스럽게 이릴을 향해 물었다.


“ 그런데 이릴, 한 가지 궁금한 게 있는데요.. 왜 용병단 이름이 다 술 이름인 거예요? ”

“ 응? 술 이름 이라니? ”

“ 아니, 그렇잖아요. 우리 용병단 이름도 ‘샴페인’이고, 저번에 있던 사람들은 ‘보드카’였고..처음엔 우연이 겹친 건가 했는데 이번엔 또 ‘칵테일’이라니까 이상해서요. 
용병단 이름은 술 이름으로 정하자는 규칙이 있나요? ”

“ 어머, 엘! 그건 오해야. ”

“ 아, 역시 그런가. 하긴 샐러드 용병단도 있으니까 딱히 술 이름만으로 한건.. ”

“ 아니, 그게 아니라~ 우리 용병단 이름이 술 이름이 아니라고. ”

“ 네? 하지만 샴페인은... ”


당황한 표정으로 바라보자 다른 일행들도 역시 고개를 설레설레 흔들고 있었다. 어라? 그럼 설마 이곳에서는 샴페인이란 술이 없는 건가? 

그러나 나는 곧 그들이 자신들의 이름을 술 이름이 아니라고 했던 정확한 이유를 깨닫고 말았다. 옆에 있던 쉐리가 여 보란 듯이 손가락에 끼고 있던 반지를 보여주었던 것이다. 

그것은 은으로 된 테두리에 주황색 빛깔이 나는 보석이 박힌 모양이었는데, 처음엔 그 의미를 몰라 버벅 거리던 나는, 엄습하는 한가지의 가정을 떠올리곤 아연한 심정이 되지 않을 수가 없었다.


“ 설마.. 이 보석.. 샴페인? ”

“ 맞아. 예쁘지? 우리 용병단의 이름은 이 보석의 이름에서 따온 거 야. 그러니까 절대 술 이름이 아니지. 몰랐어? ”

“ 그, 그렇군요. ”


그렇다. 세상엔 동명이인이 많은 것처럼 동음이의어도 많았던 것이다. 설마 샴페인이 술 이름이 아니라, 보석 샴페인을 뜻하는 것일 줄이야.

참으로 한 사람을 바보 만들기에 탁월한 작명센스가 아닌가. 민망한 표정으로 어설픈 웃음을 흘리던 나는 어딘가에서 쳐다보는 시선을 느끼곤 고개를 돌렸다가, 

뭔가 형용할 수 없는 복잡 미묘한 표정으로 나를 바라보고 있던 코웰과 정면으로 눈이 마주쳤다. 

그 역시 내가 바보 같은 질문을 한 것을 어이없다고 생각하고 있던 것일까? 일단 마주친 김에 인사나 하려고 했었지만 그가 갑자기 확- 얼굴을 붉히며 투덜거리는 말에 그 생각을 180도 전환할 수밖에 없었다.


“ 쳇- 무슨 놈의 여자가 용병질이야? 얼굴도 곱상하니, 귀족가의 첩으로나 들어가면 딱이겠구만. ”

“ 뭐...! ”


무슨 저런 인간이 다 있지? 실제 저건 여자가 들었다 하더라도 모욕이 될 수 있는 말이 아닌가. 순간 너무 황당해서 무어라 쏘아붙여주려 했지만, 

그보다 칵테일단장이 나서서 그를 나무라는 소리가 더 빨랐다. 물론, 그 말을 듣고서 내 기분은 더 최악을 향해 치닫기 시작했지만 말이다. 


“ 코웰! 자네 내가 그런 말 하지 말라고 몇 번이나 말했나! 대체 언제 그 험한 입버릇을 고칠 작정이야? 이런, 실례했소. 
저 녀석은 예쁘장한 숙녀분만 보면 저런 식으로 쑥스러움을 표현하곤 해서 아주 골치가 아프거든. ”

“ 수..숙녀요? ”

“ 예, 그러니까 이쪽의 숙녀 분? 푸른 머리카락의 아름다운 아가씨의 이름은 무엇인지? 내가 저 녀석을 대신해서 사과하리다. ”

“ ....... ”


제기랄. 난 정말 이 얼굴이 싫어. 뒤편에서 조용히 배를 움켜쥐고 키득거리는 일행들을 보며 나는 그대로 울고 싶은 기분이 되었다. 만약 태어나는 존재의 얼굴을 담당하는 신이 있다면, 그대로 멱살을 움켜쥐고 짤짤짤 흔들어 주고 싶은 심정이다. 


‘ 이봐, 신님! 내가 많은걸 바랬어? 난 그저 강지훈이었던 시절보단 조금, 아주 조~~금 잘생겨 지고 싶었을 뿐이야. 아, 그래 솔직히 말할게. 실은 무지무지 잘생겨져서 여자들의 시선을 한 몸에 받고 싶었어. 하지만 이건 해도 해도 너무하잖아? 보는 사람마다 여자로 오해하게 만들면 어쩌자는 거야! 앙? 내 얼굴 내놔~~~ ’


정말 이렇게 소리쳐 주지 못하는 것이 천추의 한이다. 아무튼 내가 눈물을 삼키며 돌아서 버리자 당황한 칵테일의 단장은 어쩔 줄을 몰라 했고, 이후 휴센에게서 내가 ‘남자’라는 소리를 듣고서야 크게 경악해했다. 때문에 나는 이제 더 이상 비참한 기분이 들지 않겠다며 자조했으나, 마찬가지로 똑같은 소식을 접한 코웰이 다시 한번 중얼거리는 소리에 나아지기는커녕 도리어 회복될 가능성을 잃어버리고 말았다. 

나름대로 사과하겠답시고 하는 말이 그대로 내 가슴에 비수를 내리꽃았던 것이다.


“ 저 얼굴이 남자라고? 아무리 사기성 짙은 세상에서 태어났다지만 좀 심하다~ 아, 그래! 너 정도면 귀족가의 남첩으로 들어가도 충분하겠다. 걱정 마. 사람은 다 살아갈 수단이 있는 거니까. ”

“ ...... ”


누가 살아갈 방식을 고민 한답니까! 쓸데없는 참견은 관둬욧!! 

그 후, 내가 다른 칵테일 용병들과도 간단한 인사를 마치고 내린 결론은 ‘역시 사람은 끼리끼리 논다’ 였다. 어찌 다들 하나같이 나를 남자로 봐주질 않는 거냐! 조금정도는 의심해도 상관없잖아? 크흑. 나의 남자로서의 자부심이!! 때문에 나는 앞으로 절대로 칵테일 용병단과는 친해지지 않겠다는 모종의 결심을 다지고 말았다. 강지훈일 시절에는 그렇게나 부러워하던 곱상한 얼굴을 싫어하게 될 날이 오게 될 줄이야. 정말이지 세상은 살고 볼 일이었다.






상단을 호위하는 행렬은 점심시간을 아슬아슬하게 남겨둔 시각에 이동을 시작했다. 이왕이면 식사를 하고 출발하자는 항의가 이어졌지만, 정해진 시간에 목적지에 당도하기 위해서는 더 이상 지체할 수가 없다는 이유를 핑계로, 결국 그날 점심은 말 위에서 간단한 건량을 씹는 것으로 대충 해결하고 말았다. 

지겨울 정도로 끝없이 이어지는 숲길을 지나 날이 어둑어둑 해질 무렵, 나는 이사나로부터 뜻밖의 반가운 소식을 접할 수 있었다.


“ 엘. 이것 봐! 나 나이아스들을 더 많이 부를 수 있게 됐어! ”

“ 엇? 정말? 대단한데, 이사나? 그때의 수련이 조금은 효과가 있었나? ”


그의 말마따나 이전에는 겨우 2마리에 그치던 물의 하급정령들이, 이제는 그 수가 늘어 5마리 가까이나 되어 있었다. 수줍은 듯 볼을 붉히며 이사나의 주위를 뱅글뱅글 돌고 있는 나이아스들 보며 나는 반가운 미소를 지어주었다.


“ 힘들진 않아? 상태는 어때? ”

“ 응, 처음엔 조금 힘들었는데, 이젠 괜찮아. 기분만으로는 운디네도 소환 할 수 있을 것 같아. ”

“ 그럼 소환 해봐. 어쩌면 가능할지도 모르잖아. ”

“ 에? 하지만 이제 겨우 5명에 성공한 것뿐인 걸? ”


자기가 말을 꺼내놓고도 자신이 없었는지 이사나는 난감한 기색으로 머뭇거리기 시작했다. 그 모습에 나는 괜찮다는 뜻으로 어깨를 툭툭 두드려 주며 계속하라는 재촉의 눈빛을 보냈다.


“ 운디네 까지는 실패해도 위험한거 없으니까 괜찮아. 걱정 말고 한번 해봐. ”

“ 으응.. ”


그러자 무언가 단단한 결심을 굳힌 듯 호흡을 고르던 이사나가 진지한 표정으로 눈을 감았다. 그의 주변에서 강한 마나의 파동이 모아진다고 생각하는 순간, 결연한 표정의 이사나의 입에서 잔뜩 긴장한 듯 떨리는 목소리가 흘러나왔다.


“ <운디네> 소환. ”


그러자 어느 순간 청량할 정도의 시원한 느낌이 나와 이사나의 사이를 타고 흐르기 시작했다. 그 기운은 이사나의 목소리에 응답하듯 그의 주변을 여러 번 맴돌더니, 이윽고 허공위에서 천천히 사람의 형상을 이루어 가기 시작했다. 투명한 물로 이루어진 몸체에, 상큼한 외모를 가진 귀여운 소녀- 물의 중급정령 운디네가 소환된 것이다.

이 뜻밖의 성과에 이사나는 그대로 눈을 부릅떴고, 나는 너무 기뻐 환호성을 지를 뻔했다. 다행히 주변 사람들의 시선을 의식해서 티를 내지는 않았다.


“ 우와! 이사나, 대단해! 정말 소환에 성공했어, 운디네야! ”

“ 핫, 정말 운디네인거야?? ”


믿기 힘들다는 목소리. 갑작스런 마나의 소모로 탈진한 표정을 하고 있으면서도 이사나의 얼굴에선 기쁨의 빛이 떠나질 않았다. 

소환된 이후로도 잠시 동안 상황파악을 하지 못했는지, 어리둥절한 표정으로 주변을 돌아보며 고개를 갸웃거리던 운디네는, 

그녀를 소환한 인간 옆에 내가 있음을 깨닫고는 화들짝 놀라 공손한 자세로 입고 있는 물색 드레스의 양 끝을 살짝 들어올렸다. 

처음 정령들을 탄생시켰을 때 보았던 것과 같은, 정중하기 그지없는 인사였다.


- 고귀하신 물의 정령왕을 뵈옵니다. 샘물과 강물을 지휘하는 정령, 운디네입니다.

“ 아? 엘? 운디네가 뭐라고 하는 거야? ”


아마도 나 밖에 안 들리는 소리인 듯. 이사나가 기대감을 가득 담은 얼굴로 채근하자 나는 생긋 미소 지으며 대답했다.


“ 나한테 인사한거야. 우선 내가 이 들의 왕이니까, 샘물과 강물을 지휘하는 운디네라고 신분을 밝힐 필요가 있는 거지. ”

“ 아아. 귀족들이 나한테 와서 무슨 무슨 가문의 누구입니다- 라고 밝히는 것과 같은 건가? ”

- 그렇습니다. 왕이 되신 분께 미천한 저의 신분을 알리는 것은 삶을 허락받은 이의 의무이자 권리입니다. 처음 뵙겠습니다, 왕의 계약자시여.


또랑또랑 대답하는 운디네의 모습은 귀여운 소녀의 이미지와 반대로 무척이나 성숙하고 어른스러워 보였다. 나는 생긋 웃으며 얼른 그녀의 말을 전달해주었다.


“ 네 말이 맞대. 지금 너한테도 인사하는데? 처음 뵙겠대. ”

“ 앗! 나..나야말로. 앞으로 잘 부탁해, 운디네. 나는 이사나라고해. ”


흥분을 잔뜩 담고 말하는 모습은 16세의 소년 그이상도 이하도 아니었다. 그 천진한 느낌이 운디네에게도 느껴졌는지, 비교적 무표정인 경우가 많았던 그녀의 입술에 작은 미소가 감돌았다. 그것을 본 이사나가 더 흥분하게 된 건 당연한 일이었다.


“ 와! 우와! 이것 봐, 엘! 운디네가 웃었어! 날 보고 웃었다니까? 세상에, 정말 귀엽다~ ”


그 모습이 꼭 갓 태어난 딸을 넋 놓고 바라보는 아빠들의 모습 같아 나는 피식 미소를 흘리고 말았다. 다른 건 몰라도 한가진 확실하다. 이사나는 절대로 무뚝뚝한 아빠는 되지 못할 것이다. 


“ 앞으론 틈틈이 시간 나는 대로 수련하자. 시큐엘을 소환하는 것에는 운디네의 몇배에 해당하는 마나가 필요하니까 더 각오해야 할 거야. 음. 지금 상태로 얼마나 버틸 수 있을 것 같아, 이사나? ”

“ 글쎄. 그냥 불러놓기만 하는 거면 1시간도 끄덕 없을 것 같아. 하지만 운디네가 능력을 사용하면 오래 못 버틸 거야. ”

“ 그래, 그럼 지금당장은 운디네를 불러놓고 5시간은 문제없도록 연습하는 것을 목표로 하자. 더불어 능력을 사용하고도 2시간은 버틸 수 있으면 더 좋고. ”

“ 에엑? 그건 불가능할 것 같은데~ ”

“ 하면 다 돼. 내가 도와주는데 무슨 걱정이야? 실제로 그 정도는 버텨야지 실생활에서도 정령을 부리는 데 유리하다고. ”

“ 그..그치만.. ”


벅찬 일정을 상상하는 것만으로 눈앞이 아득해지는지 이사나는 바로 울고 싶다는 표정을 지어 보였다. 그것을 알면서도 나는 모른 척 엄숙한 표정만 지었고 말이다. 그러나 녀석에게 정말로 울고 싶은 기분을 들게 만든 것은 내가 아니라 다른 존재였다. 속닥거리는 우리들의 모습을 무심코 돌아보던 이릴이 정면으로 운디네와 그 시선이 마주치게 된 것이다.


“ 어머, 너희들 뭐가 그리 재미있... ”

“ 아..별로.. 헉! 이..이릴? ”

“ !!! ”


마치 무언가에 홀린 듯. 운디네를 바라보는 눈이 멍하니 풀리기 시작하는 이릴을 보며 무언가 불길한 기분을 느낀 나는 얼른 정령을 자연계로 돌려보내려고 했다. 그러나 바로 그 순간, 모든 상황을 눈치 챈 트로웰의 다급한 외침이 이어졌다.


“ 멈춰, 엘! 운디네를 돌려보내면 안돼! ”

“ 허..허걱. 매..매튜? ”


갑작스런 외침에 나는 물론이고, 근처에 있던 일행들의 시선까지 전부 이쪽으로 향하기 시작했다. 지겨운 일정으로 하품까지 흘리던 그들은 시끄러운 소리에 ‘뭐야?’하는 시선으로 돌아보았다가, 현재 상황- 이릴이 운디네를 보고 있고 나와 이사나가 땀을 삐질 거리는-것을 보더니 그대로 안색을 딱딱하게 굳히고 말았다. 흡사 귀신이라도 본 것 같은 표정이랄까? 그 중에서 가장 먼저 정신을 차린 사람은, 언제나 이릴과 말다툼을 하던 헤롤이었다.


“ 젠장! 누가 저 마녀한테 귀여운 거 보여줬냐? 으이구~ 내가 미쳐!! ”

“ 저, 저 기괴한 안광을 봐라~ 이미 늦었다! 야, 누가 좀 나서봐! ”

“ 미쳤어? 저 상태의 이릴 언니를 건드리면 어떻게 되는지 뻔히 알면서 그래? ”


기겁하는 마이티와 신경질 내는 쉐리. 비록 무표정이었지만 식은땀을 흘리는 휴센단장을 보며, 나는 생각보다 이 상황이 훨씬 더 심각한 것임을 깨달았다. 아니 깨달을 수밖에 없지 않은가. 흐흐흐..하는 음침한 미소를 흘리기 시작하는 이릴이 시퍼런 안광이 흐르는 눈을 번뜩이며 당장 허리춤에서 그 무시무시한 채찍을 꺼내들었으니 말이다.


“ 으흐흐흐흐..자아~ 아가야? 이 쪽으로 오려언?? 이 언니가 이뻐 해 줄게~~ ”

“ 헉. 이..이릴? ”

“ 호호호호홋~ 이 세상의 귀여운 것은 모두 다 컴온! 자아! 사양하지 말고 이리와~~ ”

“ 으악! 이릴 진정해요! ”


얼마나 흉흉한 모습이었는지, 소환되어있던 운디네가 다 얼굴을 파랗게 질리고 뒤로 물러섰을 정도였다. 설마 자연계의 정령이 정령왕이 아닌 존재에 겁을 먹고 움찔거리는 모습을 보게 될 줄이야. 황당한 표정으로 그 모습을 보던 나는, 이릴이 우리들 쪽으로 얼굴을 바짝 들이밀기 시작하자 등 뒤로 식은땀을 흘렸다. 가까이서 마주친 눈동자가 이미 동공이 완전히 풀려 있었던 것이다. 한마디로 절대 정상이 아니다.


“ 자..잠깐만요, 이릴!! ”

“ 으하하하하하하~~ 방해하는 자식들은 다 죽여 버릴거야아~~~ 꺄하하하하하하하하~~!!! ”

“ 히이익! ”


저것이 어찌 인간의 웃음소리가 될 수 있단 말인가. 그나마 다행스러운 점이라면 그녀의 폭주가 거기에서 더 이상 이어지지는 않았다는 것이었다. 긴장한 표정으로 몰래 이릴의 뒤편에 다가온 트로웰이 단 한번의 타격으로 그녀를 기절시켰기 때문이다. 퍽-하는 둔탁한 소리와 함께 그대로 추욱 늘어지는 이릴의 몸을 얼른 받아 부축한 매튜는, 모두의 감탄어린 환호성을 받으며 난처한 미소를 지어보였다.


“ 놀랐지, 엘? 이런 경우엔 어쩔 수 없어. 기절 시키는 게 가장 빠른 방법이거든. ”

“ 맞아! 저 마녀는 말이야, 일단 귀여운 것에 미치면 그게 사라져도 발광하고 있어도 발광하거든. 아까 그 눈빛 봤냐? 아~ 진짜 오랜만에 봐서 그런지 무지 소름끼치더라. ”

“ 하..하하하.. ”


여기서 원인제공자인 우리가 무슨 말을 더 할 수 있겠는가. 이후 나와 이사나는 아무 말도 못하고 그대로 고개를 숙이고 있을 수밖에 없었다. 순식간에 엄청난 죄인이 된 기분이었다.






=======================================================
후후후. 일일연재 3일 연속 해냈다!!-_-V

저, 오늘 출판계약 했어요^.^* ~ 아마도 앞부분이 좀 압축 되어 출판 될 듯. 여행파트가 두두러지게 될 것 같습니다^^ 

리플이 많이 달릴수록 쓰고 싶은 마음이 생깁니다~ 그러니 열심히 달아줍..(퍽;;;)

모두 좋은 하루 보내세요^^



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-







이릴이 정신을 차린 건 그로부터 1시간 뒤였다. 마침 저녁 식사 시간으로 모든 행렬이 멈춘 상황이었기에, 정신을 차린 그녀의 상태를 알아차리는 건 그리 어렵지 않았다. 

끄응 하는 신음 소리와 함께 트로웰에게 맞은 뒷목을 문지르며 눈을 뜬 그녀는, 멍한 표정으로 식사준비에 여념이 없는 일행을 둘러보다가, 기절하기 전의 상황이 떠올랐는지 헤헤헤 하고 어설픈 웃음을 터뜨렸다. 그 모습을 본 헤롤은 기가 막히다 는 듯이 중얼거렸다.


“ 지금 웃음이 나오냐? 그 놈의 빌어먹을 병은 대체 언제 고칠 생각이야? ”

“ 시끄럿. 이건 조건반사라고. 고칠 수가 없는 거란 말이야. ”

“ 커헉. 그럼 평생 그렇게 살 생각? 안됐다, 이릴. 넌 절대 시집가서 애 못 낳겠구나. ”


오랜만에 제대로 놀릴 건수를 잡았다는 듯이 짓궂은 미소를 짓는 헤롤 이었지만 그 말을 듣는 이릴의 반응은 전혀 가차 없었다.


“ 네 아이 낳는 것도 아닌데 신경 끄시지? ”

“ 큽.. 쿨럭 쿨럭 쿨럭! 이 마녀가!! 놀라서 사례 걸렸잖아! 거기서 그 말이 왜 나와! ”

“ 어머? 그래서 그렇게 신경 쓴 거 아니었어? 난 또~ 그런 줄 알았지. ”

“ 크아악~ 이제 되지도 않은 도끼 병까지 걸린 거냐!! ”


그러게 항상 당할 거면서 왜 시비를 거는 건지. 이제는 너무도 익숙해져버린 두 사람의 다툼을 들으며 나는 피식 미소 지었다. 옆에서는 트로웰이 조금 미안한 표정을 짓고 있었다.


“ 나름대로 살짝 친다고 했는데, 생각보다 더 아픈 모양이야. 조절을 잘 못했나? ”

“ 글쎄. 역시 기절을 할 정도의 타격이면 조금은 아프겠지? 내가 치료해 볼까? ”

“ 안돼, 엘. 아직 신관의 인장을 받지 않았잖아? 사제라고 둘러댈 수도 없는데 능력을 함부로 드러내선 곤란해. 차라리 상단 측 신관에게 부탁하는 게 낫겠어. ”

“ 상단 측 신관? ”


그건 또 누구지? 의아한 눈으로 바라보자 트로웰은 말없이 멈춰진 행렬의 마차 쪽을 가리켜 보였다. 그곳엔 저녁 식사를 위해 밖으로 나온 상단의 일행들이 있었는데, 그들 중 낯익은 하얀 옷차림의 남자를 본 나는 예전의 일을 상기하곤 짧게 아-하고 탄성을 지르고 말았다. 이전 오크들과의 전투가 일어난 후, 부상당한 용병을 치료해줬던 바로 그 신관이 있었던 것이다. 

그는 어깨까지 오는 검은 머리카락에, 얼핏 보면 눈웃음 치고 있는 것처럼 뜬 건지 안 뜬 건지 구분하기 힘들 정도의 가는 눈을 가지고 있었다. 흰 피부와 마른 체구가 신관이라기 보단 학자풍의 이미지가 더 강해 보였는데, 빙글빙글 미소 짓고 있는 얼굴이 속을 알 수 없다는 느낌을 풍기긴 했지만 전체적으로 선량해 보이는 타입이었다.


“ 부탁하면 공짜로 치료를 해줄까? ”


무심코 그렇게 중얼거리자 트로웰은 어깨를 으쓱해 보였다.


“ 아마도 그럴 것 같은데. 그게 저 사람의 목표인 것도 같고. ”

“ 응? ”


공짜로 치료해 주는 게 목표라고? 내가 알고 있기로 신관들은 누군가의 치료를 위해 신성력을 쓸 경우, 그것에 대한 수고비를 명목으로 일종의 대가를 받는다고 들었다. 신성력을 가지고 있는 사람이 그렇게 많은 편도 아니고, 하루에 쓸 수 있는 양도 한정되어 있기 때문에 무한한 자비는 불가능 하다는 것이다. 

그런데 공짜로 치료를 하는 것을 목표로 하는 신관이 있다니. 감탄한 표정으로 다시 그 쪽을 바라보자, 트로웰은 전혀 생각지도 못했던 한 가지 사실을 알려주었다.


“ 엘뤼엔의 사제야. ”

“ 에? ”

“ 저 신관 말이야. 엘뤼엔의 사제야. 신전의 문장이 들어간 옷을 입고 있지 않아서 다른 사람들은 눈치 채지 못한 모양이지만, 팔목에 엘뤼엔의 문장이 찍혀있어. ”

“ 헉. 저..정말? ”


그 말에 놀란 나는 얼른 표정을 바로하고 그의 손목 부분을 집요하게 바라보았다. 과연, 피부의 한 부분만 탈색한 듯 유달리 희끄무리한 그림이 새겨져 있는 것이 보였다. 그것은 어느 한쪽으로도 기울여지지 않은 천칭을 뱀이 둘러싸고 있는 모양이었는데, 그것을 알아본 나는 눈을 동그랗게 떴다.


“ 저게 엘뤼엔의 문장? ”

“ 응. 저울이 어느 한쪽으로도 기울어지지 않은 것은, 판결을 내림에 있어서 선과 악의 구별이 없음을 뜻해. 
그리고 그 것을 뱀이 감싸고 있는 것은, 그 결과가 어찌되든 신이 내리는 벌을 피할 수는 없다는 것을 의미하지. 형벌의 신인 엘뤼엔에게 딱 어울리는 문장이야. ”

“ 헤에. 그렇구나. ”

“ 팔목에 찍혀있는 걸 보면 꽤 고위 쪽 신관인 것 같아. 문장이 내려지는 부위에 따라서 사제의 등급이 정해지는데, 
사람들의 눈에 뜨이기 쉬운 부위일수록 지위가 높다는 뜻이거든. ”


호오, 그런 의미가? 나는 새삼스럽게 놀랍다는 표정을 지으며 다시 한번 신관의 모습을 살펴보았다. 

그러자 내 시선을 눈치 챘는지 한참 상단의 사람들과 웃으며 대화를 하고 있던 그가 의아한 표정으로 돌아보았다. 허걱. 눈 마주쳤다. 더욱 당황스러웠던 것은 나를 돌아본 그가 이야기 중이던 다른 사람들에게 양해를 구하곤 이쪽으로 걸어오기 시작했다는 것이었다. 

그 바람에 예상치 못한 손님을 맞이하게 되어버린 나는 어찌할 바를 몰라 우물거리는 수밖에 없었다. 일말의 망설임 없이 똑바로 내 앞에 다가온 그는 예의바른 미소를 지으며 차분한 목소리로 인사를 건네 왔다.


“ 샴페인 용병단의 일원이시지요? 저는 이번 상단 측 일행과 동행하게 된 카이테인이라 합니다. ”

“ 앗, 아, 네! 아..안녕하세요. 엘..이라고 합니다. ”

“ 그렇군요. 만나서 반갑습니다, 엘. 아까부터 제 쪽을 보고 계시는 것 같아서요, 혹시 무슨 문제라도? ”

“ 예? 아, 그..그게 아니라. ”


마음의 준비를 하지 않고 만나는 상대는 언제나 당혹스럽다. 나는 곤란한 표정을 수습하지 못해 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을 진정시키곤 차분하게 미소 지었다.


“ 실은 사제님이 어느 신전의 신관이신지 궁금해서 친구와 이야기 하고 있었어요. 엘뤼엔의 사제셨군요. 만나서 영광입니다. ”

“ 호오? 어떻게 그걸? ”


놀랐는지 입을 동그랗게 만들긴 했지만 그다지 불쾌하다는 기색은 없어보였다. 그것에 안심한 나는 그의 오른 쪽 손목을 가리키며 대답했다.


“ 보였거든요, 손목에 찍힌 신의 문장이요. ”

“ 그렇게 멀리 떨어진 곳에서요? 동체시력이 굉장히 뛰어나시군요. 게다가 한눈에 보고 이 문장의 의미를 알아내시다니, 일반인들은 대부분 못 알아보고 지나치는 건데 말입니다. ”

“ 아.. 실은 제가 엘뤼엔 신과 꽤 인연이 깊어서.. ”

“ 호오. 엘뤼엔님의 신도셨습니까? 정말 반갑네요. 이곳 솔트레테는 유일신을 믿는 풍습이 있어, 엘뤼엔님의 신도를 찾기가 힘들거든요. ”


멋대로 착각하고 알아서 내 설정을 정해버리는 신관의 모습에 나는 그저 어설픈 미소를 지을 수밖에 없었다. 그러자 옆에서 가만히 그 모습을 구경하고 있던 트로웰이 얼른 끼어들며 한마디 덧붙였다.


“ 실은 엘도 엘뤼엔의 사제가 되기 위해 수련중이예요. 이번에 클모어에 가면 신의 음성을 듣기 위해 신전을 방문한다고 했거든요. ”

“ 어라? 그렇습니까? 실례지만 나이가? ”

“ 음.. 17살 입니다. ”


그러자 카이테인이란 이름의 신관은 어느새 나를 보는 표정을 반가움에서 탐색으로 바꾸어 가기 시작했다. 나의 머리부터 시작해서 발끝까지 주욱 흩어보던 그는 천천히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.


“ 정직한 수련을 거치신 것 같군요. 청결하고 정갈한 느낌입니다. 하지만 괜찮을지 어떨지. 대부분 신의 음성을 듣는 시기는 가장 천진한 시기의 10살 이하인데, 17살이라.. ”

“ 10살 이하요? 신의 문장은 그 이후로는 못 받는 건가요? ”

“ 극히 드뭅니다. 아무래도 때가 덜 탄, 순결한 영혼 쪽일 때가 보다 신의 근처에 다가갈 수 있으니까요. 실제 제가 이 문장을 받은 때의 나이도 2살 이었답니다. ”


그러면서 덧붙이길, 고위사제일수록 태어난 지 얼마 되지 않아서 신의 문장을 받게 된다고 했다. 어떤 이는 태어나면서부터 이미 문장을 가지고 있다는 말에 나는 순수하게 감탄하며 탄성을 질렀다.


“ 우와. 그럼 그런 사람들은 따로 수련을 거칠 필요가 없는 건가요? ”

“ 방향이 달라질 뿐, 수련하는 것은 마찬가지입니다. 신의 문장을 일찍 받은 사람은 
그 능력의 컨트롤을 위한 정갈한 마음을 기르기 위해 노력하지요. 대부분 신전 내에서 생활하다가 적절한 때가 되면 치료순례를 행합니다. 
저 역시 15살에 시작하여 이제 순례 4년차가 되었답니다. ”

“ 헤, 그럼 카이테인씨는.. ”

“ 그냥 카이라고 불러주세요. 그 쪽이 더 편하니까요. ”

“ 예에. 그럼 카이씨는 지금 19살 이라는 건가요? 치료순례중이시구요? ”


그러자 그는 그렇다는 뜻으로 천천히 고개를 끄덕여 보였다. 상단의 일행과 동행하게 된 건 우연으로, 

순례의 중간보고를 위해 클모어에 있는 신전으로 가던 길의 그가, 상단 쪽 사람들의 동행 제시를 받고 어렵지 않게 응하게 되었다는 것이다. 

식사와 이동수단을 제공해주는 대가로 그는 일행들이 아플 때 치료를 해주겠다는 약조를 걸었다고 했다. 

그러면서 친절한 얼굴로 혹시 일행 중에 아픈 사람이 있으면 어려워하지 말고 언제든지 알려달라는 말까지 덧붙였다.


“ 저는 아픈 사람이 많을수록 좋답니다. 벌 받을 생각일지는 모르겠지만, 그래야 순례를 도는 의미가 생기니까요. ”

“ 앗. 그럼 죄송하지만 오신 김에 저희 일행 분 좀 봐주시겠어요? 심하게 다친 건 아니고, 뒷목 쪽을 강하게 맞았거든요. ”

“ 저런, 어쩌다가? ”

“ 아아. 그럴 수밖에 없는 상황이 잠깐. 하하.. ”


다행히도 그는 그 점에 관해선 더 이상 궁금해 하지 않고 순순히 이릴을 치료해 줄 뜻을 밝혔다. 나는 반가운 마음에 얼른 뒤쪽을 바라보며 그때까지도 헤롤과 다투고 있던 이릴을 불렀다. 


“ 이릴, 잠깐만요! 이쪽으로 와주실래요? ”

“ 응? 무슨 일이야? ”


이릴이 의아한 표정을 지으며 다가오자 트로웰은 재빨리 다가가 그녀의 뒷목을 살폈다. 그리곤 미안한 얼굴로 짧게 사과했다.


“ 이런, 역시 부었네. 미안해요, 이릴. 조절을 한다고는 했는데 생각보다 너무 강하게 때렸었나 봐요. ”

“ 응? 아아~ 괜찮아. 별로 아프지 않아. 오히려 말려줘서 고마운 걸? 그보다, 이분은 누구? ”


이미 한달가까이 동행해온 사이였어도, 카이씨는 마차 안에서 나오는 경우가 거의 없었기 때문에 얼굴을 알아차리기가 쉽지 않았다. 사실 나 역시 그를 주목해서 본 것이 불과 몇 분전부터가 아니었던가. 하지만 여전히 예의바른 표정을 잃지 않은 카이씨는 궁금해 하는 이릴을 위해서 다시 한번 자신을 소개하는 수고도 마다하지 않았다.


“ 제 이름은 카이테인, 형벌을 관장하는 엘뤼엔 신의 미천한 종입니다. 실례지만, 아가씨의 상처를 봐드려도 괜찮겠습니까? ”

“ 예? 아..아가씨? ”

“ 실례. 싫어하시는 호칭인가요? ”


그러자 이릴은 단호한 표정으로 고개를 저어보였다. 전투를 하는 순간만큼이나 투지에 타오르는 모습이었다.


“ 아니요, 전혀! 오호호호! 보는 눈이 있으시네요. 저기, 멋지신 사제님! 성함이 어찌되신다고요? ”

“ 카이테인이라 합니다. 카이라 불러주십.. ”

“ 어머머! 이름도 너무 멋지시다! 카이님! 나이가 어떻게 되세요? 엘뤼엔의 사제라고 하셨나요? 세상에! 만나서 너무 반가워요, 잘 부탁해요. 제 이름은 이릴이예요. 호호호호 ”

“ ...... ”


저..저렇게나 ‘아가씨’란 호칭이 좋았던 걸까? 한순간도 웃음을 멈추지 않으며 떠들어 대는 모습에, 나와 샴페인 용병단의 얼굴에는 저절로 어이없다는 표정이 떠올랐다. 아무리 무시무시한 채찍을 휘두르고, 싸늘한 말만 골라하는 그녀라도 일단은 여자였던 것이다. 


“ 저 마녀, 빨리 결혼시켜야 될 것 같지 않냐? 아가씨란 호칭에 목말라 한다는 건, 벌써 결혼 적령기가 지났다는 증거라고. ”


마치 못 볼 것을 봤다는 듯, 인상을 잔뜩 찡그리며 중얼거리는 헤롤의 말에 다른 일행들도 공감한 듯 고개를 끄덕여 보였다. 아무래도 그들은 이번 일이 끝나고 나면 당장 이릴의 신랑감을 찾는다고 나설 생각인 듯 했다. 

아무튼 한참의 호들갑 끝에 치료를 받은 이릴은-놀랍게도 그런 상황에서도 카이 씨의 표정은 한 치의 흐트러짐이 없었다- 아주 만족했단 표정을 지으며 일행에게 다시 돌아왔고, 다시 한번 이어지는 헤롤의 투덜거림에 제 2라운드의 혈전을 벌여야만 했다. 

싸우면서 정든다고, 어쩌면 이릴의 신랑감은 의외로 그녀와 가까운 곳에 있을지도 몰랐다.




그날 저녁 불침번은 샴페인 용병단이 맡게 되었다. 그래서 우리는 다시 조를 이루어 각기 담당할 시간대를 설정했는데, 사람들이 잠든 9시경부터 자정까지는 쉐리와 마이티가, 자정부터 3시까지는 이사나, 헤롤, 이릴이, 마지막 3시부터 7시까지를 휴센과 나, 트로웰이 맡게 되었다. 

일행들의 가장 큰 전력인 휴센과 트로웰이 모두 마지막 시간대에 편중된 것은, 그 시간대가 가장 몬스터가 적을 노리고 덤벼들기 쉬운 때이기 때문이다. 나 같은 경우는 그냥 마땅한 시간대가 없어서 끼어든 꼴이랄까. 또한 정령사라 밝혀진 이사나에 비해, 아무 능력이 없는 걸로 알려진 나는 실제적인 전투에서 전혀 도움이 되지 않았으므로, 가장 강한 사람들에게 보호받게 하자는 의미가 강했다. 


“ 엘, 일어나. 엘- 우리 차례야. ”

“ 으음? ”


이미 모두의 순번이 지나 내가 담당한 시간이 되자, 먼저 일어난 트로웰이 조심스럽게 다가와 나를 깨우기 시작했다. 슬며시 눈을 뜨자 졸린 눈을 비비며 막 잠에 들기 위해 자리에 눕는 이사나들이 보였다. 사방은 아직도 한 밤중이라 불려도 손색이 없을 만큼 어두컴컴한 상태였다. 가는 풀벌레 소리가 여기저기서 울리고 있었다.


“ 아, 미안해, 매튜. 잠깐만 눈을 감고 있는 다는 게 정말로 잠들어버렸어. ”

“ 쿡쿡. 괜찮아. 휴센도 방금 일어났어. 모닥불 쪽으로 갈까? ”

“ 응. ”


이제 겨울을 얼마 남겨두지 않은 가을날씨는 밤 보다 새벽이 더욱 쌀쌀했다. 정령인 탓에 추위를 느끼진 않았지만, 괜한 의심을 받을 필요는 없었으므로 나는 모포를 어깨까지 걸친 상태에서 미적미적 모닥불 옆으로 기어갔다. 꺼질 줄 모르는 장작이 이따금씩 작은 불똥을 튀어내며 타 들어가고 있었다. 

그곳에서 나는 비교적 잠기운이 가신 맑은 얼굴을 하고 있는 휴센을 발견할 수 있었다. 그는 근처에서 나뭇가지를 가져와 모닥불 안으로 던져 넣고 있는 중이었는데, 나와 트로웰이 다가가자 ‘여어’하고 짧은 미소를 지어보였다.


“ 피곤하지 않아? 아무래도 불침번은 견디기 힘들지? ”

“ 괜찮아요. 휴센이야 말로 힘들지 않아요? ”

“ 나야 이런 생활이 익숙해질 데로 오래되었으니까. 이젠 아무렇지도 않다고나 할까. ”


그가 용병이 된 것은 지금으로부터 15년 전인, 그가 13살 되었을 무렵이었다고 했다. 아버지와 어머니 두 분이 모두 용병이셨기에 어릴 때부터 체계적인 전투방식을 익혀 왔던 그는, 제 집보다 오히려 용병길드에서 노는 일이 더 많았다. 

또래들과 어울리기 보단, 용병들을 따라다니며 사냥하는 법을 배우기를 즐기던 휴센이, 훗날 그의 부모님과 같은 길을 가게 될 것임은 이미 주변에서도 예감하고 있었던 사실이었다. 그리고 그는 지금까지도 그 선택을 후회하지 않는다고 말했다.


“ 하지만 위험하잖아요? 특히 휴센은 금패를 가진 프리급 용병이니까, 위험한 의뢰가 많이 들어올 텐데. ”

“ 그렇긴 하지. 하지만 난 내가 용병인 것에 자부심을 가지고 있다. 거칠고 싸움밖에 모르는 삶이라고 해도, 동료들과 어울리고, 함께 여행을 다니는 지금 생활이 좋아. 뭐, 그래서 정상적인 가정을 갖지 못하지만 말이야. ”


그때 마침 트로웰이 주변을 둘러본다며 일어나는 바람에 대화가 잠시 중단 되었다. 같이 따라 나서려는 나에게 혼자서도 충분하다고 만류한 트로웰은, 한가한 태도로 저만치 어두운 방향으로 사라져 버렸다. 어쩔 수 없이 다시 자리에 주저앉은 나는, 그때 마침 휴센이 무언가를 뚫어지게 바라보는 것을 보곤 눈을 동그랗게 떴다. 그의 시선이 향한 곳에는 쉐리가 모포를 어깨까지 덮은 상태로 잠이 들어있었던 것이다. 

그녀를 향한 눈빛이 너무 따스해 보였기에 나는 나도 모르게 입을 열고 말았다.


“ 설마 쉐리의 마음을 받아주지 않는 것도 그런 이유 때문? ”

“ 뭐..뭐? ”


나쁜 짓이라도 하다 들킨 것 마냥 화들짝 놀란 휴센이 당황한 표정으로 나를 바라보았다. 무언가 의심의 냄새가 풍기는 순간이 아닌가. 나는 태연한 표정으로 어깨를 으쓱하며 다시 말을 이었다.


“ 용병일이 좋기 때문에 정상적인 가정을 갖기 힘들 거라고 그랬잖아요. 혹시 쉐리의 마음을 받아주지 않는 이유가 그것 때문인 거예요? 안정된 집을 약속할 수가 없어서? ”

“ 따, 딱히 그런 이유는.. ”

“ 그럼 왜요? 쉐리는 예쁘고, 또 귀엽잖아요? 휴센도 그다지 싫어하는 것 같지는 않은데. 뭐, 마음에 없는 상대를 억지로 사귈 수는 없는 거겠지만요. 하지만 이대로는 그녀가 가엾어요. 좋아하는 상대한테 자꾸 거절당하면 분명 상처가 클 거예요.”

“ ...... ”


진지한 표정으로 하는 내 말에 휴센은 무언가 고심하듯 미간을 살짝 찡그렸다. 그리곤 잠든 쉐리의 얼굴을 보며 한숨을 내쉬더니, 거친 동작으로 자신의 머리카락을 쓸어 올리며 고개를 푸욱 수그리는 것이었다. 답답해서 미치겠는데, 뭘 어떻게 하면 좋을지 모르겠다고 말하는 듯 했다. 보다 못한 나는 조심스럽게 그의 이름을 불러보았다.


“ 휴센? ”

“ 아아, 미안하다. 그러니까 나는.. 뭐랄까. 그다지 쉐리가 싫다는 건 아니야. 충분히 매력적이고 사랑스러운 아이지. 아마 누구라도 돌아볼 수밖에 없지 않을까? ”

“ 그런데 왜? ”


의문이 담긴 표정으로 바라보자 휴센의 얼굴이 더욱 복잡해졌다. 울고 싶은 건지 웃고 싶은 건지.. 그것도 아니면 화를 내고 싶은 건지, 본인 또한 종잡을 수 없다는 듯한 표정이었다. 그러면서 그가 꺼낸 말은 나로서는 전혀 예상치 못한 엉뚱한 말이었다.


“ 쉐리를 용병으로 키운 건 나야. ”

“ 에? ”

“ 고아원에서 쫓겨나 거리를 방황하고 다니던 작은 여자아이였지. 도저히 그냥 둘 수가 없어서 집으로 데리고 와 밥을 먹이고, 그때부터 한식구로서 보살피게 됐다. 그러면서 틈틈이 검술도 가르치고, 용병으로서 필요한 여러 가지 요령도 알려줬지. 소질이 뛰어난지 뭐든지 금방 배우더군. 그래서 나를 따라 용병이 되겠다고 했을 때 말리지 않았다. 그리고 지금은 실버 급의 용병이 되었지. 상당히 훌륭하다고 생각하고 있어. ”

“ 저기, 지금 그게 무슨 상관.. ”

“ 알았어? 나와 그 아이는 11살 차이야. ”

“ !! ”


그때서야 나는 휴센이 말하고자 하는 진정한 의도를 깨닫고 입을 멍하니 벌리고 말았다. 그런 중에서도 그의 한탄 섞인 이야기는 계속되고 있었다.


“ 처음 만났을 때 쉐리는 겨우 9살이었고, 나는 성인식을 2년이나 넘긴 20살이었지. 엘, 너라면 네가 키우다 시피 한 여자아이가 사랑한다며 고백을 전해오면 어떻게 하겠나? ”

“ 쿠..쿨럭. 음.. 너무 깊게 생각할 필요는 없지 않을까요? 사실 11살 차이는 그리 심한 차이도 아닌 것 같은데. 그런 걸로 사랑을 가로막을 수는.. ”


하지만 나는 그 순간 휴센의 눈이 시퍼렇게 빛나는 것을 보고 아무 말도 이을 수가 없었다. 무시무시할 정도의 기세로 내 어깨를 덥썩 부여잡은 그는 이미 어찌할 도리가 없는 처절한 표정이 되어있었다.


“ 헉. 휴..휴센? ”

“ 그래, 알지! 알고말고. 그깟 나이차이가 무슨 상관이야? 쉐리는 충분히 매력적이고, 아름다운 여자니까 혹한다 해도 어쩔 수 없는 일이다. 하지만, 엘. 생각해 봐라. 내가 정말 쉐리한테 마음이 있어서 그녀와 결혼한다 했을 때, 주변에서 뭐라고 생각하겠나? 아니, 주변까지도 필요 없어. 당장 이곳에 있는 헤롤이나 마이티 자식을 생각해 봐! ”

“ 네에? ”


당황한 표정으로 바라봤자, 이미 제정신이 아닌 휴센의 눈에 들어오지는 않는 듯 했다. 평소의 차분한 이미지 따위는 저 멀리 날려버린 그는, 풀린 눈동자로 실성한 듯이 중얼거리고 있었다.


“ 뻔하지? 뻔할 뻔자지! 그 자식들이 가만히 있겠어? 미친 듯이 놀려댈 거라고. 특히 마이티 자식은 공공연하게 쉐리에게 마음이 있다고 떠들고 다녔으니 날 죽일 듯이 노려보겠지! 헤롤이 할 말은 뻔해! 다 늙은 영감탱이가 회춘한다고 떠벌릴 거라고! 나..난!! ”

“ 휴..휴센! 지..진정해요! ”

“ 난 로리가 아니야! ”

“ ....... ”


맙소사. 결국원인은 그 두 사람이었던 거냐. 헤롤과 마이티의 놀림을 감당하기 힘들어서? 새삼 지난 시간동안, 그가 단장으로서 일행들에게 얼마나 많은 심적 고통을 당하고 살아왔는지 충분히 짐작이 되고 마는 나였다. 이래서 사람은 친구를 잘 사겨야 한다는 건가. 

한참의 시간이 흐른 뒤, 간신히 진정한 휴센은 다시 평소의 무뚝뚝한 모습으로 돌아왔지만 내 머릿속에서는 아직도 그가 마지막에 외쳤던 처절한 한마디가 메아리치고 있었다.


‘난 로리가 아니다, 라...’


그 어떤 말도 이보다 더 그의 심정을 표현하기 힘들지 않을까? 무언가 위로가 될 말이라도 꺼내고 싶었지만 막상 소리가 되어 나오는 것은 하나도 없었다. 나의 복잡한 표정을 본 휴센은 피식 웃으며 ‘ 스스로 컨트롤 할 문제이니 신경 쓰지 말아 달라 ’고 했지만, 막상 내가 어떠한 도움도 줄 수 없다는 생각이 들고 보니 그대로 침울해지는 심정이었다. 

하지만 이건 정말 그의 말마따나 스스로 해결할 문제다. 나로선 그가 주변 사람들의 놀림 따윈 아무렇지 않아 할 정도로 열렬한 사랑에 불타오르기를 바랄 수밖에 없는 것이다. 하지만 정말 그런 날이 올 수 있을까? 무뚝뚝한 표정만큼이나 자존심도 강해보이는 휴센이, 타인의 놀리는 시선에도 꿋꿋해질 수 있을지 과연 의문이었다. 그나마 수확이라고 한다면 쉐리를 연인으로서 대할 생각은 가지고 있다는 것 정도일까? 

정말이지 이 말도 많고 탈도 많은 커플이 어찌 될지 궁금해지는 순간이었다.




======================================================

후후훗! 지금 시각 11시 40분! 아슬아슬 하긴 해도 일일연재 달성!(퍽;;)

그동안 입력 해둔 내용의 공백부분 줄이느라 하루를 다 보냈습니다. 그러고 나니 300페이지가 안되더라는..(털썩) ㅠ_ㅠ

아, 저번편에서 엘이 조심성 없이 '이사나'의 본명을 부르는 것에 대한 조언! 감사히 받겠습니다. 사실, 제가 헷갈려서 어쩔수가 없었습..(퍽;;)

그 둘이서 아주 작은 목소리로 속닥이고 있는거였거든요, 그래서 본명으로 불러도 상관없겠거니 했지요;; 시간나는 대로 고쳐보겠습니다^^

에, 그리고 비평은.. 훗, 제가 소심한 성격이니 살살해주세요^^; 


모두 좋은 하루 보내세요~~

p.s- 요플레님  다리 빨리 나으세요;ㅁ;/



<정령왕의 유희> -엘퀴네스의 장-


<<외전>> : 벌써 1 년..






“ 글쎄. 나도 그땐 내가 왜 그랬는지 모르겠구나. ”


오랜만에 찾아간 그 집에서, 태진은 뒤늦은 고백을 들을 수 있었다. 그의 앞에는 1년 사이에 잔뜩 초췌해진 얼굴에, 때늦은 후회와 연민을 가득 드리우고 있는 50대 후반의 남자가 앉아있었다. 하지만 태진은 결코 동정하지 않았다. 지금 그의 탄식은 그 스스로 벌어들인 일이었으니까. 여기서 그를 동정하면, 그런 식으로 가버린 친구에 대한 어떠한 위로도 전달해 줄 수 없는 것이다. 

태진은 테이블 밑에 가려진 손으로 주먹을 꽈악 움켜쥐었다.


“ 너는 이해할 수 없겠지만, 뭐랄까. 그때의 우리는 제 정신이 아니었다. 마치 무언가라도 쓰인 것 같이 굴었지. 지금 생각해 봐도 죽은 그 아이를 볼 면목이 없다. ”

“ 후회는 언제 해도 늦는 법이예요, 아저씨. 그런 말 이제 와서 듣고 싶지 않습니다. ”

“ 태진아.. ”

“ 지훈이는 죽었고, 이제 다시는 돌아오지 못해요. 그 녀석이 죽는 그 순간부터, 저는 아저씨의 가족을 미워하기로 결심했으니까요. 죄송합니다. ”

“ ...... ”


단호하리 만치 냉정한 태진의 대답에 상대편 남자는 할 말을 잃었는지 결국 입을 다물고 말았다. 어차피 친구의 기일 때문에 잠시 들린 곳이고, 이 후로는 절대로 다시 볼 일이 없을 것이다. 조금 더 냉정하게 굴어도 상관없겠지. 태진은 그렇게 중얼거렸다.


“ 그 아이는 필사적이었어요, 언제나. 자신을 돌아봐주지 않는 가족에게 사랑받기 위해서. 하지만 그때 아저씨는 전혀 받아주시지 않았죠. 결국 장례식에서 조차 슬퍼하시지 않았습니다. 이제 와서 용서를 빈다고 무엇이 달라지겠어요? ”

“ ....... ”

“ 오늘은 지훈이가 가버린 지 1년 된 날이라서 들린 것 뿐 이예요. 마음 같아서는 이런 집, 단 한순간도 머물고 싶지 않아요. 죄송합니다. 이후로는 다시 뵐 일이 없을 겁니다. 안녕히 계세요. ”

“ 태..태진아! ”


애처로운 부름이 들려왔지만 태진은 결코 뒤 돌아 보지 않았다. 그것이 그의 절친한 친구였던 한 존재에 대한 유일한 마음의 보상이라고 생각했다. 어쩌면 그 친구도 한번쯤은 이런 식으로 자신 쪽에서 먼저 가족을 외면하고 싶었을 지도 모른다. 그러나 마음 약한 녀석은 절대로 그의 핏줄을 외면할 수 없었다. 제기랄. 저절로 욕지기가 치밀어 올랐다.

휘이잉. 밖으로 나서니 4월 특유의 강한 바람이 그의 머리카락을 흐트러놓기 시작했다. 지훈이 죽은 날도 꼭 이런 바람이 불었었다.


‘벌써 1년인가.. ’


태진은 새삼스럽게 시간이 빨리 지나간다고 생각했다. 바로 엊그제 친구의 장례를 치렀던 것 같은데, 어느새 시간은 1년을 훌쩍 넘어서고 있었다. 그리하여 다시금 깨닫고 마는 것이다. 강 지훈. 어려운 상황에서도 절대 웃음을 잃은 일이 없던 그 녀석을, 이제 다시는 볼 수가 없다는 것을.


“ 그런 식으로 가 버리다니. 치사한 자식.. ”


교통사고를 당했다는 지훈은 몸에 그 흔한 멍 자국 하나 없는 말끔한 상태였다. 그 모습이 얼마나 멀쩡했는지, 태진은 처음 병원에서 그의 얼굴을 보았을 때, 죽은 것이 아니라 잠들어 있는 거라고만 생각했다. 

그랬다. 잠들어 있었다. 그래서 깨우려고 했는데, 눈을 감아버린 친구의 무거운 눈꺼플은 그 이후 다시 떠지는 일이 없었다. 마치, 처음부터 그렇게 죽기 위해 태어난 것 같았다. 지금까지 본 모습 중에서 그 마지막의 얼굴이 가장 평온해보였으니 무슨 말을 더 필요로 하겠는가.


“ 그래도 그렇지. 너무 일찍 가버렸잖아.. ”


겨우 17살이었다. 고등학교 1학년 밖에 안 된 지훈은 아직 세상을 떠나가 버리기엔 이른 나이였던 것이다. 졸업하면 집을 독립해서 멋지게 살아보겠다고 호언장담하던 녀석이었다. 절대로 그렇게 죽어버릴 녀석이 아니었는데... 

다음 날 보자며 손을 흔들고 교실을 나가던 친구의 모습이 아직도 생생하게 떠올랐다. 내일 아침이면 다시 만날 수 있을 것 같았다.


태진의 기억에 지훈이란 이름의 소년은 또래보다 약간 키가 작은 소심한 녀석이었다. 고등학교 입학 후 편성된 반에서 만난 짝이었고, 늘 창백한 안색이라는 걸 제외하면 다른 애들과 별 다른 것이 없었다. 아니, 오히려 튀는 편에 속했다. 외모는 평범했지만 항상 생글생글 웃으면서 사람들과 어울리기 좋아하는 성격인 탓에, 반에서 생기는 시끄러운 사건엔 항상 녀석이 속해 있었던 것이다. 

‘커플 훼방 놓기 위원회’라나, 뭐라나. 반에서 결성된 황당한 클럽에 지훈이 회장직을 맡았다는 사실을 알았을 때, 태진은 그를 정말 황당한 놈이라고 생각했다. 멀쩡한 커플을 방해해서 무엇이 재미있단 말인가? 그런 그에게 지훈은 솔로들의 슬픔을 알아야 한다며 언제나 쫓아다니면서 일장 연설을 펼치곤 했다. 


그러나 그때까지도 태진은 지훈이 언제나 팔뚝이며 몸 여기저기에, 붕대나 밴드를 붙이고 다니는 것을 이상하게 생각하지 않았다. 사람들과 어울리는 것만큼이나 운동을 좋아하던 녀석이었으니(실제로 잘 하지는 못했지만) 축구라도 하다가 다친 모양이라고 생각했었던 것이다. 

그 뒤 지훈과 같은 중학교를 나온 녀석에게서 그 상처가 가족들의 폭행으로 입은 것이라는 걸 알았을 때, 태진은 눈앞이 캄캄해지는 심정을 느꼈다.


태어나면서부터 외면을 받았다고 했다. 갓 태어난 친 자식의 어디가 그렇게 미웠는지 몰라도 아직 눈도 못 뗀 아이를 외가의 할머니에게 맡겨놓았단다. 그러다 지훈이 1살 될 무렵, 할머니가 돌아가시는 바람에 다시 집으로 돌아올 수밖에 없었는데, 그때부터 이어지는 건 모진 괴롭힘과 폭력이었다. 

처음엔 밥을 제때에 안주거나 울거나 채근해도 안아주지 않는 것에서 그쳤다. 그러나 지훈이 말을 하기 시작하고 걸어 다닐 때가 되자, 그때부터는 본격적인 손찌검이 이어졌다고 했다. 보다 못한 주민들이 경찰에 신고해도, 결국 친 부모란 이유로 아이는 다시 그들 손에 돌아갔다. 

그렇게 반복되는 악순환 속에서 지훈은 살아남기 위해 웃는 법을 배웠다. 말이 조금만 없어도 반항하는 거냐며 꼬투리를 잡는 가족들에게 유일하게 잘 보이는 방법은 항상 웃고 있는 것뿐이었다. 


그래도 한창 사춘기 무렵인 중학교 때는 무수한 폭언과 폭력을 견디다 못해 반항도 몇 번 해보았던 모양이지만 그것도 오래 가지 못했다. 그럴수록 더 큰 상처가 되어 돌아온다는 걸 깨달아 버린 것이다. 어떤 말, 어떤 행동을 해도 가족들의 반응은 싸늘하기만 했다. 그럼에도 그가 집을 떠나지 않았던 건, 그런 모진 가족이라 해도 자신의 친 혈육이라는 그 사소한 사실 하나 때문이었다. 피가 이어졌다는 이유 하나로 지훈은 가족에 대한 미련을 끊지 못했던 것이다. 

옆에서 보고 있는 것이 더욱 답답해서 미칠 지경이었다. 그런데도 차마 말릴 수가 없던 것은, 녀석의 하나 남은 희망을 자신의 입으로 걷어내고 싶지 않았기 때문이었다.


‘ 네 가족은 절대로 널 돌아보지 않아, 이제 그만 현실을 봐! ’


지훈도 알고 있었을 것이다. 알면서도 집착한 것이다. 졸업하면 독립하겠다고 한 말은, 어쩌면 이제까지 지긋지긋하게 이어지던 가족에 대한 미련을, 그때서야 완전히 끊어버릴 결심을 굳혔다는 뜻인지도 몰랐다. 결국, 끝까지 그 미련을 접지 못하고 가버리고 말았지만..

태진은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 가로저었다. 지훈에게는 오히려 그 편이 행복했을 지도 모른다. 마음 약한 녀석이 자신의 가족을 얼마나 사랑했는지 그도 잘 알고 있었다. 그게 질투 나서 몇 번이나 ‘차라리 내가 네 가족이 되 줄까?’라고 말했을 정도였으니까. 자신은 그저 순수한 호의로 형제처럼 지내자는 뜻이었는데, 그 말을 듣는 순간 옆에 있던 반 여자애들이 묘한 미소를 짓는 것이 조금 찝찝하긴 했었다. 하지만 그것도 이제 다 추억일 뿐이다. 울었던 시간만큼이나 지훈에 대한 기억 역시 하나둘씩 사라지겠지.


태진은 천천히 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 모래바람이 불고 있었지만, 햇살만큼은 강하게 쏟아져 내리고 있었다. 1년 전 오늘, 지훈 역시 이런 하늘을 보면서 눈을 감았을까? 그래서 그렇게 미련 없이 떠나버렸던 걸까?


“ 난.. 환생 같은 거 믿지 않아. 아니, 믿지 않을 거야. ”


한참동안 하늘을 올려다보던 태진이 문득 그렇게 중얼거렸다. 그의 눈에서는 1년 전 이날에도 흘렀던 눈물이 다시 흐르고 있었다.


“ 왠지 알아, 강지훈? 환생하면, 언제 어디서 널 다시 만날 수 있을지 모르기 때문이야. 나, 너 오래 기다리는 거 싫거든. ”


사람이 죽은 후의 세계가 천국 과 지옥, 두 가지로만 나뉘어 있다면.. 적어도 죽고 난 이후 그의 친구가 어디에 있는지는 알 수 있을 것이다. 

운이 좋으면 만날 수도 있는 거고, 설령 그렇지 않다 하더라도 그의 거처를 알지 못해 가슴 아파 하는 일은 없으리라. 

그래서 그는 환생을 믿지 않았다. 다시 태어난 그의 영혼을 못 알아보는 것도 싫었고, 전혀 다른 사람이 된 지훈이 자신을 못 알아보는 것도 싫었다. 

무엇보다, 그렇게 되면 이제까지 이어온 자신과의 인연은 단순한 전생으로만 치부될 것 같아 싫었다. 

그러나 만약, 그의 바램과 달리 정말로 환생이란 게 존재한다면 부디..


“ 다음 세상에서는 너를 위해주는 사람들이 곁에 있기를.. ”


그리하여.. 보답 받지 못하는 애정으로 가슴 아파 하는 일이 없기를..



**



“ 엘? 왜 그래? ”


의아하게 물어오는 말에 딴 생각에 빠져있던 나는 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들었다. 주변을 돌아본다고 했던 트로웰이 어느새 다가와 내 옆에 앉아 있었다. 휴센과 쉐리의 일을 걱정하느라고 그가 돌아오는 지도 모르고 있었던 모양이다.


“ 아, 미안 매튜. 근데 어디 갔다 온 거야? ”

“ 아아. 잠깐, 이상한 기척이 느껴졌거든. ”


아무렇지 않게 대답하는 말에 잠자코 모닥불만 지피던 휴센이 흠칫 놀라 바라보았다. 몬스터냐고 묻고 있는 눈동자였다. 그러자 트로웰은 가볍게 고개를 저어 부정했다.


“ 아무것도 없었어요. 내가 잘못 느꼈나 봐요. ”

“ 하지만, 매튜 네가 잘 못 느낄 리가.. ”

“ 뭐, 가끔은 이런 일도 있는 거죠, 어차피 한번은 돌아봐야 했으니까요. ”


행여나 행렬에 지장이 생길까 걱정이 가득한 휴센 이었지만 트로웰은 담담해 보였다. 정말 아무것도 아닌 건가? 하지만 그 순간, 내 쪽을 바라본 트로웰은 똑바른 정령어로 내게 한 가지 소식을 전달해주었다.


- 엘, 저번에 내가 말했던 거 기억해? 엘에게 관심을 보이기 시작하는 강한 기운이 있다는 말.

- 아, 응. 그게 왜? 

- 조심하는 게 좋을 것 같아. 그 기운의 정체가 곧 밝혀질 거야.

- 헉, 저..정말?


아직 호의인지 적의인지조차 구분하지 못한다고 했었다. 설마 그것이 적의라면? 예상치 못한 소식에 당황하는 나를 보며 트로웰은 안심하라는 듯이 생긋 미소를 지어보였다.


- 괜찮아, 엘. 내가 옆에 있을 테니까. 

- 에? 하지만..

- 걱정 마. 어차피 인간계에서는 아무리 다쳐도 정령계로 강제 송환될 뿐이고, 너를 헤칠 수 있는 인간이 있을 리 없어. 내가 절대로 가만히 보고 있지 않을 거니까, 안심해도 돼.

- 고..고마워, 트로웰.

- 무슨 소리야? 이건 친구로서 당연한 거라고. 게다가 우리가 뭐 보통 친군가? 전 차원에서 단 4명뿐인 정령왕이야. 가족이나 마찬가지인 걸? 그러니까 고맙다는 말 같은 건 하지 않아도 돼.


가족이라... 생긋 웃으면서 대답하는 트로웰의 모습에 나는 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 강지훈 이었을 때는 그렇게 듣고 싶어도 인정받지 못했던 것이었다. 그 가족이란 터울 안에 들어가기 위해 얼마나 많은 날을 힘들어했던가. 그런데 이곳에 와서는 벌써 두 번째나 가족의 이름으로 내게 먼저 다가와주는 존재들이 있었던 것이다. 


만약 이것이 꿈이라면 절대 깨어나지 않길. 전생에 사귀었던 친구들이 이 소리를 들으면 서운해 할지도 모르지만(그것도 상당히), 아무래도 나는 이 세계에 와서 진정으로 나를 위해주는 존재들을 만나게 된 건지도 모른다.



‘ 행복해라, 강지훈. ’


문득 스쳐지나가는 바람을 타고 낯익은 목소리가 흘러간 듯한 착각이 들었다. 울고 싶어질 만큼 그리운 느낌이었다.





==================================================

우울한 외전이었습니다~ 아아.. 쓰면서 기분 급 하강. 사실 한편 더 쓰려고 벼르고 있었는데! 이걸 쓰다보니 기분이 우울해져서 다음편 내용이 안 떠오르더라는;; (퍽;)

재미없어도 용서해 주세요;;

어쨌든 일일연재 달성! 5일째!! 훗훗훗! 나는 할 수 있다!!=ㅁ=;


p.s- 참, 저번 편의 휴센이 자신을 '로리'가 아니라고 지칭한 것은, 꼭 쉐리를 좋아하는 게 로리가 된 다는 뜻이 아닙니다; 다만 휴센 혼자 그렇게 느낄 뿐이죠; 왜 나이 차이가 많이 나서 결혼하면 주위에서 그런게 아니라도 '로리'라고 놀리지 않습니까?^^ㅋㅋ휴센은 그것에 대한 부정을 스스로 하고 있는 것 이라는;; (혼자 땅 파는 타입 이랄까요.. )

.....그리고 생각해 보니 정말 샴페인 용병단엔 제대로 된 사람이 없군요...일단 매튜는 사람이 아니니;;;(쿨럭)





=> 엘퀴네스의 장-12. 두 번째 소환 




<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-






나와 이사나가 샴페인 용병단과 함께 동행 하게 된 지도 벌써 한달을 넘어서고 있었다. 처음 출발했을 땐 막 가을의 중반에 접어들 무렵이었는데, 어느새 나무들의 잎사귀마다 색색이 물들어 떨어지고 있는 상태다. 길마다 수북이 쌓여있는 낙엽들이, 한 눈에 보아도 완연한 가을임을 느낄 수 있을 정도였다. 

도착지인 클모어까지는 출발점으로부터 2달간의 거리라고 했으니, 이제 겨우 반을 온 셈인가? 아마도 카웰 후작을 만나게 될 쯤엔 눈이 내릴지도 모르겠다. 

하지만 난 더 이상 한가롭게 날짜를 가늠하고 있을 수가 없었다. 갑자기 눈앞에 있던 수풀 속에서 무언가 커다란 것이 휘익 솟아 올랐던 것이다.


“ 쿠웨에에에에!! ”

“ 으악! ”

“ 엘-!! ”


벌써 며칠째 듣는 소리이건만 여전히 익숙해지지 않는 괴이한 울음소리에 기겁하는 사이, 어느새 내 옆으로 다가온 트로웰이 나에게 덤벼들던 한 마리의 몬스터를 가볍게 차서 쓰러트렸다. 요즘 들어 나 때문에 저절로 반사 신경이 극에 달하게 된 그였다. 

입가에 거품을 물며 꿈틀거리는 고블린의 숨을 완전히 끊어놓은 트로웰은, 놀라서 헉헉거리고 있는 나를 돌아보며 물었다.


“ 괜찮아? ”

“ 으응. 고마워, 매튜. ”

“ 수풀 쪽엔 가까이 가지마. 숨어있는 몬스터가 있을 수 있으니까. 그나저나.. 그쪽은 다 해결 됐어요, 헤롤? ”


그러자 다른 쪽에서 열심히 고블린들을 향해 도끼질을 하던 헤롤이 여유 있는 미소를 지으며 큰소리로 대답했다. 그의 앞에는 목과 몸체가 따로 분리된 몬스터들의 시체가 즐비하게 늘어져 있었다.


“ 어, 우리 쪽은 완벽해! 다른 놈들도 도와주러 갈까? ”


그러나 상큼 시원하다는 듯이 내뱉는 헤롤과는 달리, 쉐리는 들고 있던 검까지 집어 던지며 악을 쓰기 시작했다. 


“ 에에잇. 난 이제 지쳤어! 이게 대체 몇 번 째냐고오! 아무리 몬스터가 많이 출몰한다고 해도 그렇지. 정말 해도 해도 너무한 거 아니야? 두 번째 검문소에 다다르기도 전에 지쳐 쓰러지겠다! ”

“ 쉐리~ 이왕 쓰러질 거면 내 품안에.. ”

“ 이 녀석들과 같이 땅바닥에 뒹굴고 싶은 게 아니면 닥쳐! ”

“ 크흑. 너무해.. ”


아무리 마이티가 애걸복걸 해봤자, 이미 휴센에게 콩깍지가 단단히 쓰인 쉐리가 돌아봐줄 리가 없었다. 가녀린 포즈로 울먹이고 있는 마이티를 완전히 무시한 그녀는, 주변에 널려있는 몬스터의 시체를 혐오스럽다는 듯이 바라보면서 옷에 묻은 초록색 점액을 닦아내느라 부산을 떨기 시작했다. 전투 중에 고블린들의 피가 튄 모양이었다. 



첫 번째 검문소를 지난 후부터 행렬을 위협하는 몬스터들의 습격이 점차 잦아지기 시작했다. 다행히 등장하는 몬스터들 마다 현재 있는 용병들 선에서 처리가 가능한 하급 종류였기에 곤란한 지경은 아니었지만, 그 숫자가 워낙 많다 보니 처음엔 신이 나서 날뛰던 헤롤이나 이릴도, 그것이 며칠이나 계속된 요즘에 들어선 상당히 지겨워하는 기색이었다. 

지난 시간동안 그들이 처리한 몬스터의 숫자만 꼽아도, 마을하나는 채우고도 남을 것 같으니 말 다한 셈이다. 오죽하면 트로웰이 근처에 드래곤의 레어가 있나보다고 투덜거리겠는가. 


“ 진짜 독한 놈들이네. 한번 깨졌으면 좀 물러설 줄 도 알아야 하는 거 아니야? 도대체 뭘 볼게 있다고 이렇게 덤벼드는 거야? ”


채찍에 묻은 몬스터의 채액을 털어내면서 이릴이 중얼거리자 옆에 있던 헤롤이 얼른 되받았다. 전투 중에 쓸데없는 말다툼을 자주하긴 해도, 전체적으로 보았을 땐 손발이 척척 맞는 그들이었다.


“ 그러게 말이다. 뭐, 그것도 두 번째 검문을 통과하고 나면 좀 나아진다니까, 조금만 참자고. 어차피 얼마 안 남았어. ”

“ 에구구, 그래. 누구 다친 사람은? ”

“ 우리 쪽은 없는 것 같은데? 뭐, 신관도 있으니까 알아서 치료하겠지. ”


몬스터의 습격이 계속되자 행렬 안에서도 서서히 부상자가 늘어나기 시작했다. 카이씨의 절묘한 타이밍에 힘입어(?) 아직까지 사망한 사람은 없었지만, 크게 다쳐서 더 이상 말을 타고 이동하기가 힘든 사람이 꽤 많이 늘어났다. 움직이지 못할 만큼의 심각한 부상을 입은 사람들은 대부분 급조한 수레에 실려 가는 신세가 되어 있었다. 

일행의 전부가 동패를 가진 샐러드 용병단이나, 그와 비슷한 전력을 가진 칵테일 용병단에서는 하루에도 몇 번씩 심심치 않게 부상자가 생겨나곤 했다. 사방을 포위하고 들어오는 몬스터를 여러 번 상대하다 보니, 미처 방어하지 못한 부분에서 기습공격을 당해 다치는 경우가 종종 일어났던 것이다. 

때문에 그들은 이제까지의 험한 전투에서 가장 선두에 서 있었으면서도, 스친 상처 하나 입지 않은 샴페인 용병단을 보며 하나같이 질린 표정을 지어보였다. 솔직히 말해, 몬스터를 볼 때보다 더 괴물을 바라보는 것 같은 눈빛이었다. 그 중에서도 칵테일 용병단의 단원인, 코웰의 불만이 심했다.


“ 쳇. 이건 사기야. 동패와 은패의 차이가 이렇게 심하다니! 어이, 피트? 당신은 은패여도 저 정도는 아니잖아? 이게 어떻게 된 거야? ”


칵테일 용병단은 단장인 피트를 제외한 나머지 일행들은 모두 동패를 가진 이른 바 ‘삼류용병’에 해당했다. 하지만 대부분의 실력이 일반적인 동패를 가진 다른 용병보다 훨씬 나은 편인데다, 리더인 피트의 통솔력이 뛰어나 일행들 간의 단결력이 좋았던 탓에, 종종 길드로부터 고급의뢰를 받기도 하는 등 꽤 사람들에게 인정을 받는 축에 속해 있었다. 그래서 그들 스스로 나름대로의 자부심을 가지고 있었던 모양인데, 그것이 요 며칠 우리들과 동행하게 되면서 산산이 부서지게 된 것이다. 

금패를 가진 휴센이라면 모를까, 설마 그들의 단장이 같은 실버급의 패를 가진 이릴 들에게까지 밀릴 줄은 몰랐는지 코웰의 표정은 진득한 실망감으로 굳어져 있었다. 그러자 단원들 간 반역(?)의 분위기를 읽은 피트는 당황한 표정으로 변명하기 시작했다.


“ 같은 실버급이라 해도 경력에 따라 전투시의 노련함이 다르다네. 자네, 내가 은패를 받은 지 얼마 되지 않았다는 걸 잘 알면서 또 왜 그러나? ”

“ 뭐야, 그럼? 저 녀석들은 나랑 나아차이도 별로 나는 것 같지 않은데, 피트보다 훨씬 전에 은패를 받았단 소리야? ”

“ 당연하지. 그들 대부분이 10대 중, 후반에 은패를 딴 사람들이라고. 용병길드에서 샴페인 용병단을 모르는 자들은 없어. 단원 전부가 실버급인 용병단이 어디 그리 흔한 줄 알아? ”

“  10대 중, 후반? 진짜 괴물들 이었잖아. ”


상당히 불쾌하다는 듯한, 그러면서도 감탄을 잃지 않은 표정으로 우리 쪽을 바라보는 코웰의 눈동자는, 자신보다 뛰어난 동년배를 향한 질투와 호승심으로 불타오르고 있었다. 당장 검을 꼬나쥐고 결투를 신청하려 들지 않는 게 이상할 정도다. 

그러나 한두 번 겪어보는 일이 아닌 듯, 일행의 누구도 그런 모습에 대해 발끈하거나 상대해주려는 의사는 없어보였다. 오히려 귀찮다는 표정이랄까? 피곤한 얼굴로 코웰쪽을 바라보던 헤롤은 일행들에게만 들리도록 작은 소리로 중얼거렸다.


“ 늦게 용병 질 하는 놈들은 저래서 싫다니까? 꼭 주제도 모르고 덤비려고 하지. ”

“ 킥킥. 내버려 둬. 어차피 진짜 덤비지도 못할걸? 사용하는 무기부터가 다르잖아. 시작도 하기 전에 내 채찍에 갈라지고 말 거라고. ”

“ 다음에 몬스터 만나면 그냥 몇 번 맞아줄까? 원, 살벌해서 살수가 있나. ”

“ 아서라. 눈 먼 망치에 맞아 세상 하직할 일 있어? 괜히 만용 부리다가 바로 골로 가는 수가 있다고. ”


이릴의 따끔한 일침에 마이티는 투덜거리면서도 순순히 고개를 끄덕였다. 평소에 아무리 갖은 말로 시비를 거는 사이라 해도, 

일단 옳은 말을 들었을 땐 꼬투리를 잡지 않는 다는 룰이 있는 것 같았다. 허물없는 사이에도 상대방에 대한 예우는 확실하게 지켜주는 사람들이었다. 

그 모습을 흐뭇한 시선으로 바라보던 나는, 전투현장에서 멀어진 곳에 혼자 멀뚱히 서있던 이사나를 발견하고 다가갔다. 

얼마 전에 소환한 운디네로 인해 현재 일행들에게 물의 중급 정령사로 알려진 녀석은, 실제적인 전투에 참여할 능력은 되었으나, 

귀여운 것에 약한 이릴의 고질병 때문에 빈번히 이런 식으로 상황을 방관하고 있는 수밖에 없었다. 그리고 그것이 이사나로서는 못내 불만인 듯 했다.

한 나라를 책임지는 황제로서 일행을 독려하며 전투를 이끌어 가기는커녕, 나약한 입장이 되어 보호받는 상황에 처한 다는 것이 그리 달갑지가 않았던 것이다. 그래서 처음엔 검이라도 써볼까 궁리했던 모양이지만, 어릴 때부터 받아온 황실의 검법이 너무 정직하게 배어있는 바람에, 정체를 들킬 위험성이 크다는 트로웰의 판정을 받고 포기하는 수밖에 없었다. 

그 후로는 전투에 직접 나서려고 하기 보단, 다른 사람들이 어떤 식으로 싸우는지 유심히 지켜봐 두는 듯 했다. 웬만큼 노련한 검사들은 다른 사람의 전투를 관망하는 것만으로 충분히 실력 향상에 도움을 받는다고 들었다. 이사나는 그 정도까지는 아니더라도, 일단 보지 않은 것보다는 훨씬 나을 것이다.


“ 라이, 어디 다친 곳은 없어? ”

“ 응. 난 여기서 구경만 하고 있었을 뿐인 걸? 솔직히 온몸이 근질근질 할 정도야. 기사수업을 받았을 땐, 검을 쓰는 게 이렇게 멋지다는 걸 몰랐거든. 앞으론 나도 분발해야겠어. ”

“ 그래, 그래. 후작을 만나고 나면 남들 시선 의식하지 않고 열심히 검을 쓸 수 있을 테니 괜찮을 거야. 그 전까진 정령을 다루는 수업에 집중하자. 시큐엘을 다룰 수 있게 되면, 이릴 옆에서도 정령을 불러낼 수 있으니까. ”

“ 응? 그럼 시큐엘은 귀여운 편이 아니야? ”


눈을 동그랗게 뜨고 묻는 이사나의 말에 나는 순간 시큐엘이 귀엽던가..하고 조심스럽게 다시 한번 생각해 보았다. 물론 내 눈에는 그저 귀엽게 보이긴 하지만, 객관적으로 보았을 때 녀석은 한 마리의 용맹한 늑대의 모습에 가까웠다. 풍성하게 휘날리는 갈기와 사납게 치켜뜬 눈동자, 뾰족한 송곳니를 보고 귀엽다고 할 사람은 없으리라. 때문에 나는 오래 고민할 필요도 없이 가볍게 고개를 저어보였다.


“ 귀엽다기 보단, 멋있게 생겼어. 늑대의 모습이거든. 말수도 그다지 많지 않고 꽤 도도한 편이야. ”

“ 와아, 늑대? 빨리 만나보고 싶다. 열심히 연습할게, 엘. ”

“ 그래, 힘내. 지금 같은 속도면 분명 조만간에 소환에 성공할 수 있을 거야. ”


내가 옆에서 도와준 덕분인지 몰라도 이사나의 정령술은 날이 갈수록 발전하고 있었다. 처음 운디네를 한명 불러놓고 허덕이던 것과 달리, 이제 와서는 3명까지도 거뜬히 버틸 수 있을 정도다. 시큐엘의 소환은 말 그대로 시간문제인 셈. 그런데도 정작 동료들에게 물을 주는 것 외에는 아무런 도움을 줄 수 없으니 얼마나 답답하겠는가. 어째 이사나를 위해서라도 샴페인 용변단원 들과는 빨리 헤어져야 할지 싶다.

나로선 트로웰과 떨어지는 것이 그다지 내키는 것은 아니었지만, 어차피 영원히 헤어지는 것도 아니고, 앞으로도 종종 만날 수 있을 테니 크게 서운하지는 않았다. 아니, 오히려 내가 그의 유희를 방해하고 있는 것 같아 미안한 마음마저 들고 있었다. 


“ 역시..그때 휴센의 호의를 무시하는 게 더 나았을지도.. ”


아무리 가족 같은 친구사이라 해도 배려해주는 데에는 한계가 있는 법이다. 내색하진 않았지만, 

나의 등장 때문에 트로웰이 활동에 지장을 받는다면 곤란했다. 저번만 하더라도 내 실수로 그의 정체가 들킬 뻔 하지 않았던가. 정말이지 갈수록 한심해 지는 기분이었다.




전투를 마친 일행들이 잠시 숨을 돌리는 사이, 앞으로의 일정에 대한 여러 가지의 생각으로 복잡한 머리를 정리하던 

나는 행렬의 한 구석에서 무언가 열심히 하고 있는 카이씨를 발견하고는 눈을 동그랗게 떴다. 

아마도 부상자들을 치료하고 있는 듯, 재빠르게 움직이는 손길에선, 여유 있는 표정과 달리 다급함이 묻어져 있었다. 

간간히 상처부위에 닿는 손위에서 새하얀 빛이 터져 나왔다. 


‘ 헤에. 저게 신성력인가? ’


언뜻 보기엔 내가 치료 술을 행할 때 나오는 빛과 크게 다르지 않았다. 처음 인간 세상에 와서 치료 술을 행했을 때, 놀라던 알렉들이 나를 신관으로 오해하는 것도 무리가 아니었을 정도다. 신기한 표정으로 그것을 바라보던 나는, 무언가 도움이 될 것 이 있을까 싶어 조심스럽게 그의 옆으로 다가갔다. 그러자 사람이 다가오는 인기척을 느꼈는지 바쁜 와중에도 돌아본 카이씨는 나와 눈을 마주치곤 의아한 표정을 지어보였다.


“ 어라? 엘, 당신이 여긴 왜..? ”

“ 혼자서 바쁘신 것 같아서요, 제가 뭔가 도와드릴 건 없을까요? 이래봬도 심부름은 꽤 잘하는데. ”

“ 옷에 피가 튈 텐데요. 게다가 생각보다 심하게 다친 사람도 많아서, 보시기에 끔찍할 수도 있습니다만. ”

“ 괜찮아요. 요 며칠 몬스터들의 시체를 하도 많이 봤더니, 이제 어지간한 상처는 아무렇지 않을 정도니까요. 
환자가 많은데 카이씨 혼자 하시긴 힘들잖아요? 뭐부터 도와드릴까요? ”


나의 쌈박한 대답에 카이씨는 어쩔 수 없다는 듯이 피식 웃어보였다. 일단 예의상 한번 만류해 보려던 것이었을 뿐, 실제로는 한 손이라도 도움이 필요한 상황이었음이 분명했다. 그는 내게 깨끗한 천과 물을 가져다 줄 것을 부탁한 뒤, 그 자신은 팔이 부러진 남자의 부목을 고정시키는 작업을 하기 시작했다. 그리곤 그것이 완성되자, 그 위에 일정양의 신성력을 붓는 것이다. 

처음엔 잠시 뼈를 고정시키기 위해 부목을 했나보다 생각했던 나는, 그가 신성력을 쓰고도 여전히 그대로 내버려 두자 의아한 표정으로 바라보았다. 아직 다 나은 게 아닌 건가?


“ 저어, 카이씨. 신성력을 쓰면 완치가 되는 게 아닌가요? 그런데 왜 부목을 계속.. ”

“ 아아. 능력을 조금만 부었기 때문입니다. 환자가 많아서 많은 양의 신성력을 한 사람에게 집중 시킬 수가 없거든요. 자체치유력도 높일 겸, 약간의 상태호전만 시키고 있는 상황입니다. ”

“ 하긴, 혼자서 많은 환자들을 상대하시려면 그럴 수밖에 없겠네요. 신관도 꽤 요령이 필요한 직업이군요. ”


납득한 얼굴로 천천히 고개를 주억거리자 그는 단정한 입매 끝을 살짝 들어올렸다. 내 대답이 재미있다는 듯한 표정이었다.


“ 직업이라. 하긴, 그렇게 볼 수도 있겠네요. 그것도 꽤 골치 아픈 직업이랍니다. 더구나 제가 소속된 신전 같은 경우는, 어둠계열이면서도 치료능력을 행할 수 있어서 곤란하달까요. 사실 형벌의 신을 모시는 사제가 사람을 치료하러 다니는 게 평범해 보이지는 않으니까요. ”

“ 흐음, 저는 상관없다고 보는데. 형벌이라는 게 그 종류가 다양하지 않나요? 신체의 고통만 주는 것이 형벌이 될 수는 없다고 생각해요. 실제로 행복하게 살아가는 것 자체가 형벌이 되는 경우도 얼마든지 있을 수 있고. 또한, 한 사람이 살아있음으로서 그 존재가 다른 사람에게 형벌이 될 수 있지요. 그것을 위해서면 치유술이 있는 것도 문제가 되지 않는 것 같아요. 엘뤼엔의 사제들이 신성력을 가지고 있는 건 그런 의미가 아닐까요? ”

“ ....! 호오, 그렇군요. 그런 방향으로는 전혀 생각해 보지 않았는걸요? 그러고 보니 엘은 엘뤼엔님의 사제가 되기 위해 신전을 방문하신다고 하셨지요. 이거 기대가 되는 걸요? ”

“ .....? ”


도대체 무슨 기대를? 의아한 얼굴로 바라보자 무슨 생각을 했는지 얼핏 난감한 표정을 짓던 그는 다시 생긋 웃어보였다. 그리곤 내가 궁금해 하고 있는 그의 말에 대해 정확한 보충 설명을 덧붙였다.


“ 비교적 형벌의 본질을 정확히 이해하고 계시는 것 같아서 말입니다. 혹시 당신이라면 엘뤼엔님의 음성을 듣게 될지도 모르겠군요. 이거, 가까운 시일 내에 제 후배가 되실 지도 모르겠는데요? ”

“ 아하하...그, 그럴까요? 그럼 저야 영광이죠. ”


....하지만 과연 엘뤼엔을 만날 수 있을지 없을지도 모르겠는 걸요. 아니, 만난다 하더라도 그가 순순히 협조해 줄 거란 보장도 없어요. 목구멍까지 차오른 뒷말을 삼키며 나는 어설프게 웃어보였다. 그것을 단지 쑥스러워한다고 오해한 카이 씨가 가능성이 충분하니 자신감을 가지라는 말을 이었지만 별 다른 대답을 해줄 수가 없었다. 때문에 격려해줘서 감사하다는, 예의상의 답변만 짧게 늘어놨을 뿐이었다. 

그 뒤로는 이런저런 대화 없이, 환자들을 치료하는 것과 그것을 도와주는 일에만 전념했다. 대개 피가 흐르는 상처 부위를 간단히 씻어내고 지혈을 시키고 나면 카이 씨가 다가와 신성력을 부어주는 식이었다. 그러고 나면 붕대와 비슷한 느낌의 하얀 천으로 상처부위를 감아두었다. 

대부분의 사람들은 이정도의 처치로도 괜찮은 상태였지만, 몇몇은 카이 씨가 탈진할 정도의 

신성력을 붓고도 그다지 호전되지 않는 사람도 있었다. 내장이 드러나 보일 정도로 큰 상처를 입은 사람이었는데, 

당장 죽지 않은 것만도 신기해 보일 정도였다. 마음 같아서는 카이 씨 몰래 치유 술을 시전하고 싶었지만, 

신의 문장을 받지 않은 상태에서 치유 술을 시전하면 단번에 정체를 의심 당한다는 트로웰의 충고를 떠올리고 간신히 참았다. 

나야 그렇다 치더라도, 현재 나와 아는 사이로 알려진 트로웰까지 휘말리게 할 수 없는 일 아닌가. 

치료할 사람이 아주 없는 것도 아니고, 시간이 조금 든 다는 것 뿐, 굳이 내가 나서지 않아도 무사히 깨끗하게 회복될 것이었다. 때문에 나는 밀려오는 양심의 가책을 외면하며 끝까지 치료를 보조하는 선에서 그치고 말았다. 

유희라는 것. 생각보다 쉬운 일은 아니었다. 






=======================================================
일일연재 6일째~ 냐하! -_-b [척]

음 저번 편에서 *^^* 님이 질문해주신것에 대한 답인데요, 엘은 분명 지구에서는 '운명'이 없는 아이로, 가족의 운명안에 지정되어 있지 않았기 때문에 핍박을 받고 자랐습니다. 하지만 친구사이는 조금 다르답니다.
엘은 우선 영혼이 정령왕이니까, 자연의 성질(그것도 물)을 띄고 있지 않겠습니까? 모든 인간은 자연으로 회귀하고 싶은 본능을 따르지요. 그래서 친구복이 좋았던 겁니다^^; 하지만 가족의 경우는 일종의 핏줄이 이어진 '천륜'의 인연에 반하므로 민감하게 굴었던 거라는..;;
엘이 가족을 멀리할 수 없었던 이유도 그 '핏줄'때문이었지요. 결국 먼 친척보다 가까운 이웃이 낫다는 것을 증명하는 외전이 되겠습니다;;(뭔가 말이 안됌;)

생각보다 외전의 반응이 좋아서 당황했습니다, 후후후. 글솜씨가 나날이 좋아진다는 과한 칭찬을 들어서 정말 기뻤다는^^**

모두 좋은 주말 보내세요^^



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-







“ 덕분에 치료가 훨씬 수월해 졌네요. 고마웠습니다, 엘. ”

“ 뭘요. 앞으로도 필요하시면 언제든지 불러주세요. 제가 이런 식으로라도 도움이 될 수 있다니 기쁘네요. ”


부상자들의 상처를 거의 돌보고 나자 어느새 해가 질 무렵이 되었다. 그때 마침 사방에 깔려진 몬스터들의 시체를 피해, 조금 더 앞으로 이동한 다음 야영지를 정한다는 소리를 들은 나는, 얼른 카이 씨를 일별하고 일행들에게로 돌아왔다. 그러자 처음엔 반갑게 맞아주던 트로웰이 갑자기 얼굴을 찌푸리더니 나의 위에서부터 아래까지 쭈욱 흩어보는 것이었다. 

뭐가 묻었나? 왜 그러지? 당황한 표정으로 시선을 내려보니, 카이 씨의 충고를 무시했던 대가인지 옷의 여기저기에 보기 흉할 정도의 핏자국이 묻어져 있는 것이 보였다. 내가 흘렸을 리는 없으니, 아마 부상자를 치료하는 중에 묻은 모양이었다. 그 차림 하나만으로 트로웰은 내가 지금까지 무엇을 하고 왔는지 단번에 유추해냈다.


“ 어디 갔나 했더니.. 부상자들 치료해 주고 있었어? ”

“ 아, 응. 그렇지만 치료 술은 안 썼으니까 걱정 마, 매튜. 좀 지저분하지? 금방 갈아입을 게. ”


하지만 정작 트로웰이 불쾌해 하는 이유는 따로 있었다. 그는 사람들 몰래 옷차림을 바꾸고 있는 나를 보며 지나가듯 한 마디 중얼거렸다.


“ ...흐음. 나는 엘이 인간의 심부름 따위 하는 것, 마음에 안 들어. ”

“ 응? ”


놀란 표정으로 바라보자 트로웰은 꼭 토라진 것처럼 얼굴을 잔뜩 부풀리고 있었다. 항상 자상한 미소만 짓는 모습밖에 보지 못해서 그런지 굉장히 신선한 느낌이랄까? 이제야 겨우 어려보이는 겉모습과 행동이 일치한다는 생각이 들었다. 그래서인지 평소라면 당황했을 상황임에도 나도 모르게 피식 웃음이 흘러 나왔다. 


“ 쿡쿡. 화났어? 하지만 어쩔 수 없었는걸. 카이 씨 혼자 하기는 힘들어 보였단 말이야. ”

“ 그건 그 사람이 감당해야 할 수련의 인고야. 엘 까지 고생하는 거 내키지 않아. ”

“ 흐음.. 원래 유희를 할 때는 이런 일 저런 일 다 겪어야 하는 거 아니야? 편하게 살기 위해서라면 그냥 정령계에 눌러 있는 게 나을 걸? 난 괜찮으니까 너무 마음 쓰지 마, 매튜. ”


여전히 못 마땅한 기색을 감추지 못하는 트로웰에게 조심스러운 기색으로 말하자, 그는 무언가 생각하듯 잠시 미간을 좁혔다. 그리곤 얼마 지나지 않아 어쩔 수 없다는 듯 다시 평소와 같은 미소를 지어보였다.


“ 네 말이 맞아, 엘. 내가 너무 예민하게 굴었던 것 같아, 미안해. 이상하게 너한테는 자꾸 사과할 일만 생기네. ”

“ 에에? 난 전혀 아무렇지 않아. 매튜가 얼마나 날 생각해 주는지 알고 있는 걸? 아, 그래! 전에 우리 가족이라고 했었지? 그러니까, 고맙다는 말이 필요 없는 것처럼, 미안하다는 말도 하지 않아도 돼. ”

“ 쿡쿡. 그래, 알았어. 내가졌어. ”


그렇게 대답한 트로웰은 항복하는 사람처럼 두 손을 살짝 들어보였다. 그 모습을 보니 어쩐지.. 아마 이후로도 내가 그에게 질 일은 평생 없을 것이란 생각이 들었다. 항상 어떤 일에든 그가 먼저 손을 들어버리고 말 테니까. 

내가 정령왕 중 가장 막내라고 봐주는 건지, 아니면 타고난 성격이 그런 것인지, 트로웰은 언제나 이런 식으로 나에 대해 관대한 입장을 취하고 있는 것이다. 그 점이 고마우면서도 또 한없이 미안해지는 나였다. 


“ 참, 혹시 몰라서 미리 말해두는 건데 말이야, 엘. ”

“ 응? ”


무슨 일인지 갑자기 정색을 하고 진지한 표정을 짓는 트로웰의 모습에 나 또한 덩달아 긴장한 얼굴이 되어 바라보았다. 그러자 그는 다른 사람들에게 들리지 하지 않게 하려는 의도인지, 정령어를 사용하여 그의 말하고자 하는 의도를 전달했다.


- 갑자기 일행들과 떨어지는 일이 생겼을 때는, 당황하지 말고 바로 정령계로 돌아가.

- 어? 그게 무슨 소리야?

- 아니, 내가 바로 찾아갈 수는 있겠지만 혹시 몰라서 말해두는 거야. 일행과 떨어지게 되면 바로 정령계로 돌아가. 
그럼 이사나가 다시 너를 부를 거야. 계약자의 소환은 정령계에 있어야 비교적 수월하게 이루어지니까 침착하게 행동해야 해. 알았지?

- 설마 그건 예언?


당황한 표정으로 그렇게 묻자 트로웰은 어색한 표정으로 살짝 고개를 끄덕여 보였다. 아마도 가까운 미래에, 

내가 일행들과 떨어지게 되는 모종의 사건이 벌어지게 될 것 같다는 것이었다. 그렇지 않아도 이전에 그가 느꼈던, 

‘불온한 기운의 정체가 곧 밝혀진다’는 것에 은근히 속으로 걱정하고 있었던 나는, 

이번 충고가 그것과 연관이 없지 않을 것 같아 불안한 심정을 감추지 못했다. 설마 일행들에게서 떨어져 혼자가 될 상황이 다가올 거란 예상은 전혀 하지 못했기 때문이었다. 

그런 내 마음을 눈치 챘는지 트로웰은 곧바로 안색을 바로하며 너무 걱정하지 말라는 위로를 전해왔지만, 생각처럼 쉽게 마음을 놓을 수는 없었다. 

그 후 약간의 이동 뒤에 노숙할 만한 적당한 공터를 찾은 행렬은, 부랴부랴 저녁식사 준비에 들어가기 시작했다. 

어차피 함께 동행 하는 사이라곤 해도 크게 사이가 좋은 편은 아니었기에, 식사준비는 각 단원들끼리 따로 하는 편이었다. 

그래서 만들어지는 메뉴도 단 마다 크게 달랐는데, 간단한 건량과 물 한잔으로 끼니를 때우는 사람들이 있는가 하면, 

정식으로 스튜도 끓이고 베이컨을 구워 제대로 된 식사를 마련하는 사람들도 있었다. 바로 샴페인 용병단이 그 후자의 경우에 속했다. 

일단 일행 중 여자가 두 명이나 있어서 인지, 먹을 것, 입을 것을 챙기는 것이 다른 용병단에 비해 꼼꼼했던 것이다. 

때문에 우리는 매 끼니의 식사시간만 되면 다른 사람들의 부러운 시선을 한 몸에 받는 지경에 이르고 있었다. 

하지만 그것도 말 그대로 보통의 인간들에게나 해당하는 것이지, 나나 트로웰 같은 경우는 오히려 곤란하달까? 

음식을 먹지 않아도 되는 몸이란 게 생각보다 훨씬 불편해서, 음료수 하나 마시는 것도 느낌이 상당히 이상했던 것이다. 

꼭 배터지게 먹어 소화가 안 되는 상황인데도, 억지로 입안에 먹을 것을 우겨넣는 기분이었다. 입맛이 없다고 거절하는 것도 한 두 번이지,

계속 음식을 안 먹을 수는 없지 않은가. 때문에 내게는 식사시간이 고문시간이나 마찬가지였다. 

특히 지난번 쉐리에게 ‘트로웰’의 이름을 부른 것을 들킨 이후로는 매사의 행동에 조심을 더 하느라, 

억지로라도 음식을 흘려 넣고 있었기에 그런 기분은 더 했다. 그래서 가끔은 트로웰의 도움을 받아 몰래 먹는 척하면서 음식을 땅에 묻어버린 적도 있었다. 

그럴 때마다 애써 식사를 준비해주는 일행들에게 죄책감이 이만저만이 아니었다.


“ 자, 여기 엘 몫의 스튜야. 엘은 적게 먹으니까 많이 담지 않았어. 괜찮지? ”

“ 아, 예. 고마워요 이릴. ”

“ 에? 너무 적게 준거 아니야? 한창 자랄 시기인데 그것 가지고 되겠어? ”


내가 얼른 이릴이 건네주는 스튜그릇을 받자, 그것을 옆에서 지켜보던 헤롤이 인상을 찌푸리며 중얼거렸다. 

그리고 그 투덜거림은 어김없이 이번에도 음료수만 마시는 트로웰 에게까지 이어지고 있었다.


“ 매튜, 너도 누누이 말하는 거지만, 좀더 많이 먹어두지 않으면 안돼. 간식 따윈 아무리 많이 먹어도 성장에 전혀 도움이 안 된다고. 식사를 제대로 해야지, 식사를. ”

“ 후훗, 알았어요, 헤롤. 다음부턴 제대로 챙겨 먹을 테니 오늘은 좀 봐줘요. 사실 어릴 때부터 이렇게 먹는 것에 익숙해져 있어서 많이 먹으면 오히려 몸이 버티질 못해요. ”

“ 대체 무슨 놈의 집이.. 휴우. 아니, 아니다. 맛있게 먹어라. ”


아마도 그는 트로웰이 설정해 놓은 ‘매튜’의 어린시절에 대한 설명을 떠올렸던 모양이다. 

태어나면서부터 귀족가의 하인으로 자라, 모진 학대를 받았다는 매튜가 제대로 된 음식을 먹었을 리가 없다는 것에 공감한 것이다. 

그래서인지 그를 바라보는 눈빛엔 측은함과 동정심이 어우러져 있었다. 그러자 그의 옆에 있던 이릴이 버릇처럼 한마디 참견하고 들어왔다.


“ 왜 남의 식습관을 가지고 따지고 그래? 알아서 잘 챙겨 먹는 다잖아. 매튜가 적게 먹는다고 팀워크에 불리한 행동을 한 적이 있어? 쓸데없는 참견은 오히려 독이야, 헤롤. ”

“ 쳇, 알았어. ”


퉁명스럽게 대답한 헤롤이었지만 식사는 별 탈 없이 화기애애한 분위기 속에서 진행되었다. 

하지만 나는 이번에도 역시 음식을 다 넘기지 못하고 땅의 정령을 빌려 남겨진 양을 바닥에 묻어버리고 말았다. 

제길, 인생의 가장 큰 즐거움 중의 하나가 바로 먹는 것이라는데. 이 아까운 음식을 삼킬 수가 없어서 

그냥 버려야 하다니 정말이지 눈물이 앞을 가리는 심정이다. 아무래도 조만간 내 대신 음식을 먹어줄 애완동물이라도 한 마리 키워야 할 것 같았다.





그 날 저녁, 나는 이상 하리 만치 불안한 기분에 휩싸여 쉽사리 잠자리에 들지 못했다. 

어차피 수면을 취하지 않아도 실생활엔 전혀 무리가 없었으므로, 다음 일정에 지장을 줄 일은 없겠지만 버릇이 되어서인지 상당히 찝찝한 느낌이다. 

잠시 동안 이 불안한 마음의 정체를 고민하던 나는, 잠을 못이루는 이유가 오늘 들었던 트로웰의 충고 때문이란 것을 깨닫고는 한숨을 내쉬었다. 

아직 일어나지도 않은 일을 가지고 벌써부터 걱정 삼매경이라니, 정말이지 아무리 생각해도 난 너무 소심한 성격인 것 같다. 

누운 자세에서 눈만 뜬 상태로 하늘을 바라보던 나는 그대로 눈동자를 굴려 옆에 있는 사람들을 살펴보았다. 

오늘 불침번을 맡은 샐러드 용병단의 몇몇이 모닥불 근처에 앉아 담소를 나누고 있었고, 그 주위로 깊게 잠든 낯익은 얼굴들이 보였다. 

요 며칠 계속 된 전투로 몸이 남아나질 않을 테니 하루라도 푸욱 자두는 편이 피로회복에 도움이 될 것이었다. 

신의 문장을 받았으면 이럴 때 피로회복을 위한 치유술을 시전해 줄 수도 있을 텐데. 

정체를 숨긴 정령왕, 그것도 유희를 시작한지 얼마 안 된 생 초보 정령왕은 아무짝에도 쓸모가 없는 것 같다. 

확실히 일행에게나 트로웰에게나 내 존재는 민폐 이상이 될 수 없었다.


“ 그나저나.. 일행과 떨어지게 되는 사건이라니, 대체 어떤 일이 벌어진 다는 걸까.. ”


무심코 떠오른 생각에 나는 멍한 표정이 되어 중얼거렸다. 머릿속에서는 별의 별 상상이 다 떠오르고 있었다. 

설마 납치라도 당하게 되는 건가? 아니, 그런 경우라면 옆에서 트로웰이 가만히 보고 있을 리가 없는데, 대체 무슨 수로 나를 일행들과 따돌리게 만든 다는 거지? 

생각이 더해질수록 잠은 점점 더 오지 않았다. 결국 버티다 못한 나는 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다. 

이대로 억지로 누워있느니 차라리 주변을 돌아다니고 나면 기분이 한결 개운해질 것 같아서였다. 

앉아 있던 자세에서 주위를 둘러보던 나는, 문득 모닥불 근처에 앉아있던 샐러드 용병단들에게 시선을 미치고 그들 가까이 다가갔다. 

모두 지난 시간동안 얼굴을 익혀놨던 사이였기에 말을 걸때 머뭇거릴 필요는 없었다.


“ 수고하시네요. 힘드시죠? ”

“ 엇-? 엘? 안 자고 왜 이곳에.. ”

“ 아, 오늘따라 잠이 안 와서요. 저, 잠시 여기에 앉아도 되죠? ”

“ 그럼, 물론이지. 앉아. ”


얼른 서로의 옆을 가리키며 앉으라는 말에 나는 짧게 감사의 인사를 표하고 자리에 앉았다. 

타닥타닥 타들어가는 장작의 소리가 듣기 좋았다. 복잡한 속이 한결 가라앉는 기분이랄까. 

처음에 잠깐 대화를 나눈 이후로 내가 계속 물끄러미 장작만 바라보고 있자, 옆에 있던 사람들이 의아한 표정으로 여러 가지를 물어오기 시작했다. 


“ 무슨 일 있었어? 설마 단원들끼리 싸운 거야? 아니면 무섭게 대한다거나..”

“ 에? 그런 거 아니 예요. 모두 얼마나 친절한데요. ” 

“ 헤에, 그래? 나는 그 이릴인가 하는 누님이 채찍 휘두르는 모습 볼 때마다 소름이 끼치던데. 절대 친절하다고는 상상이 안가. ”

“ 나도, 나도. 헤롤 형님의 도끼는 타의 추종을 불허하지. 그렇게 잔인하게 몬스터를 죽이는 사람은 처음 봤다니까? ”


그들은 모두 샴페인 용병단들 보다 나이가 많은 사람들이었지만, 일행들을 향해 극존칭을 사용하는 것을 전혀 어색해 하지 않았다. 

그중 한사람은 꼬박꼬박 이름마다 ‘님’이라는 호칭을 붙여 부를 정도였다.


“ 어디 누님뿐이냐. 다른 분들은 어떻고? 전투 시엔 절대 인간으로 볼 수가 없다니까? 아, 그러고 보니 엘, 너는 매튜님이랑 친하지? 
그분은 어때? 소문으로는 굉장히 냉담한 성격이라던데 말이야. ”

“ 하하, 매튜님이라.. 글쎄요. 그다지 냉정한건 모르겠는데. 저하곤 예전부터 친했던 사이라 아주 상냥해요. ”

“ 헤에, 그래? 좋겠다. 나도 그 분과 친하게 지내고 싶은데 말이지. 싸울 때 봤어? 그 아름다운 움직임이라니!! 
용병이라는 게 절로 아까울 정도라니까? 뭐, 내년엔 금패를 받는다고 하시지만 말이야. ”


아마도 트로웰의 추종자인 듯. 눈동자를 반짝반짝 빛내며 잔뜩 흥분한 모습에 나는 어설픈 미소를 흘리고 말았다. 

몰랐던 사실이었지만, 그들은 이번 행렬에 동참하면서 샴페인 용병단들을 거의 우상화 취급하고 있는 것 같았다. 

워낙 길드 내에서 칭찬이 자자한 단이라 평소에도 관심을 가졌던 모양이었는데, 직접 가까이에서 그 실력을 확인하고 나서는 완전히 팬이 되 버린 것이다. 

나처럼 아무 능력이 없는 사람이 임시라는 패를 걸고, 샴페인의 이름에 끼어있는 것을 불쾌해 하지 않는 것이 다 신기할 정도였다. 

무심코 목에 걸고 있던 임시 용병패를 만지작거리자, 옆에 있던 사람이 퍼뜩 떠올랐다는 듯이 질문을 건네 왔다.


“ 그러고 보니 엘 너는 어떻게 되는 거지? 이대로 길드에 가서 실력을 검증받고 정식 패를 발급 받는 건가? ”

“ 호오. 그 라이라는 친구는 정령사라고 들었던 것 같은데. 그럼 은패일걸? 
희귀한 능력이니까 길드에서도 크게 대우해 줄 거야. 근데 엘 너는 별 다른 능력 없지? 에에, 샴페인에도 드디어 동패를 가진 용병이 생기겠네?”


악의 없는 말이었지만 그렇지 않아도 일행들에게 짐이 되고 있다는 생각으로 가슴이 무거워져 있던 내게는 꽤나 치명적인 말이었다. 

나는 나도 모르게 토라진 표정을 지으며 퉁명스럽게 대꾸했다.


“ 쳇. 그래요, 뭐. 저 아무런 능력도 없어요오. ”

“ 어라? 삐진 거야? 노..농담이었어. 계집애처럼 뭘 그런 거에 다 삐지고 그러냐? ”

“ 아, 제길. 귀엽다. 그냥 놔둬라. 삐진 것도 어울리는 사람이 하면 그저 예쁜 법이다. 엘, 너는 미인계 하나로 은패를 딸 수 있을 거야. 절대 좌절하지 마라. ”

“ ...... ”


젠장. 이놈의 얼굴은 화내는 것도 상대방한테 제대로 전달을 못한단 말인가. 토라지는 것도  상대방의 반응이 있어야 할 맛이 나는 법이다. 

결국 나는 한숨을 내쉬며 순순히 포기하는 수밖에 없었다. 그러면서 그들이 현재 착각하고 있는 한가지의 사실을 정정하는 말을 덧붙였다.


“ 라이랑 저는 클모어에 도착하게 되면 단에서 탈퇴할거예요. 어차피 가는 방향이 맞아 임시로 동행한 것뿐이거든요. 정식으로 용병이 될 생각은 없어요. ”

“ 에에? 정말? 그럼 뭘 할 생각인데? ”

“ 글쎄요.. 희망사항으로는 현재까지 신관이랄까.. ”

“ 엑? 신관?? ”


전혀 예상치 못했다는 듯, 그러면서도 뭔가 어울린다는 표정을 짓고 있는 사람들을 보며 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 


“ 근데 카이 씨 말로는 나이가 너무 많이 들어서 신성력을 가지긴 불가능 할 거래요. 뭐, 설마 이 넓은 세상에 제가 할 수 있는 일이 하나 없겠어요? 어떻게든 되겠죠. ”

“ 흐음.. 신관이라.. 조금 의외인 걸? 하지만 어울려. 특히 빛과 사랑의 여신인 헤레미스님의 사제라고 하면 누구도 의심하지 않을 거다. ”

“ 헤레미스? ”


어디선가 들어본 적이 있는 것 같은 이름에 의아한 표정으로 돌아보자 친절한 설명이 이어졌다.


“ 아아. 카터스 제국의 국교신인데, 그곳 신전의 신관들은 모두 기가 막힌 미인들이거든. 
얼마 전에 의뢰 때문에 간 적이 있었는데 정말 눈이 호강하는 기분이었지. 하지만, 엘 너에 비하면 그리 예쁘다는 걸 못 느끼겠다니까? 
남자주제에 너무 미인으로 태어난 것 아니냐, 너? ”

“ ......사실은 저도 슬슬 의심이 들기 시작했어요. ”

“ 응? 뭐가? ”

“ 아니, 아무것도 아니 예요. ”


내 정체가 정령왕인지도 알지 못하는 사람들에게 어떻게 내가 여성체가 아닌지 의심이 가기 시작했다는 말을 할 수 있겠는가. 

게다가 이 사람들이라면 ‘내가 사실 여자였다’- 라고 밝혀도 전혀 의심 없이 믿어줄 것만 같아 더더욱 입을 뗄 수가 없었다. 

비참한 심정으로 고개를 수그리자 문득 생각났다는 듯한 목소리가 들려왔다.


“ 미인 하니까 생각나는 건데 말이야. 샴페인용병단과 클모어에서 헤어진댔지? 거기에선 각별히 조심해라. 후드라도 써서 얼굴을 가리고 다니도록 해. ”

“ 네? 왜요? ”

“ 왜긴. 대공의 기사들이 지천에 깔려 있다잖아? 근데 그 놈의 대공이란 작자가 미소년들을 좋아한다는 말이 있어서 말이야. 
괜히 눈에 띄었다간 바로 잡혀갈지도 몰라. 아니, 이건 단지 소문일 뿐이지만 말이야. ”

“... 쿨럭. ”


맙소사. 형의 죽음에 일조하고(확실한건 아니지만) 친 조카를 쫓아내는 걸로 모자라, 이젠 변태적인 취미까지? 뭐 그런 쓰레기 같은 놈이 다 있어? 하지만 이야기는 거기에서 끝난 것이 아니었다. 소문의 일부랍시고 가르쳐 주는 말을 들을 때마다 내 안색은 급격히 창백해지기 시작했다.


“ 이미 상당수의 소년들이 대공에게 바쳐졌다지? 밤마다 침실에서 신음소리와 비명소리가 울린다잖아. 채찍은 기본이고, 뜨거운 기름까지 붓는다는 거야. 그래도 절대 얼굴은 안 건드린다더라. ”

“ 소년들뿐이야? 계집 중에서도 이쁘장한 것들은 진즉에 바쳐졌다고. 18세 이하의 것들만 모아놓은 할렘이란 소리도 있다던데, 뭘. 설마 전혀 근거도 없는데 헛소문이 돌았겠어? 이미 섭정 왕이 되기 전부터 그렇고 그랬다는 거야. 마신교의 신관장이라고 해봤자, 어차피 정조나 신성과는 관계가 없으니까 제 하고 싶은 일 다 한 셈이지. ”

“ 오죽하면 이사나 황제가 도망친 이유가 그 자식이 찝쩍거려서라는 말이 다 있겠어? 크하하. ”

“ ..... ”


그들로서는 시간 때우기 용 심심풀이 대화였을지는 몰라도 듣고 있는 나는 그야말로 아득한 심정이었다. 당장 클모어에 도착하게 되면 후작과 결탁하여 대적하게 될 상대가 대공이 아니던가. 하필이면 그런 변태 같은 자식이랑 만나야 하다니, 대체 내 팔자는 왜 이리 기구한거야! 내가 울 것 같은 얼굴이 되자 화들짝 놀란 사람들은, 겁이라도 먹은 건줄 알았는지 그때부터 열심히 괜찮을 거라고 위로하기 시작했다. 

나의 경우는 겉모습만 봐선 어느 대단한 귀족가문의 도련님이라고 봐도 모자람이 없으니, 제 아무리 대공의 기사들이라고 해도 함부로 건드리진 못할 거라는 것이다. 하지만 그 말을 아무리 들어도 그다지 위로가 되지 않는 것이.. 머리를 식히러 왔다가 오히려 더욱 찝찝한 심정만 떠안은 기분이었다. 

내가 일행과 떨어지게 되는 불온한 기운의 정체가 대공이 아니기 만을 간절히 바라고 또 바라고 있었달까?




==============================================

후후후..아슬아슬한 일일연재!(현재시간 11시 50분!) 어쨌든 7일 째 업!

크흑. 시간 맞춰서 급하게 올리느라 수정을 제대로 못했어요.. 간간히 어설픈 표현이나 중복된 문장이 있더라도 이해해 주세요..ㅠ_ㅠ;; 이왕이면 재밌게 봐주셨으면 좋겠지만서도...(쿨럭)


음. 찜한녀석 2부는 현재 구상중입니다. 쓰고는 있는데 언제 올릴지는 몰라요; 1편보다 재밌다는 장담도 못하고요, 주인공이 멋지다는 장담도 못해요....(털썩)



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-








땅을 파는 내 상태가 상당히 심각해 보였는지, 이후로는 누구도 대공에 관한 소문을 입 밖으로 꺼내지 못했다. 그렇다고 마땅히 이어나갈 다른 화제가 있는 것도 아니었기에 분위기는 자연스럽게 적막해 졌고, 그것이 또 나 때문에 벌어진 것 같아 마음이 불편했던 나는 주변을 둘러본다는 핑계로 자리에서 일어섰다. 위험하다는 만류가 잠깐 있긴 했지만, 근처만 돌아다닌다는 말로 안심시킨 뒤였다.


“ 추운데 모포 덮고 계세요. 이제 겨울이 다 되 서인지, 날씨가 제법 쌀쌀하니까요. ”

“ 아아. 그렇군, 곧 포악한 성자가 이곳을 행차하시겠더구나. 엘, 너야말로 옷을 따뜻하게 입고 다녀. 그러다 성자가 그 얼음 창을 지면에 꽃아 넣기도 전에 감기에 걸리겠다. ”

“ 아하하.. 네, 그럴게요. ”


여전히 적응 안 되는 시(詩)적인 계절 표현에, 나는 웃지도 울지도 못하는 어중간한 표정으로 애써 미소 지어 보였다. 

뭐, 이것도 그들 나름대로 재밌다 면 재미있는 놀이인가. 오죽 할 게 없으면 말 유희 따위를 즐기겠는가 싶어 탓하고 싶은 생각도 들지 않았다. 

자고 있는 사람들을 피해 으슥한 숲 쪽으로 다가서자 가을 특유의 진한 흙냄새가 화악 풍겨왔다. 차가운 공기가 피부를 타고 저만치 흘러가고 있었다. 

정령의 몸이란 건 내 생각보다 훨씬 신기해서, 인간의 육체를 가졌을 때처럼 춥다, 덥다의 느낌은 없지만, 공기 중에 포함된 온도의 높낮이는 확실하게 구분할 수 있었다. 

처음 인간 세상에 나왔을 때 느꼈던 공기와 현재의 공기는 그 차이가 상당히 많이 났다. 뭐, 굳이 그런 게 아니라도 이전에는 

가끔씩만 보이던 바람의 상급정령인 ‘진’이, 요즘 들어 유달리 많이 보이는걸 봐서도 계절이 변해간다는 느낌은 피하기 어려웠지만 말이다. 

또한 그와는 반대로 물의 정령들은 날이 갈수록 그 기세를 잃어가고 있는 추세였다. 공기 중에 포함된 수분이 점점 줄어드는 것이다. 

그래서일까? 나 까지 괜히 몸이 노곤해 지는 것 같은 기분이었다.


청명한 가을하늘은 저녁에도 그 고아한 색을 절대 잃지 않았다. 한국에서 보았던 하늘과는 전혀 다른, 

수십 수 만개의 빛 가루를 뿌려놓은 듯한 검은 밤하늘을 바라보던 나는, 순간 어디선가 나를 부르는 듯한 소리가 들린 것 같아 눈을 작게 깜빡거렸다. 

하지만 돌아본 곳에는 아무도 없었고, 저편에서 자고 있는 사람들 중에서도 깨어있는 사람이 없었기에 잘못 들었나 싶어 다시 하늘을 보던 것을 계속하기 시작했다. 

그러자 이번에는 좀더 확실한 느낌으로 나를 부르는 목소리가 들려왔다.


<엘퀴네스..>

“ ......응? 누구? ”


무심결에 대답하긴 했지만 속으로는 바짝 긴장하고 있었다. 이곳에서 내 본명을 알고 있는 이는 쉐리와 트로웰, 그리고 이사나 뿐이다. 

하지만 들려온 소리는 셋 중의 누구의 목소리와도 닮은 것이 아니었다. 설마 정령들이 부르는 건가 생각했지만, 

언제나 왕으로서 극존칭을 사용하는 그들이 달랑 이름만 부를 리는 없을 거란 생각에 곧바로 고개를 가로저었다. 

또한 여자 목소리가 아니라는 점에서 또 다른 가능성인 미네르바나 이프리트 역시 제외되었다. 

한 마디로 말해서 내가 알지 못하는 이가 나를 부르고 있다는 소리다. 당황한 표정으로 정신을 집중하자, 

아까보다 더욱 선명해진 목소리가 다시 귓가를 울리기 시작했다. 소름끼치도록 낮은, 그럼에도 가슴이 두근거릴 듯한 묘한 달콤함을 담은 미성이었다. 

소년이라고 하기엔 성숙했고, 어른이라고 치기엔 약간 가벼운 느낌을 담고 있었다. 


< 엘퀴네스. >

“ 윽.. 뭐, 뭐야. 이거.. 설마 귀신? ”


목소리 자체는 훌륭했지만, 나를 부르는 소리엔 뭔가 설명하기 힘든 명령적인 태도가 섞여있었다. 

내가 돌아봐주길 바래서 부르는 소리가 아니라, 자신이 부르면 당연히 돌아봐야 한다는 의식을 가지고 부르는 목소리랄까? 

괜시리 반항심이 생겨서 작게 투덜거리자 부르는 소리가 점점 더 커지기 시작했다.


< 이 쪽으로 와, 엘퀴네스. 내게로.. >

“ 뭐..? 어딘지 알아야 갈 것.. ”

< 너는 나의 소유다. 누구에게도 줄 수 없어. 거부하지 말고 이쪽으로 와, 내게로. > 

“ 으윽!! ..뭐....뭐야, 이 자식! ”


낯 뜨겁게 무슨 엉뚱한 소릴 하는 거야! 그런 말을 하려면 우선 얼굴부터 보이란 말이다! 정말이지 기가 막힌 놈이 아닌가. 

불렀으면 자신의 정체 또한 밝히는 게 예의 아니야? 이게 무슨 이사나 때처럼 소환되는 것도 아니고, 목소리만 들리면 어쩌자는..


‘ 잠깐! 소..소환? ’


그제 서야 퍼뜩 스치는 생각에 나는 그대로 얼굴을 굳히고 말았다. 이 느낌은 분명히 나를 부르는 소환의 목소리다. 

그런데 어째서? 이미 계약된 상태의 정령은 다른 사람에겐 소환될 수 없는 것 아니었나? 

도무지 예측할 수 없는 상황전개에 황당한 표정으로 고개를 든 순간, 내 앞에는 어느새 이전에도 한번 보았었던 소환 마법진이 펼쳐지고 있었다. 

허공을 잠식하는 눈부신 금빛의 무늬가 당장이라도 나를 삼킬 듯이 일렁거렸다. 

당황한 나는 혹시 누가 이 장면을 보고 있지 않나싶어 주위를 두리번거렸지만, 아무도 없다는 걸 확인하곤 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 정신이 번쩍 드는 기분이다. 


“ 뭐, 뭐랄까. 일단은 가봐야 하는 거겠지? 일이 어떻게 된 건지도 알아봐야 하고.. ”


설마 트로웰이 말했던 일행과 떨어지게 되는 사건이란 게 바로 이것이었던 건가? 이사나가 아닌, 제 2의 인물에 의한 소환? 

과연, 그렇다면 당연히 일행들하고는 떨어질 수밖에 없다. 누가 부르는 건지 몰라도 일단 이 근처에 있는 사람이 소환하는 건 아닐 테니 말이다. 

혹시  나에게 보이는 누군가의 지나칠 정도의 관심이라는 것도 이것과 관계된 걸까? 정령왕을 소환하려고 마음먹은 누군가가 생겼다는 소리? 

복잡한 표정으로 마법진을 바라보고 있자 재촉하는 듯이 아까의 그 목소리가 다시 울려 퍼지기 시작했다. 나한테만 들려서 다행이지, 

안 그랬으면 자고 있는 사람들 전부를 다 깨우고도 남을 정도의 큰 소리였다.


< 엘퀴네스! 거부하지 말고 와라! >

“ .....젠장, 누군지 진짜 건방지네. 간다, 가! 간다고! ”


똑같은 소환인데 어째 이렇게 이사나에 비해 예쁜 곳이 없는지. 그 녀석은 애절한 목소리로 도움을 요청하듯이 불렀는데 말이다. 

하지만 어차피 나는 이사나 외에 다른 존재와 계약할 생각이 없었으므로, 가자마자 거부하고 다시 돌아올 생각이었다. 

때문에 걱정되던 처음과 달리 마음이 느긋해지기 시작했다. 

결심을 굳힌 나는 긴장한 표정으로 천천히 한 손을 내밀어 마법진위에 갖다 대었다. 

그러자 이전에 겪은 것과 똑같은, 우악스러운 힘이 나를 끌어당기기 시작하는 것이다. 

속수무책으로 빨려 들어가는 느낌을 받으며 나는 비명을 지르지 않기 위해 그대로 입술을 악물었다. 

제기랄. 이 추락하는 느낌을 또 받게 하다니! 누군지 만나기만 해봐라! 가자마자 한대 때려 줄 테다!! 







두 번째라서인지 이번엔 처음 소환 때처럼 갑작스런 공간의 이동에도 그다지 당황하지 않았다. 

마법진에 빨려 들어가는 순간 감았던 눈을 천천히 뜨자 사방이 물로 둘러싸인 널따란 호수와, 

그 앞에 펼쳐진 나무숲이 드러났다. 달빛에 반사되는 물의 느낌이 환상적인 분위기를 연출하고 있었지만 어차피 금방 돌아갈 생각이었으므로, 

나는 얼른 소환자기 위해 주위를 두리번거렸다. 

그러나 나로선 무척이나 당황스럽게도, 이번 소환자는 이사나 때처럼 기절해 있을 것이란 생각과 달리, 

안색하나 달라지지 않은 모습으로 자리에 앉아 나를 빤히 쳐다보고 있는 것이었다. 나이는 나보다 한 두 살 쯤 위일까? 

허리까지 흐르는 붉은 머리카락을 아무런 장식 없이 늘어뜨린 그는, 오랫동안 운동을 했는지 근육이 보기 좋게 잡힌 날씬한 체구를 가지고 있었다. 

가을이라 쌀쌀할 텐데도 어깨의 소매가 없는 가벼운 차림인데다, 그 흔한 망토하나 걸치지 않은 상태다. 

단정한 이목구비는 마치 조각 같은 느낌이라, 솔직히 아주 조금 과하게 말하면 엘뤼엔보다 더 잘생긴 것 같았다. 

숨쉬고 있는 모습이 눈에 뜨이지만 않았다면, 사람 크기 만 한 인형이 앉아있다고 착각했을 것이다. 

머리카락보다 더 붉은 눈동자가 나를 똑바로 직시하고 있는 것을 느낀 순간 나는 바짝 긴장한 표정으로 그를 마주 바라보았다. 

그러자 약간 미간을 좁힌 그가 무언가 이상하다는 듯이 중얼거렸다.


“ 정말 엘퀴네스 맞아? ”

“ .....부른 사람이 그렇게 물어보면 나야 할말이 없습니다만. ”


나보다 연상이란 느낌이 그런지 절로 존대 말이 흘러나왔다. 그러자 그는 점점 더 마음에 안 든다는 듯이 조각 같던 그의 외모를 한껏 찌푸리기 시작했다.


“ 뭐야, 웬 존대 말? 뭔가 이상한데? 기운은 확실히 엘퀴네스 같은데 말이야...하지만 외모가..설마 정령이 폴리모프를 할 수 있을 리는 없고.. ”

“ 무슨? 당신은 이미 저를 알고 있다는 소리로 들립니다만? 언제 저와 만난 적이 있었나요? ”

“ 하아? 만난 적이 있냐고? 정말 이런 식으로 나올 건가? 이번 째까지 벌써 32번의 소환이다. 
그런데 만난 적이 없다고 발뺌할 셈이야? 뭐야, 너. 갑자기 물을 싸그리 걷어버리기에 드디어 아크아돈을 멸망시키려나 보다 했더니 
요 몇 달사이에 또 갑자기 회복시키질 않나.. ”

“ .....무..슨.. 헉, 설마 당신.. 드래곤? ”


그러자 그는 무슨 당연한 소리를 하냐는 듯이 얼굴을 더욱 찌푸려 보였다. 그리하여 나는  이것이 어떻게 돌아가는 상황인지 드디어 모두 짐작해 내고 말았던 것이다. 

맙소사. 설마 이 드래곤이 엘뤼엔의 스토커인 ‘라피스 라즐리’? 내 유희에 지나친 방해를 심어준 그 장본인 이란 말이야? 

나는 설마 싶은 생각에 다시 한번 그의 정체를 확인하는 작업에 착수했다. 


“ 실례지만, 당신 이름이 라피스 라즐리? ”

“ ....너야 말로 무슨 농담을 하고 있는 거지? 모르는 척 해도 소용없어. 이번만큼은 절대로 그냥 물러서지 않을 테니까. ”


그랬다. 정말 이 녀석이 그 망할 드래곤이었던 것이다. 엘뤼엔에게 한눈에 반해서, 

그와 계약 못하는 앙갚음으로 다른 드래곤들까지 덩달아 엘퀴네스를 소환하지 못하게 방해했던 바로 그 나쁜 놈. 

예상했던 이미지와는 너무나도 다른, 냉정한 이미지의 미남이었지만 나는 저절로 새어나오는 한숨을 막을 수 없었다. 

설마 아직도 정령왕의 세대교체를 모르고 있었을 줄이야. 어쩐지 이렇게 되고 보니 괘씸 하다기 보단 불쌍하다는 생각도 들었다. 

평생 보답 받지 못한 짝사랑을 한 셈이 아닌가. 후세 된 도리로 조금은 친절하게 굴어줘도 상관없겠다는 생각이 들었다.


“ 미안합니다만, 상대를 착각하신 것 같네요. ”

“ 그게 무슨 뜻이지? 아무튼, 너 외모가 너무 많이 변했잖아. 어떻게 된 거야? 내 기억이 잘못된 게 아닌 이상 엘퀴네스는 분명 남성 체였는데, 
어째서 몇 년 사이에 여성체가 된 거지? 뭐, 나야 어느 쪽이든 상관은 없지만 말이야. ”

“ 이익! 여성 체 아니 예요!! 아니, 그게 아니라. 으음..그러니까 당신이 지금 상대를 착각하고 있다는 소리입니다만..”

“ 뭐? ”


그제 서야 뭔가 이상하다는 것을 깨달았는지, 그나마 부드러웠던 붉은 눈동자가 서슬 푸른 빛을 띄우기 시작했다. 

그 모습에 저절로 긴장이 되는 걸 느끼면서도 나는 침착한 표정으로 다음 말을 이었다.


“ 처음 뵙겠습니다. 내 이름은 엘퀴네스, 최근에 물의 정령왕의 세대교체가 일어나, 태어나게 된지 몇 달 되지 않았습니다. 
그러니.. 당신이 기억하고 계시는 존재는 이미 소멸하신 전대의 엘퀴네스 일겁니다. ”

“ .......방금 뭐라고 했지? ”


히익. 싸늘하게 바라보는 것이, 눈빛만으로 사람을 죽일 수 있을 것 같았다. 당황한 나는 나도 모르게 뒤로 주춤거렸고, 

그 모습을 본 라피스라즐리의 눈빛은 더욱 험하게 번뜩거렸다. 한참동안이나 나를 쏘아보던 그는 노려보는 얼굴을 거두지 않은 상태로 크게 일갈했다.


“ 웃기지마! 그런 방법으로 나를 완전히 떨쳐내겠다는 수작인가! 다시 한번 말하지만, 엘퀴네스 너는 내거다. 
소환이 필요하다면 몇 십번이고 해주지. 이 몸속에 있는 드래곤 하트가 마나를 바닥날 때까지 소환하고, 또 소환해주겠어! 
하지만 나를 모른 척 하는 건 용납 못해! 네가 귀찮아하는 것 같아서 요 몇 년간 소환하는 걸 멈춰 준건데!”

“ 하아. 믿기 힘들다고 하셔도 어쩔 수 없지만, 고집을 부리시면.. ”

“ 너야말로 고집 피우지마! ”


아무래도 이 녀석은 내가 어떤 말을 하더라도 순순히 인정해 줄 생각이 없는 듯 했다. 하긴 자기가 좋아하던 존재가 죽었다는 데 그 누가 멀쩡할 수 있겠는가. 

하지만 그렇다고 해서 언제까지 실랑이를 유지하고 싶은 생각은 없었기에, 나는 단호한 표정으로 다시 한번 사실을 못 박았다.


“ 이번 10년 재앙이 일어난 것은 명계의 착오로 저의 탄생이 늦어졌기 때문입니다. 못 믿겠으면 다른 드래곤들에게 물어봐도 좋아요. 
아마 이전 엘퀴네스와 계약했던 드래곤들이 있겠지요? 그 존재들의 계약은 이미 다 해지되었을 겁니다. ”

“ !! ”

“ 사실은 제 유희가 당신 때문에 초반에 조금 힘들 뻔 했습니다. 당신이 드래곤들과 물의 정령왕 과의 계약을 방해하고 있다지요? 

그들은 이미 전 엘퀴네스가 소멸했음을 알고 있는데도, 당신이 무서워서 저를 소환할 생각을 못하더군요. 아, 그러고 보니 당신은 다른 정령왕들도 부를 수 있겠네요. 

뭣하면 이프리트에게 물어보세요. 그 녀석도 처음에 제가 태어났을 때 무척이나 투덜거리던 녀석이니까, 당신과 궁합이 잘 맞겠네요. ”


조금은 냉정하게 들릴 정도로 딱딱하게 하는 말에 그는 무언가 크게 얻어맞은 듯한 멍한 표정을 지었다. 놀란 표정도 미남이 지으면 그림이 된 달까. 

묘하게 아름다운 모습에 나도 모르게 가슴을 두근거리는 사이, 조금은 현실을 인식한 듯한 그의 당황한 목소리가 흘러나왔다.


“ 정말....엘퀴네스가 소멸 했다고? ”





================================================

흐흐흐. 드디어 레드 드래곤 라피스 라즐리의 등장! (현재시간 11시 17분!) 8일째 일일연재 달성!!

음.. 대공에 대한 변태적인 소문은 어디까지나 소문일 뿐, 아직 확인된 건 아무것도 없답니다! 후후후후훗

참, 저 내일 할아버지 생신이라 시골 내려간다죠; 그래서 당분간 못 올릴 거라는.. 대신 돌아오면 다시 성실연재 돌입하겠습니다^-^;;



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-







“ 정확하게 말하면 이미 환생의 궤도에 올라 새로운 삶을 살고 있습니다. 그러니 이젠 절대 당신 앞에 엘퀴네스의 이름으로 나타날 일이 없을 거예요. ”


단정하게 대답하는 말에 그의 안색은 점점 더 흙빛으로 변하기 시작했다. 그에겐 안 된 일이지만 이제 오해도 풀렸겠다, 더 이상 상대할 필요는 없겠지. 

내가 간단한 인사를 마지막으로 돌아서려고 하자, 표정을 잔뜩 일그러트리고 있던 라피스 라즐리가 사나운 표정으로 고개를 들었다.


“ 그럼, 저는 이만 가보겠습니다. 사실 이미 계약자가 있는 상태인데 소환 되서 당황했거든요. 드래곤은 중복계약이 가능하다는 걸 잊어버리고 있었네요. 
사람들이 저를 찾아 나서기 전에 가봐야 해요.”

“ .....어디를 간다는 거지? ”

“ 예? 그거야 당연히 일행들에게.. ”


그러나 나는 그 이상의 말을 잇지 못했다. 듣기 싫다는 듯이 고개를 가로저은 그가 큰 소리로 외치기 시작했던 것이다.

“ 웃기지 마! 태어나서 처음으로 원한 존재다! 애태우고 또 애태워서 미치게 만들더니, 이제 뭐? 소멸되었으니까 포기하라고? 
전대의 엘퀴네스가 소멸되었으면, 현재의 엘퀴네스와 계약하면 되는 거다! 나는 이미 계약할 자격이 충분히 있을 텐데? ”


그거야 그랬다. 상대가 누가 되었든, 일단 정령을 소환한 존재는 반드시 그와 계약할 자격을 가지게 된다. 

엘뤼엔의 경우가 워낙 특이했던 거지, 본래는 소환되면 무조건 계약해주는 것을 당연하게 여기고 있는 것이다. 

그 너무도 당연한 요구에 할말을 잃은 나는 씩씩거리고 있는 드래곤을 당황한 표정으로 바라보았다.


“ 뭐, 다..당신 전대 엘퀴네스를 사랑해서 집착한거 아니었어요? 그런데 왜 갑자기 날더러 계약을? ”

“ 하- 사랑? 나는 그저 물의 정령왕이 가지는 특유의 기운이 마음에 들었을 뿐이다. 그래서 갖고 싶어 한 게 뭐가 나빠? 
너희들은 그런 것도 사랑이라고 여기나 보지? 잔말 말고 계약을 이행해라! ”


너무나 뻔뻔한 태도로 밀어붙이는 모습에 나 역시 울컥 화가 치밀어 오르기 시작했다. 그나마 처음에 느꼈던 얄팍한 동정심마저 이미 씻은 듯이 사라져 버린 뒤였다.


“ 정령왕이 무슨 물건인줄 알아요? 가지긴 뭘 가져! 그리고 난 이미 계약자가 있다니까요? 다른 존재완 계약할 생각이 없단 말입니다!! ”

“ 너 역시 전 엘퀴네스와 똑같은 말로 날 거부할 생각인가? 날 화나게 만들지 마라. 참고 견뎌주는 것도 지금뿐이니까! ”


당신이라면 그런 말 듣고도 계약해 주고 싶겠어? 목구멍까지 치밀어 오르는 말을 삼킨 나는 그대로 입술을 악물며 라피스 라즐리를 노려보았다. 

이래서야 엘뤼엔이 그와의 계약을 거부하려 했던 심정을 절절이 이해할 수 있지 않겠는가. 

자존심 강한 그로서는 자신을 물건 취급하는 저런 싸가지 없는 행태를 도저히 용납할 수 없었던 것이다. 

그것도 모르고 지난 시간동안, 조금이나마 저런 놈을 불쌍하게 여겼던 내가 너무도 한심스러워 화가 날 지경이었다. 내 말투는 자연스럽게 싸늘해지기 시작했다.


“ 그래도 끝까지 거부하겠다면? ”

“ 아마 지금의 유희를 포기해야 할 걸? 난 널 소환하는 걸 멈추지 않을 거고, 너는 그러한 부름을 피할 수 없을 테니까. 
드래곤들은 참 편한 생물이지 않아? 인간들이 목숨을 걸고 소환하는 정령왕을 언제 어느 때든지 쉽게 소환해 낼 수 있으니까 말이야. ”

“ 진짜 뻔뻔한 녀석이네. 드래곤들은 원래 다 당신 같아? ”


이젠 존대 말이고 뭐고 다 필요 없다. 난 원래 호의엔 호의로, 적의엔 적의로 대하는 편한 사고방식을 가지고 있으니 말이다. 

여전히 노려보는 눈빛을 거두지 않은 채 그렇게 묻자, 그는 전혀 울컥하는 기색 없이 여유만만하게 응수했다.


“ 지상 최고의 종족은 뻔뻔해도 상관없는 법이다. ”

“ 하.. 지상 최고의 종족? 드래곤들이? 그건 또 금시초문이네. 그럼 그렇게 대단하신 종족이 왜 한낮 미천한 정령왕 따위한테 이런 지대한 관심을 보이시는지? ”

“ 말했지 않은가. 엘퀴네스가 가지는 특유의 기운이 마음에 들었다고. ”


비꼬는 말에도 전혀 반응이 없다. 정말 만만치 않는 놈이라고 속으로 투덜거린 나는 정색을 하며 단호한 표정으로 또박또박 대답했다.


“ 나는 당신이 마음에 들지 않아. 우선 가지고 있는 기운부터가 당신은 불이고, 나는 물이잖아? 
정 반대의 성질에 끌리는 변태적인 취미에 대해 뭐라고 할 생각은 없는데 말이야, 나까지 그것에 끌어 들이지 말아줘. ”

“ .. 정말 말이 안 통하는 녀석이군. ”

“ 이하 동문이야. ”


끝까지 지지 않고 맞받아져 추자, 그는 재미있다는 듯이 입 꼬리를 슬며시 들어 올려보였다. 

그 단순한 행동하나로 그의 외모가 더욱 반짝반짝 업그레이드되는 기분이다. 이 세계에 와서부터 지나치게 눈을 호강시킨다고 생각했는데, 

라피스 라즐리는 그동안 보아온 존재들과도 차원을 달리할 정도였다. 너무 아름다워서 더러운 성격 정도는 아무런 흠이 되지 않을 정도라고 해야 할까? 

어째 매달리는 쪽과 튕기는 쪽이 반대가 된 것도 싶다. 

왠지 주눅 드는 기분에 얼굴을 찌푸린 나는, 이 이상의 상대는 시간낭비밖에 되지 않을 거란 생각에 그냥 돌아서려고 했다. 

근처만 둘러본다고 나간 녀석이 한참동안 돌아오지 않으면 당연히 사람들이 걱정할 것이고, 

어쩌면 큰 소동으로 번질 위험이 있었기에 내 마음은 나도 모르게 조급해 지고 있었다. 

그러나 내가 막 돌아서려는 그때, 어딘지 상당히 위험한 느낌을 담은, 무언가 꿍꿍이가 있는 듯한 라피스 라즐리의 목소리가 이어졌다.


“ 내가 어째서 지난 가뭄기간 동안 엘퀴네스를 소환하지 않았는지 알려줄까? ”

“ 에? ”

“ 몇 십 번의 소환에도 전혀 요지부동이던 그 오만한 물의 정령왕을, 나는 힘으로라도 가지고 싶었지. 타협이 안 되면 강제가 될 수밖에 없지 않겠어? 
그래서 미친 듯이 마법연구에 몰두했다. 엘퀴네스란 이름의 아름다운 새를 철장 안에 가두는 방법을 말이야. ”

“ 무..슨? ”


전혀 이해할 수 없는 소리에 당황하는 중에도 그의 말은 계속해서 이어졌다. 

어쩐지 빨리 이 자리를 피하지 않으면 위험할 것 같다는 느낌이 들었지만, 마음과 달리 몸은 딱딱하게 굳은 채 꼼짝도 하지 않았다. 


“ 하지만 과연 이 세계의 자연을 관장하는 존재라서인지 묶을 방법을 찾기가 쉽지 않더군. 그래서 내 쪽이 조금 양보하기로 했다.. 
정령계 정도는 마음대로 활보할 수 있도록 말이야. ”

“ 정령계..정도라니? ”

“ 아아, 정령계에서는 자유로울 수 있지만, 일단 인간 세상에 나오면 무조건 내가 지정해둔 구역 안에선 벗어날 수 없게 하는 거지. 
꽤 쓸만한 방법이지? 마법의 틀을 설정하는 데만 5년이 넘게 걸리더군. 마법생물인 드래곤 중에서도 천재라 불리던 이 몸이 말이야. 
그리고, 최근에 완벽하게 완성했다. 이제 실행만 하면 돼. "

“ 뭐- 자, 잠깐! ”


하지만 나는 거기에서 더 이상 입을 열수가 없었다. 처음부터 작정하고 있었다는 듯, 마음의 준비를 할 시간도 주지 않은 그가 바로 마법을 실행해 버렸던 것이다.


“ <그대는 내가 원하는 구역 안에서, 철장을 벗어나지 못하는 새가되리라, 포박!> ”

“ !!! ”


파아앗-

그 순간 나는 내 눈 앞을 감싸는 눈부신 빛의 기둥을 바라볼 수 있었다. 당황한 나는 나도 모르게 빛을 피해 눈을 감아버렸고, 

다시 떴을 땐 이미 어떻게 손을 쓸 수 없는 지경이 되어있었다. 내 앞의 불과 1m도 채 되지 않는 반경으로, 투명한 빛의 막이 둘러져 있었던 것이다. 

무심코 손을 내밀자, 아무것도 없는 허공임에도 딱딱한 감촉에 느껴졌다. 꼭 유리컵 안에 갇혀 있는 소인 족이 된 기분이랄까? 

황당해진 나는 화낼 생각조차 못하고 멍한 표정으로 히죽거리고 있는 망할 드래곤을 바라보았다.


“ 이게 무슨.. ”

“ 당장 도망가지 못하게 우선은 그 정도로 해둔 거다. 계약하겠다고 말하면 풀어주지. ”

“ 커헉. 당신 사이코지! 안하겠다는 데 왜 이렇게 귀찮게 구는 거야! ”

“ 무슨 말을 해도 상관없어. 절대로 계약하기 전까진 풀어줄 생각이 없으니까 말이야. ”


아아, 이럴 줄 알았으면 처음에 엘뤼엔이 이 녀석을 없애준다고 했을 때 그냥 말리지 말고 가만히 있을 걸 그랬다. 

이게 웬 낭패란 말인가! 때늦은 후회로 탄식하는 내 속을 알고나 있는지, 여전히 미소 지은 얼굴을 거두지 않은 라피스 라즐리는 계속해서 재촉하기 시작했다.


“ 일행들이 기다린다고 하지 않았어? 빨리 끝내고 가야하지 않을까? ”

“ 이익! 이런 협박이 어디 있어? 당신은 계약의 기본 원칙도 모르는 거야? 원래 아쉬운 쪽이 숙이고 들어오는 법이라고! ”

“ 그래, 말 잘했어. 지금 상황에서 아쉬운 쪽은 과연 누구일까? ”


그야 나지.. 젠장! 어째서 이 놈은 말발까지 좋은 거야! 당황한 나는 녀석 몰래 조심스럽게 이동에 관한 언령의 주문을 외워봤지만, 

전혀 먹히지 않았다. 정말 정령계로 돌아가는 것 밖에 방법이 없단 말인가! 복잡한 표정으로 한참이나 고민하던 나는 문득 생각나는 것이 있어 조심스럽게 물어보았다.


“ 저기, 혹시 계약만 할 생각? ”

“ .....? ”

“ 아니, 계약만 해주면 날 내버려 두겠냐는 뜻이야. 아까 일행들이 기다리니 빨리 가야하지 않겠냐고 물어봤잖아? 
그렇단 건 내가 일행에게 돌아가도록 순순히 허락하겠다는 소리? ”


만약 그렇다면 까짓 거 개한테 물리는 셈 치고서라도 계약을 해줄 생각이 있었다. 유희를 방해만 하지 않는다면야, 

계약 한두 개가 더 늘어난다고 문제겠는가? 처음 그는 당연하다는 듯 서슴없이 고개를 끄덕여 나에게 불씨만한 희망을 안겨주는 듯 했다. 

하지만 그 뒤로 바로 이어지는 말에 나는 그대로 좌절할 수밖에 없었다.


“ 물론 내가 부를 때는 와줘야겠지. ”

“ 그때가 언젠데? ”

“ 글쎄. 아침에 일어나서 세수할 때나, 음식을 만들 때 물이 필요할 경우, 내가 누군가와 대화하고 싶을 때 대화 상대도 되어 줘야 하고.. 
여행 다닐 때 동반자가 돼 주면 더욱 좋겠지. ”

“ 그건 거의 하루 종일 이잖아!! 게다가 세수나 음식에 필요한 물 정도는 다른 물의 정령들한테 부탁하란 말이다! ”

“ 아니, 네가 아니면 안돼. 모처럼 계약한 건데 그 정도에도 쓸모가 없으면 곤란하잖아? ”


곤란하긴 개뿔이! 저건 나를 무슨 파출부 아줌마라도 되는 줄 착각하고 있는 거 아니야? 기가 막힌 기분도 잠시. 

나는 또 다시 이 상황을 어떻게 벗어나야 할지에 대한 궁리에 빠지기 시작했다. 녀석과의 계약이 내 무덤을 파는 짓이란 걸 안 이상, 

절대로 순순히 응해줄 생각 따윈 없었다. 그렇다고 이 자리에서 계속 갇혀있을 생각역시 없었기에 마음은 점점 조급해지기 시작했다. 

이미 며칠 전부터 트로웰에게 주의를 들어왔었는데도 방심을 하다니. 무사히 돌아가게 된다 해도 그의 얼굴이나 제대로 바라볼 수 있을지 도저히 면목이 서질 않았다. 

그러고 보니 일행들과 떨어지게 되면 바로 정령계로 돌아가라고 했는데. 지금이라도 가면 괜찮은 걸까? 이사나가 제대로 다시 나를 불러낼 수 있을까?

슬슬 대답해 줄 때도 되었으련만, 여전히 자리에 서서 안절부절 못하는 내가 답답했는지 라피스 라즐리는 얼굴을 살짝 찡그리며 다시 입을 열었다.


“ 자꾸 고집 피워봤자 너만 힘들어 질 텐데? 말해두지만, 난 절대 포기할 생각 없어. 이미 몇 천 년이나 결심해 왔던 일인데, 
이제와 번복할 거라고 생각하는 건 아니겠지? 어차피 지금 유희는 시작한지 얼마 되지 않았을 것 아닌가. 쉽게 그만 둘 수 있을 거야. ”

“ 그거야 당신 생각이지, 난 아니야! 그를 도와주기로 결심했다고! 그리고 당신 같은 사람 따라다니며 뒷수발 해 주고 싶지도 않아! ”

“ 흐음. 그럼 좀 더 그 안에서 갇혀 있던가. 아, 그런데 너.. 여성체가 아니라고 했던가? 설마 그 얼굴로 남성체임을 우기는 상황? ”


미운 놈은 무슨 짓을 해도 밉다고. 이 자식은 어째 하는 짓마다 나를 열 받게 하는 말만 골라서 하는 거지? 

나는 대답대신 그를 향해 가운데 손가락을 들어보였다. 내 딴에는 정말 심각한 욕이랍시고 해준 거였지만, 

그것을 보고서도 의아한 표정만 짓는 것이.. 제길! 여기선 아직 이 욕이 발명(?)되지 않은 거냐아!


“ 그건 그렇다는 뜻? 아니면 아니라는 뜻? ”


도리어 순진무구하게 물어오는 모습에 나만 나쁜 놈이 된 것 같아 기분이 무척 찝찝해졌다. 때문에 대답하는 말은 절로 사나워 지기 시작했다.


“ 젠장! 닥치고 꺼지라는 뜻이다, 멍청아! "

“ 호오. 이렇게까지 남성 체의 의식이 확실한 정령도 드문 걸? 어차피 무성이면서 뭐가 그렇게 기분 나쁜 거지? 너희들은 성별과 관계없이 연인을 사귀잖아? ”


내가 욕을 하든 말든, 전혀 상관이 없다는 듯한 능청스런 질문에 나는 인상을 화악 구기고 말았다. 본인은 정말 순수하게 궁금해서 물어보는 것 같았지만, 

듣는 나로서는 비꼬는 게 아닌 가 절로 의심이 생기는 말이었다. 성별과 관계없이 연인을 사귄다니, 

어째 양성애자가 된 기분이랄까? 벼랑 끝까지 침몰된 듯한 기분은 더 이상 회복조차 불가능한 상태였다.


“ 그래서 뭐 어쨌다고? 양성애자는 하나의 성별인식을 하고 있으면 안 된다는 소리야? ”

“ 그렇다고 말하진 않았다. 어째 너는 내가 말하는 건 전부 기분 나쁘게 들리는 모양이군. ”


알았으면 말 시키지 마! 눈으로 그렇게 쏘아붙여 준 나는 순간 물의 힘을 끌어올려 주변을 가로 막고 있는 빛의 막을 강하게 타격했다. 

혹시나 강한 기운을 받으면 깨지지 않을까 하는 기대에서였다. 그러나 이게 웬걸. 마치 무슨 일이 있었냐는 듯이 꿈적도 하지 않는 막은 

그 흔한 진동조차 울리지 않았고, 이어지는 망할 드래곤의 말에 나는 다시 눈물을 삼킬 수밖에 없었다.


“ 소용없다고 말했을 텐데? 정령계라면 모를까. 본래 힘의 2/3도 발휘하지 못하는 지금의 네 능력으로는 내가 용언으로 만든 결계를 부술 수 없어. ”

“ 제길! 정령계로 가버릴 거야! ”

“ 마음대로. 하지만 나는 다시 너를 소환할거고, 그때 네가 오게 될 곳은 또 다시 이 자리가 될 거다. 그 점은 각오하고 가도록 해. ”

“ ....... ”


일말의 죄책감도 느끼지 않는 눈으로 나를 똑바로 바라보면서 한다는 말이 저런 것뿐이다. 이렇게 될 바에야 차라리 계약을 해주는 것이 나으려나. 

그리고 나서 바로 해지해 버리면..


‘아, 그렇지! 그러면 되는구나! ’


그때서야 떠오르는 생각에 나는 캄캄한 어둠 속에서 한줄기 광명의 빛이 쏟아져 내려오는 듯한 환희를 느꼈다. 그랬다. 

까짓 거 계약을 하더라도 나중에 얼마든지 정령왕의 임의로 해지가 가능하다는 것을 잊고 있었던 것이다. 바보같이 왜 그걸 생각하지 못했을까? 

그러나 나는 미처 그 생각을 행동으로 옮기기도 전에, 싸늘한 표정으로 바라보는 라피스라즐리의 말에 막혀 그대로 굳어지고 말았다.


“ 설마 싶어서 미리 말해두는 거지만, 계약하자마자 해지하겠다느니 따위의 귀여운 행동을 벌였다간 이 아크아돈이 
깨끗하게 인간계의 차원에서 사라지는 것을 목격하게 될 거다. 또한 그때는 너와 다시 계약하게 되더라도 절대 그 안에서 꺼내주지 않을 거야. ”

“ ..... ”


눈치가 귀신같은 놈이다. 내가 그렇게 티 나는 표정을 지었던가? 나는 낭패감을 느끼며 그대로 풀썩 자리에 주저앉고 말았다. 

힐끗 보니 벌써 새벽동이 터 오르기 시작했다. 모르긴 몰라도 불침번을 서던 샐러드 용병단의 사람들은, 슬슬 내가 돌아오지 않음을 걱정하기 시작했을 것이다. 

돌아가긴 그른 것 같고..우선 누군가에게 이런 상황을 알리기라도 하면 좋으련만.


‘ 아, 그래. 트로웰-! ’


그라면 내가 돌아갈 수 있을 때까지 일행들에게 적당한 핑계거리를 대줄 수 있을 거란 생각이 들어 나는 얼른 주저앉아 있던 바닥의 흙을 두드렸다. 

그리곤 라피스가 눈치 채지 못하게 정령어를 사용하여 땅의 하급정령인 놈을 불렀다.


- 놈! 지금 여기에 있지? 어서 나와 봐. 


그러자 기다리고 있었다는 듯이 땅 속에서 불쑥 얼굴만을 내민 놈이 나타났다. 워낙에 왕에 대한 겁이 많은 정령이라, 

나를 똑바로 보지도 못하고 몸을 덜덜 떨고 있는 상태였다. 힐끔 라피스 라즐리 쪽을 보니, 그는 여전히 무심한 표정으로 내 쪽을 빤히 바라보고 있었을 뿐, 

갑자기 등장한 땅의 정령에 대해서는 어떠한 흥미도 보이지 않고 있었다. 소환되지 않은 자연계의 정령은 제 아무리 드래곤이라 해도 보지 못하는 모양이었다.


- 부, 부르셨습니까, 물의 정령왕이시여.

- 그래, 너라면 지금 트로웰이 어디에 있는지 알 수 있겠지? 

- 그..그렇습니다만..

- 하아, 잘됐다. 그럼 지금 당장 가서 트로웰에게 내가 이곳에 있다고 전해줄래? 골치 아픈 일에 휘말려서 쉽게 일행에게 돌아가기 힘들 거라고도 전해 줘.

- 예, 혹여 왕께서 자세한 상황을 물어 오시면 제가 본 그대로의 것을 전달해 드려도 괜찮으시겠는지요?


눈을 말똥말똥 굴리며 묻는 놈의 말에 나는 순간 어찌해야 할지 난감한 표정으로 고민에 빠졌다. 녀석이 본 그대로의 상황이라니, 

그럼 내가 라피스 라즐리의 술수에 속수무책으로 빠져 쩔쩔매는 꼴까지 적나라하게 전해진다는 게 아닌가. 아무리 다급한 상황이라지만 정말 내키지 않은 일이었다. 

그렇다고 완전히 숨길수도 없는 일. 어차피 맞을 매라면 일찍 맞는 게 낫다는 생각에 나는 선선히 고개를 끄덕여 보였다. 

그러면서도 찝찝한 심정으로 비굴한 한마디를 덧붙이는 것 또한 잊지 않았다.


- 난 나름대로 최대한 반항을 한거라고 변명해줘..





=======================================

시골 다녀 왔습니다~>ㅁ</
종일 비가 내려서 별로 놀러다니지도 못했어요;ㅁ; 역시 장마철엔 어딜 가는게 아니라는...

후후후.. 시놉시스 라는 거 만들었다가 울고 싶었다죠.. 뭘 어떻게 하는 지 알아야죠;; 그게 표지 제작에 지대한 영향을 미친다는데..아마도 그다지 예쁜 표지로 나올 것 같진 않습니다.....(털썩)
<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-







그 후 완전히 해가 떠올라 주변이 환해 질 때까지도 놈은 돌아오지 않았다. 제대로 소식을 전달이나 한건지, 

아니면 위치가 너무 멀어 아직 당도도 하지 못했는지 알 길이 없었기에 나는 그야말로 피가 마르는 심정으로 녀석이 오기만을 기다리는 수밖에 없었다. 

그런 중에도 눈으로는 끝까지 망할 드래곤 놈과 대치하고 있는 상태였다. 

녀석은 처음부터 지금까지 시종일관 내게서 시선을 거두지 않은 채 입가에 여유 만만한 미소를 드리우고 있었는데, 

그 모습이 어찌나 얄미운지, 할 수만 있다면 비 오는 날 먼지가 날리도록 패주고 싶은 심정이었다. 

그러면서도 한마디도 입을 열지 않는 것을 보면, 내가 먼지 말을 걸때까지 자신도 침묵을 고수하자는 심보인 듯 했다. 

나 역시 순순히 당해줄 성격은 아니었기에 트로웰에게 놈을 보낸 이후로 입을 꾸욱 다문 채 노려보고만 있었지만, 

한국인 특유의 빨리빨리 근성에 사로잡혀 먼저 지쳐버리고 말았다. 결국 장시간의 침묵을 견디다 못한 나는 퉁명스럽게 한마디 중얼거렸다.


“ 당신도 유희 중인 거 아니었어? 이 시간에 여기 와있어도 괜찮은 거야? ”

“ 이번 유희는 네가 유희를 시작했다는 사실을 알았을 때부터 끝냈다. 네가 걱정해 줄 일은 아니야. ”

“ 누가 걱정을 했다는 거야? 아니, 그건 그렇고. 내가 유희를 시작했다는 건 대체 어떻게 안거지? 
정령왕의 세대교체도 모르고 있던 녀석이 새삼 관심을 기울 일거라고 보기는 어려운데? ”


추궁하는 듯한 어조로 묻자 그는 느긋한 표정으로 어깨를 으쓱해보였다. 


“ 다 아는 방법이 있지. 그러고 보니 너, 인간들을 위해 기특한 짓을 했더군? 삼일에 한번씩 비가 내리게 한 것- 네가 한 일이 맞지? ”

“ 하아? 설마 그것 하나로 알아 맞춘 거야? 아무튼, 내가 당신에게 기특하다는 소릴 들을 이유는 없어. 
아크아돈은 정령왕이 관장하는 세계다. 겨우 드래곤 주제에 나보다 우위인척 굴지 마. ”

“ 호오, 대대로 엘퀴네스들의 도도함은 귀에 못이 박히도록 들어왔지. 넌 그나마 덜 하다고 생각했는데,
 역시 본성은 어쩔 수 없다 이건가? 하지만 그런 말도 지금 상태에서 해봐야, 내 귀에는 새장에 갇힌 카나리아가 노래를 부르는 것으로밖에 들리지 않는다고. 
그게 싫다면 나와 봐, 네 힘으로. 그럼 계약 요구건도 철회해 주지. ”

“ 크흑.. ”


말이나 못하면 밉지나 않다고 했던가. 라피스 라즐리는 내게 있어 딱 그런 존재였다. 

도대체가 무슨 말을 해도 져줄 생각을 않는 것이다. 태어나면서부터 어미 드래곤의 치맛바람에 휩싸여 세상을 다 자기 발 아래로 두고 살아온 것이 틀림없었다. 

‘이대로 계속 있으면 바보취급만 당한다’. 그렇게 생각한 나는 처음 몇 번의 타격이후로 포기했던 막을 다시 깨부술 궁리에 들어가기 시작했다. 

순수한 물의 힘으로는 안 되는 걸 알았으니 다른 방법을 강구해 볼 생각이었다.


‘ 그러고 보니 언령은 드래곤의 용언이랑 비슷하다고 했었지. 지금 여기서 강한 언령의 발현을 하면 깰 수 있지 않을까? ’


꽤나 오랫동안 공들여서 만든 마법이라고 하니, 쉽게 될 거란 보장은 할 수 없었지만 그래도 시도를 안 하는 것보다는 나았다. 

결심을 굳힌 나는 라피스 라즐리가 비웃든 말든, 정신을 집중하며 눈앞의 막이 걷히는 상황을 생각하기 시작했다. 

언령은 의지의 발현이다. 강한 의지가 생길수록 시전 되는 언령의 힘도 강해지는 것이다. 그러니 나는 필사적으로 이곳을 빠져나가야겠다는 다짐을 다질 필요가 있었다.


【부수어져라】


처음 한 마디를 내 뱉었을 때만 해도 막은 여전히 요지부동한 상태를 고수하고 있었다. 또한 나를 바라보는 드래곤의 표정역시 여유 만만한 모습 그대로였다. 하지만 나는 포기하지 않고 두 번째 언령을 시도했고, 그 때 처음으로 나를 감싼 막이 미세하게 흔들리는 것을 목격했다. 그러자 환호하는 나와는 달리, 라피스 라즐리의 표정이 잔뜩 찌푸려지는 것이었다. 그것을 곁눈으로 살펴본 나는 다시 세 번째 언령을 시전 했다.


【부수어져라】


우웅-


“ 제길, <포박의 힘이여 견고해져라, 사로잡은 먹이를 놓치지 말 지어다! > ”


두 번째보다 더욱 눈에 띄도록 흔들리는 막에 기뻐하던 것도 잠시, 당황한 드래곤이 업그레이드(?)주문을 외우자 그것은 다시 뻣뻣해 지고 말았다. 

그렇지 않아도 인간세상에서는 힘의 제약을 받기 때문에, 언령 몇 마디 내 뱉은 것만으로 힘들어 죽겠는데, 그것이 보람도 없이 원 상태로 돌아오고 나자 

나는 그대로 울고 싶은 기분에 사로잡혔다. 앞으로 사용 가능한 언령은 고작 몇 번이 한계인데, 저 녀석이 외울 업그레이드 주문이 몇 단계까지 있는지 알 수가 없지 않은가. 

그러나 내가 절망하고 있음에도 드래곤의 표정은 전혀 나아질 기미를 보이지 않고 있었다. 질린 표정으로 나를 바라보던 그는 어쩐지 약간 창백해진 안색으로 작게 중얼거렸다.


“ 역시 정령왕 이라는 건가. 이만한 용언을 퍼붓고도 완전히 제압을 하지 못하다니. 이거 꽤나 사나운 맹수를 길들이게 되는 군. 조금 힘들겠는 걸.. ”

“ 이익! 누굴 멋대로 애완동물 취급하는 거야! 【흔적도 없이 소멸해 버려엇--!! 】 ”


화나서 격해진 감정은 조금 더 강한 의지를 발현시키는 데 더할 나위 없이 좋은 조건이 되어준다. 아무생각 없이 내 뱉은 언령이었지만, 

그 순간 나를 감싸고 있던 막 위로 미세한 균열이 일어나기 시작한 것을 보고 나는 눈을 동그랗게 떴다. 

그러자 이번에도 용언을 써서 막을 거라는 예상과 달리, 라피스 라즐리는 급격히 창백한 얼굴이 되어 크게 뒤로 주춤 거렸다. 

아무래도 이 막에게 가해지는 위협은, 그것을 만든 드래곤 본인에게도 그대로 전달이 되는 모양이었다. 

꽤나 충격이 컸는지, 다시 용언을 사용해서 막을 생각도 못하고 몸을 추스르기에 바쁜 라피스 라즐리를 보며 나는 속으로 회심의 미소를 지어보였다. 

내가 이런 기회를 놓칠 이유가 없지 않은가. 자신감을 되찾은 나는 남아있는 마지막의 모든 힘까지 사용하여 다시 한번 언령을 발현시켰다. 


【부수어져랏!!】


“ 자- 잠깐! 크윽! ”

촤아아아- 쨍그랑-!


언령이 실현됨과 동시에 눈앞을 감싸고 있던 막은 마치 유리가 깨지듯이 날카로운 파공음을 내며 산산이 부서지기 시작했다. 

그리고 나서도 한참동안 공중을 흩던 그것은 빛 가루로 산화되어 흔적도 없이 사라져 버렸고, 그와 동시에 라피스 라즐리는 피를 토하며 주저앉았다. 

나 역시 너무 많은 힘을 써버린 탓에 더 이상 움직이지 못하고 풀썩 바닥으로 엎드려졌다. 

손발이 후들후들 떨리는 것은 물론이며, 눈앞은 주체하기 힘들만큼 빙글빙글 돌았다. 이런 상태라면 얼마 지나지 않아 강제로 정령계에 소환될 것만 같았다.


“ 하아. 하아. 우에에~ 죽을 것 같아.. 헉 헉.. ”


그러자 신기한 일이 벌어졌다. 근처에 있던 나이아스들이 내가 힘들어하는 것을 보곤 서둘러 달려와 하나둘씩 나에게 물방울을 떨어트리기 시작했던 것이다. 

의아한 표정으로 지켜보던 것도 잠시. 나는 곧 그들이 주는 물방울이 내게 흡수될수록, 빠져나갔던 힘이 돌아오는 것을 느끼며 눈을 크게 부릅떴다. 

미약한 양이었지만 지쳐서 움직이기 힘들 정도의 상태는 충분히 벗어날 수 있을 정도였다.


“ 아.. 고, 고마워. 얘들아. ”


감격 반, 당황 반의 표정으로 입을 열자 열심히 내게 물을 퍼 나르던(?) 나이아스들이 생긋 미소 지어 보였다. 평소 가공할만한 그들이 수다조차도 예뻐 보이는 순간이었다.


- 당연한 일을 한거예요, 엘퀴네스님.

- 몸은 괜찮으세요? 움직일 수 있으시겠어요?

- 물을 더 가져다 드릴까요?

- 운디네 님도 호출할 수 있어요! 그럼 더 많은 물을 가져올 수 있을 거예요.

- 꺄아아 이렇게 지치시다니. 나쁜 드래곤! 감히 엘퀴네스님께 무슨 짓을!

- 엘퀴네스님이 너무 예쁘셔서 그래요. 원래 미인이 가는 길엔 고난과 역경이 따르는 법!

- 강공한테 지시면 안 돼요, 엘퀴네스님! 그것은 앙탈수의 의무이자 권리라고요! 


“ ...... ”


마지막 말은 도무지 이해하기 힘든 말이었지만 어째 후환을 위해서도 묻지 않는 편이 나을 것 같다는 생각에 나는 잠자코 침묵했다. 

그리곤 대충 돌아다닐 수 있을 정도가 된 것 같아 몸을 추스르며 드래곤 쪽을 바라보았다. 마침 녀석도 상태가 많이 호전되었는지 주저앉아있던 몸을 일으키고 있었다. 

담담한 표정이었지만 안색만큼은 무척이나 창백했다. 

내가 바라보고 있는 걸 느꼈는지 내 쪽을 돌아본 그는 시선이 마주치자 씁쓸한 어조로 입을 열었다.


“ 도망친 새는 다시 찾을 수 없는 법이지. 내가졌다. 일행에게 돌아가라. ”

“ ...헤에. 의외네? 또 가둘 줄 알았는데. ”

“ 드래곤들은 입 밖으로 내 뱉은 약속은 어기지 않아. 그것이 신용을 지켜야만 할 상대라면 더욱 그렇다. 
결계를 부수면 계약 건을 철회한다고 했으니, 그 말을 지키는 것뿐이야. 놀리더라도 할 말이 없다. ”


짜증날 정도로 끈끈하게 집착하던 것과 다르게, 일단 포기를 하고 나니 이렇게나 깔끔한 결말이었다. 

지금까지 막에 가두어 둔 채 계약을 강요하던 놈과 동일인물인지 의심해 볼 정도로 ‘가라’고 말하는 그의 얼굴엔 일말의 아쉬움하나 담겨있지 않았다. 

그런데도 그 모습이 슬프게 느껴지는 것은, 내가 너무 마음이 약하기 때문일까?

그러나 내가 막 그에게 말을 붙이려는 순간, 아까 와는 비교도 할 수없을 만큼의 강한 기운이 내게 전달되는 것을 느끼고 그대로 입을 다물고 말았다. 

회복의 속도가 남다른 것이, 절대 나이아스들이 도와주는 것은 아니다. 당황한 표정으로 돌아본 나는 등 뒤로 반가운 얼굴이 서 있음을 발견하곤 크게 놀라 소리쳤다.


“ 트로웰! ”


놈에게 부탁하여 현재의 상황을 알리게 했음에도 전혀 감감 무소식이던 그가 어느새 이쪽으로 와줬던 것이다. 

기쁜 표정으로 바라보자, 평소와는 다르게 얼굴이 굳어진 트로웰이 조심스러운 기색으로 물어왔다.


“ ...괜찮은 거야, 엘? 내가 너무 늦었지? 미안해, 장소를 찾는데 시간이 조금 걸렸어. 강한 기운에 막혀서 위치를 알아내는 것을 방해받았거든. ”


그렇게 말하며 라피스 라즐리 쪽을 바라보는 그의 눈빛은 정녕 살이 떨리게 무섭다는 말을 실감할 정도로 사나웠다. 

나에 대한 호의가 큰 것만큼, 나를 위협하는 존재에게는 냉정한 트로웰이다. 그렇지 않아도 내가 결계를 깨는 바람에 적지 않은 충격을 받은 드래곤이, 

분노한 그의 상대가 될 리가 없다는 생각에 나는 얼른 고개를 끄덕였다.


“ 난 멀쩡해, 트로웰. 그 보다 지금 기운이 갑자기 회복된 건.. ”

“ 아아. 지친 것 같기에 내 기운을 조금 나누어 준거야. 어때, 움직일 수 있겠어? 놈에게 들었을 때는 네가 어딘가에 갇혀 있다고 했었는데, 
지금 보니 그런 것 같지는 않은걸? 설마 지친 이유가 거기에서 벗어나려다가 그런 거야? ”

“ 아, 으응. 언령을 마구 남발했거든. 그래도 어떻게든 잘 해결 됐어. 다른 사람들은 벌써 다 일어났겠지? 내가 없어져서 걱정하지는 않아? ”


혹여나 소동이 일어났을 까봐 불안한 표정으로 물어보자 트로웰은 안심하라는 듯 미소 지어 보였다. 


“ 괜찮아. 우연히 근처에서 아는 사람을 만나게 됐다고 말해뒀어. 아침 식사가 끝나기 전까진 돌아올 거라고 했으니까 아무 문제없을 거야. ”

“ 하아, 정말? 다행이다. 그럼 지금 당장 가야하는 거 아니야? ”

“ 음, 그렇긴 하지만.. 잠깐만. ”

“ .....? ”


내가 얼른 돌아가자고 재촉이라도 할 줄 알았는지, 그는 미처 말려보기도 전에 성큼성큼 라피스 라즐리의 앞으로 걸어가기 시작했다. 

그리곤 그의 바로 앞에 서서 눈을 똑바로 바라보더니, 그대로 주먹을 들어 있는 힘껏 얼굴을 날리는 것이었다.

퍼억-

강한 타격소리와 함께 맥없이 나가떨어지는 드래곤을 보며 나는 차마 소리도 내지 못하고 입만 벙긋 거렸다. 

설마 몬스터를 한방에 보내는 힘으로 얼굴을 칠 줄이야! 이거 일이 더 커지는 거 아니야? 

그러나 불같이 화낼 거라고 생각했던 라피스 라즐리는 말없이 맞은 부위만 만지작거리고만 있었고, 트로웰은 더욱 냉담한 표정으로 그를 노려보고 있을 뿐이었다.


“ 이 정도에서 끝내는 걸 다행으로 알아라, 레드 일족의 라피스 라즐리. 전대의 엘퀴네스였다면 절대로 너를 살려두지 않았을 거다. 
계약은 어디까지나 정령왕의 의사를 우선으로 하는 것, 하기 싫은 상대와 억지로 이행할 의무 따윈 없다. 
오늘 너의 행동은 4대 정령 전체의 자긍심을 무시한 것이었어. 로드에게 말해 엄중한 훈계 조치를 받게 하도록 하겠다. ”

“ ..... ”

“ 한동안 잠잠하다 했더니 결국 이런 식으로 대형 사고를 터뜨리는 군. 전대의 엘퀴네스가 왜 너와 계약을 하려 하지 않았는지 다시 한번 잘 생각해봐. 
또 다시 엘을 상처 입히면 그땐 절대로 그냥 넘어가지 않을 테니까. 지금 참아주는 것도 엘이 싫어할까봐 지 너를 위해서가 아니야. 그 점 명심해라. ”


소년의 모습이라고 해서 우습게 볼 수 없을 정도로, 딱딱하게 쏘아붙이는 트로웰의 눈빛은 차마 말 도 못 붙일 만큼 매서웠다. 

그런 그를 바라본 라피스 라즐리는 한숨을 내쉬며 천천히 고개를 끄덕여 보였다.


“ 알았어. 이번은 내가 심했다는 걸 인정하지. 전 엘퀴네스가 소멸되었다는 것에 정신을 잃은 모양이다. 앞으론 절대 이런 일이 없을 거야. "

" 네가 전 엘퀴네스를 처음 소환했을 때, 그는 이미 1만 7천세의 나이를 넘어서던 때였어. 충분히 소멸을 예측할 수 있었을 텐데? 이성을 잃다니 너답지 않군. ”


그가 순순히 잘못을 시인하자 트로웰의 굳은 표정도 한결 풀어지는 듯 했다. 그런데 ‘너 답지 않다’ 니... 설마 둘이 이전부터 알고 지내던 사이? 아니나 다를까. 분위기가 조금 나아진다 싶자, 그때부터 두 존재간의 본격적인 대화가 오가기 시작했다.


“ 나답지 않다니. 이래봬도 무척 감수성이 예민한 드래곤이라고. 내 성격이 이 지경이 된 건 너희 그 잘나신 전대의 엘퀴네스 때문이잖아. 다 자업자득이야.”

“ 그러게 처음에 계약을 실패했을 때 포기했으면 좋았잖아? 미련을 못 버리고 오기를 부린 건 너야. 전 엘퀴네스처럼 좋고 싫음이 분명한 존재에겐 통할 행동이 아니었어. 
그런 주제에 새로 탄생한 엘퀴네스한테 까지 미움을 사다니. 대체 너는 뭐가 되려고 이러는 거야? ”

“ 시끄러. 겨우 나보다 2000살 더 먹은 거 가지고 이래라 저래라 상관하지 마, 트로웰.  나도 어쩔 수 없는 게 있단 말이야. 자꾸 끌린다고. 
그래서 가지고 싶어 하는 게 뭐가 나빠? 나 역시 미치겠단 말이다! ”

“ ...... ”


이래서야 동생의 투정을 받아주고 있는 형제의 모습이 아닌가.(외모가 그 반대라는 게 문제지만.)당장 치고받고 싸울 것 같이 굴던 것이 왜 갑자기 이렇게 변한거지? 

당황한 나는 나도 모르게 조심스럽게 물어 보았다. 어쩐지 혼자 소외된 것 같아 서운한 마음까지 들고 있었다.


“ 설마.. 둘이 아는 사이? ”

“ 음? 아, 엘. 사실은 이 녀석, 지금 내 계약자의 아들이야. 헤츨링 시절부터 봐왔지.  ”

“ 헤에, 정말? ”


놀란 표정으로 바라보자 벌레를 잔뜩 씹은 듯이 얼굴을 찌푸리고 있던 라피스 라즐리의 투덜거리는 목소리가 이어졌다.


“ 쳇. 시시한 대화나 할 거면 그만 가보라고. 남 염장 지르지 말고. ”

“ 흐음, 이제 정말 포기한 모양이지? 그런데 라피스, 지금 네 유희는 어떻게 된 거야? 
듣자니 이번엔 10대 초반정도인 소년의 모습으로 있다고 했던 것 같은데. 지금 보니 아니네? ”

“ 아아. 엘퀴네스가 유희중이라는 사실을 알고 그만 뒀어. 어차피 슬슬 짜증나기도 했으니 잘 된 셈이지. 
가라, 난 이대로 레어에 돌아가서 잠이나 잘 테니까. 그러고 나면 이 주체하기 힘들 정도의 소유욕도 어느 정돈 가라앉겠지. 초면에 실례가 많았다, 엘퀴네스. ”


당당하다 못해 뻔뻔스러웠던 모습은 어디다 갖다 버렸는지, 마치 버림 받은 아이처럼 쓸쓸한 표정으로 중얼거린 그는, 

내가 미처 대답도 하기 전에 기운이 빠진 몸을 흐느적거리며 천천히 걸어가기 시작했다. 그나저나.. 보통 이럴 땐 텔레포트 해서 돌아가지 않나? 

대체 레어가 어디에 있기에 저렇게 걸어가는 거지? 

의아했던 것은 트로웰도 마찬가지였는지, 그는 얼른 걷고 있는 뒷모습을 향해 외쳤다.


“ 라피스! 네 레어는 이곳에서 한참 떨어져 있잖아? 설마 걸어서 갈 생각이야? ”


그러자 라피스 라즐리는 귀찮다는 표정을 지으면서도 순순히 고개를 끄덕여 보였다. 그리곤 그것에 놀란 트로웰이 뭐라고 하기도 전에 퉁명스럽게 대꾸했다.


“ 나라고 정령왕을 가두는 결계를 만드는 게 쉬웠는지 알아? 게다가 그게 강제로 깨지는 바람에 지금 속이 말이 아니라고. 

드래곤 하트 내에서 일어난 마나의 운동력이 현저하게 떨어졌어. 이 상태로는 마법이고 뭐고 아무것도 못해. ”


헉. 결국 나 때문인가.. 내가 그것을 깨느라 고생한 것 만만치 않게 결계를 유지하고 있던 녀석 역시 힘들었다는 소리였다. 그러고 보니 막이 깨졌을 때 피를 토했지 아마? 

당황한 나는 얼른 뛰어가 그의 팔을 붙들었다. 





=====================================================================

아핫~ 이상하게 제가 쓰는 캐릭터들은 다 한번씩 귀엽다는 칭찬을 듣는군요...(도대체 왜?)

저번편의 리플! 굉장히 뜨거웠습니다. ' 라피스 죽일놈! 엘뤼엔 불러~! ' 란 의견이 압도적인듯 합니다만.. (쿨럭)
실은 라피스도 그리 나쁜 놈은 아니랍니다.^^; 독점욕이 강한 것일 뿐....이런 타입은 상대방이 자신의 마음을 받아주면 오히려 지고지순해질 가능성이 높죠^.^* (라피스 편애 모드 발동! 음하하하하하)

참, 엘이 인간세상에서 발휘가능한 능력은 본 능력의 1/3 입니다. 2/3도 발휘하지 못하기 때문에 드래곤에게 속수무책으로 당할수 밖에 없는거지요. 또 그놈이 보통 드래곤입니까? 이미 헤츨링 시절부터 성룡의 힘을 뛰어 넘던 놈입니다^^; 게다가 방심마저 했으니 당할 수밖에 없지요;

그리고 라피스가 친 결계는 설령 다른 소환자가 소환을 한다 하더라도 마법진만 뜰 뿐, 그 안에 갇힌 상태에선 절대 이동이 불가능 합니다. 그리고 아시다시피 엘뤼엔을 부르려면 신계에 가야 하는데, 정령왕들은 차원 이동의 능력이 없답니다...(그래서 예전에 저승사자를 협박한 거라는;)

랄라~ 어쨌든 토요일! 모두 좋은 주말 보내세요^^



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-






“ …뭐야? ”


놀라서 바라보긴 했어도 내가 붙잡은 것에 그다지 불쾌해 하는 기색은 아니었다. 그래도 제 죄를 알긴 아는 모양이라며 속으로 웃은 나는 별 다른 설명 없이 치유술을 시전 해주었다.


“【회복!】 ”

-파아앗.

“ !! ”


그로서는 당장 엎어놓고 패줘도 후련치 않은 입장인 내가 도리어 치료를 해주니 도무지 이해하지 못하겠다는 표정이었다. 

그러나 그것도 잠시, 몸 상태가 한결 나아졌는지 잠시 눈을 깜빡이던 라피스 라즐리는 매우 감탄한 기색으로 중얼거렸다.


“ 굉장해, 엘퀴네스들의 회복능력이 대단하다고는 들었지만 이렇게 완벽할 줄이야. 이 정도면 결계를 치기 전의 몸 상태와 비견해도 뒤지지 않겠는 걸? ”

“ 물의 정령왕의 치유술은 어떤 상태에서건 100%회복시키니까 말이야. 
아무리 인간세상이라 능력이 현저히 떨어진다고 해도 그리 큰 차이는 없을 거야. 엘에게 고맙다고 해, 라피스. ”


그러나 이 망할 드래곤은 트로웰의 말은 한귀로 듣는 둥 마는 둥 하며 나를 빤히 쳐다보고 있었을 뿐이었다. 

집요하다 싶을 정도로 느껴지는 시선에 나도 모르게 얼굴이 붉어지는 사이, 그는 어딘지 애원하는 듯한 목소리로 다시 입을 열었다.


“ 정말 나랑 계약하기가 싫은 건가? ”

“ …에? ”

“ 지금까지 이런 식으로밖에 살아오지 않아서 너에게 피해를 끼친 것은 인정해. 내 표현방식이 마음에 들지 않으면 고치겠다. 계약 건, 다시 제고해 줄 순 없는 건가? ”


기세당당하게 요구하던 것과 달리 이처럼 숙인 자세에서 들어오는 모습을 보니 어떻게 대답해야 할지 상당히 난감해 지기 시작했다. 

다른 사람의 의견을 묻고 싶어도 트로웰은 계약에 관한 사항은 오로지 소환한 자와 소환된 정령왕, 둘 만의 문제라며 참견할 의사를 일찌감치 떼어낸 상태였다. 

복잡한 표정으로 궁리하던 나는 머뭇거리는 기색으로 간신히 입을 열었다.


“ 계약 자체는 문제가 없지만, 현재의 유희를 그만 둘 생각은 없어. 그러니 당신이 나를 찾아도, 나는 그 부름에 응답할 수 없을 거야. 그래도 상관없는 거야? ”

“ 그럼 계약한 의미가 없잖아? 나는 다른 일족처럼 남들에게 뒤지지 않기 위해 정령왕과 계약하는 게 아니야. 너와 함께 있고 싶어…. ”


으음. 순간 닭살이 돋아 온몸을 긁고 싶은 마음이 굴뚝같이 일었지만 참았다. 그래도 처음처럼 비꼬는 표정으로 협박하듯이 요구하는 것 보단 훨씬 낫다고 위로하면서. 

내가 잠깐의 고민도 할 필요 없이 바로 곤란한 표정이 되어 고개를 젓자, 그는 무언가 좋은 생각이 떠올랐다는 듯이 얼굴을 환하게 밝히면서 내게 또 다른 한 가지를 제안했다.


“ 아! 그럼, 지금의 네 유희에 내가 동참하는 건 어때? 그러면 항상 같이 있을 수 있잖아? ” 

“ 헉. 그렇게 여유 만만한 여행이 아니라고. 또 지금의 계약자가 새로운 일행을 어려워하지 않을 거라는 보장도 없고. 그런 건 좀…. ”

“ 하지만 그것 외에는 방법이 없잖아? 계약해도 내가 부르면 오지 않겠다며. 그럼 내가 가는 방법 외에는 없잖아. 나로서도 많이 양보한거다. ”


하긴, 똑같은 계약자인데 어느 한쪽만 편애하는 건 좀 너무한 건가? 첫인상이 나빴던 건 이사나도 마찬가지였고, 

그렇게 치면 둘 다 피장파장인데 말이다. 게다가 드래곤이 일행이 되면 현재 이사나의 처지에도 많은 도움이 될지 몰랐다. 

그가 일행이 되었을 때의 여러 가지 이점과 불리한 점을 따져보며 한참동안 속으로 고민하던 나는 잠시 후 한결 정리가 된 기분으로 입을 열었다.


“ 저기, 라피스 라즐리…라고 했던가, 당신? ”

“ 그냥 라피스라고 불러. 라피라고 해도 상관없고. ”

“ 아, 그래, 라피스. 좋아, 계약할게. 하지만 조건이 하나 있어. ”


나의 ‘계약할게’라는 말에 기쁜 표정을 짓던 그는 다음으로 이어지는 말에 조금은 실망한 기색으로 고개를 끄덕였다. 

무엇이든 좋으니 얼른 말해보라는 뜻 같았다. 그런 그의 눈앞에 나는 말없이 검지 손가락 하나를 들어 보였다.


“ ……? ”

“ 한달이야. 지금부터 한달 안에 유희중인 나와 내 계약자를 찾아. 소환해서는 안 되고, 다른 누구한테 물어봐서도 안돼. 
오로지 당신 혼자만의 힘으로 나를 찾아내는 거야. 그럼 일행으로도 받아주고 계약도 해줄게. ”

“ !! 정말인가? ”

“ 난 어지간한 상황이 아니면 거짓말 안 해. 지금 같은 경우는 계약하고 싶지 않으면 내가 끝까지 거절하면 되는 거잖아? 거짓말 할 필요가 없다는 소리야. ”


나의 단호한 대답에 만족스럽다는 듯이 입가에 미소를 드리우던 그는, 혹여 마음을 바꿀 새라 얼른 고개를 끄덕였다.


“ 조금 힘들겠지만 못할 것도 없지. 한달이라고 했나? 좋아. 반드시 그 기간 내에 찾아내겠다. 그때 가서 딴소리하기 없기야. ”

“ 거짓말 안한다고 했잖아? 그쪽이야 말로 실패한 다음에 다시 계약해달라고 떼쓰지나 마. ”


새초롬한 표정으로 대꾸해주자 그는 뭐가 그리 재미있는지 키득거리고 웃기 시작했다. 그리곤 유쾌한 얼굴로 뜻 모를 소리만 중얼거리는 것이다.


“ 장담하지만 널 미워할 수 있는 존재는 이 세상에 하나도 없을 거다. ”

“ 뭐? ”

“ 아니, 귀엽다는 뜻이야. 남의 일에 상관 안하는 트로웰이 널 싸고도는 이유를 알 것 같다. 솔직히 조금 놀랐다고. 
갑자기 등장하셔서 뺨을 친 녀석이 땅의 정령왕이라서 말이야. 역시 내가 큰 죄를 저지르긴 저지른 모양이지? ”


그다지 호응해 주고 싶은 말은 아니었기에 나는 어이없는 표정으로 고개를 절레절레 흔들었다. 더 이상 상대하다간 정신이 남아나지 않을 것 같다. 

그렇지 않아도 슬슬 아침식사가 끝나갈 시간이었기에, 빨리 일행에게로 돌아가야겠단 생각을 굳힌 나는 더 이상 뒤돌아 볼 것 도 없이, 

그때까지 멀뚱히 상황을 구경하고만 있던 트로웰을 재촉했다.


“ 트로웰, 어서 돌아가자. 사람들이 기다릴 거야. ”

“ 아, 그래. 알았어. 그럼, 라피스. 일이 잘 해결 된 것 같으니 건투를 빌겠다만, 엘에게 피해가 돌아간다 싶으면 내가 가만히 있지 않을 테니까 각오하도록 해. ”

“ 명심하지. ”




그 뒤, 나와 트로웰은 언령을 사용하여 일행들이 야영하던 공터 근처의 숲으로 이동했다. 

혹시나 벌써 모든 준비를 마치고 우리가 오기만을 기다리고 있으면 어쩌나 걱정했는데, 다행히도 아직 식사조차 마치지 않은 무리가 꽤 되었다. 

마찬가지로 한창 식사 중이던 샴페인 용병단들이 숲 안쪽에서 나타나는 우리를 알아보고 얼른 손을 흔들었다.


“ 어이, 엘, 매튜! 지금 오는 거야? ”

“ 아, 미안해요, 이릴. 오래 기다리셨죠? ”

“ 아니야, 괜찮아. 그런데 이런 곳에서 누굴 만났다는 거야? 용무는 제대로 다 끝났고? ”


트로웰이 변명했던 말을 전혀 의심하지 않고 물어오는 것에 나는 작은 양심의 가책을 받으며 고개를 끄덕여보였다. 

좀 더 자세히 상황을 물어볼 만도 하련만, 그들은 용무가 다 끝났다는 것에만 신경이 미쳤는지 다른 건 그다지 궁금해 하는 기색이 아니었다. 

그것이 타인의 사생활을 존중하는 용병들의 철칙 때문인지, 아니면 정말 관심이 없어서 안 물어보는 건지 파악하기가 힘들 정도였다. 

뭐, 물어보지 않으면 나야 편하니 상관없었지만 말이다.


“ 식사는? ”

“ 음, 간단히 먹었어요. 안 주셔도 괜찮아요. ”

“ 아- 나도요, 이릴. ”

“ 그래? 흐음, 그럼 남은 건 저 돼지들에게 돌아가겠군, 옛다- 많이 먹어라. ”


그러자 한순간에 돼지로 낙점 찍힌 헤롤과 마이티의 투덜거리는 소리가 이어졌지만 일행 중 누구도 귀담아듣지 않았다. 

그래봤자 막상 음식이 다가오면 잔말 없이 먹어 치울 것이란 걸 알기 때문이다. 

웃으며 일행들을 둘러보던 나는 이사나가 한쪽구석에서 빵을 먹고 있는 것을 보고 얼른 그의 옆에 다가갔다. 

다른 사람은 몰라도, 그는 내가 어딜 다녀왔는지 궁금해 할 것이 틀림없었기 때문에 간략하게나마 설명해줄 작정이었다.


“ 라이, 많이 먹었어? ”

“ 으응. 그런데 어디를 다녀오는 거야? 트… 아니, 매튜의 표정이 갑자기 굳어지기에 걱정했어. ” 

“ 아아, 좀 골치 아픈 녀석을 만났어. 그래서 말인데, 아마 한 달 후에 일행이 늘어날지도 모르겠다. 괜찮을까? 일정에 지장을 줄 것 같지는 않은데. ”

“ 나야 상관없지만…. 그게 누군데? ”


어차피 말해줄 생각이었으므로 나는 아무 생각 없이 작은 목소리로 ‘드래곤’이라고 대답했다. 

그러나 이사나에게는 그것이 아무렇지 않게 넘어갈 정도의 일이 아니었던 모양이다. 

입을 떡 벌린 녀석은 들고 있던 빵이 떨어지는 것도 의식하지 못한 채 멍한 표정으로 나를 바라보았다. 그 예상치 못한 반응에 당황한 것은 오히려 내 쪽이었다.


“ 이… 라, 라이? ”

“ 헉….저, 정말 드래곤이야? 지상 최강의 생물이며 전 대륙에 그 존재가 50명 내외라고 하는 그 드래곤?? ”

“ 글쎄. 지상최강의 생물인지는 잘 모르겠고, 숫자가 50마리가 되는지 안 되는지도 알바가 아니지만 어쨌든 드래곤인 건 맞아. 
아무튼 그가 한 달 후에 내 여행에 동참할 뜻을 전해왔어. 네게도 나쁘지 않을 것 같아서 일단 허락했는데…괜찮은 거지? ”


조심스럽게 물어보자 그는 얼떨떨해 하면서도 어색하게 고개를 끄덕였다. 그리곤 그제 서야 떨어트린 빵에 시선이 미쳤는지 아깝다는 표정을 지어보이는 것이다. 

아직 라피스와 만나지도 않았는데 벌써부터 이렇게 기 싸움에서 밀리면 어쩌자는 건지. 녀석과 만나게 될 한 달 후가 걱정이 되어 남모르게 한숨을 내쉬는데, 

어느새 옆으로 다가온 트로웰이 그런 내 어깨를 툭하고 건드렸다.


“ 괜찮겠어? 라피스의 성격은 봐서 알겠지만, 감당하기 힘들 거야. ”

“ 헤헤. 뭐 어쩔 수 없지. 나름대로 각오해야 할 부분이 많다고 생각해. 그나저나, 오늘 나 때문에 많이 놀랐지, 
매튜. 미리 주의를 받았는데도 방심하다니, 정말 면목이 없다. ”

“ 무슨 소리야? 나야말로 일찍 눈치 챘으면 엘한테 그런 고생 안 시켰을 거야. 그리고 내가 준 주의라고 해봤자, 
일행하고 떨어질 일이 있으면 정령계로 돌아가라- 이것밖에 없었잖아? 하지만 놈이 해준 말을 들어보니 정령계로 간다고 해도 소용이 없는 상황이었겠던걸? 
일행과 떨어지게 된다는 것만 알았지, 설마 그 녀석이 소환할거라곤 생각도 못했어. 제대로 된 대처법을 알려주지 못해서 미안해, 엘. ” 

“ 에에? 아니야! 전혀 그렇지 않아. 사과할 쪽이 바뀌면 어떡해~ ”


당황한 표정으로 얼른 고개를 저었지만 트로웰 역시 양보할 생각이 없는 듯 했다. 그 뒤로도 몇 번이나 ‘미안하다’고 사과를 건넨 그는, 

내가 마지못해 알았다고 대답해서야 만족했다는 듯이 미소 지어 보였다. 이건 설마 아무 잘못 없는 상대방의 사과를 먼저 들음으로서,

 묻어뒀던 자신의 양심을 저절로 찔리게 만드는 고도의 수법인가? 

아무튼 사과를 받으면서도 이렇게까지 마음이 편치 않은 사람은 나밖에 없겠다는 생각이 들었다.





두 번째 검문소에 다다르기 시작하면서부터 일행을 습격하던 몬스터들도 차츰 줄어들기 시작했다. 

그 동안 피가 마를 날이 없던 용병단의 무기가 드디어 한숨 돌리기 시작한 것이다. 간간히 오크들이 나오긴 했지만 그 수는 

지난시간동안 마주친 몬스터들의 숫자에 비하면 터무니없을 정도로 적은 숫자였던 지라, 샴페인 용병단에게는 차례가 돌아오지도 못하고 

그 자리에서 생을 마감하기가 비일비재였다. 그 바람에 요즘 들어 도끼를 휘두르지 못한 헤롤의 불만이 날이 갈수록 커져가고 있었다.


“ 으아아, 진짜 짜증나 죽겠네. 이런 조용한 일정은 내 구미에 맞지 않단 말이다! 대체 몬스터는 언제 나오는 거야~~ ”

“ 시끄러, 이 학살 광아! 별 탈 없어서 좋기만 하구만 어딜 죽이질 못해 안달하는 거야? 닥치고 제대로 가기나 해! ”

“ 왜 맨날 나만 미워해! ”

“ 예쁜 짓이나 해보고 그런 말을 하던지! 휴센, 저 자식 단에서 쫓아낼 생각 없어? 이러단 우리까지 품격이 떨어진다고! ”


씩씩거리는 이릴의 말에 묵묵히 말을 몰고 있던 휴센은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

다른 일은 몰라도 헤롤을 괴롭히는 일에는 적극적으로 동참하길 좋아하는 그였다.


“ 정말 그렇군. ”

“ 크아악- 그렇긴 뭐가 그렇다는 거야~ 이 망할 단장아! 당신 자꾸 그따위로 나오면 쉐리랑 그렇고 그런 사이라고 소문내 버릴 거야~! ”


꿈틀. 그 말을 듣는 순간 휴센의 얼굴근육이 크게 움직였다는 것을 느낀 것은 비단 나만이 아니었을 것이다. 

그가 쉐리의 마음을 쉽게 받아들여 주지 않은 이유가 무엇인가. 바로 저 헤롤의 놀림을 감당하기가 힘들어서 이지 않던가. 

불침번을 서던 그날, 내 어깨를 붙들고 로리가 아니라고 처절하게 외치던 그의 얼굴이 지금도 선명하게 떠오를 정도다. 한마디로 헤롤은 지금 벌집을 건드린 것이었다. 

그 대가는 이후 극명하게 드러났다. 아무 말 없이 허리춤에 달린 검 집에서 시퍼렇게 날이 선 검을 꺼내든 휴센은, 

인정사정 볼 것도 없이 그대로 헤롤을 향해 응징을 가하기 시작했다. 


“ 우아아아악~ 단장이 미쳤다아!! 사람 살류~~~ ”

“ 시끄러- 이 망할 놈아! 죽어라아아아아~~~~ ”


그리하여 이어지는 숨 막힐 정도의 쫓고 쫓기는 추격전… 이랄까. 이성을 잃은 휴센의 모습을 처음 보는 다른 용병단의 사람들은 마치 못 볼 거라도 본 

마냥 얼굴이 핼쓱하게 질려있었지만, 샴페인 용병단의 다른 사람들은 오히려 그의 변화(?)를 기쁘게 받아들이고 있는 상태였다. 

그가 이성을 잃어 응징을 가하는 상대가 다른 누구도 아닌, 말도 많고 탈도 많은 헤롤이었기 때문이다.


“ 휘익~ 단장, 최고! 저 자식 오늘에야 말로 눈물 좀 빠지게 해줘~! ” 

“ 그냥 그어버려도 괜찮아. 시체는 양지바른 곳에 묻어줄 테니 뒤처리걱정은 하지 않아도 돼! ”

“ 힘들면 말해, 휴센님! 당장 도와주러 갈 테니까! ”


오죽 기뻤으면 ‘씨’에서 ‘님’으로 호칭이 격상되겠는가. 아무튼 헤롤은 여러 가지로 사방에 적을 만드는 타입이은 확실했다. 

장난이라 치기에는 절대 우습게 볼 수 없을 정도로. 

머리카락이 숭덩숭덩 잘리고, 옷자락이 찢겨 핏물이 배어나오기 시작하는데 그것을 장난으로 볼 사람이 몇 사람이나 되겠는가. 

같은 일행에게까지 살(殺)검을 쓰는 그 잔인한 손속에 다른 단원의 사람들은 샴페인 용병단을 아주 사악한 집단으로 생각하는 모양이었지만 

그렇다고 오해(?)를 풀 노력을 할 리가 없는 그들이었다. 헤롤의 비명소리는 점점 더 커지기 시작했다.


“ 진짜 죽일 작정이야아?? 거기 손뼉치고 있는 니들 전부 두고 보자아아아!! ”

“ 두고 볼 필요 없을 거다, 망할 자식아! 넌 여기서 뼈를 묻을 테니까!! ”

“ 우에에에에에! ”


그러나 막상 저렇게 소리 질러도 검을 휘두르는 이나 그것을 피하는 이나 재미로 저러는 것임을 일행들의 모두는 다 알고 있었다. 

나름대로 그들만의 스트레스 해소법이랄까? 그렇기 때문에 지켜보는 사람도 말리기는커녕 오히려 응원하면서 즐거워하는 것이다. 

물론, 그 때문에 자세한 사정을 모르는 다른 사람들에게는 살인을 부추기는 행태를 즐긴다며 더욱 사악한 집단으로 인정받고는 있지만 말이다. 쿨럭. 

이 순간, 일행 중에서 유일하게 웃지 않는 이는 한층 어두운 표정이 된 쉐리밖에 없었다. 그녀는 휴센이 어떤 마음고생을 하는지 알지 못한다. 

때문에 헤롤이 놀리는 말에 격한 반응을 보이는 그가, 단순히 자신을 연애상대로 고려조차 하지 않기 때문이라고 생각할 것이 틀림없었다. 

어떻게 하면 두 사람이 온전히 서로를 받아들일 수 있을까? 가족같이 지내온 시절이 만만치 않았을 텐데도, 막상 연애감정으로 보았을 때는 

상대방의 마음을 눈치 채기가 쉽지 않은 모양이다. 혹시나 휴센이 받아줄 생각이 있다는 걸 알게 되면, 조금은 변화가 생길 수 있을까? 

아니, 오히려 그의 염려를 이해하게 된 그녀가 먼저 포기하고 물러서게 될 수도 있었다. 원래 사랑에선 먼저 반한 쪽이 죄인이라고 하지 않던가. 

아마 앞으로도 이 두 사람의 문제는 해결되기 쉽지 않을 것 같다는 막연한 예감이 들고 있었다. 





=====================================================

후후. 이제 주일 연재는 쉬어야 겠어요. 비축분 만들 시간이 모자라다는;ㅁ;

참! 예전에 페리스가 시큐엘의 말을 알아들었던 것은, 그가 상급 정령이기 때문입니다^^ 운디네와 나이아스들은 계약자에게 의사를 전달 할 수 없지만, 시큐엘은 상급정령이라서 가능하답니다^^ 
그리고 보통의 정령들도 소환되고 나서 계약전까지는 대화할 수 있어요. 계약하려면 소환자의 의사를 확인해야 하니까 어쩔수 없달까요;;

그리고 물론 저는 리플을 모두 빠짐없이 읽습니다! 리플은 삶의 힘! 제가 글을 쓰는 힘의 원동력 이랍니다^-^V 그러니까 마구마구 달아주세요~ 랄라~ 

* P.S 1. - 지난편의 나이아스들의 대화에서 '험난과 역경'을 '고난과 역경'으로 수정하였습니다. 생각해 보니 험난에는 역경이 포함되어 있더군요.-_-; 조언 감사드립니다^^

* P.S 2. - 아아.. 제글은 어둠의 자녀를 너무 많이 연성시키는 군요. 좀 자제해야 할듯.. 쿨럭.

* P.S 3. -  찜한녀석 2부는 특별 프로젝트(...) 진행중입니다만. 과연 올려도 몇분이나 읽어주실지.. 읽으실 분 한번 손들어 보세요=ㅁ=; 참고로 1부 만큼 판타지성 난무하지도 않고, 두근두근한 감정 싸움도 없고; 은근히 짜증나는 악역까지 등장합니다.. 게다가 짧습니다. 아무리 길어도 10편 완결은 못 벗어 날 겁니다; 그래도 올리길 바라십니까?=ㅁ=? 