=> 엘퀴네스의 장-13. 그 남자 그 여자 



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-









두 번째 검문을 거치고 도착한 곳은 마을이라기보다는 도시라고 불러도 부족함이 없을 정도였다. 

이제까지 지나온 마을에서는 결코 볼 수 없었던, 커다란 건물들과 상가, 수많은 사람들을 보며 나는 감탄을 내뱉었다. 

바닥도 그냥 흙이 아니라 벽돌로 포장해둔 길이 대부분이었다.


“ 와아, 여기는 지금까지 본 마을과는 뭔가 상당히 다른데요? ”

“ 하하, 그래? ”

“ 네. 높은 건물이 굉장히 많네요. 시장도 활발한 것 같고.. ” 


또한 다른 마을에 비하여 한 가지 더 특이한 점을 꼽자면, 유달리 서점으로 보이는 건물이 많았다는 것이다. 

거리를 돌아다니는 사람들의 차림도 마법사나 신관의 복장을 한 사람이 많았다. 신기한 표정으로 바라보자 옆에 있던 마이티가 간단하게 그 연유를 설명해 주었다.


“ 여긴 지혜의 도시라고 불릴 만큼 서적과 문서가 충만한 지역이거든. 대부분의 아카데미가 집중되어있는 곳도 여기야. 
그래서 지식 탐구에 미친 학자나 마법사들의 방문이 잦은 편이지. 뭐, 지혜의 제국이라 불리는 알폰프에 비하면 형편없겠지만 말이야. ”

“ 헤에. 그럼 여긴 도시인건가요? ”

“ 응. 클모어보다는 규모가 작지만 다들 도시로 취급해주고 있어. 두리번거리다간 길 잃는다. 
게다가 치안도 그리 좋은 편이 아니니까 물건 잃어버리지 않으려면 정신 바짝 차리고 있어. ”

“ 네에.. ”


이렇게 많은 용병단이 한꺼번에 들어서는 데도 전혀 시선을 모으지 않을 만큼, 거리엔 사람이 깔리고 또 깔려 있었다. 

저번에 들린 마을과 달리 이곳에선 며칠 묵어가게 될 거란 소리에 헤롤과 이릴은 오랜만에 푸욱 쉴 수 있겠다며 기분 좋은 미소를 흘렸다.

이번엔 용병단끼리의 마찰을 빚지 않기 위해, 각자 따로따로 여관을 잡기로 합의를 본 뒤였다.


“ 무기나 다른 여러 가지 수선할 게 있는 사람들은 미리미리 맡겨두도록. 출발은 3일 뒤니까 그 전에 되찾을 수 있도록 해. ”

“ 알았어. 그런데 이번엔 방을 어떻게 잡는 거야? ”

“ 이전과 마찬가지로 3인실 두개에 2인실 한 개다. 조 원도 저번과 같아. ”

“ 크흑! 단장~ 당신 진짜 너무한 거 알아? ”


절망어린 표정으로 항의하는 헤롤의 말은 제고의 가치도 없이 완벽하게 무시되었다. 그것을 웃으며 바라보던 나는 무심코 이사나에게 시선을 미치곤 고개를 끄덕였다. 

지난 여행으로 입고 있는 로브며, 가죽신발이 해어질 대로 해어져 있었던 것이다. 모처럼 들린 마을이니(도시라고는 하지만)상점에 들러 

새 옷과 신발을 구입해야겠다는 생각이었다. 

그 뒤 묵을 여관의 위치를 대강 확인한 우리는 각자의 용무에 맞춰 뿔뿔이 흩어지게 되었고, 함께 거리를 나선 나와 이사나는 옷가게를 찾아 돌아다니기 시작했다. 

같이 가고 싶어 했던 트로웰은 이미 헤롤의 도움요청을 받아 그와 동행하게 된 후였다.


“ 에, 엘. 난 괜찮다니까? 지금 옷으로도 문제없어. ”

“ 무슨 소리야? 이렇게 낡았는데. 몬스터들의 피가 묻어서 지저분하기까지 하잖아. 그리고 이제 겨울이니까 좀더 두꺼운 옷을 입어야 해. 
지금 옷은 너무 얇아서 감기 걸린다고. ”


끝까지 괜찮다고 우기는 이사나를 떠밀고 들어간 곳은, 옷부터 시작해서 장신구며 신발까지 모두 고루 갖추고 있는 어느 잡화점이었다. 
들어왔을 때 얼핏 보았던 간판이 ‘없는 게 없는 집’ 이었으니, 탁월한 선택을 한 셈이다. 
딸랑. 종소리가 울리며 우리가 들어왔음을 알리자 안 쪽에 앉아있던 여주인이 벌떡 일어나 다가왔다. 덩치가 크고 통통한 푸근한 인상의 중년여인이었다.


“ 어머, 어서들 오세요. 무엇을 사러 오셨나요? ”


싹싹하게 웃으면서 잽싸게 우리의 위아래를 흩어보는 모습엔, 오랜 상점경력을 드러내는 듯한 노련함이 보이고 있었다. 

이사나의 지저분한 차림에 실망한 듯이 미간을 좁히던 그녀는 내 쪽으로 시선을 미치곤 화들짝 놀라며 얼른 고개를 숙여보였다. 

정말 내가 어느 귀한 집 자식으로 보이긴 보이는 모양이다. 나는 피식 웃으며 옆에서 쭈볏거리고 있던 이사나를 가리켜 보였다.


“ 이 녀석이 입을만한 두꺼운 옷을 볼 수 있을까요? 추위나 눈에도 끄덕도 하지 않을 정도로 따뜻한 것으로요. ”

“ 그거야 물론입죠, 당연히 있습니다요. 어떤 종류로 보여드리면 괜찮을지? ”

“ 여행하면서 입을 수 있는 것으로요. 후드가 달린 것이면 더욱 좋겠네요. 망토도 부탁드립니다. ”

“ 예에, 이쪽으로. 쟈콥-! 겨울 옷 중에서 괜찮은 여행복 몇 벌을 골라 오거라. ”


그녀의 말이 떨어지자 채 몇 분도 지나지 않아서 가게 안쪽에서 누군가가 산더미 같은 옷을 짊어지고 걸어 나왔다. 

갈색 고수머리에 푸른 눈동자를 지닌 남자였는데, 덩치가 큰 여주인에 비하면 깡말라 보일 정도로 마른 체구였다. 

그런데도 힘은 장사인지 족히 몇 십 벌은 되어 보이는 옷을 들고 나오면서도 거뜬한 표정이다. 

우리가 보기 쉽도록 테이블 위에 한 벌씩 옷을 늘어놓은 그는 유쾌한 말투로 인사를 건네 왔다.


“ 저희 상점을 찾아주셔서 감사합니다. 저는 이 곳 점원인 쟈콥입니다. 요즘 유행하는 스타일의 여행복들만 가져왔습니다만, 
마음에 들지 않으면 얼마든지 말씀하십시오. 다른 걸 보여드리겠습니다. ”


그러면서 그가 가리키는 옷들은 전부 눈에 뜨이는 화려한 색상에다 고급원단을 사용함직한 세련된 스타일이 전부였다. 

마치 귀족들이 나들이 갈 때나 입는 옷 같아 나는 난감한 표정으로 대답했다.


“ 옷은 예쁜데, 너무 색상이 눈에 뜨이는 걸요. 좀 더 단순한 스타일로 보여주시겠어요? 원단은 고급이어도 상관없어요. 오물이 묻어도 쉽게 드러나지 않을 정도의 어두운 색으로 골라주세요. ”

“ 흐음, 그렇다면 이 건 어떠십니까? 크란 산맥에서만 서식하는 흑 소의 가죽으로 만든 것으로, 신축성이 뛰어나고 가벼우면서도 따뜻하답니다. 
값이 좀 비싸다는 게 흠입니다만, 손님이 찾으시는 기호에 딱 알맞을 거라고 생각되는데요. ”


그가 보여준 옷은 검은색의 바지와 셔츠 위에 조끼를 덧입는 형식의 비교적 무난한 스타일이었다. 

그 위에 걸쳐 입는 겉옷엔 후드가 달려있어, 얼굴을 가리기에도 용이해 보였다. 

한 가지 흠이라면 단순한 형식임에도 불구하고 원단이 고급이라는 티가 너무 확연히 드러난다는 것이었지만, 

어차피 위에 망토를 걸치게 할 생각이었으므로 그다지 문제가 되지는 않았다. 나는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.


“ 괜찮은데요. 어때, 라이? 마음에 들어? 네가 입을 거니까 네 마음에 드는 걸로 골라야지. ”

“ 아, 나야 상관없지만.. ”

“ 그럼 이걸로 정할까? 아직도 도착하려면 한달이나 남았으니까 색이 쉽게 바래지지 않는 걸로 고르는 게 좋겠지? 
흑 소의 가죽이라고 하면 염색원단은 아니니까 물이 빠지거나 하지는 않을 거야. ”

“ 오, 아름다우신 손님이 물건 보실 줄 아시네요. ”


싱글거리는 얼굴로 얼른 비위를 맞추는 쟈콥과 여주인 이었지만, 나는 간단하게 무시하면서 옷에 맞춰 입을 망토와 신발을 주문했다. 

옷은 딱 맞추기 보단 소매와 바지의 기장을 헐렁하게 부탁했다. 한참 성장기인 이사나가 비록 한 달 동안이라고 해도 얼마나 클지 짐작할 수 없었기 때문이다. 

다행히도 마침 그러한 조건에 맞는 사이즈가 있었기 때문에 따로 수선을 기다릴 필요는 없었다. 

점원의 말마따나 비싸긴 엄청 비싼 옷인지 총 3골드라는 거금을 지불하고 상점을 나오자 그때부턴 무엇을 해야 할 지 막막해 지기 시작했다. 

어차피 여관으로 가봤자 일행들이 돌아와 있을 리는 없고….그냥 거리 구경이나 다녀볼까?


“ 혹시 뭐 더 필요한거 없어? 이왕 나온 김에 사가자. ”

“ 이대로 안 돌아가고? ”

“ 응. 어차피 가 봤자 다른 사람들은 돌아오지도 않았을 걸? 아, 혹시 배고파? 밥 먹으러 갈까? ”


내 물음에 이사나는 머뭇거리는 표정이면서도 잠자코 고개를 끄덕였다. 마침 점심식사 시간이라 시장해질 무렵이었던 것이다. 

주위를 둘러보니 근처에 자리 잡은 식당이 여럿 보였다. 오랜만에 먹어보는 제대로 된 음식이니, 고급음식점에 가보는 것도 좋을 것 같아 

나는 그중에서도 가장 건물이 크고 사람이 많은 곳으로 들어갔다. 이사나가 잠시 기겁을 하긴 했지만, 

사람이 많은 곳일수록 오히려 정체를 숨기기 쉽다는 말에 순순히 납득하는 듯 했다.


“ 어서 오십시오. ”

“ 죄송하지만, 사적인 이야기를 편하게 할 수 있는 자리가 있을까요? 이왕이면 사람들 시선이 닿지 않는 곳으로요. ”

“ 물론 입니다. 식사는 두 분이 하시는 겁니까? 저를 따라오시지요. ”


정중한 어조로 대답한 종업원은 그 후 우리에게 식당안의 구석진 자리 쪽을 안내해 주었다. 

부탁했던 대로 근처에 사람이 별로 없는 한적한 분위기였다. 종업원은 우리가 자리에 앉는 것을 확인하고 나자 이번엔 주문할 메뉴를 물어보기 시작했다.


“ 어떤 것으로 드시겠습니까? ”

“ 으음. 뭘 로 하지…. 저, 이 가게에서 추천하는 요리는 없나요? ”

“ 점심시간에는 특별 정식 ‘한입의 기적’과 ‘잊을 수 없는 행운’을 추천하고 있습니다. ”

“ 에에? 그게 어떤 건데요? ”


한입의 기적이라니…. 여기선 정식 메뉴의 이름도 특이하단 말인가! 이미 계절을 표현 하는 방법부터 범상치 않다고는 생각했지만, 

새삼 식당에서까지 이런 표현을 들으니 정신이 멍해지는 기분이었다. 

그러나 내가 놀라는 진정한 이유를 깨닫지 못한 종업원은 단지 메뉴의 종류를 궁금해 한다고 생각했는지 망설임 없이 설명을 이어갔다.


“ ‘한입의 기적’은 신선한 해산물 요리와 바닷가재, 새우스프. ‘잊을 수 없는 행운’ 베이컨과 비프스튜, 양고기가 나옵니다. 
모두 저희 가게에서 가장 인기를 끌고 있는 메뉴입니다. 후식으로는 각각 아이스크림과 홍차를 선택하실 수 있습니다. ”


오오. 듣는 것만으로 군침이 절로 도는 이름들이 아닌가. 그런데도 난 먹을 수조차 없다니…. 새삼 정령의 몸이 원망스러워 지는 순간이었다. 

나는 속으로 한숨을 내쉬며 이사나를 바라보았다.


“ 어떤 걸로 먹을래, 라이? ”

“ 으음, 두 번째 걸로. 해산물은 그다지 좋아하지 않거든. ”

“ 그럼, 이…‘잊을 수 없는 행운’ 이랑  후식으로 아이스크림을 주세요. ”


거기까지 말한 나는 이사나 혼자 먹는 모습을 보이면 어색할 것 같아 한마디 덧 붙였다.


“ 제가 지금 입맛이 별로 없어서 그러는데, 그냥 간단히 먹을 만한 스프 아무거나 한개 더 주시겠어요? ”

“ 예, 그럼 이쪽의 도련님께는 ‘잊을 수 없는 행운’과 후식으로 아이스크림을, 레이디께는 저희 가게 자랑인 야채스프를 가져다 드리겠습니다. 
저희 식당을 이용해 주셔서 감사합니다. 즐거운 시간 보내십시오. ”

…젠장. 또 여자로 오해한거냐! 이젠 일일이 화내고 싶은 생각도 들지 않았기에 나는 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
그러나 막상 나와 시선이 맞추진 종업원이 얼굴을 붉히는 모습을 보니, 이 자리를 떠나고 싶은 생각이 물씬물씬 피어올랐다. 
정말이지 성전환이라도 할 수 있으면 하고 싶은 심정이다. 

차마 여자가 아니라는 반박도 못하고 얼굴만 울그락 불그락 거리고 있는 내가 재미있었는지, 이사나는 주위를 둘러보다 말고 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.


“ 어차피 정령은 무성이라면서 뭘 그렇게 신경 써? ”

“ 그래도 기분 나쁜 건 나쁜 거야. 이 외모 때문에 제대로 되는 게 하나도 없다는 말씀! 하아, 나 정말 여성 체 인걸까? ”

“ 글쎄. 확실히 여성 체 라고 볼 수만은 없을 것 같은데? 언뜻 보면 남자로 보이기도 하니까 말이야. 엘 너는 상당히 중성적인 얼굴이야. 
보는 사람에 따라 여성적이거나 남성적인 부분이 두드러져 보이는 것뿐이니까 너무 낙담할 필요는 없지 않을까? ”

“ 여성적인 부분을 두드러지게 보는 사람이 더 많으니까 문제지. ”

“ 어쩔 수 없잖아. 엘이 예쁘니까. 예쁜 외모를 여자로 착각하는 건 당연한거 아닐까? ”


하지만 엘뤼엔이나 라피스 같은 경우, 똑같이 예쁜 외모여도 절대 여자로 착각이 되지는 않은걸? 

더 따지고 들어봤자 결국 내 무덤 파는 짓이 될 것 같아 나는 그쯤에서 그냥 수긍하고 말았다. 

이러다 나중엔 여자로 오해받지 않으면 오히려 서운해 하게 되는 건 아닌지 두려워 지는 심정이었다.




우리가 이 도시의 이름이 ‘할버크’임을 알게 된 것은 한참 식사를 하는 도중이었다. 마침 우리 근처에 있던 빈 테이블에 연배가 꽤 높은, 

학자로 보이는 사람들이 다가와 앉게 되었는데, 그들이 하는 대화 중에 이 도시의 이름이 들어갔던 것이다. 

그들은 흰 수염을 발끝까지 길게 기른 초로의 노인한명과, 검은 곱슬머리를 가진 30대 초반의 중년남자였다. 

딱히 주의를 기울일 것도 없다는 듯이 큰 소리로 떠드는 바람에 듣지 않으려 해도 자연스럽게 그들의 대화가 들릴 수밖에 없었다.


“ 허허. 글쎄 요즘 남문근처에서 상급 몬스터가 대거 출현 한다더군. ”

“ 그거 걱정이군요. 저희들이 갈 방향도 남문 쪽이 아닙니까? 이거 용병이라도 고용해야  하겠는걸요. 혹여나 라이칸 슬로프 한 마리라도 나왔다간 뼈도 못 추릴 텐데요. ”

“ 상급 몬스터를 상대할만한 실력 있는 용병은 고용비가 너무 비싸. 하지만 목숨이 걸린 일이니 어쩔 수 없지. 이거야, 원. 
황실에서 보내준 보조금을 전부 용병을 고용하는데 써버리는 건 아닌지 모르겠군. ”


그의 입에서 나온 ‘황실’이란 소리에 막 스튜를 떠먹던 이사나의 손이 멈칫 굳어버리고 말았다. 설마 솔트레테 제국 황실 관계자인걸까? 

나까지 덩달아 긴장해서 눈치를 보기 시작하자, 그것을 의식했는지 중년 남자 쪽이 황급한 표정으로 대답했다.


“ 세리엄님! 누가 들으면 어쩌시려고. ”

“ 무슨 상관인가? 내가 카터스 제국 황실의 수석 마법사라고 떠들고 다닌다 해서 딱히 가해질 위협이란 게 있을 턱이 없는걸. 필립, 자네는 너무 겁이 많아서 탈이야. ”

“ 하, 하긴 여긴 알폰프 제국이 아니지요. 게다가 세리엄님은 7서클의 마스터이시기도 하고…. 제가 너무 걱정이 지나쳤습니다요. ”


헤헤 웃으면서 머리를 긁적이는 필립이란 이름의 남자의 모습에 세리엄이란 이름의 노인은 다시 쯧쯧 하고 짧게 혀를 찼다.


“ 학자라는 양반이 그런 눈치도 없어서 쓰겠는가? ”

“ 하지만, 솔트레테는 지금 황실이 어지럽습니다. 그런 중에 타 제국 황실의 수석마법사가 방문했다는 걸 알면, 좋지 않은 시선을 보내는 무리가 분명히 있을 거라고요. ”

“ 입은 뒀다 뭐하나? 그냥 관광차 왔다고 사실대로 말하면 될 것을…. 자넨 바보인가? ”

“ 크흑! 세리엄님은 너무 순진하십니다. 세상엔 말로 해서 안 통할 때가 있는 법이라고요~! ”


억울하단 듯이 소리를 높여보는 필립이었지만, 상대편의 노인은 코웃음도 치지 않았다. 오히려 대화는 그의 주도아래 점점 심각한 방향으로 흘러가기 시작했다.


“ 그러고 보니 이곳 황제의 나이가 우리제국 태자전하와 같은 나이던가? ”

“ 헉, 세리엄님! 그 황제에 관한 것은 금기입니다. 오시면서 공문도 못 보셨어요? 이름을 입에 담기만 해도 반역자로 간주하여 처형한다잖아요? ”

“ 흥, 섭정왕이 발악을 하는 게지. 어디 해파리가 무서워 헤엄을 치지 못한다던가? 게다가 내가 하고자 하는 말은 그게 아니네. 우리 황태자 전하가 16세 라는 거지. ”

“ 그 분이 16세인 게 지금 여기서 우리가 목숨을 걸고 있는 것과 무슨 상관이랍니까? 세리엄님은 정말 너무하십니다요. ”


그러나 이번에도 그의 투덜거림을 무시한 노인은 여전히 제 멋대로 자기가 하고 싶은 말을 계속 내 뱉고 있었다. 어지간히도 뻔뻔한 성격인 듯 했다.


“ 16세인 게 상관이 없다니? 아니, 자네는 모국의 황태자가 벌써 16세가 된다는데도 아무런 느낌이 없는 건가? 16세란 말일세, 16세!! 이제 곧 성인이 되신단 말이네! ”

“ 예에~ 그렇습지요. 그런 주제에 아직도 평민들의 삶에 대한 환상을 못 버리셔서 뻔질나게 가출이나 하시지만 말입니다. 
이거 어디 창피해서 꺼낼 수나 있는 말이랍니까? 다 세리엄님이 너무 싸고 도셔서 일이 이지경이 된 거라 이 말씀입니다! ”

“ 아니, 이 사람이! 자네가 지금 내 앞에서 눈을 부라리는 겐가? 엉? ”


…다 큰 어른들이 저게 뭐하는 짓일까. 나는 저절로 지어지는 한심하다는 표정을 숨기지 않으며 고개를 절레절레 저어보였다. 

그 심정은 이사나도 마찬가지인지 혹여나 자신에 대한 무슨 소문이라도 들을까봐 잔뜩 긴장하고 있던 녀석은 피식 하고 허무한 미소를 흘렸다. 

그런 중에도 두 사람의 신경전은 계속 되고 있었다.


“ 제가 언제 눈을 부라렸다고 그러십니까? ”

“ 지금도 그러고 있지 않은가! 이 늙은이가 이제 살날이 얼마 남지 않았다고 무시하는 겐가? 젊은이가 그렇게 늙은 사람을 무시하면 안 되는 법이네! ”

“ 아아니~ 제가 또 언제 무시를 했다고 그러시는 겁니까? 대체 세리엄님은 왜 그리 저를 못 잡아 잡수셔서 안달이신 거냐고요! 
태자전하가 다 세리엄님을 닮아서 그리 제 멋 대로인 성격이신 겁니다! ”

“ 태자전하의 성격이 어디가 어때서! 자네 지금 감히 내 앞에서 전하를 욕보일 생각인가? ”

“ 헉. 누, 누가 그렇다고 했습니까? 뭐 그런 걸 가지고 화를 내시고 그러세요, 헤헤. ”


결국 승리는 끝까지 고집스러운 입매를 씰룩이고 있던 노인에게 돌아갔다. 어느새 비굴모드로 전향하여 비위맞추기 바쁜 필립이란 남자를 보며, 

나와 이사나는 저절로 피어나는 어이없는 심정을 감추지 못했다. 참으로 별난 사람들이었다.









============================================================

우오오오~ 엘퀴네스 리플이 처음으로 100을 넘었습니다!! 아아아아아 감격!ㅇㅁㅇ// 너무 행복해서 두려울 지경입니다! >ㅁ< 모두 싸랑해염~~~~!(퍽;)

P.S 1. - 빛의 자녀와 어둠의 자녀는 아무래도 심각한 차이가 있습니다. 우선 첫째로, 어떤 만화, 어떤 글을 읽더라도 어둠의 자녀는 새로운 시각으로 바라보는 것을 즐겨합니다.(;) 둘째로, 어둠의 자녀는 전염성이 강하고 중독성까지 있는대도 그것을 거부하고 싶어하지 않습니다.(=_=) 셋째로, 어둠의 자녀는 여 주인공(혹은 조연이라도 주인공의 사랑을 받는 여자)를 싫어라 하는 경향이 강합니다;그외 기타 등등...

P.S 2. - 에에.. 제가 이번에 유조아에서 '방울토마토'란 닉네임으로 엘퀴네스의 장을 연재하게 되었습니다. 원래 마녀홈 작품은 독점연재입니다만.. 마녀님께 허락 받았다지요; (출판 홍보를 위해서입니다; 아마 연재기간이 짧을거예요;) 그래도 역시 저는 마녀홈이 좋답니다^-^* 여기다 뼈를 묻을 거예요...음하하하

P.S 3. - 이사나와 헤어진 페리스들의 이야기가 첨가되는 것이 좋겠다는 조언, 정말 감사합니다^^ 후에 짤막하게 첨가하거나, 외전의 형식을 통해서라도 다루겠습니다^^/

P.S 4. - 찜한녀석 2부는 7월 말에 올릴 예정입니다. 그렇다고 엘퀴네스의 연재에 지장이 있지는 않을테니까 걱정하지 마세요^^ 말씀드렸다시피 10편 완결의 아주 짧은 글이 될겁니다..후후후.

<아루시님께 축전 받았어요~^^ 너무 예쁘다는!>  



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-









대강의 식사를 마치고 거리를 구경 다닌 우리는 거의 해질 무렵이 되어서야 여관으로 돌아갔다. 여관 1층의 홀에서 잡담을 나누고 있던 일행들은 우리가 들어오는 것을 보곤 반갑게 손을 흔들며 맞아주었다.


“ 어딜 다녀온 거야? 생각보다 늦어져서 찾아 나서려던 참이었다. ”

“ 아, 죄송해요. 신기한 게 많아서 구경하느라고.. 그런데 헤롤들은 어딜 다녀오신 거예요? ”

“ 아아, 도끼 손잡이가 헐거워져서 장인에게 맡기러갔지. 그리고 나서 이것저것 구경하고 왔어. 참, 엘 너 이거 받아라. ”

“ ……? ”


헤롤이 건네준 것은 팔에 차면 딱 맞을 듯한 10cm 넓이의 금색 고리였다. 가운데엔 투명한 물방울 모양의 구슬이 박혀있었는데, 

아무리 봐도 여성용 장신구란 느낌이 강해 얼굴이 저절로 찌푸려졌다. 설마 날 놀리는 건가? 그러자 그는 오해라는 듯이 급히 손사래를 치며 그것에 대한 설명을 시작했다.


“ 호신용 팔찌야. 남녀 공용이라고. 악세사리가 아니니까 오해하지 마. ”

“ 에? 호신용 팔찌요? ”


의아하게 되묻는 말에 헤롤은 말보단 행동으로 보여주는 게 낫다는 판단을 내렸는지, 얼른 다가와 팔찌에 달린 구슬을 돌려보였다. 

그러자 달칵-하는 금속음과 함께 팔찌의 모양이 순식간에 단검으로 변하는 것이었다. 놀란 표정으로 바라보자 그는 뿌듯함이 담긴 목소리로 다음 말을 이었다.


“ 마법물품중 하나야. 어느 멍청한 상인이 팔찌인줄 알고 팔고 있더군. 운이 좋았달 까? 이건 어지간한 귀족들도 못 구하는 거라고. 
차고 다니다가 신변에 위험에 생길 것 같으면 바로 단검으로 전환시켜 찔러버려. ” 

“ 헉. 이런 귀한 걸 저한테 주셔도 되는 거예요? 차라리 이릴이나 쉐리에게 주는 편이.. ”

“ 괜찮아, 괜찮아. 저것들을 누가 건드리겠냐? 정 위험하면 쉐리는 단장이 지켜주겠지 뭐. ”

“ 뭐가 어쩌고 어째? 그럼 나는! ”


그의 말을 들었는지 이릴이 눈 꼬리를 사납게 치켜뜨며 목소리를 높였다. 그러자 헤롤은 어깨를 으쓱하더니, 뭐가 걱정이냐는 듯이 냉큼 대꾸하는 것이었다.


“ 얼굴이 무기인 주제에 뭐가 또 필요한데? ”

“ 뭐야아? 이 자식이 진짜! ”

“ 흥! 아무튼 그건 엘 너 주려고 산거니까 부담 가지지 말고 가져. 어차피 우리한텐 그다지 필요 없으니까 말이야. 
참, 구슬을 오른쪽으로 돌리며 단검이 되고, 왼쪽으로 돌리면 안쪽에서 독침이 나와. 그걸 상대방에게 찌르면 바로 즉사할거야. ”

“ 헤에. 그래요? 고맙습니다.. ”


이런 무시무시한 살인도구를 받으면서도 그다지 찝찝해 하지 않는 나도 참으로 대단하다고 생각했다. 

한국에서 살았을 때라면 상상도 하지 못했을 일이 아닌가. 내가 헤롤에게 받은 팔찌를 넋을 잃고 구경하고 있자, 

이번엔 트로웰이 다가와서 이사나에게 검 한 자루를 내밀었다. 그리곤 당황하는 그에게 친절한 설명을 이었다.


“ 제법 좋은 게 있기에 샀어. 이젠 슬슬 검을 쥐고 싶다고 생각할 때지? 오늘부터 클모어에 도착할 때까지 휴센이 봐주기로 했으니까 
그에게 실전에 맞는 검술을 배우도록 해. ”

“ 앗, 정말이요? 감사합니다, 매튜. ”

“ 별로. 엘의 일행이니까 제 몫을 다해주지 않으면 곤란해. 자꾸 잊어버리는 것 같아서 말해두는 거지만. 
명심해, 라이. 이 여행의 중심인물은 너야. 네가 제대로 서지 않으면 엘은 아무것도 도와주지 못해. 알았어? ”

“ 예, 명심할게요. ”


새삼 책임감을 느꼈는지 이사나는 결연한 표정을 지으면서도 힘차게 고개를 끄덕였다. 

그러자 그 점이 마음에 들었다는 듯이 트로웰은 피식 웃어보였고, 일행들은 자세한 연유도 알지 못하면서 기백이 좋다고 칭찬하기 시작했다. 

여관 문이 거칠게 열리며 한때의 용병들이 들이닥친 것은 바로 그 순간이었다.

콰앙-


“ 주인장! 신관을 불러주시오! 지금 당장!! ”


놀란 표정으로 돌아보니 그곳엔 피를 뚝뚝 흘리고 있는 남자들이 보기에도 처참한 몰골로 간신히 문에 기대어 있는 상태였다. 

두터운 흉갑으로 보호하고 있었음 직한 가슴부위가 날카로운 것에라도 짓이겨진 마냥 깊이 패여 있었고, 그 사이에서 샘물 같은 피가 쉬지 않고 흘러나오고 있었다. 

한 사람도 아니고, 들어온 5명의 남자가 전부 그런 모양이었기에 홀에 모여 있던 사람들은 모두 당황한 표정으로 자리에서 벌떡 일어섰다. 

그 중에서도 가장 놀란 것은 바로 여관의 주인이었다. 평소에 알고 지내던 사이인 듯, 부상당한 사람들 하나하나와 시선을 맞추던 그는 경악한 얼굴로 소리쳤다. 


“ 아니, 이게 어찌 된 일입니까! 에밀, 지금 당장 신전으로 가서 치유 술을 하시는 사제 분을 모셔 오거라! 얼른! ”


그러자 샴페인 용병단들도 덩달아 다급해져서 행동이 빨라지기 시작했다. 쓰러지기 일보직전인 부상자들을 

부축한 헤롤들은 피가 흐르는 상처를 살펴보며 급히 주인을 채근했다.


“ 이럴 때가 아닙니다! 어서 사람들을 눕힐 공간을! 상처가 심하니 지혈부터 해야 하오! 준비된 약초가 있습니까? ”

“ 있긴 합니다만, 비상용일 뿐이라 극히 소량입니다. 이들 모두에게 쓸 수는 없을 겁니다. ”

“ 우선 그거라도 가지고 오시오! 그리고 깨끗한 천도! ”


이후 여관의 홀은 식당에서 임시 병동으로 그 기능이 바뀌어 버렸다. 피가 철철 흐르는 사람들을 방으로 옮길 수가 없었기에 

그대로 맨 바닥에 눕혀두었던 것이다. 그들 상처의 공통점은 부러진 곳은 하나 없이, 모두 하나같이 피부가 깊이 찢겨져 있다는 것이었다. 

그 중에서는 뼈가 보일 정도로 심한 부상을 입은 자도 있었다. 단단한 천으로 상처를 감아 지혈하는 와중에도 휴센은 긴장한 표정이 되어 조심스럽게 질문했다.


“ 어떻게 된 겁니까? 이런 무자비한 상처라니, 칼에 당한 것 아닌 것 같은데…. 설마 몬스터에게 당했소? ”

“ 크흑. 그, 그렇소. ”


그러자 옆에서 부상자들의 상처를 돌보던 일행들의 표정이 급격히 굳었다. 휴센은 침착한 얼굴로 다시 입을 열었다.


“ 어떤 몬스터이기에 5명이 속수무책으로 당하고 돌아온 겁니까? 숫자가 많던가요? ”

“ 쿨럭. 5, 5명이 아니오. 11명이었소. 살아 돌아온 사람이 우리 뿐 인겁니다. 게다가 몬스터는 단 두 마리에 불과했소.”

“ !! ”


웅성. 그의 대답에 근처에 있던 사람들이 모두 당황하기 시작했다. 설마 11명의 사람이 단 2마리의 몬스터에 이렇게까지 당할 줄이야! 

그러나 휴센을 비롯한 샴페인 용병단은 오히려 점점 더 침착한 표정이 되 가고 있었다. 무언가 짐작이 가는 것이라도 있는 걸까? 

상처를 살펴보려는 듯 그들의 몸을 찬찬히 흩어보던 휴센은 한참만에야 신음과도 같은 목소리를 내뱉었다.


“ 손톱에 찍힌 상처로군. 이건 이빨에 긁힌 건가? 그것도 동시에 여러 군데를 공격한 것 같은데…. 정말 2마리 뿐 이었소? ”


끄덕끄덕

이제는 말하는 것도 힘이든지 누워있던 사람은 천천히 고개를 끄덕이는 것으로 긍정했다. 그와 함께 일행들의 표정은 더욱 어두워졌다.


“ 한번에 여러 군데를 이빨로 긁을 수 있다는 것은 머리가 여러 개란 소리겠지. 게다가 손톱에 의한 상처도 무시할 수 없으니…. 설마, 지옥의 파수꾼 

 인가? ”

“ 맙소사. 그건 상급 몬스터 중에서도 최악이라고, 단장! 거의 마물로 취급되는 놈들이잖아! 대체 그 놈들이 죽음의 숲은 놔두고 여긴 어떻게 온 거래? 그것도 두 마리나! ”


죽음의 숲은 이곳에서 한참이나 떨어진, 바다건너에 알폰프 제국 내에 존재하는 어둠의 지역이었다. 

워낙 몬스터의 출현 빈도수가 높고 평소라면 눈을 씻고 찾아보기 힘든 상급 몬스터가 무리지어 다니는 곳이라, 

사람들이 출입이 엄중히 금지된 곳이다. 들리는 소문으로는 마족의 영역이라고 하여, 

마신을 섬기는 이곳 솔트레테의 신관들에게는 오히려 신성한 지역으로 취급되고 있었다. 

기겁하는 헤롤의 말에 휴센은 짧게 고개를 저어보였다.


“ 상급몬스터가 전부 죽음의 숲에만 존재하는 건 아니야. 산맥 꼭대기에 살고 있던 것이 내려왔을 가능성이 크지. 하지만 두 마리라니, 위험 하군…. ”

“ 위험하다 뿐이야? 케르베로스 한 마리면 실버 급 용병이 몇 명이나 필요한지 알면서 그래? 자그만 치 10명이라고, 10명! 
한 마리당 10명이 붙어야 간신히 해볼만 하다니까? 그런데 두 마리 라잖아! 이건 죽으라는 소리나 다름없다고! ”


평소엔 몬스터가 어서 나오기를 바라던 헤롤 조차도 상급 몬스터라는 말에 학을 떼고 있었다. 

하긴 실버 급의 용병이 10명이 있어야 겨우 한 마리의 처리가 가능한 존재라니, 겁먹지 않으면 그것이 더 이상했을 것이다. 

그러자 옆에서 지혈에 효과가 있는 약초를 열심히 빻아 상처에 붙이고 있던 여관주인이 불안한 표정으로 고개를 끄덕였다.


“ 물론입지요, 사실 이 사람들은 요 근래 남문에서 활개 치는 상급몬스터를 처리하기 위해 고용된 용병들입니다. 
모두 은패를 지닌 실력 있는 자들이라고요. 그런데 반 이상이 당해서 돌아올 줄이야. 이러단 조만간에 남문이 폐쇄될지도 모르겠군요. ”

“ 남문이라니. 제길 골치 아프게 됐군. 클모어로 가려면 그 길 밖에 없는데. ”


딱딱하게 중얼거리는 마이티의 말에 다른 사람들의 표정도 잔뜩 찌푸려지기 시작했다. 하필이면 우리가 갈 방향 쪽에 상급 몬스터가 등장할 것은 뭐란 말인가. 

정말이지 운이 지지리도 따라주지 않는다고 말할 수밖에 없는 상황이었던 것이다. 

그때 마침 여관 종업원이 부르러 갔던 신관이 달려왔기에, 대화는 거기에서 중단되었다. 

그러나 반가운 표정으로 고개를 들던 여관주인은 막상 신관의 얼굴을 확인하고 나서는 실망한 얼굴이 되어 낮게 욕설을 내뱉었다. 


“ 제기랄. 애송이를 보내다니, 비겁한 자식들. ”

“ 에? 그게 무슨 소리예요? ”

“ 말 그대로 애송이입니다. 제가 몇 번 봤는데, 저 사람은 신력이라곤 눈곱만큼도 없는 신관이라고요. 
귀족이 다쳤다고 하면 당장에 고위신관을 보내는 것들이, 용병이라는 말에 가장 말단의 사람을 보낸 거예요! 
저 사람의 신력으론 바닥에 넘어져서 긁힌 상처나 치료할 수 있으면 다행일겁니다! ”


흥분하는 여관주인의 말에 달려온 신관은 얼굴을 붉히며 흠흠 헛기침을 하기 시작했고, 

주변에 있던 사람들은 모두 어이없는 표정이 되었다. 당장 생사가 오락가락하는 사람에게 애송이 신관을 보내다니? 

모두의 시선이 자신에게 집중되자 난감한 표정을 하던 신관은 대뜸 고개를 치켜들며 거만한 말투로 입을 열었다.


“ 무엄하오. 그게 치료를 하러 온 신관을 보고 할 말입니까? 나는 치유의 신을 모시는 사제로서, 당신들에게 이러한 대접을 받을 이유가 없소. 환자나 보여주시오. ”

“ 하- 당신 앞에 누워있는 사람들은 보이지도 않는 답니까? 어디 그 잘나신 치유력으로 치료를 해보시지요! ”

“ 응? 어디에 사람이…. 헉. 이, 이 사람들이오? ”


한눈에 보아도 당장 죽지 않은 게 이상할 정도의 심한 상처를 입은 용병들에게 시선이 미치자, 그는 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 

그러면서 뻘줌한 표정이 되어 하는 말이라는 게, 자신의 능력 밖의 일이니 다른 사제를 찾아보라는 것이었다. 

분노한 사람들의 얼굴이 보이지도 않은 지, 그는 정말 그렇게만 말하고 꽁지가 빠져라 여관 밖으로 도망치고 말았다. 

겨우 불러온 신관이 애송이이다 못해서, 그나마 적은 신력이라도 부어주지도 않고 그냥 돌아가 버리자 사람들은 황당 반, 분노 반의 심정으로 가슴을 두드렸다.


“ 저런 것들도 신관이라고 있다니! 세상이 어찌 되려고 이러는가! ”

“ 크흑, 이럴 때가 아니야. 어서 다른 신전의 사제라도! ”

“ 필요 없어! 다들 똑같다고! 우리 같은 평민에게는 신전의 손길이 미치지 않는 다는 것을 잊었나? 차라리 의원을 부르라고. ”


낙담하는 사람들의 표정을 보며 안절부절하던 나는 밀려오는 죄책감을 견디느라 얼굴이 점점 창백해지고 있었다. 

불안한 표정으로 트로웰 쪽을 바라보자 그는 절대 안 된다는 듯이 단호하게 고개를 저어보였다. 


- 하, 하지만 트로웰….

- 안돼. 내가 한 말 잊었어? 신의 문장을 받기 전까지는 치유술을 써서는 안돼.

- 그럼 신의 문장은 몸 안에 있다고 변명해도 안 될까? 저 사람들 죽으면 어떡해….

- 그래도 안돼. 여긴 번화한 곳이기 때문에 강한 치유술을 쓰는 사람이 나오면 반드시 신전에서 조사가 나올 거야. 
고위 사제일수록 눈에 뜨이는 곳에 문장이 있다는 것 알지? 옷에 가려져 제대로 보이지도 않는 문장을가진 사람이, 저 사람들을 다 치료하는 건 말이 안 된단 말이야.  

- …….


나를 걱정하느라 말린다는 건 알았지만 막상 이런 상황이 되고 보니 야속한 심정이었다. 안타까운 표정으로 입술을 깨물던 

나는 그 순간 한 사람의 존재를 떠올리곤 화색이 돌아 외쳤다.


“ 아! 헤롤! 상단의 사람들은 지금 어느 여관에서 묵고 있는 거예요? ” 

“ 응? 여기서 조금 멀어. 왜 그러는데? ”

“ 카이 씨가 있잖아요! 그 분이라면 도와주실 거예요! ”

“ 에에? 그 신관 말이야? 그렇군! 그 사람이라면 치료할 수 있을지도…. 내가 지금 가서 불러올게! ”


그러나 헤롤은 굳이 수고스럽게 뛰어가지 않아도 되었다. 그가 나가려는 순간, 기적처럼 카이 씨가 여관 문을 열고 들어섰던 것이다. 

느긋한 모습으로 들어서던 그는 나가려던 헤롤과 부딪힐 뻔 하고는 당황한 표정을 지었지만, 곧 여관 안을 진동하는 피비린내를 느꼈는지 

금새 심각한 얼굴이 되어 얼른 부상자들에게 다가서기 시작했다. 그리곤 갑자기 등장한 사람을 보며 저도 모르게 경계하는 

여관주인에게 손목에 새겨진 엘뤼엔의 문장을 가리켜 보였다. 


“ 엘뤼엔님을 모시는 사제 카이테인이라 합니다. 이게 어떻게 된 일입니까? ”

“ 예에에? 에..엘뤼엔님의 사제요? 허억! 신이시여 감사합니다! 사제님 잘 오셨습니다! 이 사람들 좀 살려주십시오! 
몬스터에게 당해서 초죽음이 되어 돌아 왔습니다요! 사례는 얼마든지 해드리겠습니다! ”


엘뤼엔의 사제가 치유 술을 가지고 있다는 것은 일반인에게도 잘 알려진 사실인 모양이었다. 

게다가 손목에 신의 문장을 받은 고위신관의 몸이었으니, 마른 가뭄의 봄비처럼 느껴져도 할말이 없으리라. 

설마 대가가 섭섭하다며 치료를 거부할까봐 겁이라도 났는지, 여관주인은 물어보지도 않은 사례까지 운운하며 필사적으로 매달렸다. 

그러자 카이 씨는 빙긋 웃으며 고개를 저어보였다.


“ 저는 치유순례를 행하는 몸, 대가를 받으면 엘뤼엔님의 노여움을 살 것입니다. 염려하지 마시고 환자를 살피게 해주십시오. ”

“ 허억! 감사합니다! 감사합니다! ”


이후 카이 씨는 사람들의 감사인사를 받으며 부지런히 부상자들을 치료하는 일에 전념하기 시작했다. 

하지만 워낙에 상처가 심했던 터라, 그가 땀이 송글송글 맺힐 정도의 치유력을 퍼붓고도 온전히 회복이 되지 않을 정도였다. 

당장 생사를 좌우할 만한 심각한 상처만 깨끗이 회복시킨 그는, 나머지의 상처는 약간의 상태 호전을 시켜두는 정도에서 그치며 간신히 한숨을 돌렸다. 

그러자 그가 치료를 시작하는 순간부터 행여나 집중력을 흐트릴까봐 말도 꺼내지 못하고 있던 사람들이 감탄한 표정이 되어 물어왔다.


“ 저, 저어 다 끝난 것입니까? ”

“ 후우. 우선 당장 위험한 상처만 치료했습니다. 나머지는 가벼운데다, 제가 자체 치유력을 높이도록 상태 호전을 시켜뒀으니 후에 의원에게 보이면 될 겁니다. ”

“ 오오오! 정말 감사합니다, 사제님! 이 은혜를 잊지 않겠습니다! ”

“ 별 말씀을…. 저에게 치유의 은사를 주신 엘뤼엔님께 감사를 드리십시오. 그나저나 하마터면 큰일 날 뻔 했군요. 지나는 길에 엘을 보려고 들린 것이 천운이었나 봅니다. ”


엥? 나를? 당황한 표정으로 바라보자 나와 시선이 마주친 그가 생긋 미소 지었다. 그리곤 잠시 사람들에게 양해를 구하더니, 

나만을 데리고 따로 한적한 곳으로 이동을 하는 것이었다. 그 뒤 주변을 둘러본 그가 누구도 듣지 않음을 확인한 후 전해준 말은, 

나로서는 결코 상상치도 못했던 전혀 뜻밖의 사실이었다.


“ 실은, 기도하는 중에 엘뤼엔님의 계시를 받았습니다. 그분께서는 엘이 당신의 신전을 찾아오기를 기대하고 계셨습니다. ”

“ 에엑? 에, 엘뤼엔…님이요? ”


허걱. 이건 또 무슨 말인가. 엘뤼엔이 계시를 내리다니? 설마 그는 내가 어디에서 무엇을 하고 있는지 다 내다보고 있다는 건가? 

경악한 표정으로 되묻자 카이 씨는 그렇다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 그러면서 자신이 이제까지 기도하는 동안, 

이렇게 분명한 계시를 받은 것은 기억하기로 이번이 처음이라는 말도 덧붙였다.


“ 그분은 빠른 시일 내에 엘과 만나기를 희망하고 계셨습니다. 그래서 말씀입니다만, 신전까지의 안내를 제가 해도 되겠습니까? 
어차피 클모어에 도착하면 신전을 방문한다고 하셨지요? ”

“ 그, 그렇긴 하지만…. 그런데 정말 엘뤼엔…님이 저와 만나고 싶다고 하던가요? ”

“ 예, 아마도 저 만이 아니라 신전에 있는 모든 고위사제들에게 당신의 방문이 전달되었을 겁니다. 정중히 대하라는 명령도 덧붙이셨습니다. ”

“ ……. ”


맙소사, 엘뤼엔. 내 유희를 망칠 작정이야? 정중하게 대하기는 뭘 정중하게 대해! 비록 담담한 표정을 하고 있었지만, 

나를 보는 카이 씨의 눈빛에서 내 정체를 캐내고자 하는 의도가 섞여 있음을 눈치 채지 못할 만큼 나는 바보가 아니었다. 

정말이지 앞날이 캄캄해지는 순간이었다.






======================================================

아하하... 이제 슬슬 비축분 만들기가 힘들어 지는군요=ㅁ= 과연 언제까지 성실연재가 유지 될 것인가!

P.S 1.- 식당에서의 대화 중 ' 정식 A, B' 에 대한 표현이 어색하다는 지적, 감사히 잘 받았습니다^ㅁ^ 그러고 보니 그곳에서 알파벳을 사용할 리가 없더군요;; 급히 수정했습니다^^ 앞으로도 잘 부탁드려요!

P.S 2. - 유조아에서 선작, 추천, 코맨트 해주신 분들 모두 정말 감사드립니다! 역시 님들밖에 없어요!;ㅁ; 그런데 그놈의 유조아..너무 복잡해서 뭐가 뭔지 도대체 모르겠더군요.. 친구 목록은 자꾸 오류난다고 안 들어가지고.. 흑. 컴맹은 살기 힘든 동네라는..=ㅁ=

P.S 3. - 엘퀴네스 표지제작 들어갔대요^^ 예쁜걸로 만들어 지게 기도해주세요!ㅇㅁㅇ/  그보단 앞 부분 몇가지 수정해서 다시 보내야 할듯.. 혹시 초반에 쓸데없는 표현이라 삭제했으면 하는 부분 있나요? 


<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-








다음 날 샴페인 용병단은 상단의 사람들과 더불어 대책회의에 들어가기 시작했다. 

클모어로 가는 지름길인 남문방향에 상급 몬스터가 출현한다는 것을 알았으니, 무시하고 이대로 일정을 추진할 것인지, 

아니면 다른 길로 우회하여 돌아갈 것인지를 결정하는 것이다. 

이미 은패로만 구성된 용병들 11명이 몬스터의 토벌에 나섰다가 반수 이상이 당해 돌아온 사실이 소문으로 퍼져있었으므로, 

상단 측에서도 현재의 일정을 고수하기가 상당히 난감한 상황이었다. 그렇다고 다른 쪽 문으로 우회해서 돌기 시작하면 도착 날짜를 한참이나 어기게 되므로 

그것역시 추진하기가 힘들었다. 사람들은 하나같이 이 난데없는 재앙을 일으킨 두 마리의 케르베로스를 저주하기 시작했다.


“ 거 참…. 정말이지 이번 일정은 왜 이리 꼬이는지 모르겠군요. 대체 상급 몬스터가 마을 근처에 왜 나타난 거랍니까? 그 동안 경비대들은 뭘 하고 있었는지 원. ”

“ 이곳 할버크의 영주도 타락한지 오래됐소. 마을의 치안보다야 주색놀이에 더 열심인 걸 모르는 사람이 없던 걸요. 경비대도 새로 뽑지 않고, 
훈련조차 시키지 않는다더군. 자랑스러운 솔트레테 제국의 역사도 슬슬 끝나가는 게지. ”


한탄하는 상단 사람들의 말에 이사나의 얼굴은 점점 창백해져갔다. 무릎위에 놓인 주먹에 힘이 들어갔지만, 
그럼에도 이 자리를 피할 생각은 없어 보였다. 그가 황위를 되찾게 되면 가장 먼저 부딪힐 문제가 바로 귀족들의 부패를 바로잡는 일 일 테니, 
미리 각오해 두지 않으면 안 되는 것이다. 이것은 그가 가진 황제라는 신분으로서의 자존심이었다. 

그러나 휴센은 시간낭비에 불과한 그들의 한탄을 들어줄 여유가 있는 상태가 아니었기에 단도직입적으로 입을 열었다.


“ 그래서 어찌 하실 생각이십니까? 상급 몬스터는 만만치 않은 상대입니다. 동패를 가진 다른 사람들이야 짐 밖에 되지 않을 것이 뻔하고, 
오히려 희생자만 늘이는 꼴이 될 겁니다. 동문 쪽으로 회유하시겠습니까? ”

“ 흐음. 곤란하오. 동문으로 돌아가게 되면 적어도 일정이 한달은 더 늦어질 것이오. 약속된 기한까지 도착하지 못하면, 
그곳 지점에게 돌아갈 불이익이 너무 큽니다. 샴페인의 단장께서는 금패를 가진 용병이라 들었는데… 그래도 안 되는 겁니까? ”

“ 글쎄요. 저와 매튜가 합세하면 한 마리는 문제없을 겁니다. 나머지 한 마리는 다른 일행들이 맡아주면 될 테지요. 
하지만, 상단의 물건과 다른 용병들까지 보호해 가면서 싸우기는 많은 무리가 따릅니다. ”


짐짓 희망적으로 들리는 말에 환하게 안색을 밝히던 상단의 사람들은, 이어지는 마지막 말에 실망한 표정을 지어보였다. 

물건을 최대한 보호해야 하는 그들로서는 아무리 살기 위해서라도 몬스터와의 전투에만 신경을 쓸 수가 없었던 것이다. 

상황이 다시 원점으로 돌아오자 사람들 사이로 묘한 침묵이 내려앉았다. 이제까지 잠자코 상황을 주시하고 있던 트로웰이 단정한 목소리로 입을 연 것은 바로 그때였다.


“ 방법이 아주 없는 건 아닙니다만. ”

“ 오오. 그게 무엇이오? ”

“ 상단의 물건과 사람을 보호하면서 싸우기가 힘들다는 것 뿐, 저희들 만이라면 충분히 상대가 가능할겁니다. 
그러니 임시적으로 몬스터 토벌대를 형성하여 출발하기 전에 먼저 놈들을 처리하면 되겠지요. ”

“ 호오! 그런 방법이! ”


그러자 이번엔 그의 옆에 있던 이릴이 시큰둥한 표정으로 말했다. 할 수는 있지만 내키지는 않는다는 느낌이 역력한 모습이었다.


“ 물론 그러기 위해서는 위험수당을 더 추가로 지급해 주셔야 해요. 용병의 목숨은 돈에 의해 좌우된다는 사실은 알고 계시겠죠? ”

“ 무사히 처리해주기만 한다면 까짓 위험수당 추가지급이 문제겠습니까? 우리로서는 한시라도 빨리 클모어에 도착하는 것이 중요하오. 
원하는 금액을 말씀하시오. 얼마든지 지급하겠소. ”

“ 흐음. 적어도 한 사람당 50실버씩은 주셔야 해요. 상급몬스터는 그 만큼 위험한 존재니까요. 저희들이 간다고 해서 무사히 토벌할 수 있을지 확실하지도 않거든요. ”


그 말에 당장이라도 추가수당을 지급한다고 혈안이 되어있던 상단 사람들의 얼굴이 난처한 표정으로 물들었다. 

개인으로 치면 그리 많은 금액이 아니었지만, 일단 합치고 나면 4골드나 되는 거액이었던 것이다. 

보석을 팔고 받은 금액으로 몇 백 골드에 익숙해져 있던 나로서도 그것이 큰 액수라는 사실은 쉽게 알 수 있었다. 

아무리 몬스터의 토벌이 시급하다 하나 선뜻 내주기는 어려운 금액이다. 그러자 이미 그럴 것을 예상하고 있었다는 듯이 피식 웃은 이릴의 목소리가 이어졌다.


“ 하지만, 일단 처리하고 나면 그 만큼의 값은 되돌아 올 겁니다. 지옥의 파수꾼 케르베로스의 가죽은 시가로 몇 골드를 상회한다고 알고 있습니다만? 
워낙 희귀한 가죽이니 경매에 붙이면 몇 십 골드도 챙길 수 있을 테지요. ”

“ 헉. 지, 지옥의 파수꾼? 이번에 등장한 상급 몬스터가 바로 그 놈이란 말이오? ”

“ 그렇습니다. 일단 잡기만 하면 그것의 가죽은 온전히 당신들 손으로 넘어가게 될 겁니다. 분명 이득이면 이득이지, 당신들에게 불리한 점은 없을 거라고 생각하는데요. ”


깨끗한 휴센의 마무리에 상단의 사람들은 갈등이 되는 듯 한참이나 저들끼리 쑥덕거리기 시작했다. 

아마 우리들이 케르베로스의 사냥을 나서서 성공할 확률과, 자신들에게 돌아올 이득 따위를 계산해 보는 듯 했다. 

그 모습에 어딜 가도 상인은 이윤을 따지는 구나 싶어 나도 모르게 피식 미소가 흘러나왔다. 

잠시의 시간이 흐른 후, 우리 쪽을 바라본 그들은 결정을 내렸는지 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.


“ 당신들의 요구를 수락하겠습니다. 부담이 큰 금액이긴 하나, 놈들을 무사히 처리할 수 만 있다면 돌아올 이득이 손해를 가뿐히 넘긴다는 것을 알았소. 
그 만큼 우리들이 샴페인 용병단의 실력을 신뢰하고 있다는 뜻입니다. 부디 잘 부탁드립니다. ”

“ 저희들도 목숨이 아까운 줄은 아는 사람들입니다. 절대 쉽게 당하진 않을 테니 염려하지 마십시오. ”


회의가 끝난 후 일행들은 본래 묵었던 여관의 홀로 돌아와 본격적인 계획을 짜기 시작했다. 

평소엔 툴툴거리며 장난치기 일쑤이던 사람들이 지금은 아주 진지한 표정이 되어 적극적으로 휴센의 말에 응해주고 있었다. 

그 만큼 상대하기 쉽지 않은 몬스터라는 생각에 내 마음까지 저절로 무거워 졌다. 


“ 케르베로스는 머리가 세 개인 상급 몬스터야. 또한 상당히 재빠르기 때문에 3마리의 상급 몬스터를 동시에 상대하는 것과 다름이 없다. 
아까도 말했다시피 한 마리는 나와 매튜가 상대할 수 있어. 문제는 나머지 한 마리인데…. ”

“ 우리들만으로는 버거울 거야. 게다가 이릴과 마이티같은 경우는 활과 채찍이 휘둘러지는 사정권이 필요하니까, 
빠르고 단거리 승부를 장점으로 하는 상대는 아무래도 힘들지. ”

“ 하아, 골치 아프네…. 참, 피트라고 했지. 칵테일용병단의 단장도 실버 급이었잖아? 그의 도움을 받을 수 있지 않을까? ”


좋은 의견이 떠올랐다는 듯 번쩍 손을 들고 의견을 내놓은 마이티였지만, 일행이 반응은 그다지 호의적이지 않았다. 휴센은 짧게 고개를 저으며 대답했다.


“ 그는 아직 은패를 받은 지 얼마 되지 않은 용병이다. 게다가 동패를 지닌 용병들과 어울리는 일이 많아, 
은패끼리의 호흡에 익숙하지 않을 가능성이 높아. 또한 이번일은 우리끼리 해결하기로 상단 측과 합의가 되었으니 그에게 도움을 요청하기도 힘든 상황이다. ”

“ 그렇다고 우리 4명이서 한 마리를 상대할 순 없잖아. ”

“ 아니, 할 수 있어. 너희들 실력은 일반적인 실버 급 용병 중에서도 상위권에 속하는 편이다. 게다가 4명이 아니잖아? 라이와 엘도 있으니까. ”

“ 무슨…. 헉, 단장! 설마 애들까지 이번 일에 끼게 할 생각이야? 안돼! 위험하다고! ”


그의 말에 놀란 것은 이릴만이 아니었다. 전혀 생각지도 못했다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨는 일행들을 보며 휴센은 담담한 표정으로 대답했다.


“ 위험한 것은 나도 알고 있어. 하지만 지금은 한 손이라도 더 필요한 상황이다. 라이의 정령술은 분명 쓸 만 할 거야. 엘, 라이? ”

“ 예, 예? ”

“ 미안하다. 힘든 일이란 걸 알지만, 너희들의 도움이 필요할 것 같다. ” 


그의 말에 우리는 생각할 필요도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 특히 그동안 일행에게 어떻게든 도움이 되고 싶어 했던 이사나의 반응이 뜨거웠다.


“ 물론입니다. 그렇지 않아도 저 역시 도움이 되고 싶었습니다. 부족하지만 일행에게 피해가 돌아가지 않도록 하겠습니다. ”

“ 헉…. 무, 무슨 소리야! 안돼! 위험하다고! 아무리 정령술을 사용할 줄 알면 뭐해? 이릴 때문에 불러내지도 못하잖아? ”

“ 그래서 오늘은 종일 수련해 보려고요. 어쩌면 시큐엘의 소환이 가능할지도 모르니까요. 그럼 정령을 불러내도 문제없을 거예요. ”

“ 에에? 상급정령이라는 게 원래 그렇게 쉽게 소환되는 거야? ”


물론 아니다. 정령왕보다 확률이 더 높을 뿐이지, 상급정령의 소환역시 중급 정령을 소환할 때와는 비교도 할 수 없을 만큼의 많은 힘을 필요로 하는 것이다. 

때문에 자신만만하게 대답하는 이사나의 말을 믿어줄 사람이 있을 리는 없었지만, 휴센의 말대로 지금은 정말 한 사람이라도 

더 필요한 상황이었으므로 다들 어쩔 수 없이 수긍해주는 듯 했다. 문제라면 나인데…. 


“ 엘은 그냥 근처에만 있어도 괜찮아. 칼을 한 자루 줄 테니까 몬스터가 덤벼들면 그걸로 공격하는 게 아니라, 최대한의 수비에 치중해줘. ”

“ 아… 네. ”


어째 ‘방해만 하지 말아 달라’는 뜻 같지? 크흑. 이럴 줄 알았으면 그동안 트로웰 에게라도 검을 배워둘걸. 

때늦은 후회가 밀려들어왔지만 그렇다고 이제 와서 어떻게 할 수 없는 것이었으므로 나는 어설픈 미소만을 지어보였다. 






그날 오후부터 본격적인 이사나의 수련이 시작되었다. 언젠가 그랬던 것처럼 이사나를 편한 자세로 앉힌 나는, 

내가 할 수 있는 모든 기운을 모아 그의 머리위로 쏟아 부어 주었다. 얼마나 많이 끌어다 모았는지, 

옅은 수증기가 몸을 타고 흐르는 것이 내 눈에도 보일 지경이다. 그리고 이사나는 빠른 속도로 그 기운을 몸 안에 흡수하고 있었다. 

어쩌면 오늘 저녁 안에 시큐엘의 소환이 가능할 것 같아 나는 만족스러운 미소를 지어보였다. 그러자 옆에서 가만히 그 모습을 지켜보던 트로웰이 한마디 덧붙였다. 


“ 그냥 소환만으로는 안돼. 당장 시큐엘을 불러놓고도 그 능력을 부리기가 힘들다면 아무 소용이 없으니까. ”

“ 응, 그래서 오늘은 소환에 성공해도 계속 내가 기운을 불어 넣어줄 생각이야. 그럼 1시간 정도는 무리 없이 버틸 수 있을 거야. 
나 같은 경우는 실제 전투에서 아무 도움이 안 되니까, 이사나라도 제 역할을 해야 하지 않겠어? ”

“ 그러니까 엘도 정령사라고 하면 좋았을 텐데…. ”

“ 무리인거 알잖아, 트로웰. 소환된 정령왕이 하위 정령을 사람들 눈에 보이게 하려면, 계약자의 마나를 사용해야 하니까 말이야. 
나까지 마나를 끌어다 쓰면 이사나의 몸이 버티질 못 할 거야. ”


그런 의미에서는 라피스와의 계약이 오히려 나에게 이득이 될 수도 있었다. 

드래곤은 마나가 충분해서 내가 아무리 가져다 써도 별로 탈이 안 난다니 말이다. 그냥 기한 주지 말고 바로 계약할걸 그랬나? 

녀석에게 당했던 기억은 어느새 잊었는지 무심코 후회하던 나는 곧 고개를 저어보였다.


‘ 아니야. 그 엄청난 성격을 감당하느니, 차라리 정령을 안 부르고 말지…. ’


거만하고 오만한건 물론이며, 이기적인 데다 독점욕 강하고 심술도 만만치 않다. 

비록 마지막에 나한테 깨지는 바람에 상당히 수그러들었다곤 해도, 몇 천 년을 이어온 성격이 그리 쉽게 변할 거란 생각이 들지는 않는 나였다. 

그렇지 않아도 한달내기가 실패할지조차 정확하지 않은 마당에 벌써부터 아쉬운 마음을 가질 필요는 없겠지. 

그렇게 생각한 나는 잠자코 이사나에게 기운을 퍼붓는 일에만 집중하기로 마음먹었다. 

그렇게 한 시간쯤이 흘렀을까? 흡수된 양이 충분하다 싶어, 나는 눈을 감고 있던 이사나의 어깨를 흔들며 시큐엘을 소환해볼 것을 권유했다.


“ 이사나, 시작해. ”

“ 으응, 알았어. <시큐엘> 소환. ”

파앗-


운디네 때와는 비교도 되지 않을 만큼의 차가운 물의 기운이 이사나의 몸에서 방출되기 시작했다. 

그렇게 발산된 기운은 이사나의 앞에서 점점 하나의 뚜렷한 형체를 만들어 가고 있었다. 그러나 이번만큼은 확실히 힘든 모양인지, 

이전까지만 해도 그다지 변화가 없었던 이사나의 표정이 점점 창백한 흙빛으로 물들어갔다. 

표정이 굳어지는 것은 물론이며, 어깨가 딱딱하게 경직되는 것을 본 나는 얼른 그에게 부어주던 기운을 더욱 많이 끌어 모았다. 

이미 녀석은 숨도 제대로 쉬지 못하는 상태가 되어 있었다.


“ 이사나, 정신을 흩트리지 마. 숨을 쉬어! ”

“ 하윽- 으, 으윽. 엘…퀴네스 이건 아무래도 무리…. ”

“ 무슨 소리를 하는 거야? 여기서 포기하면 다시 처음부터 해야 해. 집중해. 내가 도와주고 있으니까. ”

“ 으, 응 ”


지금까지 부어주던 것의 두 배로 많은 양을 받고서야 간신히 진정하기 시작하는 이사나였다. 

이미 온 몸을 흠뻑 적신 땀이 마치 비 오듯 그의 이마를 타고 턱을 따라 흘러내리고 있었다. 혹시 이러다 정말 죽는 거 아니야? 

슬슬 걱정이 되는 순간, 때 마침 눈앞에서 형체를 이루고 있던 시큐엘의 형상이 완벽해 지기 시작했다. 흐트러지던 물의 기운은 온데간데없이 사라지고, 

대신 그 자리에 온전한 늑대 한 마리가 고아하게 서 있었던 것이다. 

그때 녀석과 눈이 마주친 이사나가 안심한 나머지 그대로 정신을 놓아버릴 뻔 했지만, 내가 어깨를 꽈악 붙드는 바람에 간신히 맥을 끊지 않을 수 있었다.


“ 정신 차려, 이사나! 지금 기절해 버리면 다음에 소환할 때 더 힘들 거야. 이 상태로 조금만 더 견뎌보자. 알았지? ”

“ 으, 응…. 하아. 마, 만나서 반가워 시큐엘. 내…이름은 이사나야…. ”


힘겹게 내뱉는 이사나의 말에 시큐엘은 점잖이 고개를 숙여보였다. 물론 녀석에게 향한 것이 아니라 나에게 향한 것이었지만, 

일단 나를 향한 인사가 먼저 끝나고 나자 이번엔 이사나를 향해 천천히 입을 열기 시작했다. 약간의 웃음기를 담은 단정한 목소리였다.


- 처음 뵙겠습니다, 왕의 계약자시여. 

“ …아? 말을 하네? 아니, 원래 말하긴 했는데 그 동안 나한테 들리지 않았던 건가? ”

- 상급정령부터는 계약자에게 의사를 전달할 수 있습니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.

“ 응… 그, 그래…. 고…마워…. ”

“ 이사나! ”


그 말을 끝으로 이사나는 맥없이 기절해 버리고 말았다. 더 이상 버티기가 한계였던 것이다. 

그와 동시에 녀석에게서 받은 마나로 형체를 유지하고 있던 시큐엘은 바로 공중분해(갑자기 소름이 끼쳤다)되어버렸고, 

나는 치유 술을 시전 하여 창백해진 이사나의 상태를 회복시키는데 집중하기 시작했다. 

그러나 안색이 온전해 졌음에도 그는 한참동안이나 정신을 차리지 못했다. 나를 소환했을 때보다 더 힘들어하는 것 같았다.


“ 흐음…. 설마 몇 분도 견디지 못하다니, 큰일인걸. 밤새 연습한다 해도 내일까지 시큐엘을 한 시간이나 유지시킬 수 있을지 장담하기가 힘들겠다. ”

“ 그, 그러게. 트로웰 어떡하지? 이렇게 힘들어 할 줄은 몰랐어. 에휴, 이릴만 괜찮았어도 운디네를 부르면 되는 건데…. ”

“ 어쩔 수 없지. 오래 버티기는 힘들더라도, 아주 잠깐 동안 시큐엘이 공격할 수만 있으면 돼. 결정적인 순간에 소환하게 만들면 되니까. 
근데, 엘… 너는 괜찮은 거야? 기운을 그렇게 많이 퍼부어 주면 아무리 너라도 버티기 힘들 텐데….”


그의 걱정스러운 얼굴에 나는 괜찮다는 뜻으로 생긋 웃어주었다. 힘들지 않은 건 아니었지만, 

지금 나보다 더 고통이 심한 이사나를 앞에 두고 괴로운 티를 내는 건 엄살밖에 되지 않을 것 같았다. 

게다가 며칠 전에는 이보다 더 심하게 힘을 소모한 일도 있지 않았던가. 아주 탈진할 지경이 되어 정령계로 강제 송환되는 게 아닌지 

걱정을 하던 그때에 비하면 지금의 힘든 것은 정말 아무것도 아니었다. 

새삼 하위 정령과 달리, 정령왕은 일단 소환되고 나면 다른 정령들을 형체 화 시키는 일 외엔 계약자의 마나를 끌어 쓰는 일이 없다는 것이 

다행스럽게 여겨졌다. 만약 내가 쓰는 힘을 전부 이사나가 감당했다면, 녀석은 벌써 세상을 하직하고도 남았을 것이다.

잠시 동안 골골거리고 있는 이사나의 잠든 표정을 바라보고 있던 나는 문득 생각나는 것이 있어 트로웰을 얼른 돌아보았다. 


“ 아참, 그러고 보니 트로웰. 신들이 인간에게 계시를 내릴 수도 있는 거야? ”

“ 으음…. 보통 인간은 힘들고, 신의 문장을 가진 전속의 신관들에게는 계시를 내릴 수 있다고 알고 있어. 그런데 그건 왜? ”

“ 그, 그게…. 카이 씨가 엘뤼엔의 계시를 받았다고 해서…. ”

“ 그게 정말이야? ”







================================================

우에에.. 더워 죽겠어요...ㅠ_ㅠ 흑흑.. 어째 어제보다 더 더운거지?

P.S 1- 에.. 엘뤼엔 참으로 인기가 많은 놈이군요. ^-^; 음, 아직 나오려면 조금 더 있어야 한다는..그 전에 일어날 사건이 몇개 더 있답니다; 

P.S 2- 찜한녀석 2부는 사피의 자식들이 주인공입니다^-^ 아마 사피와 알시의 비중이 거의 크지 않을 거예요; 초반에 너무 기대하고 보시면 바로 실망합니다. 마음을 비우세요+_+/





<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-





놀란 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 트로웰에게 나는 얼른 고개를 끄덕여 보였다. 그러면서 그에게 전해 들었던 말도 함께 덧붙였다.


“ 엘뤼엔이 나를 만나고 싶어 한대. 정중하게 대하라는 말까지 했다고 하더라고. 그래서 카이 씨가 클모어에 있는 신전까지 동행하고 싶다고 했어. ”

“ 헤에. 용케 인간세상을 내려다 볼 짬이 있었던 모양이지? 엘이 유희중이라는 거 몰랐을 텐데…. ”

“ 그러게 말이야. 아무튼 그의 조심성 없는 말 때문에 지금 카이 씨가 나를 의심하고 있는 것 같아. 클모어 말고 다른 곳엔 엘뤼엔의 신전이 없어? ”


만약 클모어보다 가까운 거리에 존재한다면 그곳부터 먼저 들려볼 작정으로 묻자, 잠시 생각하는 듯 하던 트로웰은 곧 고개를 저었다. 

엘뤼엔이 워낙 생긴 지(?) 얼마 안 된 신이라 그를 모시는 신전의 수 역시 지극히 적다는 것이었다. 

현재 이곳 솔트레테 제국에는 후작령인 클모어와 수도인 헤리카에만 하나씩 존재할 뿐이고, 전 대륙을 통틀어 그 수가 10개를 넘지 않을 것이란 설명도 추가했다. 


“ 그래도 요즘 들어 신도의 수가 무서울 정도로 불어나고 있으니까, 십년 후에는 어느 왕국의 국교 신으로 자리매김 할지도 몰라. 
벌써 행사하는 영향력이 여느 신전 못지않으니까 말이야. ”

“ 흐음. 신도수가 늘어날수록 엘뤼엔만 힘든 거 아니야? 더 바빠질 텐데…. ”

“ 쿡쿡. 왜, 걱정돼? ”


어딘지 놀리는 듯한 트로웰의 표정에 괜히 내가 파파보이가 된 것 같아 얼굴이 화끈 달아올랐다. 나는 얼른 고개를 저으며 통하지도 않을 변명을 늘어놓기 시작했다.


“ 그, 그런 게 아니야. 나는 그저… 그렇지 않아도 바쁜 엘뤼엔이 더 바빠질 것 같아서… 그럼 이제 얼굴 보는 게 더 힘들어 지겠구나 하고…. ”

“ 후훗. 알았으니까 너무 창피해 하지 않아도 돼. 아들이 아버지를 위하는 건 당연한 거지, 뭘 그렇게 정색을 해? 
엘 말대로 아마 꽤나 바빠질 거야. 아니, 지금도 이미 충분히 바쁜 상태일걸? ”


그런 주제에 틈을 내서 일일이 신관들에게 나의 방문을 계시하고 만날 의사를 제시하다니, 

애라고는 한번도 낳아보지 못한 초보아빠 주제에 꽤나 위해준다는 느낌이 들었다. 너무 분에 넘치는 대접을 받는 기분이랄까?

 어느새 내 입가에는 나도 의식하지 못한 미소가 그려지고 있었다. 그 모습을 흐뭇한 시선으로 바라보던 트로웰은 진지한 표정으로 다음 말을 이었다.


“ 카이테인 이란 신관, 나쁜 인간은 아니야. 엘의 정체가 들키게 된다 해도 크게 문제가 없을 거야. 
엘뤼엔의 사제들에게 그의 아들인 너는 오히려 보호하고 경외할 대상일 테니까 너무 걱정 하지 마. ”

“ 응, 그럴게. ”


그의 말을 듣고 나니 마음속 한구석에 쌓여있던 일말의 불안감이 한결 가벼워지는 기분이 들었다. 

어째 이젠 정체를 들켜도 상관없겠다는 생각이 들기 시작하는 것이다. 트로웰과의 대화는 사람을 대담하게 만드는 힘이 있는 것 같다며 무심코 속으로 중얼거린 나는, 

시간이 너무 많이 지난 것 같아 슬슬 이사나를 다시 깨우기 시작했다. 

깊이 잠들어 있는 녀석을 깨우는 것은 그다지 내키지 않았지만, 당장 내일 떠나는 몬스터 토벌에서 일행들에게 짐이 되지 않으려면 

오늘 안에 수련을 다 마쳐야 했으므로 어쩔 수 없는 일이었다. 


“ 이사나, 이사나? 일어나. 시큐엘 한 번 더 불러보자, 응? ”

“ …으음…뭐어? ”

“ 내일 시큐엘을 불러낼 수 있으려면 오늘 제대로 수련해야 해. 일어나. 이번엔 처음보다 부어주는 기운의 양을 더 늘릴 테니까 많이 힘들지 않을 거야.  ”

“ …무슨… 헉! 나 설마 기절했던 거야? ”


벌떡.

그때서야 모든 상황을 파악한 듯 눈을 번쩍 뜬 이사나는 황당한 표정이 되어 몸을 일으켰다. 

기절하기 직전의 상황밖에는 기억하지 못하는 듯, 그렇게 애쓰고 애써서 소환한 시큐엘이 말도 없이 사라진 것에 대해 믿을 수 없다는 기색이 

역력한 모습이었다. 한참이나 주변을 두리번거리는 녀석을 보고 피식 웃은 나는, 걱정 말라는 뜻으로 어깨를 가볍게 두드려 주었다.


“ 네가 기절하는 바람에 마나의 연결이 끊어져 다시 자연계로 돌아갔을 뿐이야. 언제든지 다시 부를 수 있는 거니까 너무 마음 쓰지 마. ”

“ 아아. 미안해, 모처럼 소환한건데…. ”

“ 나한테 사과할 필요가 뭐가 있어? 속상한건 네 쪽인데. 아무튼 계속 소환 해 보자. 적어도 불러내서 공격을 행하도록 만들 정도는 돼야 
일행들에게 도움이 될 테니까. 힘들면 조금 있다가 할까? ”


그러자 이사나는 결의를 다진 표정으로 잽싸게 고개를 가로저었다. 기절해 있었던 그 잠깐의 시간조차 아까워 죽겠다는 듯한 얼굴이었다. 

열의로만 치면 지금 당장이라도 시큐엘을 여러 마리 불러낼 수 있을 것 같았다.


“ 지금 당장 할게, 엘. ”

“ …좋아. 이번엔 아까보다 더 오래 버텨야 한다는 것 알지? 그럼 시작한다? ”


끄덕끄덕

그와 함께 나는 처음에 했던 것처럼 내 기운을 이사나에게 부어주기 시작했다. 솜이 물을 빨아들이듯, 놀라울 정도로 기운을 흡수하는 

이사나의 모습은 아까보다는 훨씬 여유가 있어보였다. 그렇다 해도 막상 시큐엘을 소환하는 순간에는 백지장처럼 얼굴이 하얗게 되어 과도한 탈수 증상을 일으켰지만 말이다. 

하지만 그것도 몇 번 하다보니 몸이 거뜬히 버틸 수 있을 정도가 되었고, 새벽 동이 터오를 시점이 되서는 시큐엘이 공격을 위해 

그의 마나를 끌어다 쓰게 되도 기절하지 않게 되었다. 초반에 소환한 것만으로 쓰러졌던 그를 생각하면 참으로 장족의 발전을 이룬 셈이다. 

그러고도 그는 계속해서 수련을 하고 싶어 했지만, 이번엔 기운을 퍼다 주는 내가 지쳐버리는 바람에 더 이상 이을 수 없었다. 

솔직히 그가 마지막 수련을 마칠 즈음 되서는 라피스의 결계를 깨던 때만큼이나 힘이 들었으니까. 

온 몸이 탈진하여 눈앞이 가물거리는 내 상태를 눈치 챈 트로웰이 적절히 끼어들어 중재시키지 않았다면, 

나는 그날 정말로 정령계로 강제 송환 됐을지도 몰랐다. 뒤 늦게 서야 내가 너무 무리했음을 깨달은 이사나가 연거푸 사과를 건네 왔지만 

그것에 '괜찮다‘고 대답할 힘도 없었을 정도였으니 말 다했지 않은가. 

그리하여 나는 새삼 페리스가 얼마나 정령사의 소질이 넘쳐흐르는 존재인지를 다시 한번 실감할 수 있었던 것이다. 

그러고 보니 그 사람들은 지금 뭘 하고 있을까? 조만간에 정령을 통해서라도 근황을 알아봐야겠다는 생각이 들었다.




다음날 아침 일찍 무기를 정비한 일행은 남문의 몬스터를 퇴치하기 위해 여관의 홀 앞으로 모이기 시작했다. 

이미 무참하게 당하고 돌아온 다른 용병들의 전적이 있었기에 지켜보는 사람들의 시선은 하나같이 불안해 보였지만, 

일행들의 표정은 적어도 겉으로 보기에는 담담해 보였다. 

특히 어제까지만 해도 잔뜩 질린 표정을 하고 있던 헤롤은 오늘은 오히려 즐거워 죽겠다는 얼굴이 되어 얼른 사냥을 가자고 일행을 재촉했다. 

죽고 사는 경지를 초월해 버린 건지, 아니면 갑자기 이길 자신이 생겨서 그런지 건지 도무지 이해할 수 없는 현상이었다.


“ 어라? 그러고 보니, 헤롤. 도끼가 다른데요? ”

“ 아아. 내 것은 손잡이가 헐거워져서 고치려고 맡겼거든. 그래서 급하게 하나 장만 했지. 
일회용으로 쓸려고 산 것 치곤 꽤 감도도 좋고 괜찮은 것 같아. 헤헤, 난 오늘 컨디션 최고라고! 케르베로스든 뭐든 다 덤비라고 해! ”


자신 있게 도끼를 휘둘러 보이는 그 모습에 다른 일행들은 어이없다는 표정을 지으면서도 결국 미소를 흘리고 말았다. 

아무렇지 않은 듯해도 속으론 많이 긴장하고 있었던 모양인지, 그제 서야 분위기가 한결 여유로워지는 그들이었다.


“ 그래, 그래. 까짓것 잘못돼봤자 죽기밖에 더 하겠어? 겨우 두 마리 몬스터 때문에 겁낸 다는 건 말이 안 되지. 암, 그렇고 말고. ”

“ 쿡쿡. 그래 맞아. 아, 참! 라이 너는 어떻게 됐어? 정령 술 쓸 수 있겠니? ”


웃으며 마이티의 말을 맞장구치던 이릴이 조심스러운 표정으로 물어왔다. 이제까지 이사나가 정령을 불러 낼 수 없었던 가장 큰 이유가 그녀였으므로, 

그것에 대해 약간의 책임감 까지 느끼고 있는 듯 했다. 그러자 이사나는 해맑은 표정으로 얼른 고개를 끄덕여 보였다. 

어차피 후드에 가려져 얼굴이 보이지는 않았겠지만, 힘차게 끄덕인 긍정의 표시로 어느 정도 자신이 있다는 뜻을 읽어낸 일행들은 감탄 반 놀라움 반의 얼굴이 되었다.


“ 헤에. 정말 상급정령을 소환했단 말이야? 굉장한데, 라이? 한 달 전만 해도 하급 정령사였던 네가 이렇게 짧은 시간에 벌써 상급 정령사가 되다니! 혹시 천재 아니냐? ”

“ 상급 정령사라…. 제국마다 귀족으로 모시려고 난리친다는 바로 그 존재! 우와~ 멋지다, 라이! 넌 절대 어디 가서 굶을 일 없겠다, 짜식! ”

“ 헤헤. 상급 정령사라고 해도 아직은 너무 미숙해요. 처음부터 소환하는 건 무리고요, 기회를 봐서 적절한 타이밍에 불러낼 생각 이예요. ”

“ 오냐. 너만 믿고 있으마! 하하하하 ”


부담이 한결 가라앉았는지 일행들의 분위기는 점차 활기를 띄어가기 시작했다. 

상급정령은 마음만 먹으면 어지간한 산까지도 순식간에 날려버릴 수 있는 힘을 가진 존재다. 

그러니 어찌 든든하지 않겠는가. 벌써부터 싸움에서 다 이겼다고 생각해도 전혀 무리가 없는 것이다. 

그러자 내 옆에서 그 모습을 지켜보고 있던 트로웰이 작은 목소리로 투덜거렸다.


“ 그나마도 엘이 도와주지 않으면 소환하지도 못하는데. ”

“ 쿡쿡. 아직 이사나의 힘이 부족하니까 어쩔 수 없지. 그나저나 내가 문제네? 녀석한테 기운을 주랴, 몬스터 잡으랴 정신없겠는 걸? ”

“ 엘은 최대한 피해있도록 해. 미리 말해 두는 거지만, 다치면 정령왕도 피가 흘러. 
물론, 유희를 좀더 편하게 하기 위해 사람들에게 보이는 일종의 환각에 불과하지만, 엘 같은 경우는 전생에 인간이었던 경험이 있었기 때문에 
피를 흘린다는 사실 자체에 쇼크를 받을 가능성이 높아. "

“ 그, 그래? ”


하긴 칼을 맞았는데도 그 흔한 상처 하나, 피 한 방울 흘리지 않는다면 인간이 아니라는 의심을 피하기가 힘들 것이다. 

정령이란 몸은 먹지 못한다는 것만 빼곤 정말 완벽한 듯. 나는 감탄한 표정을 지으며 여느 사람의 피부와 그다지 다를 바 없는 내 팔을 만져보았다. 

이 살색의 피부가 사실은 물이다-라고 하면 믿어줄 사람이 얼마나 될까? 스스로가 생각하기에도 어이없는 심정이었다.


“ 아, 참. 엘 이거 받아. ”

“ …? ”


생각났다는 듯이 트로웰이 건네준 것은 제법 날카로운 칼날을 가진 장검이었다. 

겉보기와는 달리 막상 들고나니 별로 무겁지 않아 의아한 표정으로 바라보는 내게, 그는 짧게 ‘경량화 마법’이 걸려있다고 설명했다. 

본래 훈련용 검에는 수련을 위해서라도 무게를 일부로라도 늘이는 편이지만, 

지금은 검술에 초보인 내가 임시로 사용하는 상황이니 들고 있기 편하게 마법을 걸었다는 것이다. 

그의 말에 나는 고맙다는 표정을 지으면서도 눈을 동그랗게 뜨고 되묻지 않을 수 없었다.


“ 설마 트로웰…네가 걸었어? ”

“ 응. 나도 간단한 마법은 할 줄 알거든. 사람들한텐 우연히 지나가는 마법사에게 부탁해서 받았다고 했으니까 엘도 그렇게 알고 있어 줘. ”

“ 아, 알았어. 근데… 나도 혹시 마법 배울 수 있을까? ”


조심스럽게 묻는 말에 트로웰은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 바로 이어지는 말에 나는 모처럼 품었던 희망을 다시 접을 수밖에 없었다.


“ 정령이 인간세상에서 다룰 수 있는 마나는 한계가 있어. 그래서 아무리 이론을 알아도 실제로 사용가능한 영역은 4서클 까지가 전부지. 
그것도 소환자의 마나를 빌려 쓰는 거기 때문에 현재의 엘로는 힘들어. 차라리 제약을 받지 않는 언령을 쓰는 게 나을 거야. ”

“ 하아. 그렇겠다. 어차피 효과가 비슷하다면 차라리 내 순수의 힘으로 발현할 수 있는 언령을 쓰는 게 훨씬 나을 것 같아. 
설마 이곳에서 쓰는 마나는 무조건 소환 자를 통해서만 다룰 수밖에 없는 거야? ”

“ 응. 인간세상의 마나는 굉장히 불규칙해서 정령이 다루기에 적합하지 않다는 건 알고 있지? 
그래서 중간 매개체인 소환자의 육체가 꼭 필요해. 계약하지 않은 정령이 몸을 실체화 시킬 수 없는 것도 그것과 같은 맥락이니까, 어쩔 수 없지. ”


거기까지 말한 트로웰은 이번엔 몬스터가 덮쳐들었을 때의 대처법과 검을 휘두르는 방법 등을 설명하고는 

다시 한번 위험한 상황에서 최대한 피해있으라며 신신당부하기 시작했다. 


“ 알았지? 절대로 몬스터 앞에 나서면 안돼? 엘은 이사나한테 기운을 불어주는 것만으로 충분히 힘들다고. 아마 그 상황이 되면 제대로 도망치는 것도 힘들게 될 거야. ”

“ 쿡쿡. 알았어, 주의할게. ”


우리가 그렇게 대화를 나누는 사이, 일행에는 예상치 못했던 인물이 한 명 더 추가되었다. 

몬스터 토벌 소식을 들은 카이 씨가 참여할 의사를 보였던 것이다. 당황하는 우리에게 그는 단정한 목소리로 자신이 함께 가고자 하는 이유를 밝혔다.


“ 케르베로스는 상급 몬스터 중에서도 포악한 쪽이라고 들었습니다. 싸우는 중에 부상자가 생길 수 있으니, 치료에 도움이 되고 싶습니다만…. ”

“ 하지만 위험합니다. 보시다시피 저희의 전력으론 사람을 보호해 가면서 싸울 경황이…. ”

“ 엘뤼엔의 신관들은 모두 방랑자로서 스스로의 몸을 지킬 수 있을 정도의 체술은 익히고 있습니다. 절대 방해가 되지 않을 테니 동행을 허락해 주십시오. ”


솔직히 한 사람도 아쉬운 판에 그의 참여를 거절할 이유는 없었다. 때문에 휴센은 순조롭게 카이 씨를 일행으로 받아들였고, 

그로부터 얼마 지나지 않아 드디어 남문으로 향하게 되었다. 

용병들이 몬스터에게 당하고 온 날부터 남문 쪽은 사람들의 출입이 드물어졌다. 변변한 경비대 하나 지키고 있지 않았으니, 

알아서 행동을 조심할 수밖에 없었던 것이다. 덕분에 우리들이 그 곳에 도착했을 때는 몇몇 구경나온 사람들 빼고는 문 주변에 돌아다니는 사람 하나 없는 상태였다. 

끼이익. 몬스터가 도시 안에 진입하는 것을 막기 위해 굳건히 닫혀 있던 문을 열자, 끝없이 이어지는 흙길과 양 주변을 감싸고 있는 울창한 숲이 드러났다. 

쌀쌀한 가을날씨였지만 하늘은 놀랄 만큼 화창했고, 물든 나뭇잎 마다 바닥에 수북이 쌓여있었다. 하지만 정작 중요한 몬스터는 코빼기도 보이지 않는 상태였다. 

설마 다른 곳으로 도망갔나 하는 생각도 잠시, 아까전보다 더욱 얼굴이 경직된 휴센이 낮은 목소리로 입을 열었다.


“ …살기다. 녀석들은 이 근처에 있어. 모두 긴장하고 주위를 살펴라. ”

“ 이미 그렇게 하고 있어. 쓰읍- 누가 상급 아니랄까봐 엄청 살벌하구만. 그나마 이곳을 떠나지 않고 또 다른 곳을 습격하지 않은 게 다행인건가? ”

“ 아, 젠장. 오늘 아침에 먹은 음식이 마지막 만찬만 아니길 바랄뿐이다. ”


마지막으로 투덜거린 마이티의 말에 일행들은 일제히 그를 노려보기 시작했다. 원래 말이 씨가 된다고 하지 않던가. 

잘 되자고 해도 모자를 판에 초반부터 초를 치는 그를 곱게 볼 리가 없는 것이다. 

순식간에 모두의 싸늘한 시선이 자신에게 집중되자 마이티는 찔끔한 표정이 되어 어깨를 움츠렸다. 

그리곤 쳇-하고 혀를 차며 ‘그런 뜻으로 한 말이 아니다’라고 중얼거렸으나 이미 어느 누구도 그에게 신경을 쓰고 있지 않았다. 

마침 스치는 바람을 타고 무언가 위험한 느낌이 다분한 소리가 들려왔던 것이다.


“ 크르르르르…. ”


그것은 낮은 짐승의 신음소리였다. 그것도 한 마리가 아니라 여러 마리인 듯, 숲 안쪽 이곳저곳에서 동시에 울리고 있었다. 

꿀꺽 마른 침을 넘긴 일행들은 서로 등을 마주보는 자세에서 둥글게 진을 짜며, 각자 다루는 무기들을 손안에 꽈악 움켜쥐었다. 

흡사 개의 경계하는 소리 같은, 으르렁거리는 몬스터의 신음소리는 점점 더 커지고 있었다.


“ 크르르르르……. ”


탐색전인가. 이미 공격 의사가 확실해 보이는 사람들이 나타났음에도 섣불리 공격을 하지 않는 것은, 

녀석들이 그 만큼 샴페인 일행들의 진가를 잘 파악하고 있다는 뜻이었다. 모습은 전혀 보이지 않았지만, 

점점 가까워지는 소리를 들으며 나는 이들이 근처에 있음을 확신했다. 


“ 헉…. ”


순간 무심코 바라본 왼편의 숲 안쪽에서 붉은 빛 덩어리 여러 개가 반짝거리는 것을 보고 소스라치게 놀라던 나는, 

정작 옆에 있던 트로웰이 품안에서 꺼낸 단검을 그와 정반대의 장소에 던지는 것을 보고 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 나는 곧 그의 선견지명에 감탄 할 수밖에 없었다. 

그가 검을 던지던 바로 그때- 일행을 향해 덮쳐들어오는 커다란 그림자가 휘익 하늘을 향해 날아올랐던 것이다. 

트로웰의 단검은 그런 몬스터의 이마를 정확히 꿰뚫어 놓고 있었다.

촤아아악- 퍼억!


“ 크와아아아아앙! ”

“ 으악! ”





=====================================================
하아아아.. 이놈의 더위 땜시 새벽 작업만 하다보니 대략 정신이 가물가물..
다음편은 전투씬..일까나요.^^; 미리 말씀드리지만, 저 전투씬 정말 못씁니다..;; 


P.S 1- 크흑! 페린님, 죄송해요! 저도 사실은 출현 시켜드리려고 벼르고 있었는데, 막판에 쓰다보니 전개가 지 멋대로 나가는 겁니다;ㅁ; 그래서 도무지 틈을 만들수가 없었습니다아~;ㅁ; 대신 2부에서라도 등장을 위해 노력을!! 아아아.. 정말 죄송합니다아;ㅁ; .....털썩.

P.S 2 - 어색한 부분 및 오류지적 정말 감사합니다^-^V 모두 수정했어요!  참, 섭정 왕 유라우스 대공의 이름을 유카르테로 급히 수정합니다! 저승사자 유라우스와 같은 이름이더군요; 지적받고 화들짝 놀랐다는;;^^;;

P.S 3- 찜한녀석 2부에서 사피의 자식은 딸 하나, 아들 하나 입니다~ 음하하하! 지금 씬 때문에 고민하고 있다는....훌쩍.


모두 더위 조심하세요~~~;ㅁ;/



<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-









끔찍한 비명소리와 함께 그때까지도 몬스터가 공격해오는 것을 의식하지 못하고 있던 다른 일행들이 경악하여 뒤로 물러나기 시작했다. 

그리고 그때서야 몬스터의 모습을 제대로 확인한 나는 숨이 턱 막히는 듯한 충격을 받으며 입을 틀어막았다.


“ 맙소사…. ”


그것은 정말 어지간한 황소만한 덩치의 커다란 표범이었다. 아니, 개라고 봐줄 수도 있었지만 유연한 허리곡선이나 날카로운 송곳니가 

좀더 맹수다운 표범 쪽을 연상시켰다. 꼬리는 호랑이처럼 둥글며 길었고, 발톱은 돌맹이도 단숨에 부술 수 있을 것처럼 굉장히 크고 날카로웠다. 

핏빛의 눈동자를 번뜩이고 있는 세 개의 머리는 모두 똑바로 우리 쪽을 노려보고 있었는데, 그 중 가운데 머리의 이마에 트로웰이 던진 단검 하나가 박혀 있었다. 

붉게 흐르는 선혈이 콧등을 타고 흘러 땅으로 뚝뚝 떨어졌다. 

설마 단검을 이마에 맞고도 살아 있을 줄이야. 괴로운지 고개를 마구 휘저으며 크게 소리 지르는 놈의 모습은 그야말로 지옥의 파수꾼이란 별명이 무색치 않은, 

무시무시한 공포감을 조성하고 있었다.


“ 크와아아아앙!! ”

“ 엎드려! ”


히이익. 멍하게 있던 나는 그 순간 머리 위를 지나가는 또 다른 그림자를 느끼곤 사색이 되어 허리를 숙였다. 

케르베로스가 두 마리였다는 것을 잊고 있었던 것이다. 빠르기는 또 무지하게 빨라서, 방금 전에 이쪽에 있던 것이 잠깐 돌아본 사이에 건너편으로 건너가 있었다. 

그 찰나의 시간이 지나자 어느새 휴센의 뺨엔 한줄기 선혈이 흘러내렸다.


“ 젠장! 뭐가 이렇게 크고 빨라! ”


헤롤의 비명에 백번 속으로 공감하면서 나는 잔뜩 질린 표정으로 두 마리의 몬스터를 바라보았다. 

누런 타액을 질질 흘리고 있는 커다란 입이 무시무시한 송곳니 사이로 끊임없는 울음소리를 내뱉고 있었다. 

일행들을 빤히 둘러보는 핏빛의 눈동자가 마치 누구를 먼저 사냥할지 고민하고 있는 듯 보였다. 이번에도 일행 중 가장 먼저 움직인 사람은 트로웰이었다.


“ 하압-! ”

“ 트… 매, 매튜!! ”


순식간에 등을 맞대고 있던 일행들에게서 이탈한 트로웰이 강한 발차기를 날리며 한 마리의 케르베로스를 향해 돌진하기 시작했다. 

그러나 이때 이미 그의 움직임을 눈치 채버린 몬스터는 재빠른 움직임으로 발이 닿는 사정권에서 벗어나 버렸고, 그 모습에 사람들은 경악했다. 

공격찬스를 놓쳐버린 트로웰의 등 뒤가 그대로 비었던 것이다. 

놀란 것도 잠시, 마치 그럴 것이라 예상했단 듯이 피식 미소 지은 그는 품속에서 또 하나의 단검을 꺼내 빈틈을 향해 공격해 들어오는 몬스터의 이마를 꿰뚫었다. 

두 마리의 케르베로스가 사이좋게 가운데 머리에 검이 박히는 순간이었다.


“ 크와아아앙! ”


트로웰은 거기에서 멈추지 않고 그대로 빙글 돌아 한발을 들어 그대로 괴로워하고 있던 몬스터의 다른 쪽 머리를 찍어 내렸다. 

그 와중에도 자신을 향해 세차게 휘둘러지는 앞발을 가볍게 피하며 뒤로 물러서는 것도 잊지 않았다. 한 치의 군더더기가 없는 깔끔한 동작이었다.


“ 오~예! 좋았어! 이거 해볼만 하겠는데? ”


순식간이었지만 트로웰이 여유 있게 우세한 싸움을 이끌어 나가자, 멍하게 보고 있던 다른 일행들의 얼굴도 자신감이 되살아나기 시작했다. 

신이 난 헤롤은 쥐고 있던 도끼날을 쓰다듬으며 경계하고 있는 다른 한쪽의 케르베로스를 노려보았다.


“ 헤- 정말 무식하게 덩치만 커서는 머리가 세 개나 달려 있잖아? 이럇차! 헤롤어르신이 나가 신다아!! ”

“ 앗! 잠깐! ”


옆에 있던 이릴이 기겁을 하며 말렸지만 이미 그의 도끼는 크게 휘둘러진 뒤였다. 

그러나 자신만만하게 무기를 내리치던 것과 다르게, 헤롤은 금새 벌레 씹은 표정이 되어 얼굴을 굳힐 수밖에 없었다. 

그가 계산했던 것보다 몬스터의 움직임이 훨씬 빨랐던 것이다. 순식간에 도끼를 피한 케르베로스는 그대로 비어진 헤롤의 등허리를 향해 덤벼들기 시작했다. 


“ 으아악! ”

“ 이, 바보! 그래서 내가 잠깐 이라고 그랬잖아! ”


다행스럽게도 이릴이 채찍을 얼른 휘둘러 헤롤을 향해 덤비는 몬스터의 머리 중 하나를 감아 움직임을 멈추게 하는데 성공했다. 

나무며, 동물이며 한번에 듬성듬성 자르던 그 무시무시한 채찍이 이 순간에는 케르베로스의 머리를 묶어두는 역할 밖에 하지 못하고 있었다.  

몬스터의 움직임이 잠시 주춤하자 틈을 노리고 있던 마이티가 이때라 하고 녀석의 몸통을 향해 활을 쏘았고, 덕분에 헤롤은 무사히 위험한 상황을 피할 수 있었다. 

그러나 결과적으로는 케르베로스를 더욱 화나게 만든 꼴이랄까? 붉은 가죽을 뚫고 화살이 촘촘히 박히기 시작하자 몬스터는 

몸을 크게 뒤틀며 단번에 목에 감겨있던 채찍을 물어뜯어버렸다. 그 바람에 녀석을 제압하고 있던 이릴이 크게 휘청 이며 뒤로 넘어졌다.  


“ 꺄아아악! ”

“ 이릴!! ”


순간의 상황이었지만 빈틈을 놓치지 않은 몬스터는 그대로 넘어진 그녀의 위로 덮쳐들었다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일. 

그 상황에서 내가 어떻게 한건지는 도무지 기억이 나지 않았다. ‘이릴이 위험하다!’라는 걸 깨달은 나는 나도 모르게 몸을 움직였고, 

정신을 차리고 보니 어느새 그녀의 앞에서 검 한 자루로 케르베로스의 무식한 이빨을 막아내고 있었다.


“ 에, 엘!! ”

“ 피해요, 이릴! 어서요! ”


맙소사, 강지훈. 네가 더 걱정이란 생각은 안 드는 거냐? 간신히 한 개의 머리만 막고 있었을 뿐인데도 엄청난 힘에 밀려 온 몸이 저릿저릿해지기 시작했다. 

인정사정없이 휘둘러진 놈의 앞발에 어깨 부근의 옷이 찢겨지며 싸늘한 아픔이 밀려왔다. 

흘낏 바라보니 상당부분의 피부가 찢어져 붉은 피가 흘러내리고 있었다. 아무리 환각일 뿐이지만 정말 빌어먹을 정도로 생생한 감각이었다.


“ 이 자식~ 엘한테서 떨어! ”

“ 크와아아앙! ”


다행스럽게도 그 고통은 더 이상 이어지지 않았다. 기겁하여 달려온 헤롤과 마이티가 각자의 무기를 꺼내들고 

나와 대치하고 있던 몬스터의 뒤를 공격하기 시작했던 것이다. 덕분에 녀석의 주위가 그들에게로 돌아서자 나는 검을 놓치며 

그대로 바닥에 털썩 주저앉았다. 생전 처음 겪는 완력에 온몸이 후들후들 흔들리고 있었다.


“ 엘! 엘, 괜찮아? 괜찮은 거야?? ”

“ 괜찮으십니까? ”


서둘러 달려온 이릴과 카이 씨가 걱정스럽게 물어오는 것에 나는 간신히 고개를 끄덕이는 것으로 괜찮다는 표시를 해 보였다. 

솔직히 상처로 인한 아픔보단 저 무시무시한 괴물을 코  앞에서 본 것에 대한 충격이 더 컸으니 나름대로 견딜 만 했다.


“ 하아, 하아. 미안해요. 꼴사납게 겨우 이 정도에…. ”

“ 무슨 소리를 하는 거야? 엘이 아니었으면 나는 바로 그 자리에서 죽었을 거라고. 이 상처 좀 봐! 얼른 치료해야…. ”

“ 아니요, 괜찮아요. 이 정도는 아무렇지도 않아요, 그보다 빨리 도와야…참! 이릴, 채찍은요? ”


쉐리, 마이티, 헤롤 세 사람만으로는 저 한 마리를 온전히 감당하기 힘들었다. 트로웰과 휴센이야 우세를 보이며 잘 싸우고 있었지만, 

다른 쪽의 상황은 안 봐도 뻔한 것. 슬슬 이사나에게 정령을 소환시켜야겠다는 생각에 치료도 거부하고 몸을 일으키던 

나는 문득 이릴의 채찍이 맥없이 끊어진 것을 떠올리곤 얼른 물어보았다. 그러자 그녀는 허리춤에 감겨있던 또 하나의 채찍을 꺼내들더니 생긋 미소 지었다.


“ 괜찮아. 예비용이 있거든. 하지만 자르기는커녕 간신히 감는 것에만 그치다니, 이건 전혀 생각지도 못했어. ”

“ 라이가 정령을 부를 거예요. 시큐엘의 공격이 온전히 먹히도록 잠시 동안만 붙잡아 주실 수 있을까요? ”

“ 아, 그래? 그 정도야 쉽지, 나한테 맡겨. ”


그런 사이에도 이미 몬스터를 상대하고 있던 다른 사람들은 엉망진창이 되어 가고 있었다. 

동해 번쩍 서해 번쩍 하듯 몸놀림이 재빠른 몬스터이니 제 아무리 한 마리라 해도 도무지 따라잡을 수가 없었던 것이다. 

특히 활을 날리기 위해 일정한 사정권을 유지하고 있어야 하는 마이티로서는 여간 곤욕을 치를 수밖에 없는 상황이었다. 

이놈의 몬스터가 제 자리에 있어야 활을 제대로 날리든 말든 할 것이 아닌가. 그때였다. 

휘익- 갑자기 사라진 몬스터의 모습에 잠깐 방심하는 찰나-케르베로스의 머리 중 한 개가 그의 허벅지 부근을 처참하게 물어뜯었다.


“ 크아아악! ”

“ 마이티!! ”

“ 이런, 빌어먹을! ”


기겁한 헤롤이 얼른 도끼를 휘둘러 머리를 떼어내게 했으나 이미 물린 허벅지는 시뻘건 선혈이 흘러내리고 있었다. 

봇물 터지듯 흘러내리는 피의 양이, 출혈에 의해 그대로 쇼크사 할 수 있을 만큼 심각해보였다. 나는 얼른 이사나에게 기운을 퍼부어 주며 카이 씨를 돌아보았다.


“ 카이 씨! 마이티를 부탁드려요! ”

“ 알겠습니다! 걱정 마십시오. ”


그와 동시에 이사나는 준비했던 대로 시큐엘의 소환을 시전 했다. 이제는 익숙해질 대로 익숙해진 급격한 기운의 소모가 일어나자, 

그것을 모조리 흡수한 이사나가 단호한 표정으로 소리쳤다.


“ 시큐엘, <소환!> ”


그러자 곧 그 앞에 물의 형상을 이룬 고아한 늑대 한 마리가 허공을 수놓기 시작했다. 현 전투의 불리함을 알기라도 

하듯 평소보다 매우 위엄 있고 경계어린 모습이었다. 갑자기 등장한 물의 정령에 사람들이 멍해져 있는 사이, 나는 얼른 이릴을 바라보았다.


“ 이릴- 지금 이예요! ”

“ 알았어! ”


신나게 대답한 그녀는 매서울 정도의 채찍을 휘둘러 지금은 헤롤을 향해 덤벼들고 있던 몬스터의 머리하나를 감는데 성공했다. 

갑작스런 목의 조임에 몬스터의 움직임이 주춤하기 시작하자, 이사나는 기다렸다는 듯이 단숨에 시큐엘을 향해 공격을 명령했다.


“ 시큐엘! 저 몬스터를 뚫어버려! ”

촤아아악----!! 퍼어어억!

“ 크아아아아아왕!! ”


시큐엘은 정말 인정사정 볼 것도 없이 그대로 몬스터의 몸통을 뚫어버리고 말았다. 

달려든 녀석이 케르베로스의 몸을 파고 들어가는 모습은 너무 잔혹해서 잠깐 동안 눈을 감아버리고 싶을 정도였다. 

살을 거칠게 꿰뚫는 끔찍한 소리가 들리고 나자, 선명한 피분수가 온통 터져 나와 주변에 있던 사람들 몸 위로 고스란히 떨어져 내렸다. 

후두둑 후두둑 찝찝한 피비가 내림과 동시에 공중으로 몸을 뒤틀었던 몬스터의 몸은 크게 부들거리며 땅으로 맥없이 매쳐지고 말았다. 털썩-


“ 허억, 허억, 허억…. ”

“ ……. ”


한참동안 멍해있던 정신을 차리고 보니 바닥위에는 몸통의 반이 뚫려 흥건한 피를 흘리고 있는 케르베로스가 추욱 늘어져 있는 상태였다. 

그리고 그것을 확인한 이사나는 안도의 미소를 지으며 그대로 정신을 잃어버렸다. 그와 함께 오만한 듯 공중을 휘돌고 있던 시큐엘의 형상도 

그대로 사라져 자연계의 모습으로 돌아가고 말았다.


“ ……. ”

“ ……. ”


한참동안의 적막. 잠시 동안 자신들의 눈앞에서 무엇이 일어났는지 모르겠다는 표정을 짓고 있던 일행들은 멍한 얼굴로 

쓰러져 꿈틀거리고 있는 케르베로스와 기절한 이사나를 번갈아 바라보고 있었다. 얼마나 그랬을까. 

드디어 몬스터가 완전히 쓰러졌음을 확인한 그들은 크게 환호성을 지르며 들고 있던 무기를 치켜들었다.


“ 마, 만세! 우리가 이 놈을 죽였다아!! ”

“ 말도 안 돼! 정말 죽은 거야? 겨우 그 한방에? 뭐야, 이거? 나와 헤롤은 다친대도 없다고! ”


황당한 표정의 쉐리였지만, 그녀 역시 승리에 대한 기쁨으로 만연한 얼굴이었다. 흘낏 보니 트로웰과 휴센 쪽도 거의 처리가 되가는 듯싶었고, 

부상당한 마이티도 카이 씨의 치료 덕에 대체적으로 무사한 모습이었다. 설마 이렇게 쉽게(?) 이기게 될 것이란 생각은 못했는지 

일행들은 저마다 환한 표정을 지으며 기쁨의 탄성을 질렀다.


“ 와아아! 이게 웬일이야! 우리가 정말 상급 몬스터 두 마리를 이긴 거야? ”

“ 어이, 아직 이라고. 아직 매튜와 휴센쪽은 싸우는 중이야. ”

“ 저 사람들이야 알아서 잘 처리하겠지. 그보다 나 어땠어? 죽여주게 멋지지 않았냐? ”


긴장이 풀렸다 싶자, 헤롤은 이번에도 어김없이 있는 힘껏 폼을 잡으며 잘난 척을 하기 시작했다. 그러자 당연히 그 꼴을 가만히 못 보는 이릴의 타박이 이어졌다.


“ 멋지기는 개뿔이! 남자는 자고로 연약한 여자를 보호해 줄때가 가장 멋있는 법이라고! 엘 못 봤어? 
이 가는 팔로 내 앞을 막아서서 몬스터를 받아냈다고! 본 좀 받아라, 이 화상아! ”

“ 에엑? 그거야 너무 순식간에 일어난 일이라 나로서는…. ”

“ 됐네요! 엘이 아니었으면 난 바로 죽었다고! 명색이 몇 년을 함께해왔다는 동료가 정작 위험한 순간에 손을 놓고 있다니! 정말 실망이야, 헤롤! ”

“ 뭐, 뭐야! 나도 하면 하는 인간이라고! ”


처음엔 미안했는지 말을 더듬던 그도 이릴이 도끼눈을 하고 쳐다보자 저절로 반응이 격해지기 시작했다. 

그러나 이릴이 그것에 어디 콧방귀나 뀌는 사람이던가? 단번에 혀를 찬 그녀는 헤롤을 한심하다는 듯 바라보며 말을 잔뜩 비꼬기 시작했다.


“ 하긴 뭘 해? 정작 중요한 순간엔 하나도 도움이 안 되는 주제에. ”

“ 이익, 이 마녀가! 그런 너도 이번에 제대로 한거 없잖아? 채찍은 끊어먹고, 빈틈투성이로 넘어지느라 엘이 보호하게 만든 주제에! ”

“ 이거 왜 이러셔? 라이가 부른 물의 정령이 몬스터를 뚫을 때, 그 때까지 녀석이 꼼짝 못하도록 만든 건 바로 이 몸이라 이거야! ”

“ 하- 나무도 한번에 베어내는 채찍으로 겨우 고~정? 잘났다, 이릴! 너도 드디어 한 물 갔구나? ”

“ 뭐가 어쩌고 어째? ”


…도대체 두 사람은 무슨 원수를 졌다고 툭하면 싸우려 혈안이 되어있는 건지. 나는 한숨을 내쉬며 기절한 이사나를 안아들고 카이 씨에게 다가갔다. 

마침 마이티의 치료를 완전히 끝내고 있던 그는 새로운 부상자냐며 놀라워 하다가 별 다른 이상이 없음을 눈치 채고는 피식 미소 지었다.


“ 과도한 힘을 써서 일어난 탈수증상 이군요. 회복의 주문을 외워 드리겠습니다. 한결 나아질 겁니다. 그보다, 엘. 당신의 상처는…. ”

“ 에? 아~ 괜찮아요. 저 원래 자체치유력이 빠르거든요. 이 정도 상처는 내일이면 아마 다 나을 걸요? 그보다 매튜 쪽은 괜찮은 건가? ”


흘낏 돌아보니 그곳엔 새로 합세한 쉐리까지 합쳐서 3명이 각자 케르베로스의 머리를 하나씩 맡아 싸우고 있었다. 

지친 기색은 아니지만 이왕이면 빨리 끝내는 게 좋겠지? 가볍게 결정지은 나는 카이 씨에게 이사나를 맡기고 그들을 도우러 가기 위해 몸을 일으켰다. 

아니 일으키려고 했다. 그 순간, 무언가 이상한 것이 눈에 들어오지만 않았다면 말이다.


“ …어? ”

“ 엘? 왜 그러는… ”


나의 멍한 신음소리에 덩달아 돌아본 카이 씨의 안색이 급격히 굳어가는 것이 보였다. 또한 마찬가지로 내 얼굴 역시 딱딱하게 굳어 있었다. 

헤롤과 이릴의 옆에서 몸이 뚫린 채 꿈틀거리던 케르베로스가… 핏빛의 눈동자를 들며 천천히 몸을 일으키고 있었던 것이다.


“ 말…도 안돼…. ”


어떻게 몸이 뚫려서 피가 그렇게 많이 쏟아졌는데 멀쩡하게 일어날 수 있는 거지? 당황스럽게도 두 사람은 싸우느라 바로 옆에서 벌어지는 

상황도 눈치 채지 못하고 있는 듯 했다. 그들이 이상한 점을 깨달은 것은 어느새 선명하게 들리기 시작하는 ‘크르릉’하는 짐승의 낮은 신음소리와… 자신들을 감싸는 커다란 그림자를 인식하고 난 후였다. 


“ 어, 어라? 내가 지금 꿈을 꾸나? ”


한동안은 이해할 수 없다는 듯 그 자리에서 피할 생각도 못하고 멍하니 몬스터와 눈만 맞추고 있던 그들은, 

어느새 다투던 것도 멈추고 경직된 시선으로 천천히 서로를 마주보기 시작했다. 성난 몬스터의 잔혹한 이빨이 그들을 향해 덮치는 것과, 

내가 비명을 지른 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.


“ 크와아아앙! ”

“ 안 돼! 이릴- 헤롤!! 도망 쳐요!!! ”





===========================================================

저 전투씬 못쓴다고 그랬잖아요......손에 든 돌맹이 내려놔요..........ㅠ_ㅠ


P.S 1 -  시큐엘의 송환에 관한 질문에 대한 답입니다^-^  음.. 말씀하신 대로 마나의 연결이 끊어진 정령은 다시 정령계로 돌아갑니다. 하지만 그건 계약된 특정한 정령만이구요.. 그저 '소환하기만 한' 정령은 인간세상의  자연계로 돌아가 이제까지 하던 일을 마저 한답니다(;;) 
이사나의 경우는 어느 특정한 시큐엘과 계약한게 아니라, 이미 계약된 엘퀴네스의 힘을 빌려 그의 부하(?)인 물의 정령을 마음대로 불러내는 거기 때문에 항상 똑같은 시큐엘이 나타나는게 아니예요. (제 멋대로 지어낸 정령의 설정이라는..;;) ....설명이 너무 빈약한 가요? 죄송해요;ㅁ;

P.S 2-  핑키님! 꿈에서 엘퀴네스 표지를 보셨다고요?ㅇㅁㅇ/ 어떻던가요? 알려주세요~~>ㅁ<//

P.S 3 - 찜한녀석에 대한 것은 제발 마음을 비우시라니까요......-ㅁ-;  그러다 실망하시면 저 울어버릴거예요...(털썩)





<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-








케르베로스는 정확하게 이릴을 향해 달려들고 있었다. 순간적인 판단으로 두 사람 중 보다 약한 쪽을 먼저 공격한 것이다. 

몬스터와의 거리가 너무 짧은데다 달려드는 속도도 빨랐기 때문에 그녀는 미처 손에 들고 있던 무기를 휘둘러보지도 못하고 속수무책으로 뒤로 넘어졌고, 

그 위로 날카로운 몬스터의 이빨이 내리 찍히고 있었다. 누가 보더라도 그녀의 무사를 바라기 힘든 상황이었다.

퍽- 콰직- 콰아악!


“ 꺄아아악! ”


그러나 피부가 찢어지는 소리와 날카로운 비명이 울리고 났을 때… 눈앞에 드러난 것은 이릴이 아니라, 

피투성이가 되어 어깨와 배 부분에 케르베로스의 흉물스런 이빨을 박아 넣고 있는 헤롤의 모습이었다.


“ ……. ”

“ ……. ”


순간 시간이 멈춘 듯. 피가 떨어지는 그 느릿한 순간 외에는 아무런 움직임도 느껴지지 않았다. 

마침 몬스터를 헤치 우고 황급히 돌아서던 매튜나 휴센, 쉐리의 얼굴역시 딱딱하게 굳어져 있었다. 

헤롤의 아래에 깔려 눈을 크게 치켜뜨고 있는 이릴은 그의 피를 온몸으로 받아내면서도 굳은 듯이 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 

그러나 그것도 잠시, 그녀는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 천천히 흔들면서 떨리는 목소리로 입을 열었다.


“ 헤, 헤롤? ”


그와 동시에 드디어 정신을 차린 다른 일행들이 서둘러 달려들어 아직도 헤롤의 피부를 찢고 있는 케르베로스에게 검을 찔러 넣었다. 

퍽-하는 둔탁한 소리와 함께 맥없이 떨어져 나가는 몬스터였지만 누구도 그것에 시선을 주지 않았다. 그들은 모두 부릅뜬 눈으로 처참한 상태의 헤롤을 바라보고 있었다. 

박혀 있던 이빨이 뽑혀나가던 순간부터 흐르는 피의 양이 눈에 띄게 불어나고 있었다. 어깨는 거의 다 으스러져 뼈가 드러나 있는 상태였고, 배에는 커다란 구멍이 뚫려있었다. 허벅지는 발톱에 찢겼는지, 날카로운 상처자국 위로 새빨간 피가 끊임없이 솟아올랐다. 뒤에서 느껴지던 거대한 무게가 사라지자 그대로 풀썩 쓰러진 그였지만, 그래도 의식은 남아있었는지 한참만에야 힘겨운 목소리로 중얼거렸다.


“ 쿠, 쿨럭. 괜…찮냐, 마녀? ”

“ 뭐, 뭐야! 지금 내 걱정을 할 때가 아니잖아, 바보야! 왜, 왜 네가…!! ”

“ 어…어때? 이만하면 나도…쿨럭. 확실하게 지키지? 이래도 실망이야? ”

“ !!! ”


이런 상황에서조차 장난스런 미소라니! 이런 경우엔 상처가 아프지 않다 기 보단 죽음에 처연해하고 있다고 하는 편이 옳았다. 

헤롤은 이미 자신이 죽을 것을 알고 있었던 것이다. 그는 입가에 머문 미소를 지우지 않으며 힘겹게 입을 열었다. 


“ 이제…너 어떡하냐, 마녀? 나 없으면 앞으론 재미없을 걸? 나처럼 구박 당해주는 사람 찾는 것도 쉽지 않다고….쿨럭. ”

“ 말하지 마! 응급조치의 기본도 몰라? 움직일수록 피가 더 많이 나온단 말이야! 입 다물어, 제발! ”

“ 쳇. 마녀 결혼식 땐 신랑자식 붙잡고… 놀려주고 싶었는데…. ”

“ 무슨 헛소리를 하는 거야! 말하지 말라니까? ”


그러나 헤롤은 그녀의 애원에도 절대 말을 멈추지 않았다. 마치 이번이 마지막이라는 듯, 생각 속에 있는 모든 것을 다 뱉어내고 싶다는 얼굴이었다.


“ 저거 알고 보면 성질 더러워요, 얼굴 보고 결혼한거지? 반드시 후회할거다. 부부싸움하면 그날로 사형신고나 마찬가지일걸? 라고 꼭 말해주고 싶었는데… 그러면서…. ”

“ 말 하지 마, 말하지 말란 말이야! 바보야, 죽고 싶어? ”

“ …왜 내가 찍어놓은 것 뺏어 가냐고 한방 먹여주고 싶었는데…. ”

“ !!! ”


헉. 맙소사, 설마 헤롤이 이릴을?? 경악하는 이릴의 표정은 보이지도 않은지, 그는 더 이상 견디지 못하고 곧 병든 병아리처럼 몸을 추욱 늘어뜨렸다. 

감겨진 눈이 다시 뜨일 기미를 보이지 않자 이릴은 가득 차오른 눈물을 삼키며 소리쳤다.


“ 이 바보자식아! 죽지 마! 죽으면 가만 안 둘 거야! 정신 차려!! ”

“ 이릴, 진정해! 네가 소리 지르면 어떻게 해? ”

“ 신관님! 어서 이 녀석을 봐주세요, 어서! ”


완전히 정신을 잃은 건지, 아니면 죽은 건지 조금의 미동조차 없는 헤롤을 붙잡으며 휴센과 쉐리가 소리치자, 

카이 씨는 창백한 표정으로 얼른 그들 곁으로 달려갔다. 나도 뒤따라가고 싶었지만, 이상하게 몸에 힘이 하나도 들어가지 않아 도무지 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 

덜덜 떨리기 시작하는 손이 온몸의 힘을 다 갉아먹고 있는 기분이었다. 

미친 듯이 뛰는 심장과 혼란한 머릿속이 이럴 때는 무슨 생각을 해야 좋을지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

고개를 세차게 저은 나는 후들거리는 다리를 지탱하며 간신히 쓰러져 있는 헤롤 쪽으로 다가갔다. 다리가 천근만근 무거워지는 기분이었다. 

그 동안 수많은 몬스터가 죽는걸 봐온 나였지만, 그리고 많은 부상자들도 보았지만, 눈앞에서 사람이 몸이 처참하게 뚫리는 것을 목격한 것은 이번이 처음이었다. 

게다가 그렇게 죽어가는 사람이, 방금 전까지만 해도 웃고 떠들고 있던 나의 일행이란 사실을 도무지 믿을 수가 없었다. 

암벽을 등반 하듯 거친 숨을 삼키며 드디어 도착했을 땐, 카이 씨는 이미 모든 신성력을 퍼부어 헤롤의 상처를 고치기 위해 혈안이 되어있는 상태였다. 

그러나 그가 치료하기 위해 소모하는 신성력보다, 헤롤의 상처에서 벌어지는 피의 속도가 훨씬 빨랐다. 

그나마 고위신관이란 사실에 희망을 가지고 지켜보던 일행들의 얼굴은 점점 어두워지고 있었다.


“ 말도 안돼…. 지금 치료가 안 되는 것 맞죠? 그렇죠, 신관님? ”

“ …죄송합니다. 제 능력으로는 여기 까지가 한계입니다. 지금도 계속 치유술을 쓰고 있습니다만 도무지…. ”

“ 그, 그럴 리가 없어요! 이 정도의 상처가 치료가 안 될 리가 없다고요! 신관님! 포기하지 마시고, 제발!! ”


실성한 듯이 매달리는 이릴이었지만, 그렇다고 없던 신성력이 갑자기 불어날 수는 없는 노릇이었다. 

점점 창백해져가는 헤롤의 얼굴을 보며 휴센은 침통한 표정으로 고개를 숙였다.


“ 제발 부탁드립니다, 신관님. 이 녀석- 언제나 말썽만 부리긴 해도 저희의 소중한 일원입니다. 부디 살려만 주십시오. ”

“ 후우. 저도 최선을 다하고 있습니다. 끝까지 해보겠습니다만, 역시 이런 경우엔 마음의 준비를 해두셔야 합니다. ”

“ 흐윽- 흐윽! 말도 안돼요, 말도 안돼! 이 무식한 자식이 이렇게 죽을 리가 없다고요! 헤롤! 일어나! 일어나란 말이야!! ”


울며불며 매달리는 이릴은 이제까지 보아온 도도한 이미지 따윈 산산이 날려버리고 오로지 한 남자에 대한 처절한 슬픔과 안타까움만이 가득한 상태였다. 

옆에서 쉐리가 말려보려 했지만 그런다고 쉽게 진정될 수 있을 리가 없었다. 자신을 지키려다가 이렇게 다친 것이다. 

그런 주제에 마지막의 그 애매모호한 고백이라니. 아마 탈진해서 쓰러져 버리기 전까지는 그녀를 말릴 수단은 없을 듯 했다. 

그때 멍하니 헤롤을 바라보고 있던 나는 문득 옆에 서있던 트로웰을 돌아보았다. 무슨 의미가 있어서도 아니고, 무엇을 바랬기 때문에 본 것도 아니었다. 

그저 아무 생각 없이 눈을 돌리다 우연히 시선이 마주친 것뿐인데, 그 순간 그의 고개가 짧게 끄덕여 지는 것을 보고서야 나는 가슴 한 구석이 

시원해지는 커다란 청량감을 느꼈다. 그리고 곧 그 의미를 어렵지 않게 깨달을 수 있었다. 아아, 그랬구나, 

나…. 헤롤을 치료하고 싶다고… 나도 의식하지 못한 사이에 트로웰에게 허락을 구했던 거였어. 

내키면 내 마음대로 해도 좋을 것을, 이런 상황에서조차 나는 그의 충고를 무시하는 것을 겁내고 있었던 것이다. 

그가 나에게 실망하게 될까봐, 겨우 그 정도의 그릇밖에 안 되냐며 한심해 하게 될까봐 말이다. 바보같이, 그가 그럴 리가 없는데도….

아무튼 그의 허락에 환한 표정이 된 나는 얼른 카이 씨의 옆에 주저앉았다. 그는 이미 몇 번이나 계속된 신성력의 시전으로 얼굴이 창백하게 질려있는 상태였다. 

그럼에도 불구하고 다시 회복의 주문을 외우기 시작하자, 나는 잠자코 그의 팔을 붙잡아 막 치유를 하려는 것을 제지했다.


“ …엘? 무슨…. ”


어서 해달라고 재촉하지는 못할망정 도리어 말리는 내 모습에 일행들은 모두 어이없는 표정이 되어있었다. 

그러면서도 누구 하나 나서서 ‘ 왜 그러냐 ’고 항의하지는 않았는데, 아마도 내가 그를 말리는 이유가 헤롤이 이미 

살아날 가능성이 없다고 판단했기 때문에 그런 것이라고 여기는 듯 했다. 하지만 이어지는 내 말에 모두는 물론이고 카이 씨 까지 어리둥절한 표정이 되기 시작했다.


“ 미안해요, 카이 씨. 많이 수고하셨다는 거 알지만…. ”

“ 아아. 그렇군요. 아무래도 헤롤군은…. ”

“ 지금부턴 제가 치료하겠습니다. ”

“ ……예? ”


벙쩌지는 사람들의 시선을 가볍게 무시하면서 나는 우선 헤롤이 살아있는지 파악하기 위해 그의 심장에 손을 짚어보았다. 

다행히 카이 씨의 신성력이 아주 쓸모가 없지는 않았는지, 두근거리는 작은 템포와 미약한 숨소리가 유지되고 있었다. 

하지만 역시 이대로는 위험한 상황. 그렇게 많은 신성력이 퍼부어졌음에도 전혀 상태가 나아지지 않은, 

그의 이리저리 찢겨진 너덜한 육체를 보며 나는 조심스럽게 눈을 감았다.


“ 에, 엘? 잠깐만요, 무슨…. ”

【 회복 】 

-파아앗!

“ !!! ”


직접 보고 있지는 않았지만, 눈부신 빛이 터져 나와 헤롤의 몸을 감쌀 것이라는 것은 지난 경험으로 어렵지 않게 유추해 낼 수 있었다. 

나의 온몸을 타고 흐르던 기운이 모두 누워있는 육체를 향해 집중되기 시작했다. 많이 다치긴 다친 모양인지, 평소 자잘한 상처를 치료하던 때와는 

비교도 되지 않을 만큼의 힘을 잡아먹는 상태였다. 

갑작스런 힘의 소모에 입술이 저절로 악물려졌지만, 그래도 포기하지 않고 꿋꿋하게 버텼다. 

그나마 이사나한테 기운을 부어줄 때보다는 훨씬 덜하다고 위로하면서 말이다.

얼마나 지났을까. 온몸을 타고 돌던 기운이 더 이상 헤롤에게 전해지지 않음을 깨달은 나는 그제 서야 천천히 감았던 눈꺼플을 들어올리며 다시금 

그의 상태를 확인하기 시작했다. 다행히 치료가 온전히 먹힌 모양인지, 눈앞에는 찢어진 옷 외에는 아무 상처 없이 

말끔한-거기다 혈색까지 완벽한!-헤롤이 평안한 표정으로 잠들어 있었다. 심장의 템포는 물론이며 호흡도 훨씬 안정적으로 돌아와 있었던 것이다. 

그러나 안도하는 나와는 달리, 주변 사람들은 마치 귀신이라도 본 듯이 창백한 얼굴이 되어있었다. 

그 중에서도 바로 내 옆에 있던 카이 씨의 놀라는 얼굴이 가장 인상적이었는데, 어떤 순간 어떤 상황에서도 침착할 것 같았던 그가 나를 향해 멍하게 

입을 벌리고 있는 것을 보며, 실례인줄 알면서도 새어나오는 웃음을 멈출 수가 없었다. 


“ 쿡쿡. 이제 됐어요, 이릴. 헤롤은 무사해요. ”

“ 그, 그래 정말 멀쩡해 보여! 어떻게 이런 일이? 엘, 너 설마 신관이었니? ”

“ 그것도 카이씨보다 더 완벽한 치유 술이라니-! 도대체 어떻게? ”


그제 서야 정신이 들었는지 서둘러 헤롤의 상태를 확인한 그들은 그가 멀쩡해졌다는 것을 깨닫고서 눈을 동그랗게 뜨기 시작했다. 

이미 충분히 예상했던 반응이었지만 마땅히 둘러댈 변명거리가 없어 난감한 표정을 지은 나는 어설프게 웃으며 말끝을 흐렸다.


“ 으음…제 유일한 특기랄까요…. ”

“ 특기라니? 설마 치유술이 특기라고? 역시 너 신관이었던 거니? ”


당황한 얼굴로 묻는 말에 나는 잠시 뭐라고 대답을 해야 할지 망설이기 시작했다. 아무리 친분을 쌓은 사이라고 해도 섣불리 정체를 밝히기에는 

지금 내가 처해있는 입장이 여러 가지로 꼬여있는 것이다. 내가 정령왕이란 게 밝혀지면 당연히 이사나가 인간 최초의 엘퀴네스의 계약자라는 것도 

알려져 일행들의 시선을 한 몸에 받게 될 테고, 이전에 고민했던 바와 같이 과거에 나와 아는 사이로 되어 있는 ‘매튜’의 정체까지 들킬 우려가 있었다. 

그냥 신관이라고 우겨버릴까? 신의 문장을 추궁당하면 뻔히 들통 날 거짓말이었지만 일단은 위기부터 넘기고 보자는 생각에 막 입을 떼려는 순간이었다. 

예상치 못한 곳에서 나를 구원하는 목소리가 끼어들었다.


“ 그렇군요. 이제야 알아 뵈어서 정말 죄송합니다, 엘. 당신 역시 엘뤼엔님의 사제셨군요. ”

“ …에? ”

놀란 표정으로 고개를 돌리자, 어느새 단정한 얼굴로 돌아온 카이 씨가 푸근한 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다. 

그러자 일행들은 ‘역시 그렇구나!’하는 표정이 되어 안색을 환하게 밝히기 시작했다. 

다른 사람도 아니고 신관인 그의 입에서 나온 말이었으니 다른 의심의 여지가 없었던 것이다. 그 확신어린 어조에 도리어 내가 놀라 반박하는 말을 꺼냈을 정도였다.


“ 저, 저의 어딜 보고? ”

“ 아아, 가끔 신의 능력을 먼저 받고, 나중에 신전에 가서 문장을 받는 사람도 있다고 들었습니다. 
게다가 당신의 경우는 이미 엘뤼엔님의 계시까지 받은 상태니 오해의 여지가 없지요. 정말 대단한 신성력이군요. 대사제께서도 크게 놀라워하실 겁니다. ”


더할 나위 없는 깔끔한 마무리가 아닌가. 미리 이런 상황을 예측하고 대답을 준비해 놓은 게 아닐까 의심스러울 정도였다. 

그러나 내가 속으로 식은땀을 흘리든 말든 진실을 모르는 일행들은 그제 서야 헤롤이 낫게 된 것을 온전히 기뻐했고, 

분위기는 당장이라도 축제라도 벌일 것처럼 밝아지기 시작했다. 덥썩 나를 끌어안은 이릴은 그대로 볼에 입을 맞추며 울먹이는 목소리로 소리쳤다.


“ 아아, 이 예쁜 것! 고마워, 엘! 덕분에 헤롤이 살았어! 정말 고마워! ”

“ 우, 우왓! 이, 이릴~! ”

“ 흐윽, 흑흑… 네가 아니었으면 이 자식 죽었을 거야. 그렇게 바보같이 가버렸을 거라고. 정말 고마워, 엘. 흐윽… ”


이제야 겨우 안심이 되었는지 이릴은 나를 끌어안은 상태에서 목 놓아 흐느끼기 시작했다. 여자는커녕 평생 누군가에게 이런 식으로 안긴 경험이 없던 나는, 

어떻게 해야 할지 몰라 잠시 난감을 표정을 지었지만, 곧 피식 미소 지으며 그녀의 등을 툭툭 토닥여 주었다. 

많이 놀랐을 테니 진정이 될 때까지 하는 대로 내버려둘 생각이었다. 다른 일행들은 그런 우리의 모습을 말없이 웃으며 지켜보고 있었을 뿐이었다.





두 마리의 케르베로스를 무찌른 사건은 생각보다 더욱 파장이 컸다. 토벌을 요청한 상단 은 물론이고, 

마을 사람들까지 전부 구경나와 감탄이 서린 얼굴로 바라보았던 것이다. 지난 시간동안 몇 차례나 사람의 생명을 위협하고 앗아갔던 흉물스런 존재가, 

채 하루도 되기 전에 불과 7명에 해당하는 용병들에게 처참히 당했다는 소문은, 미처 말려볼 틈도 없이 이미 도시 전체에 퍼져있는 상태였다. 

더구나 그렇게 용감하게 무찌르고 돌아온 일행들의 몸에 그 흔한 상처자국 하나 없음에야! (물론, 신관이 치료했다는 사실을 알 리가 없다.) 

덕분에 샴페인 용병단의 위명은 몬스터의 시체를 가지고 돌아온 그날 점심때를 시작으로 하늘을 찌를 듯이 높아지고 있었다. 

그러거나 말거나 정작 유명세를 탄 당사자들은 피곤하다며 종일 여관 안에 들어가 잠이나 청했지만 말이다. 

마침 기절한 이사나를 침대에 옮겨두던 나는 밖에서 들려오는 노크소리에 의아한 표정으로 고개를 들었다.


- 똑똑.

“ …네? ”

“ 실례합니다만, 엘. 잠시 시간 괜찮으시겠습니까? ”


찾아온 사람은 다름 아닌 카이 씨였다. 그렇지 않아도 아까 일행들 앞에서 일부러 정체를 덮어주는 느낌을 받았던 터라, 

이리저리 찔리는 것이 많았던 나는 화들짝 놀라 얼른 문을 열었다. 평소보다 더욱 진지한 분위기의 그는 나와 눈이 마주치자 잠든 사람들을 

의식해서인지 작은 목소리로 입을 열었다.


“ 여기선 곤란한데… 한적한 곳으로 가지요. ”


끄덕끄덕

그렇게 해서 이동한 곳은 여관 뒤편에 마련된 작은 공터였다. 겨울 때 장작을 패는 곳인지 산더미 같은 나무 조각들이 한쪽 구석에 차곡차곡 쌓여있는 것이 보였다. 

그렇게 눈에 뜨이는 장소가 아닌지라 지나다니는 사람하나 없는 상태였지만, 그래도 혹시나 듣는 이가 있나 싶었는지 카이 씨는 비교적 꼼꼼히 주변을 살펴보기 시작했다. 

그리곤 정말 아무도 없다고 판단을 내린 그가 그 다음으로 취한 행동에 나는 그대로 경악해 버리고 말았다. 일말의 망설임 없이 

무릎을 꿇은 그가 내게 허리를 숙여 절하기 시작했던 것이다.


“ 고귀하신 물의 정령왕 엘퀴네스님을 뵙습니다. 그 동안 알아보지 못한 점을 용서해 주십시오. ”

“ !! ”


순간 머리부터 발끝까지 싸늘하게 식어 내리는 듯한 기분이 들었다. 도대체 어떻게 안거지? 

경직된 표정을 추스르기가 힘들었지만 나는 우선 상황파악을 할 목적으로 간신히 입을 열었다. 억지로 침착 하려고 애썼기 때문일까? 

내 목소리는 내가 들어도 딱딱한 울림을 담고 있었다.


“ 일어나십시오. 내가 당신에게 이런 식의 영접을 받을 이유가 없습니다. ”

“ 그렇지 않습니다. 자연의 모든 물과 치료를 관장하시는 엘퀴네스님은 당연히 모든 인간의 위에 군림하셔야 마땅합니다. 
또한, 엘뤼엔님의 계시에서 정중히 대하라는 명령이 내려졌으므로, 저는 그분의 사제로서 도리를 다해야 마땅합니다. ”

“ …어떻게 알았습니까? ”


그러자 그는 어떻게 말해야 할지 망설이는 표정을 지었지만 곧 또박또박한 목소리로 대답 했다.


“ 헤롤군을 치료하시는 것을 보았을 때입니다. 사실 그만한 상처는 설령 대 신관님이 나선다 하더라도 온전히 회복시키기 힘든 것이기에, 
감히 그러한 것이 가능한 존재를 가늠하던 중에 엘퀴네스님이 떠올랐습니다. 실례지만, 함께 동행 하신 라이란 이름의 소년은 이 제국의 황제 이사나가 아닌지요. ”

“ …! ”


약간 눈을 동그랗게 뜨는 것만으로 내가 그의 말에 긍정했음을 깨달은 카이 씨는 곧 그렇게 생각하게 된 이유를 침착하게 설명하기 시작했다.


“ 일전에 삼일에 한번씩 내리던 큰 비가, 이사나 황제가 엘뤼엔님께 서원하여 얻었다는 소문이 퍼질 때부터, 
저는 계속 정령왕의 존재를 의심하고 있었습니다. 무엇보다 고위 사제에 속하는 제가 엘뤼엔님의 역사를 알아보지 못할 리가 없었거든요. 
그리하여 다른 한가지의 가능성으로, 물을 관장하는 엘퀴네스님의 조력이 있었다고 판단했습니다. ”

“ …그래서 마침 그러한 조건에 맞는 사람들이 있어 주시했다는 건가요? ”

“ 정확하게는 엘뤼엔님의 계시가 내려졌을 때부터입니다. 그 분이 만나기를 희망하여 저에게 안내를 명령할 정도라면, 
인간으로서는 감히 쳐다보기도 힘들 위치의 높은 분이라 짐작했습니다. 나중에 상황에 따라 예측을 들어 맞춘 것뿐입니다.”

“ ……. ”


결국 한 마디로 말해서 엘뤼엔이 원흉이었던 거잖아! 물론 카이 씨가 내 정체를 알았다 해서 이리저리 떠벌리고 다닐 타입이라고 보긴 힘들었지만 

나는 밀려오는 낭패감에 이마를 짚고 말았다. 유희고 뭐고 전부 다 끝장난 심정이랄까? 내 표정이 어두워지는 걸 눈치 챘는지, 그는 얼른 고개를 숙이며 황급히 입을 열었다.


“ 절대 다른 사람들에겐 말하지 않겠습니다. 엘퀴네스님의 뜻을 거스르는 일은 결코 하지 않을 테니 염려하지 마십시오. 원하신다면 죽을 때까지 입을 다물고 있겠습니다. ”

“ …호오, 정말인가요? ”

“ 물론입니다. 믿어주십시오. ”


두 말할 필요도 없다는 듯한 확고한 대답에 무거워졌던 마음이 한결 가라앉는 기분이 들었다. 

마침 트로웰 역시 그를 믿어도 된다는 말을 하지 않았던가. 한번 내뱉은 말을 번복하는 사람이라곤 절대 생각되지 않았기에, 나는 그를 신뢰해 보기로 마음먹었다.


“ 좋아요, 카이테인. 당신을 믿어보겠습니다. 염치없는 부탁일지도 모르겠지만, 제 정체에 관해서는 일행에게 함구해 주시길 바랍니다. ”

“ 염치가 없다니 당치 않으십니다. 엘뤼엔님께 맹세코 오늘의 일을 그 누구에게도 발설하지 않겠습니다. ”


단정한 목소리를 마지막으로 우리는 서로를 마주보며 씨익 미소 지었다. 꽤나 듬직한 공범이 탄생하는 순간이었다.




=========================================================

도대체 이번 쳅터 제목과 내용이 무슨 상관이 있냐고 물으신다면...그저 할말이 없습니다..; =_=


P.S -1. 크흑. 전투씬 칭찬해주셔서 감사합니다.ㅠ_ㅠ 덕분에 용기가 좀 생겼다는..(퍽;) 

P.S -2 . 핑키님 오타지적 정말 감사합니다;ㅁ; 그리고 Ctrl + F 키 사용법도 정말 유용했습니다!(몰랐다는..;) 앞으로도 오타 지적 부탁드릴게요^^ㅇㅎㅎ

P.S -3. 에에, 아무래도 찜한녀석은 2부라서 부담이 되는 듯..; 원래 1부 만한 2부가 없잖습니까^^; 괜히 이것때문에 1부까지 이미지 버릴까봐서리..-_-; 으음... 2부는 두 사람(?)의 감정만이 중심이 됩니다. 사피처럼 이래저래 굴러 다니지는 않을 것 같다는..(물론 제 생각만이지만;) 이번 달 안에 반드시 올리겠습니다^^ 다시 한번 강조하지만.. 마음을 비우고 기다려 주세요...;;;(먼산)

P.S -4. 표지는 아직 안 나온듯 합니다. 출판사 이름은 뫼비우스라지요^^;/



<내일은 연재 쉽니다~! >.....무슨 신문 같은.....;;;




=> 엘퀴네스의 장-14. 새로운 일행 







<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-





헤롤이 눈을 뜬 것은 몬스터와의 전투가 벌어진 다음날 오후였다. 몸의 상처는 완전히 다 나았어도 고통에 대한 정신적인 충격이 컸었는지, 

좀처럼 깨어나지 않던 그가 드디어 일어날 기미를 보이자 일행들은 모두 기쁜 표정을 숨기지 못했다. 

그러나 정작 깨어난 본인은 이것이 현실인지 아닌지조차 구분을 하지 못하는 듯 했다. 생사를 다투는 험한 인생을 살아온 용병답게, 

자신이 입었던 상처가 쉽게 회복될 수준이 아니었음을 깨닫고 있었기 때문이다.


“ …이거, 혹시 꿈? ”


멍한 표정으로 중얼거린 그는 자신을 바라보고 있는 일행들 한사람 한사람과 일일이 눈을 맞추더니 갑자기 기겁을 하여 소리쳤다.


“ 뭐야, 너희들! 그깟 몬스터 두 마리를 못 이겨서 죄다 죽은거냐~! ”

“ 엥? 무슨 헛소리야? ”

“ 그게 아니라면 너희들이 어떻게 이곳에 와있는 거야! 아아, 그래. 그놈들 좀 세더라. 다 죽었다 해도 이해할 수 있다고. 
자, 그건 그렇다 치고… 가장 중요한 게 남았어. 여긴 천국이냐, 지옥이냐? ”

“ ……. ”


전혀 의심의 여지없이 물어오는 진지한 표정에 일행들은 모두 어이없는 심정을 감추지 못했다. 

왠지 이제까지 불안하게 지켜보며 걱정했던 것이 몽땅 손해 보는 기분이었달 까? 

여전히 현실을 인식하지 못한 헤롤은 나와 눈이 마주치곤 환하게 안색을 밝혔다가 다음으로 이릴을 보더니 실망어린 표정을 지었다. 


“ 쳇… 엘이 있어서 천국인가 보다 했더니, 역시 지옥이었던 거냐…. ”

“ ……죽을래? ”


애틋한 고백을 할 때는 언제고 이제는 지옥이라고 하다니. 대체 헤롤의 말은 어디까지가 진심이란 말인가. 

설마 죽어가는 와중에서 거짓고백을 했을 리는 없고. 당황한 이릴이 인상을 험악하게 찡그리자 헤롤은 반색이 되어 고개를 휘휘 젓기 시작했다. 


“ 헉, 그, 그런 뜻이 아니었어. 그러니까 뭐랄까… 이왕이면 너는 살았으면 했달까? ”

“ …? ”

“ 바보냐, 너? 내 말은 귓등으로 흘려들었냐? 이왕이면 사랑하는 사람은 살아주는 편이 행복하잖아. 
너까지 여기로 와버리면 모처럼 내가 지켜준 보람도 없고, 볼 때마다 가슴 아플 텐데 그게 지옥이 아니고 뭐야? ”

“ 그, 그런 소리를!! ”


오오, 저 도도한 이릴이 얼굴을 새빨갛게 붉히며 민망해 하는 모습이라니. 저런걸 보면 그녀도 딱히 헤롤에게 마음이 없지는 않은 모양이다. 

킥킥거리고 웃기 시작한 사람들은 이쯤에서 그만 정신을 차리게 해야겠다고 생각했는지, 

거침없는 동작으로 아직도 멍청한 표정을 짓고 있는 헤롤의 뒤통수를 빠악-주먹으로 내리쳤다. 

그렇지 않아도 상황파악 하지 못하고 있던 그가 기겁을 한건 당연한 일이었다.


“ 우아악- 이게 무슨 짓이야! 아프잖아! ”

“ 호오? 아프냐? 영혼 주제에 챙기는 것도 많다, 너? ”

“ 에엥? 어? 그…그러고 보니 그렇네. 영혼도 아픔을 느끼나? ”


경험자로서 대답하는 거지만 정답은 ‘아니다’ 였다. 일단 벽에 부딪치게 된다 해도 닿는 느낌이라곤 하나도 없고, 

오히려 통과해서 건너편 장소에 도착하기 일쑤였으니까 말이다. 아, 그래도 역시 같은 영혼들 끼리 부딪치면 아플려나? 

별로 중요하지도 않은 사실로 고민하고 있는 사이 헤롤을 향한 일행들의 면박이 이어지기 시작했다.


“ 야, 이 자식아! 보자보자 했더니 아주 소설을 써라~! 네가 죽긴 왜 죽어? ”

“ 엥? 그럼, 설마… 내가 안 죽었다고? ”

“ 그래, 보면 몰라? 몸 하나 다친 곳 없이 멀쩡하잖아! ”

“ 에엥? ”


그제 서야 상처에 생각이 미쳤는지, 몬스터의 억센 이빨과 발톱에 찍혔던 자신의 몸 여기저기를 둘러보기 시작하는 헤롤이었다. 

이미 완벽하게 치료된 몸에 붕대 따위가 감겨있을 리 만무, 거기다 통증하나 느껴지지 않았을 테니 그가 믿고 싶어 하지 않는 것도 무리가 아니었다. 

조심스런 기색으로 몸을 살펴본 그는 또 다시 멍한 표정이 되어 중얼거렸다.


“ 그럼 설마…내가 몬스터랑 싸운 것이 꿈? ”

“ …정신 차려, 임마. 어떻게 된 게 네놈 머리는 그쪽으로밖에 안 돌아 가냐? 치료했다는 생각은 도무지 못하겠든? ”

“ 오오, 치료를? 아하~ 그러고 보니 카이테인씨가 있었지! ”


이제야 확실히 상황판단이 되었다는 듯 얼굴을 환하게 밝히는 그였지만, 이번에도 일행의 반응은 가차 없었다. 

쯧쯧 혀를 차며 헤롤을 바라본 쉐리는 새침한 표정으로 나를 가리켜 보였다.


“ 생명의 은인은 이쪽. 어서 고맙다고 해, 헤롤. ”

“ 엥? 엘한테? ”

“ 그래. 헤롤을 치료한건 엘이야. 글쎄 그동안 신관인 걸 깜찍하게 속이고 있었지 뭐야? 카이테인씨 조차 놀랄 정도로 대단한 신성력을 가지고 있었으면서 말이야. 
아무튼 엘이 아니었으면 넌 죽었을 거라고. 어서 고맙다고 해. ”

“ 아하하… ”


그녀의 말에 헤롤은 놀란 표정을 지었고, 나는 어설프게 웃어보였다. 인사를 받기 위해 한 행동이 아니라서인지 현재의 분위기가 상당히 민망한 느낌이었다. 

거창하게 생명의 은인 어쩌고 할 것 까지는 없는 건데 말이다. 당황한 나는 변명하듯 더듬더듬 입을 열었다.


“ 아니, 사실은… 카이 씨가 초반 응급처치를 확실하게 하셨기 때문이라, 전적으로 저의 공로라고 하기는 좀 그런데요. 아무튼 헤롤 괜찮으세요? 어디 아픈 곳은요? ”

“ 아… 전혀. 오히려 아주 상쾌해. 근데 네가 정말 신관이었어? 어느 신전의? 치료 능력이 있을 정도면 꽤 대단한 고위급 사제인거 아니야? ”


물론 그렇긴 하지만 여기서 내 입으로 ‘나 고위사제 맞소!’ 라고 어찌 대답하겠는가. 그렇지 않아도 양심이 찔리는 것이 이만저만이 아니거늘, 

집요하게 물고 늘어지는 그의 호기심어린 눈동자에 나는 어떤 표정을 지어야 할지 난감한 심정이 되었다. 

그런 나를 구제해준 것은 어김없이 위급한 상황마다 나의 버팀목이 되어주던 트로웰이었다.


“ 자자, 죽다 살아났으니 할 말이 많을 테죠? 우린 이제 슬슬 자리를 비켜주는 게 어때요? ”

“ 아…! 그, 그렇지, 참! ”

“ 어머, 그러고 보니 너무 눈치가 없었네? 호호, 두 사람 잘해봐! ”

“ 응? 무슨… 너, 너희들 무슨 생각을 하는 거야! ”


사람들의 의도를 알아차린 이릴이 경악한 목소리로 외쳤지만 이미 나를 비롯한 일행들은 일찌감치 물러서서 방을 나서고 있는 중이었다. 

당황해서 붙잡으려고 했던 것도 잠시. 뒤에서 들려오는 진지한 목소리에 그녀는 결국 망설이는 표정으로 돌아섰다. 


“ 나 할말 있어, 이릴. 다른 사람들 듣는 게 민망하면 그냥 내보내는 게 나을 걸? ”

“ ……. ”


아무래도 고백을 하고 나니 눈에 보이는 게 없는 듯, 대담한 발언을 내뱉는 그로 인해 싱글벙글 나서던 마이티와 휴센의 표정이 약간 일그러졌다. 

당황하는 모습을 구경하고 싶어 했던 것 같은데, 정작 당사자인 헤롤이 너무 담담하니 약이 오른 것이다. 

특히 그동안 그 때문에 쉐리의 마음을 받아들이지 못하고 있던 휴센은 무언가 상당히 억울하다는 표정을 짓고 있었다. 

남의 연애를 방해한 인간 치곤 꽤나 조짐이 좋은 상태가 아닌가. 

아무튼 두 사람만 남겨둔 채 방을 나선 우리는 그대로 뿔뿔이 제 할일을 찾아 떠났다…고 했으면 좋았을 뻔 했으나, 

장난끼 많은 무리는 절대 그것을 용납하지 않았다. 살짝 열어놓은 문 틈 사이로 방안의 사정을 정탐하기 시작했던 것이다. 

과연 전투에 뼈가 굵은 사람들답게 기척을 죽이고 호흡을 가라앉히는 것에 기똥차게 익숙한 모습이었다.


“ ……. ”

“ ……. ”


이릴과 헤롤은 방안에 단 둘이 남아서도 한동안 아무 말도 하지 않았다. 

무슨 말을 해야 할지 모르겠다는 듯 평소와 다르게 한참이나 서로의 눈치를 보던 두 사람은, 

결국 만사를 포기한 듯한 헤롤의 거침없는 음성을 시작으로 어색한 분위기를 단숨에 흐트려놓았다.


“ 에잇, 이왕 이렇게 된 거- 우리 사귀자, 이릴. ”

“ 뭐, 뭐야? 너 미쳤니? ”

“ 뭐 어떠냐? 지금 애인이 있는 것도 아니잖아? 나 아니면 누가 너 같은 마녀를 바라본다고 그래? 
제 목숨 부지하기도 힘든 세상, 여자를 위해 몬스터 앞에 뛰어드는 용병이 어디 흔한 줄 알아? 넌 봉 잡은 거라고. ”

“ 우, 웃기지 마! ”


그렇지 않아도 자존심 센 그녀가 그런 말에 호락호락 넘어갈리 없었다. 자연스럽게 대화는 두 사람의 다툼으로 번지기 시작했다.


“ 뭐야? 내가 어디가 부족한데? ”

“ 그럼 너의 어디가 완벽하다고 생각하는데? 너 너무 꿈이 큰 거 아니니? 아니면 날 너무 만만히 보는 거야? 목숨 하나 바쳤다고 기겁을 하며 사겨줄 여자로 보여? ”

“ 누가 그렇댔냐? 그 만큼 내 사랑이 지고지순하단 뜻이잖아, 말귀를 그렇게 못 알아먹겠어? ”

“ 그래! 못 알아먹겠다! 내가 너와 사귀어야 할 특별한 이유를 대봐! 대체 무슨 심보야? 이제까지 그런 낌새는 전혀 없었던 주제에! ”


앙칼지게 맞받아치는 말에 헤롤은 신경질이 난 듯 머리를 벅벅 긁었다. 그리곤 퉁명스런 목소리로 뜻밖의 사실을 고백했던 것이다.


“ 그럼 어떡 하냐? 네가 날 그렇게 싫어하는데, 나 혼자 열 내는 모습 보이는 게 기분 좋겠냐구. 그나마 동료취급이라도 받으려면 얌전히 있어야겠다고 생각한 것뿐이야. ”

“ 호오, 그러셔? 그러던 게 갑자기 죽을 때가 되니 아까워졌고? 그래서 이때가 기회라고 고백한거야? 
그렇다면 넌 대단히 이기적인 놈이라고 밖에 할말이 없다. 그 상태로 네가 죽었으면 나는 뭐가 되니? 평생을 죄책감에 치여 살라는 소리야? ”

“ 우씨- 그래! 그렇게라도 날 기억해주길 바랬다, 떫냐? ”

“ ……뭐? ”


할 말을 잃어버린 건 오히려 이릴 쪽이었다. 자존심이고 뭐고 다 포기한 헤롤은 이제까지 용케 감정을 숨기고 있었구나 

생각될 정도로 당황스러울 만치 강압적으로 밀어붙였던 것이다. 


“ 내가 이기적인 놈인 거 이제 알았어? 그 동안 좋아한 세월이 아까워서라도 네가 날 알아주길 바랬 다고. 
그게 그렇게 큰 문제냐? 마지막인데 좋아한단 고백도 못해? 사실 나도 무지 고민했어, 과연 해도 좋은 말인지 어떨지! 
근데 네가 막상 딴 놈이랑 행복하게 살 미래를 생각하니까 속이 뒤집어 지는 걸 어쩌라고! ”

“ ……. ”

“ 그래도 살았잖냐? 살았으니까 이제 기회를 버리지 않으려고 발악하는 거잖아! 그걸 그렇게 못 봐주겠냐? 
이놈의 용병이란 게 직업상 언제 황천길을 오락가락 할지 모르는데, 그 전에 사랑하는 여자랑 연애한번 해보자는 게 그렇게 어이없냐고! ”

“ 무, 무슨 소리를! ”


낯 뜨거운 소리에 얼굴이 붉어진 이릴이 얼른 제지하려고 했지만, 헤롤은 용납하지 않았다. 이왕 이렇게 된 거 갈 때까지 가보자는 심사인지, 

쉴 새 없이 떠드는 입은 도무지 멈출 기미를 보이지 않고 있었다.


“ 사귀어야 할 특별한 이유를 대보라고? 그게 목숨까지 받쳐서 구해준 사람한테 할 소리냐? 이릴 너 정말 그렇게 잔인하게 나오기야? 
그래, 이거 한가진 확실하게 약속할 수 있다! 너 나랑 결혼하면 애 낳을 수 있을 거다! ”

“ 뭐어? ”


갑자기 웬 자식 타령인가? 문틈에서 엿보는 우리나, 이릴이나 하나같이 황당한 심정을 감추지 못하고 있는데 헤롤은 당당하게도 

가슴을 쭈욱 피더니 자랑스럽게 자신의 얼굴을 가리켜 보였다.


“ 이 얼굴을 닮은 꼬맹이가 있다고 생각해봐라! 절대 안 귀여울걸? 그러니 귀여운 애들한테 미치는 너의 그 고질병도 무사통과라 이거지! 
안심해라, 이래봬도 대대로 내려오는 악성 유전병이라 내 피를 이은 자식은 절대로 이 얼굴에서 벗어나질 못할 거다! 어때, 이래도 안 끌려? ”

“ ……. ”


……쿨럭. 비, 비참해요, 헤롤. 차마 이렇게 말해주지 못하는 것이 정녕 안타까운 심정이었다. 

설마 저런 말도 안돼는 이유를 갖다 붙일 줄이야. 그것을 본 마이티는 손수건으로 눈물을 찍으며 동정이 무럭무럭 피어나는 얼굴로 중얼거렸다.


“ 크흑, 불쌍한 자식. 얼마나 갖다 댈 이유가 없었으면…. ”

“ 아니, 이릴에게는 꽤 현실적인 문제일걸? 저래 봬도 상당히 끌릴 거야, 아마. ”

“ 킥킥킥… ”

“ ……. ”


하긴 이릴이라면 정말 그 문제로 고민하고 있었을 지도…. 묘하게 수긍이 가는 대화를 들으며 나는 

다시 바짝 긴장한 표정으로 문 안의 상황에 집중하기 시작했다. 마침 굳어있는 이릴을 두고 헤롤의 목소리가 다시 이어지고 있었다.


“ 그리고 또 있어! 나만큼 네 잔소리 감당하고, 다툴 수 있는 존재도 없을 거다! 이 정도면 평생 같이 살아도 될 정도로 충분한 이유 아니야? 
너 지금 당장 내가 다른 여자하고 결혼하게 되도 멀쩡할 수 있어? 후회하지 말고 내가 매달릴 때 잡으란 말이다! ”


그렇게 쏘아붙인 헤롤은 그대로 쭈욱 양 팔을 벌렸다. 침대에 앉아 반쯤은 이불에 덮힌 초라한 모습이었지만 포즈만큼은 당당하기 그지없는 상태였다.


“ 자존심도 내세울 때 내새워, 이 고집불통 아가씨야. 이렇게 매달리는 남자가 어디 흔한 줄 알아? 목숨 버려, 자존심 버려, 널 위해서 다 버렸는데 자꾸 그렇게 튕길 셈이야? ”

“ ……. ”

“ 이리와. ”

“ ……. ”


놀라운 일은 바로 다음에 일어났다. 언제까지고 자리에 서서 뻣뻣하게 굴 것 같았던 이릴이 난감한 표정을 짓는 가 싶더니 

천천히 헤롤에게 다가가기 시작했던 것이다. 혹시나 이대로 다가가서 어퍼컷을 날리는 반전이 있지는 않을까 기대했던 나는, 

그녀가 일말의 망설임 없이 푸욱 헤롤의 목을 끌어안는 것을 보고 그대로 숨을 멈추고 말았다. 

그리고 그것은 지켜보던 다른 일행들 역시 마찬가지. 무언가 한방 먹었다는 듯 묘하게 복잡한 표정을 짓던 사람들은 허탈한 미소를 흘리기 시작했다.


“ 허허허… 설마 이릴도 헤롤에게 마음이 있었다…는? ”

“ 미치겠네. 오늘 여러 가지로 진귀한 경험 한다. 허허허… 이거 완전히 마녀와 머슴 아니냐? ”

“ …멋지다…. ”


마지막으로 중얼거린 사람은 다름 아닌 쉐리였다. 맙소사, 여자애들은 왜 저런걸 보면 감동하는 거지? 

아무리 생각해도 이해할 수 없는 현상이다. 게다가 헤롤이 했던 설득이라는 것도 사실 객관적으로 보면 전혀 무드가 없는 말이지 않은가? 

세상 어떤 인간이 못생긴 자식을 낳게 해주겠다는 조건으로 여자를 꼬신단 말이냐! 

꽉 끌어안은 두 사람이 어느새 키스를 하기 시작하자 민망해진 나는 슬그머니 시선을 돌렸지만, 일행들은 히죽 웃으며 그것을 끝까지 구경했다. 

사실 단번에 쳐들어가서 휘파람을 불러주고 싶은 것을, 허리춤에 매달려 있는 이릴의 채찍이 무서워 참고 있는 듯 했다. 

한참동안 두 사람의 애정씬을 관람하던 휴센은 허탈한 목소리로 중얼거렸다.


“ 이거, 이거…헤롤 자식이 나를 앞지르게 생겼군. ”

“ 헤에? 왜, 부러워? 단장이 웬일이야? 킥킥 ”

“ 아니… 뭐…. ”


그러면서 힐끔, 쉐리를 돌아보는 표정엔 묘한 아쉬움이 담겨 있는 모습이었다. 그러면서도 막상 용기를 내지를 못하는걸 보면 

11살 차이라는 게 어지간한 부담으로 작용하고 있는 것 같았다. 보다 못한 나는 작은 목소리로 휴센에게만 들리게끔 입을 열었다.


“ 용기 있는 자만이 미인을 얻는다, 몰라요? ”

“ …응? ”

“ 헤롤을 잘 봐둬요, 사랑을 위해 자존심을 버리고 매달린 결과가 어떻게 되었는지. ”

“ ……. ”


닭살이라고 생각하면서도 부럽지 않을 수가 없을 걸? 어쩌면 이번 일을 기회삼아 휴센도 좀 더 분발하게 될지도 모른다. 

피식 웃은 나는 좀더 부채질할 목적으로 나직이 중얼거렸다.


“ 시간을 끌면 끌수록 휴센과 쉐리의 감정의 벽은 두꺼워 질 거예요. 나중에 30넘어서 받아들이면 그 땐 정말 도둑놈 소리 듣는 다구요. ”

“ ……쿨럭. ”


그러니 아직 20대일 때 확실히 잡아라! 라는 눈빛을 보내자 그는 얼떨떨해하면서도 상당히 진지하게 고민하는 모습을 보였다. 

내일 모래가 30인 그의 입장에서 보자면 정말 뼈 속 깊이 공감이 가는 소리였던 것이다. 





==============================================

오늘도 밤 새야 겠다는..후훗.-_-;  

참, 10년 재앙의 기간을요, 전대 엘퀴네스(엘뤼엔)의 소멸 이후 15년 뒤로 설정했습니다. 한마디로 엘은 엘뤼엔이 소멸한지 25년 뒤에 태어난 셈이죠. ^-^ (그런고로 현재 엘뤼엔의 나이는 신의 나이로 25세입니다)

내용상 이해가 되지 않는 부분은 언제든지 말씀해주세요+_+ 


<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-







어쩌면 조만간에 한 커플이 더 탄생하게 될지도 모른다는 생각에 벌써부터 흡족해진 나는 씨익 미소 지었다. 

평생 솔로로 살아온 몸으로서 배가 안 아픈 건 아니었지만, 그래도 이 사람들은 잘 되었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 

그러고 보니 정령왕으로 탄생한 이후, 벌써 내가 알게 된 커플만 3개나 되는 셈인가? 

그 중에서도 가장 내 삶에 영향력을 끼치는 존재라고 하면 당연 엘뤼엔과 이프리트 커플을 꼽겠다. 

이프리트의 소멸이후로 시기가 늦춰지긴 했어도 일단 두 존재간의 관계가 진전될 희망이 보였으니 말이다. 게다가 내가 적극적으로 나서서 밀어붙인 커플이기도 하고. 

그런데…설마 정말 이프리트를 엄마라고 불러야 하는 건 아니겠지? 뭐, 엘뤼엔도 딱히 ‘아빠’라고 부르라고 강요하지는 않으니 괜찮을 것 같기도 하지만, 

그래도 걱정이 되기는 마찬가지였다. 아무리 실제적인 나이가 몇 천 년이나 많다고 해도, 외모 상으론 나와 거의 차이가 나지 않는 여자(?)한테 

엄마라고 부르기가 쉬운 건 아니니까. 

그렇게 치고 보면 엘뤼엔의 외모도 그렇게 나이 많아 보이지 않은데, 별 다른 거부감 없이 쉽게 아버지로 받아들이게 된 것 같다는 생각이 들었다. 

아무리 협박이 있었다곤 하지만, ‘형’보다 ‘아버지’란 인식을 강하게 하게 되었다는 것은 그만큼 그의 카리스마가 남다르다는 뜻이 될까? 

어쩌면 그가 선대의 엘퀴네스라는 점이 강하게 작용하게 된 것일지도.


‘ 흐음, 그럼 같은 범주로 엘뤼엔이 나를 아들로 보게 된 것도 내가 후대의 엘퀴네스이기 때문인가? ’


신이 된다 해도 본 성질이 그대로 남아 있는 다고 치면, 같은 물의 성분(?)을 가진 존재에게 끌리게 되는 것은 어쩔 수 없는 일이다. 

혈육의 이끌림과 비슷한 거랄까? 그나마 이런 식으로 유대 할 수 있는 관계가 된다고 생각하니 기분이 좋아지는 느낌이었다. 






헤롤이 완전히 자리를 털고 일어나자 상단일행은 다시 출발 일정을 짜기 시작했다. 

결과적으론 처음 계획에서 며칠이 더 늦어버린 꼴이 되었지만 예상치 못했던 수입도 있었고(케르베로스의 가죽이 생각보다 값이 더 비싼 모양이다), 

동문으로 돌아가는 것보다는 훨씬 이득이었기 때문인지 누구도 별다른 불만을 내비치지는 않는 상태였다. 

특히 그 동안 몬스터 때문에 남문을 이용하지 못하던 도시 사람들이, 감사의 뜻으로 서로 식사를 대접하려고 했었기에 

쉽게 떠나버리기도 애매한 상황이었던 것이다. 괜찮다고 한사코 물리는 데도 하루에도 몇 번 씩 빵 바구니와 구하기 힘든 귀한 술을 종류별로 가져다주는 

사람들을 보며, 나는 확실히 이곳이 한국에 비해 인정이 살아있는 세계라는 것을 실감했다. 


“ 저희는 용병으로서 의뢰받은 일을 수행했을 뿐입니다. 이런 대접은 곤란합니다. ”

“ 아이고, 그래도 용병님들 덕분에 저희가 살았는걸요? 이제까지 누구도 해내지 못한 일을 이룬 영웅들께 이런 것도 못해드려서야 
오히려 저희들이 면목이 없습니다. 한 끼 식사 정도는 대접하게 해 주십시오. ”


이런 식의 호의를 보이는 사람이 지금까지 몇 차례나 있었는지 모른다. 기분 좋게 받아들이는 것도 한 두 번이지, 너무 과하면 그것도 부담스러운 법. 

휴센은 적절히 예의바른 미소를 유지하며 부드럽게 거절했다.


“ 이미 충분히 과한 대접을 받고 있습니다. 일행의 출발시간도 가까우니 지금은 그냥 마음만 받도록 하겠습니다. ”

“ 허허…이것 참, 아쉬워서 어쩌지요. ”


쩔쩔매는 상대방이었지만, 이미 우리의 품에는 그가 만들어 보내준 쿠키와 빵이 한가득 안겨있는 상태였다. 

그러고도 모자라 계속 무언가를 더 주고 싶어 하는 사람들 때문에 일행들은 받아들일 수도, 그렇다고 냉정히 거절할 수도 없는 난감한 상태에 빠져야만 했다. 

그러나 잠시 후, 우리가 머무는 여관 앞으로 한때의 잘 차려입은 사람들이 나타나자, 사람들은 겁먹은 얼굴이 되어 슬금슬금 자리를 피하기 시작했다. 

금발머리에 나름대로 준수한 얼굴의 20대 남자한명이, 백마에 탄 모습으로 갑옷을 입은 10명의 남자들과 함께 이쪽을 향해 다가오고 있었던 것이다. 

번쩍 번쩍한 옷차림이나 깔끔한 생김을 봐서도 어느 잘난 집안 자제임이 한눈에 드러나는 모습이었다. 설마 귀족인가? 

속으로 의문을 삼키는 사이 어느새 우리 코앞으로 다가온 무리는 말에서 내리지도 않은 상태에서 시선만을 내려 주변을 쭈욱 흩어보았다. 

그 중에서 먼저 입을 연 것은, 갑옷을 입은 사람들 중 가장 나이가 많아 보이는 남자였다. 


“ 그대들이 이번 남문에 등장한 몬스터를 퇴치했다는 용병들인가? ”


군더더기 없는 깔끔한 질문이었지만, 말투에 서린 오만함은 감출 수 없었다. 무슨 혐오생물이라도 보듯, 

투구아래 가려진 그의 얼굴이 사정없이 일그러져 있는 것을 가만히 지켜보던 휴센은 어쩔 수 없다는 듯 허리를 숙이며 공손하게 대답했다.


“ 샴페인 용병단의 단장 휴센이라고 합니다, 무슨 일이시온지…. ”

“ 크흠. 나는 피닉스 기사단의 단장인 크렌트라고 한다. 여기 계신 분은 이곳 할버크의 영주로 계시는 카일 드 클란 후작님의 장남이신 
엘키노 도련님이시다! 이번에 그대들이 도시의 경비대를 대신하여, 남문의 몬스터를 퇴치하신 것을 치하하기 위해 귀하신 걸음을 하셨으니 모두 무릎을 꿇어라! ”


그러자 어리둥절해 하고 있는 일행을 제외한 근처에 있던 모든 사람들이 모두 무릎을 꿇고 허리를 숙이기 시작했다. 

헉. 여기는 설마 귀족아들이 치하하러 나타나면 죄다 무릎을 꿇어야 하는 거야? 이러느니 차라리 칭찬하러 오지 않느니만 못한 게 아닌가. 

그 자리에서 몸을 숙이지 않은 사람은 미처 상황파악을 하지 못하고 있던 샴페인 용병단들 밖에 없었다. 

그것을 본 후작아들인지 도련님인지 하는 녀석 얼굴이 불쾌감으로 일그러지자, 당황한 남자는 큰 목소리로 호통을 쳤다.


“ 이 무례한 것들! 뉘 앞이라고 몸을 꼿꼿하게 세우고 있는 거냐! 어서 무릎을 꿇지 못할까! ”


그러자 그제 서야 돌아가는 상황을 인식한 일행들은 하나같이 벌레 씹은 표정이 되어 천천히 무릎을 꿇으려 했다. 

의외였던 것은, 여기서 이사나가 지지 않고 반박하는 말을 꺼냈다는 것이었다. 녀석은 갑옷 입은 남자에게서 시선을 떼지 않으며 침착한 목소리로 대답했다.


“ 황법에 규정된 바, 무릎을 꿇어 인사하는 예절은 제국의 황족에게만 취하도록 되어있습니다. 
아무리 귀족의 아드님이시라고는 하나, 황족이 아니신 분께 극상의 예우를 보일 수는 없습니다. ”


오오! 그런 법이 있었단 말인가? 과연 틀린 말은 아니었는지 찔끔한 표정을 짓는 기사였으나, 그는 곧 지지 않겠다는 듯이 흥분하여 소리쳤다. 


“ 무, 무엇이! 뚫린 입이라고 잘도 지껄이는 구나, 감히 이 분이 뉘시라고! ”

“ 설령 마신교의 법황이라 하더라도 황족이 아닌 이상, 백성들로 하여금 무릎을 꿇어 보이는 인사를 받을 수는 없는 법입니다. 
당신은 당신이 모시는 주인을 반역죄로 이끄실 셈입니까? ”

“ …!!!… ”


과연 맞는 소리였다. 황족만이 받을 수 있는 인사를 자진해서 받는다는 것은, 그 스스로가 황족이 되기를 희망하고 있다는 의미. 

즉, 현재의 황족을 몰아내고 새로운 황권을 확립할 의지를 보이는 셈이 되는 것이다. 그러니 반역죄가 아니고 무엇이겠는가. 

너무도 당연한 말이었지만 기사단의 단장이라는 그는 절대 쉽게 수긍할 기미를 보이지 않았다. 

그러긴 커녕 도리어 그의 수하들을 돌아보며 일행들을 위협할 것을 명령하는 것이었다.


“ 이…이익! 무얼 하느냐! 이 무엄한 것들을 즉각 결박해라! 죄목으로는 귀족을 향한 도전과 모욕이다! 감히 엘키노님 앞에서 무례를 범한 죄 값을 치르게 하겠다! ”

“ 예, 알겠습니다! ”


명령을 받은 기사들은 험악한 기세로 달려들어 당장 일행들을 붙잡으려 했다. 하지만 어디 샴페인 용병단이 쉽게 당할 인간들이던가. 

순순히 잡히기 보단 싸우다 죽는 게 낫다는 판단을 내렸는지, 일행들은 저마다 쥐고 있던 무기에 힘을 주기 시작했다. 

사실 말이야 바른 말이지, 실버급의 용병 이라고 하면 어지간한 전투에 뼈가 굵은 기사들이라 해도 쉽사리 이기지 못한다. 

그래서인지 포획하러 오는 기사들의 표정은 무척 조심스러워 보였다. 아마도 소문을 통해 우리가 은패를 가진 용병단이라는 것을 미리 파악하고 있었던 모양이다. 

분위기가 험악하게 돌아가기 시작하자 주변에 있던 사람들 표정도 점점 긴박해 졌다. 아무리 이사나의 말이 옳다곤 해도, 

일단 영주의 아들과 대적하게 되는 셈이니 쉽사리 무운을 빌기가 쉽지 않은 상황이었던 것이다. 

그러나 막 기사들과 일행이 대치하려는 순간, 한손을 들어 그것을 제지한 것은 예상외로 도련님이라는 귀족의 아들이었다. 


“ 멈추어라. 지금 나는 용병들의 공로를 치하하기 위해 온 것이지, 싸움을 하러 온 것이 아니다. ”

“ 옛? 하지만 도련님! 저 무례한 것이 감히… ”

“ 불쾌하긴 하지만 틀린 말은 아니다. 더구나 저 안에는 여인들도 있지 않은가? 기사된 그대가 아무리 평민이라 하나 여성에 대한 대우를 험하게 할 셈인가? ”

“ 시, 시정하겠습니다. ”


단호하게 꼬집는 질타에 기사단장이라는 남자는 단번에 얼굴을 붉히며 고개를 숙여보였지만 나로서는 기가 턱 막히는 심정이었다. 

이 나라의 기사도가 땅에까지 떨어졌다는 것은, 이전에 페리스와 함께 샘터에서 목격한 사건으로 이미 알고 있던 사실이다.

그때 한모금만 물을 달라고 하는 여자를 모질게 걷어찬 기사의 입에서 스스로 기사도라는 것이 얼마나 썩어빠졌는지를 자백하지 않았던가. 

그러니 새삼 이곳의 기사들이라고 그들과 다를 것이 없다는 생각이 드는 것이다. 

더구나 정작 그렇게 만류하는 도. 련. 님.이란 인간의 눈빛이 노골적으로 흑심을 담은 채 쉐리와 이릴을 바라보고 있다면, 

순수한 기사도를 내세운다고 보기도 어려운 상황 아닌가? 불쾌한 표정으로 오만 인상을 찡그리는 사람들을 보면서도 입맛을 다시는 꼴을 보자니 

내가 다 소름이 끼치는 심정이었다. 


“ 호오~ 용병이란 항상 거칠고 험한 인상을 받아왔었는데 말이야, 이렇게 기가 막힌 미인들이 있을 줄은 몰랐군. 
부하의 무례를 용서하시오, 아가씨들. 나를 봐서라도 말입니다. ”


도대체 녀석의 어디가 봐줄게 있다는 건지는 모르겠지만 일단 더 이상 상황을 악화시킬 필요는 없다는 판단에, 

이릴과 쉐리는 마지못한 듯이 고개를 끄덕여 보였다. 그러자 그는 의미심장한 미소를 입가에 히죽 띄우더니 그대로 훌쩍-타고 있던 말에서 몸을 내리는 것이었다. 

그리곤 탐색하듯 두 여인을 다시 쭈욱 흩어보며 중얼거리는 소리에 일행들의 어깨는 기사들과 대치할 때보다 더한 긴장으로 굳어지기 시작했다.


“ 후후후, 이거 횡재로군. 섹시한 미녀와 청순한 소녀라…. ”

“ …네? 방금 뭐라고… ”

“ 아니, 아니오. 무례를 사죄하는 의미로 오늘 저녁 만찬에 초대하고 싶은데, 어떠십니까? ”


능글능글한 미소는 같은 남자가 보기에도 느끼할 만큼 사람을 괴롭게 만드는 힘이 있었다. 그런데 왜 다들 가만히 있는 거지? 

평소라면 이때 쯤 나서서 정중하게 거절했을 휴센이 잠자코 있자, 당황해서 돌아본 나는 그대로 화들짝 놀라고 말았다. 

그를 비롯한 세 명의 남자-마이티, 헤롤, 휴센-이 하나같이 화난 표정이 되어 당장이라도 덤빌 듯한 태도를 취하고 있었던 것이다. 

이미 공식적으로 이릴과 커플로 지정된 헤롤은 물론이며, 쉐리에게 마음이 있는 두 남자(휴센과 마이티)가 그녀들에게 찝쩍거리는 남자에게 

고운 마음을 품을 리가 없지 않은가. 독기서린 표정이 그래도 차마 귀족이라고 당장 주먹부터 내지르지 않은 게 용할 정도였다. 

분위기가 험악하게 돌아가자 일행 중 가장 침착함을 유지하고 있던 트로웰이 휴센을 대신하여 단정한 태도로 대답했다.


“ 호의는 감사합니다만, 저희는 몇 시간 후면 의뢰일정에 맞추어 도시를 떠나야 합니다. 그러니 저녁 만찬에는 참석할 수 없습니다. ”

“ 으응?…!… 호오, 그대는? ”


거절하는 말에 불쾌한 듯이 미간을 모으던 영주아들은 정작 트로웰에게 시선을 미치고는 묘한 표정으로 미소지어보였다. 

그런데 그것이 또…이릴이나 쉐리를 향할 때만큼이나 끈적끈적한 느낌이었던 것이다. 

당장이라도 한 발짝 물러서고 싶을 만큼 소름끼치는 시선이었으나 트로웰은 익숙하다는 듯 아무렇지 않은 태도로 대답했다.


“ 샴페인 용병단의 일원입니다. ”

“ 호오, 지금 몇 살이지? ”

“ 15세입니다만… 무슨 문제라도…? ”

“ 아니, 아니, 후후… 어린 나이에 험한 세계에 몸을 담았군. 전투에 실전 경험이 많을 테지? 과연 군더더기 없는 완벽한 몸매야. ”

“ ……칭찬 감사합니다. ”


늦가을이라 상당히 쌀쌀했지만 어차피 계절을 타지 않는 트로웰은 여름에 입는 차림을 그대로 고수하고 있는 상태였다. 

그래서 본의 아니게 어깨와 몸의 굴곡이 거의 드러나 보였는데, 그것을 어찌나 느끼하게 쳐다보던지 바람도 불지 않는데 온몸에 닭살이 돋아날 지경이었다. 

여자인 이릴이나 쉐리는 그렇다 치더라도, 어딜 봐도 소년으로 보이는 트로웰한테 까지 저런 관심이라니… 저 자식! 혹시 변태 아니야?

나를 비롯한 일행의 얼굴엔 모두 혐오스러운 빛이 가득 드러나기 시작했다. 그러나 그것을 전혀 의식하지 못한 영주아들은 

여전히 트로웰에게서 시선을 떼지 않으며 말 그대로 ‘찝쩍’거리는 행동을 계속하고 있었던 것이다. 

그런 불쾌한 취급을 당하면서도 안색하나 흐트러지지 않는 그가 정말이지 위대해 보일 정도였다.


“ 용병패의 등급은 어떻게 되지? ”

“ 은패를 가지고 있습니다만…. ”

“ 호오, 15살에 은패의 용병이란 말인가? 정말 대단하군. 그렇지 않아도 성을 지키는 사람이 모자라서 용병을 모집하는 중이었는데…어떤가? 
내 저택에서 일해보지 않겠나? 원한다면 기사의 작위도 내려줄 수 있는데 말이야. 수당도 섭섭하지 않게 챙겨주지. ”


지금 저 말을 순수한 스카웃으로 받아들일 존재는 이 중에 아무도 없었다. 저절로 욕설이 흘러나오려는 것을 삼키며 주먹을 꽉 움켜쥐고 있는데, 

그런 나를 힐끗 바라 본 트로웰의 표정이 살짝 찡그려졌다. 절대 끼어들지 말라고 경고하는 듯한 눈빛이었다.


- 트, 트로웰?

- 가만히 있어, 엘. 아직 이 녀석은 널 발견하지 못했어. 후드로 최대한 얼굴 가리고 기척 내지 마. 

- 하, 하지만…

- 난 괜찮아. 우습지만 이런 상황 익숙하거든. 내가 알아서 해결할 테니까, 절대 끼어들지 마. 알았지?


그렇게 말한 트로웰은 내 대답은 기다리지도 않은 채 바로 영주아들을 바라보며 냉정한 목소리로 입을 열었다. 

평소와 다르게 싸늘하게 굳어진 모습이었지만, 일행들에게는 오히려 익숙한 것이었는지 다들 감회가 새로운 표정이었다.


“ 죄송합니다만, 저는 단에서 탈퇴할 생각도, 기사작위에도 관심이 없습니다. 모처럼 제안해 주신 거지만 사양하겠습니다. ”

“ 흐음, 싸늘한 태도도 마음에 들어. 꽤나 도발적인 눈이로군. 이런 아름다운 황금색 눈동자는 처음 보는 걸? 정말 올 생각이 없나? 
이런 곳의 용병으로 굴러다니는 것보단 훨씬 많은 돈을 벌수 있을 텐데? ”

“ 거듭 죄송하지만, 사양하겠습니다. 어떤 이유로도 단에서 탈퇴할 생각은 없습니다. ”


단호한 대답에 그는 의외로 아쉽다는 표정을 지으면서도 순순히 물러나는 듯 했다. 끈덕지게 추근거리던 것에 비해 너무 쉽게 물러나는 것 같아 

의아한 표정을 지은 것도 잠시. 다른 사냥감을 찾듯 휘이-일행을 흩어보던 영주아들의 시선은 이번엔 후드로 온통 얼굴을 가리고 있는 이사나에게 고정되었다. 

그 순간 그의 입가에 드러난 미소는 트로웰 때처럼 흥미본위가 아닌, 무언가 약점을 잡았다는 듯한 희열을 담고 있었다. 

대체 무슨 꿍꿍이일까. 그가 걱정되어 속으로 발을 동동 구르는 사이, 영주아들은 자못 엄숙한 표정으로 이사나를 향해 입을 열었다.


“ 황법으로 규정된 사항을 알고 있다니, 그대는 꽤나 공부를 많이 한 듯 하군. 혹 학자인가? ”

“ …아닙니다. 아직 임시용병에 불과할 뿐입니다. ”

“ 호오, 그래? 그런데 그 후드가 참 답답하군. 얼굴을 보여봐라. ”

‘ 헉… ’


순간 심장이 멈추는 기분이었지만, 이사나는 요령 있게 위기를 넘길 변명을 만들었다. 얼굴에 심한 흉터가 있어 타인에게 보이기가 꺼려진다고 대답한 것이다. 

다행스럽게도 그는 꽤나 심미안이었는지, 못생겼다는 얼굴을 일부러 들여다보려고 하지는 않았다. 하지만 그와는 반대로 상황은 최악으로 치달아…


“ 감히 내 명령을 어기다니! 보자보자 했더니 평민 주제에 너무 기어오르는 구나! 귀족을 모욕한 명분은 이것으로 차고 넘친다! 이들을 저택의 지하 감옥으로 인계하라! ”


…라는, 말도 안돼는 어거지가 전개 되어 버린 것이다. 아무리 봐도 일부러 시비건 것이 명백한 태도였지만, 

귀족인 그에게 대항할 수단이 있을 리가 없었다. 당장이라도 감옥에 끌려갈 것 같아 당황한 내가 나도 모르게 입을 열려는 찰나, 

그것을 먼저 눈치 챈 트로웰이 얼른 끼어들어 소리쳤다.


“ 잠깐만요! ”

“ 응? 무슨…? ”





=====================================================

...이런대서 끊어서 죄송합니다....-_-;;; 쿨럭..


P.S 1- 날씨맑음님! 당신은 아직 순수한 빛의 자녀이십니다!!!-_-b[척!] 그대로 쭈욱~ 유지하세요^^

P.S 2- 엘뤼엔의 나이가 25살인건, 그러니까 그가 소멸한 이후 15년 동안은 그가 만들어 두었던 물의 정령들이 살아있었기 때문입니다. 15년 이후 물의 정령이 완전히 소멸되고 나자 10년 재앙이 일어났죠. 현재의 엘퀴네스는 그 10년 재앙이 끝난 상황, 즉 25년 후에 태어난 셈입니다^^
(유조아에 올리는 엘퀴네스에는 설명이 첨가 되었다는..)

P.S 3 -다들 새로운 일행을 궁금해 하시는 군요. 우후훗~♥


<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-






그 순간, 그를 바라보는 영주아들의 두 눈이 반짝 빛이 나는 것을 본 나는, 이것이 그의 궁극적인 목표임을 깨닫고는 안색을 새하얗게 굳히고 말았다. 

녀석은 일부러 일행을 자극해서 트로웰이 당황하도록 유도한 것이다. 그러면서도 새침 뚝, 모르는 척 되묻는 모습에 생전 느껴보지 않았던 살의가 끓어오르는 기분이었다. 

트로웰 역시 그 시선을 모르지 않을 텐데도 용케 내색하지 않으며 침착한 표정으로 입을 열었다.


“ 실례합니다만, 얼굴에 상처가 많아 타인에게 보이길 꺼려하는 그의 입장은 전혀 고려해 주시지 않는 겁니까? 
건방지다고 해도 할말은 없습니다만, 지금의 처사는 너무 과하다고 생각합니다. ”

“ 호오, 억울하다는 건가? ”

“ …적어도 지하 감옥으로 끌려갈 정도의 큰 죄를 저질렀다고 생각하기는 힘듭니다만. ”


한 치의 물러섬이 없는 대답에 영주아들은 뭐가 그리 마음에 드는지 히죽거리기 시작했다. 경계하는 일행들을 쭈욱 흩어본 그는 오만한 표정으로 거들먹거리며 대답했다.


“ 귀족의 말이 곧 법이다. 아무리 죄가 없다 해도 내가 있다고 하면 그만이야. 그것이 세상을 살아가는 이치가 됨을 모르지는 않을 텐데?
 뭐, 그대가 내 저택의 호위로 들어와 준다면 너그럽게 보아 넘겨줄 용의는 있다만은…. ”


‘비열한 자식!’ 목구멍까지 차오른 말을 애써 삼킨 나는 눈이 아플 정도로 녀석을 노려보았다. 트로웰의 ‘나서지 마’라는 시선만 아니었다면, 

주먹이라도 한대 내질러주고 싶은 심정이었다. 그를 향해 탐욕스러운 표정을 가득 드러낸 영주의 아들은, 그

것도 모자라 처음 이릴과 쉐리에게 뻗쳤던 마수까지 그대로 드러내고 있었다.


“ 후후훗, 걱정 말아. 당장 지하 감옥으로 가게 된다 해도 아가씨들은 융숭히 대접을 해 줄 테니 말이야. 물론 침실에서의 서비스를 기대해야겠지만. ”

“ …이 빌어먹을 자식! ”

“ 헤롤! ”


더 이상 참지 못한 헤롤이 악에 받쳐 소리치자 옆에 있던 마이티가 기겁을 하고 그의 어깨를 붙잡았다. 

귀족인 그를 자극해봤자, 상황만 더욱 나빠질 것을 우려한 것이다. 하지만 이미 분노에 눈이 뒤집힌 그의 머릿속엔 눈앞의 남자가 

영주의 아들이라는 것 따위는 고려할 가치도 없어진 듯 했다.


“ 이걸 그냥 참으란 말이야! 제기랄, 목숨 걸고 몬스터 죽여줬더니 치하한다는 핑계를 내새워 남의 여자를 가로챌 궁리나 해? 썩어빠진 인간 같으니-! ”

“ 그만해, 헤롤! ”

“ 귀족 따위가 별거야? 이 나라가 망해가는 이유가 뭐고, 선황폐하가 돌아가신 이유가 뭔데! 다 저놈의 같지도 않은 귀족들이 
무지한 백성을 충동질해서 일이 이렇게 돌아간 거 아니야! 이거 놔! 내가 오늘 저 자식 아주 회를 뜨고 말테다! ”


흥분하는 그의 말에 휴센은 조용히 이마를 짚었고, 다른 일행들은 만사를 포기한 듯 한숨을 내쉬었다. 

그나마 이전엔 정당성이라도 유지했던 것이, 그의 말로 인해 완벽히 귀족 모욕이 성립되어 버린 것이다. 

분노한 영주의 아들은 기사들을 명령하여 당장 우리들을 포박하도록 명령했다.


“ 이 미천한 것들이 감히! 보자보자 하니까 눈에 뵈는 게 없는 모양이군! 뭣들 하는 게냐! 어서 이 것들을 묶지 못해? 당장 지하 감옥으로 연계해라! ”


그러자 그의 명령만 떨어지기를 기다리고 있었던 기사들이 우르르 몰려와 일행들을 억압하곤 억지로 무릎 꿇린 뒤 준비된 밧줄로 포박하기 시작했다. 

잡히는 과정에서 소란이 일어나게 되면 가중되는 죄의 무게가 몇 배나 커지게 되므로 모두들 어쩔 수 없이 순순히 잡혀주는 기색이었다. 

나 역시도 그들과 다를 바 없었기에 지푸라기로 짠 굵은 밧줄에 뒤로 돌려진 손목을 결박당하기 시작했다. 

도망치기 못하게 하기 위해서인지, 아니면 일행의 실력을 고려한건지 몰라도 한 치의 배려도 없이 꽉 묶는 통에 저절로 비명이 터져 나왔다.


“ 아얏- 헉…! ”


크게 뒤틀려지는 어깨의 느낌에 약간 몸을 움직인 것이 화근이었다. 얼굴에 걸친 듯이 쓰고 있던 후드가 그대로 스스륵 흘러내렸던 것이다. 

그렇지 않아도 눈에 뜨이는 푸른 색 머리카락이 고스란히 햇빛에 노출되자, 영주의 아들이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다. 

쳇-하고 짧게 혀를 차는 트로웰의 목소리가 들린 것은 바로 그 순간이었다.


“ 호오, 특이한 머리색이군. 이렇게 선명한 푸른색은 또 처음인 걸? 고개를 들어봐라. ”


미쳤냐, 내가 고개를 들게? 평소에도 자주 사람들에게 여자로 오해받는 얼굴이다. 저 녀석이라고 그다지 다를 것 같지 않았기에 

나는 그야말로 낭패감을 맛볼 수밖에 없었다. 내가 꼼짝도 하지 않고 땅만 바라보고 있자, 

영주아들은 서슴없이 다가와 휙-하고 거친 손길로 내 턱을 잡아 고개를 들게 만들었다. 

뒤쪽으로 손이 묶인 상태라 반항도 제대로 할 도리가 없던 나는, 별 수 없이 귀족아들놈의 크게 뜨여진 눈동자와 시선이 마주하고 말았다. 

흡, 하고 숨을 잠시 멈추던 녀석은 트로웰을 보았을 때와 별 반 다르지 않은 탐욕스러운 시선으로 내 얼굴을 찬찬히 뜯어보기 시작했다.


“ 이거…정말 대단하군. 그대도 이 용병단의 일행인가? ”


보면 모르겠냐?…라고 소리치고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 이상하게 입은 꼼짝도 하지 못했다. 난생 처음으로 마주한, 

형용할 수 없는 소유욕과 욕정으로 얽힌 눈을 바라보는 순간 오싹 소름이 돋아 그대로 굳어버렸던 것이다. 

솔직히 소유욕이라고 하면 라피스 자식 역시 만만치 않았지만, 그의 시선은 이런 식으로 불쾌한 느낌은 아니었다. 

마치 온몸에 뱀이 기어 다니는 것 같은 미끌거리는 눈빛에, 목구멍까지 차오른 욕설을 가라앉히는 것만도 곤욕이었다. 

그것을 겁먹은 것이라고 오해했는지 녀석은 더욱 마음에 든 다는 듯 헤죽거리며 입맛을 다셨다.


“ 도도한 것도 좋지만, 순결한 처녀를 더럽히는 재미도 꽤 쏠쏠하지. 그대도 남자를 알게 되면 안아 달라 매달리지 않고는 못 견디게 될 걸? ”

“ …!… ”


역시 이 자식은 변태였어! 밀려드는 수치심과 분노는 그렇다 치더라도, 점점 턱을 따라 얼굴을 더듬는 손길 때문에 이성이 끊기려는 순간이었다. 

소름끼치도록 낮으면서도 고요한, 그러면서도 잔잔한 분노를 머금은 목소리가 영주아들을 향해 똑바로 울려 퍼졌다.


“ 거기까지. 더 이상 그를 건드리면 용서하지 않겠습니다. ”

“ 으응? ”


어리둥절해진 녀석은 소리가 들려온 방향을 향해 고개를 돌리려 했으나, 그때는 이미 그럴 필요가 없는 상태였다. 

어느새 결박을 푼 트로웰이 주변의 기사들이 눈치 챌 틈도 없이 다가와 영주아들의 목덜미에 단검을 들이대고 있었던 것이다. 

뒤 늦게 서야 그것을 깨달은 녀석은 기겁을 하며 소리쳤다. 


“ …헉! 이, 이게 무슨 짓이야! ”


웅성웅성

예상치 못한 상황전개에 기사들은 물론이고 몰려있던 동네 사람들까지 전부 당황한 표정이 되었다. 

그러나 그의 손아래서 빛나고 있는 단검의 기세가 워낙 흉흉했던 탓에 누구도 섣불리 접근하지는 못했다. 

안절부절 하는 기사들에게 눈빛으로 ‘다가오면 이 녀석 죽는다’라고 쏘아붙인 트로웰은, 

지금까지 한번도 지은 적 없던 피식-하는 비웃음을 흘리고는 영주아들을 향해 나직이 쏘아붙였다.


“ 경고를 늦게 해서 미안하군요. 당신은 실수 한거야. 그를 건드림으로서 내가 이성을 잃게 만들어버렸으니까. ”

“ 무, 무엄한! 내 너를 어여삐 여기려 했거늘, 감히 평민주제에 귀족에게 이런 짓을 하다니! 절대 무사치 못할 것이다! 
너는 물론이고, 네 일행인 용병들도 모조리 참수시킬 테다! ”


그의 협박에도 트로웰은 코웃음도 치지 않고 어깨를 으쓱해 보였을 뿐이었다. 그러자 긴장한 표정으로 상황을 주시하고 있던 

다른 일행들이 통쾌하다는 듯이 환호하며 소리쳤다.


“ 역쉬, 매튜! 그렇게 나와야지! 아주 잘 하고 있어, 기특한 짜식! ”

“ 저 자식 그냥 멱을 따버려. 귀족을 죽인 죄로 평생을 쫓겨 다니는 한이 있어도, 우선은 저놈 빌빌대는 꼴을 봐야겠다! ”

“ 마지막 숨 쯤은 남겨 놔! 나도 분풀이 하고 싶으니까 말이야. 자~ 그럼 우리도 처리해보실까? ”


그 말을 마지막으로 결박되어 있던 밧줄을 아무렇지 않게 후두둑 후두둑 끊어버린 일행들은 무릎을 털고 일어나며 

그들 주변을 둘러싼 기사들을 똑바로 바라보기 시작했다. 헤롤은 오늘 아침 되찾아온, 그의 도끼를 한번 탁탁 바닥에 굴려보고는 신난다는 듯이 중얼거렸다.


“ 한 놈, 두 놈, 세 놈… 뭐야, 겨우 10명? 이 정도면 나 혼자도 가뿐 하겠는데? 어떻게 할래, 너희들? 구경이나 할래? ”

“ 흐음, 마음대로 해. 마음껏 날뛰어 보는 것도 좋겠지. 학살방법이 워낙 잔인해서 인간을 상대로 싸우는 것도 오랜만이잖아, 너? ”

“ 무, 무슨 짓을! ”


그제 서야 사태가 돌아가는 것이 심각하다는 것을 파악한 기사들이 질린 얼굴로 소리쳤지만 이미 누구도 귀담아 듣고 있지 않았다. 

오히려 헤롤은 당장이라도 도끼를 휘두를 듯 그들 가까이 다가서기 시작했던 것이다. 

그러자 처음 기사단의 단장이라고 소개했던 중년 남자가 겁에 질린 목소리로 입을 열었다.


“ 이, 이번일이 알려지면 너희는 물론이고, 너희에게 호위를 요청한 의뢰 주 측도 무사하지 못할 것이다! 용병은 신용이 가장 중요할 텐데? ”

“ …!… ”


과연 핵심을 찌르는 말이었는지 헤롤은 다가가던 것을 멈추고 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 너무 화가 나서 현재 동행중인 상단 측의 입장을 고려하지 않았던 것이다. 

쳇-하고 혀를 차는 그의 모습에서 용기를 얻었는지 영주아들의 얼굴에도 희망이 피어나기 시작했다.


“ 그, 그래! 아버님이 절대 고이 넘기지 않으실 것이다! 너희들의 용병생활은 물론이고, 의뢰주인 상단도 무사치 못할 거다! 
너희들 우리 아버지가 어떤 분인 줄 알아? 섭정왕 유카르테 대공이 가장 아끼는 수하 열사람 안에 들어가신 단 말이다! ”


그의 말에 단검을 대고 있던 트로웰의 얼굴도 약간 굳어졌다. 일을 벌인 건 후회하지 않았지만, 생각보다 미친 파장이 너무 커서 걱정이 되었던 것이다. 

당장 유희를 끝마칠 생각이 없는 그에게는 현재 영주아들이 지껄이는 말이 너무도 현실적인 문제였다. 

일행이 잠시 주춤하는 모습을 보이자 기사들은 그 틈을 놓치지 않고 바로 반격에 들어가기 시작했다. 

아직 그들의 도련님이 인질(?)로 잡힌 상태이긴 해도, 타인의 입장을 의식하기 시작한 샴페인 용병단들이 함부로 굴지는 못할 거란 자신감에 의해서였다. 

그리고 그것은 어느 정도 들어맞는 것이라, 일행들은 처참히 구겨진 얼굴이 되면서도 둘러싸는 기사들의 포위진열에서 쉽게 벗어나지 못하고 있었다. 

그러자 오만함을 되찾은 기사단장은 뽑아든 칼을 트로웰에게 들이대며 성난 목소리로 소리쳤다.


“ 도련님을 놓아드려라. 그렇지 않으면 이 칼이 너를 칠 것이다! 순순히 잡혀 간다면 도련님께서도 지금의 네 무례를 크게 탓하지 않을 게다. ”


이미 승기는 자신 앞으로 돌아왔다는 듯 승승장구하는 표정의 기사들이었지만 그것은 오래가지 못했다. 

싸늘하게 미소를 띄운 트로웰이 영주아들의 목에 대고 있던 검을 더욱 깊이 박아 넣었던 것이다. 

녀석의 피부를 뚫고 새빨간 선혈이 흘러내리기 시작하자 자신만만하게 다가서던 사람들은 그대로 움찔 몸을 굳히고 말았다.


“ 무, 무슨! 감히 도련님의 몸에 상처를 내다니, 처벌이 두렵지 않은 거냐! ”

“ ……. ”


점점 불리해지는 상황이었지만 트로웰이나 다른 일행들이나 전혀 거리낄 것이 없다는 표정이었다. 

‘이대로 죽으면 죽으라지, 뭐.’ …라는 느낌이랄까? 그 흉흉한 분위기가 깨어진 것은 전혀 예상치 못했던 인물들이 끼어들기 시작하면서부터였다.


“ 호오, 이건 또 무슨 구경거리라지? 이 동네는 정말 볼게 많단 말씀이야? 명색이 기사라는 놈들이 멀쩡한 용병들에게 시비를 걸다니, 
이건 돈 주고도 못 본다고! 필립, 어서 영상석을 준비하게! ”

“ 헉, 세리엄님! ”


그것은 흰 수염을 발끝까지 길게 늘어뜨린 나이 지긋한 노인 한명과, 검은색 고수머리를 가진 30대 중반의 남자였다. 

간단한 여행복 차림의 그들은 한눈에 보기에도 타 지역 사람임이 눈에 뜨이는 복장이었는데, 

상황과 어울리지 않는 너무도 유쾌한 말투에 당황한 표정으로 돌아보던 나는 그대로 눈을 동그랗게 떴다. 

이 도시에 처음 도착하던 날 이사나와 함께 들린 식당에서 보았던, 온통 흥분하며 대화하던 바로 그 사람들이었던 것이다. 

그들은 어리둥절해 하는 기사들이나 일행들은 완전히 무시한 채 저들끼리 심각하게 떠들어 대기 시작했다.


“ 제발 낄 때 안 낄 때를 가리시란 말입니다! 타국의 귀족들이 행하는 일에 참견하시다니, 그러다 크게 경을 치시면 어쩌려고 이러세요! ”

“ 행하는 꼴들이 같잖아서 이러는 거 아닌가! 이래봬도 정의의 세리엄이란 칭호가 괜히 붙은 게 아니네! ”

“ 사람들을 협박해서 그렇게 부르게 해놓고서는 그런 식으로 말씀하시면 천벌 받으십니다요! ”

“ 아니, 지금 자네 내게 도전하는 겐가? ”

“ 누, 누가 그렇다고 했습니까? 아무튼 이런 식의 전개는 위험하다고 말씀드리는 겁니다. 조용히 다녀도 모자를 판에 어째 돌아다니면서 사고를 치시는 겝니까? ”


여전히 한 치의 양보도 없이 싸우는 두 사람이었다. 멍한 표정으로 그들의 하는 양을 지켜보던 기사단장은 한참만에야 퍼뜩 정신을 차리는 듯 하더니 

얼굴을 험악하게 일그러뜨리며 큰 목소리로 일갈했다.


“ 상관없는 것들은 꺼져라! 네놈들까지 처단을 당하고 싶지 않다면 말이다! 원, 재수가 없으려니 어디서 굴러먹다 온지도 모를 빌어먹을 늙은 것들이… ”


그리고 그것은, 열심히 세리엄이란 노인을 말리고 있던 필립이란 남자가 그대로 분노해버리는 결과를 초래했다. 

스윽-하고 기사들을 돌아본 그는 그의 옆에 있던 노인이 흥분할 때보다 더 큰 목소리가 되어 외치기 시작했다.


“ 뭐가 어쩌고 어째? 늙은 것들?? 이놈의 썩을 나라는 위아래도 없단 말인가! 세리엄님, 그냥 저것들 다 쓸어버리시죠? 보자보자 하니까 눈에 뵈는 게 없는 모양입니다! ”

“ 호오, 그래도 되는 겐가? 나는 그렇다 쳐도 자네는 문책을 면하기 어려울 텐데? ”

“ 그래봤자 반성문 천장입니다! 내 오늘 이 땅에 피를 묻히는 한이 있더라도 저 놈들의 끝을 봐야겠습니다! ”


그나마 이성을 갖추고 있던 그 까지 흥분해 버리자 세리엄이란 노인은 히죽거리며 장단을 맞춰주기 시작했다. 

그는 들고 있던 나무 지팡이를 기사들에게 겨누더니 엄한 목소리로 경고했다. 


“ 지금이라도 반성하고 사죄한다면 봐줄 생각이 있다! 용병들은 내버려두고 조용히 돌아가라. ”


그러나 어딜 봐도 평범한 노인 이상으로 보이지 않는 그 모습을 보며 겁을 낼 사람들이 있을 리가 없었다. 기사들은 기도 안 차다는 듯 고개를 설레설레 흔들며 중얼거렸다.


“ 별 미친것들이 울화를 돋구는 군, 젠장. ”

“ 저 들부터 먼저 포박할 까요? ”

“ 포박할 필요까지 있나? 미친 것들에겐 매가 약이다. 간단하게 몇 번 두들겨 주고 성문 밖으로 쫓아 버려. ”


그렇게 대꾸한 기사단장은 다시 영주아들에게 칼을 대고 있는 트로웰에게 몸을 돌리려고 했다. 

일단 인질로 잡힌 거나 마찬가지인 그들의 도련님부터 구하는 것이 우선이었던 것이다. 

그러나 그는 곧 자신의 행동이 얼마나 멍청한 짓이었는지 깨달을 수밖에 없었다. 

그의 말에 분노한 노인이 그대로 지팡이를 치켜 올리며 큰 소리로 마법주문을 시전 했던 것이다.


“ 이익, 저런 버르장머리를 보았나! <눈앞의 적을 섬멸하소서! *파이어 스톰!* > ”

“ 헉, 마…마법?! ”


생각지도 못했던 능력은, 막 그들을 위협하기 위해 다가서는 기사들을 당황하게 만들기 충분한 것이었다. 

노인의 손에서 순식간에 생성된 불의 폭풍은 미처 아차 할 사이도 없이 그대로 날아가 10명 가까이 되는 기사들을 차례로 꿰뚫어 버렸다. 

슈우욱- 콰아앙! 커다란 폭염과 연기가 터지기 시작하자 단장은 물론이고, 트로웰에게 잡혀있던 영주아들의 얼굴역시 새파랗게 질리기 시작했다. 


“ 이, 이게 무슨 짓이오! ”


눈 깜짝할 사이에 대부분의 기사들이 재기불능 상태가 되어 쓰러지자, 영주아들은 옴쌀달싹도 못한 자세에서 큰 목소리로 소리쳤다. 

이 세계에서 마법을 할 줄 아는 이는 귀족이란 소리와 다름이 없었다. 정령사와 마찬가지로, 특별한 능력을 가진 사람은 국가에서 존귀한 대접을 하려고 애쓰기 때문이다. 

게다가 방금 전에 시전한 마법이 꽤 대단한 마법이었는지, 무리는 어느새 노인에 대한 경계의 태도를 취하고 있었다.





===============================================================

.........알아요, 저도 안다구요.. 문체도 점점 이상해지고 내용도 점점 재미 없어진다는거 저도 다 안단 말입니다! 그러니까 제발 그렇게 노려보지 마세요..으흑흑.. 더위에 맛이가서 그렇지 않아도 힘들단 말이예요;;ㅠ_ㅠ


P.S - 이놈의 변태 귀족은 왜 등장 시켰단 말인가! 너 때문에 스토리가 꼬이잖아!!(버럭)





<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-









“ 어째서 마법사인 그대가 귀족을 위협하는 거요! 지금 상황을 봐도 알 수 있을 텐데? 불리한건 이쪽이지 이 용병들이 아니란 말입니다! ”


흥분한 영주의 아들은 목에 들이밀어진 칼에 계속 상처가 나는 것도 무시한 채 거친 동작으로 항의하기 시작했다. 

그러나 노인은 어디서 개가 짖나 하는 표정을 지으며 태연하게 귀를 후벼 보았을 뿐이었다. 


“ 노인도 공경할 줄 모르는 버르장머리 없는 것들에게 훈계를 해 준 것뿐이다. ”

“ 이익, 먼저 참견 해 온건 그쪽이 아니오! 다른 귀족이 하는 일에 끼어들다니, 마법사라 해서 무사히 넘어갈 거란 생각을 하는 건 아닐 테지! 대체 당신들은 누구요! ”


지지않고 되받아 치는 말에 노인은 짧게 혀를 차보였고, 필립이란 이름의 남자는 약간 몸을 움찔했다. 

그러고 보니 저 사람들…이 제국의 귀족이 아니었던 것 같은데. 여행 중인 귀족이 타 제국 귀족의 일에 참견하면 국가간의 분쟁으로 번질 수 있는 게 아닐까? 

애꿎은 일에 휘말린 것 같아 걱정이 되었지만 적어도 겉으로 보기엔 노인은 전혀 꿀릴 것이 없다는 듯한 당당한 태도였다. 

또 다른 낯선 인물이 끼어들어 단정한 목소리로 입을 연 것은 바로 그 순간이었다.


“ 카터스 제국 황실의 수석 마법사이신 세리엄 폰 알지오님이시군요. 이곳 할버크를 방문하셨다는 소식은 들었습니다만, 설마 이런 상황에서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다. ”

“ …응? ”

“ 리오! ”


그는 금발머리를 어깨까지 늘어트린, 보라색 눈동자의 단정한 얼굴을 가진 청년이었다. 나이는 20살 쯤 되었을까? 

영주아들과 마찬가지로 10명 남짓의 기사들을 이끌고 걸어오고 있었는데, 바닥을 뒹구는 부상자들과 영주아들이 처한 상황을 보더니 살짝 미간을 찡그렸다. 

그리고서 내뱉는 말에 일행은 물론이며 주변에 있던 사람들 모두 놀란 표정을 지었던 것이다.


“ 그게 대체 무슨 꼴입니까, 형님? ”

“ …!! ”


혀, 형님? 설마 저 사람이 영주아들의 동생이라는 건가? 그의 정체는 뻣뻣하게 서있던 기사단장이 얼른 부복하며 인사를 건네는 모습에서 온전히 확인할 수 있었다.


“ 리글레오 도련님께 인사 올립니다. 이곳까진 어쩐 일로… ”

“ 크렌트 경, 그것은 내 쪽에서 하고 싶은 말이군. 이게 대체 무슨 일인가? 어째서 형님이 저런 상황에 처해있으며, 기사단장인 그대는 손을 놓고 있는 것이지? ”

“ 소, 손을 놓고 있는 것이 아니오라…너무 갑작스러운 일이었던 탓에 그만… ”

“ 변명은 듣지 않겠소. 주인을 제대로 모시지 못한 책임은 차후 돌아가서 묻겠습니다. 어찌된 일인 진 모르겠으나, 소년이여? 
우선은 형님을 놓아주지 않겠습니까? 지금 상황에 대해서 처벌하지 않겠다고 약조하겠습니다. ”


그러자 트로웰은 어깨를 으쓱해 보이더니 순순히 잡고 있던 남자의 목을 놓아주었다. 목숨을 보전했다 싶자, 그는 씩씩거리는 표정으로 얼른 자신의 동생을 바라보았다. 


“ 이게 무슨 짓이냐, 리오? 네가 끼어들 일이 아니었다! ”


적반하장도 유분수지, 그 때문에 살아난 것과 다름이 없으면서도 그는 오히려 동생을 힐책하는 시선을 던지고 있었다. 

조금은 억울한 감정이 생길만도 하련만, 리오란 이름의 청년은 부드러운 미소를 지으며 단정한 목소리로 대답했다.


“ 우선은 형님의 안전이 우선입니다. 무슨 일인지는 모르겠지만 상황이 긴박하니 저라도 나서서 중재해야 하지 않겠습니까? ”

“ 흥, 저 자가 타 제국 황실의 수석마법사인지 뭔지 라서 그런 것이냐? 감히 다른 제국 귀족이 하는 일에 참견하려 들다니! 당장 아버지께 고해 그 책임을 물게 할 것이다! ”


그의 말에 노인은 기가 차다는 표정을 지어보였고, 그의 옆에 있던 필립이란 남자는 불쾌한 듯 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 

그 모습에 동생 쪽 남자가 당황하여 얼른 고개를 숙여 보였다.


“ 죄송합니다. 형님은 현재 극심한 스트레스에 의해 제대로 된 판단을 하실 수 있는 상태가 아니십니다. 대신 사죄드릴 테니 저를 보아 너그럽게 넘어가 주십시오. ”

“ 뭐, 뭣이? 리오, 네 녀석이 감히 무슨 소리를? ”

“ …흐응, 그나마 정신이 제대로 박힌 인간이 한명이라도 있으니 다행이구만. 내 아까부터 쭈욱 지켜봤지만, 이번일은 일방적인 자네 형 되는 사람 쪽의 잘못이었네. 
이들을 풀어주고 차후 이번일로 피해가 돌아가지만 않게 한다면 용서해 주지. ”


노인의 제안에 리오란 남자는 생각해 볼 필요도 없이 ‘그러마’라고 대답했다. 그의 형이란 녀석이 입에 거품을 물고 항의하려 했지만, 

기사들을 시켜 간단히 제압시켜버린 뒤였다. 두말 할 필요도 없는 깔끔한 마무리에 일행들이 멍해져 있는 사이, 그는 우리 쪽을 바라보며 진심어린 사죄의 말을 건네었다.


“ 불쾌한 경험을 하게 해서 미안합니다. 이번일로 그대들에게 다른 피해를 입히지 않도록 약조하겠으니, 안심하셔도 좋습니다. 
형님을 대신하여 이번 남문에 출몰한 몬스터를 퇴치해주셔서 무척 고맙다는 인사도 드리고 싶군요. 덕분에 사람들이 한결 마음을 놓을 수 있게 되었습니다. 
원한다면 수고비를 지급하고 싶습니다만…. ”

“ 아, 개인적인 의뢰를 받고 처리한 일이니 그렇게 까지 신경써주지 않으셔도 됩니다. 저희로서는 현재의 상황에서 무사히 벗어나게 된 것으로 충분히 만족하니까요. ”

“ 이익! 리오 이 녀석! 감히 네가 나를 엿 먹이고 이 따위로 놀아? 머리에 하나 든 것 없는 멍청한 놈의 자식이라, 어려서부터 부모님이 오냐오냐 봐주었다고 
눈에 뵈는 게 없는 모양이구나! 에잇- 이것들 놓지 못해?! 당장 저 용병들부터 사로잡으란 말이다! ”


여전히 포기하지 못하고 발악을 하는 남자였지만 그것도 오래 가지 못했다. 혀를 끌끌 차던 세리엄이란 노인이 서슴없이 다가가 

딱-하고 지팡이로 머리를 후려쳤던 것이다. 제대로 된 반항 하나 하지 못한 상태에서 당한 불시의 기습이라, 

그는 미처 벌린 입을 다물지도 못하고 그대로 추욱 늘어지고 말았다. 그러자 그것을 확인한 동생은 생긋 웃으며 다시 한번 노인을 향해 고개를 숙여보였다.


“ 이해해 주셔서 감사합니다. 형님께서도 정신을 차리시면 마음을 가다듬으실 겁니다. ”

“ 호오, 자네는 내가 하는 행동이 불쾌하지는 않은 겐가? 자네의 부하들을 다치게 한 것도 모자라, 형까지 기절시켰는데 말일세. ”

“ …후후, 세리엄님의 행동에 불쾌한 감정을 입을 리가 없지요. 카터스 제국은 마법사의 제국. 그 중 황실 수석마법사이신 당신은 
언제 어느 때나 황제폐하와 독대를 할 수 있는 권한이 주어진다고 들었습니다. 아무리 타 제국이라 하나, 고작 지방 영주의 아들을 
훈계한 사건 때문에 분쟁이 일어나지는 않을 테지요. 이 자리에서 바로 처단하셨다고 해도 무어라 항의할 입장이 되지 못한다는 것을 알고 있습니다. ”


단정한 대답을 들은 노인은 입가에 흡족한 미소를 그렸다. 막무가내인 형에 비해 훌륭할 정도로 처세가 똑바른 동생이 아닌가. 

그래서였을까? 그 후 노인이 그에게 건넨 말은 상당히 의미심장한 뜻을 담고 있었다.


“ 자네는 모시는 주인에 따라 검이 되기도 하고, 방패가 되기도 하겠구만. 부디 이 나라를 제대로 이끌 주군을 선택하길 바라네. ”

“ …명심하겠습니다. ”


그 순간 이사나의 어깨에 힘이 들어간 것을 느낀 것은 나만의 착각이 아니었을 것이다. 녀석의 시선은 아까부터 리오란 남자에게 

머물러 좀처럼 떨어질 기미를 보이지 않고 있었다.  원하던 인재를 발굴했을 때의 집요한 눈빛이랄까? 아마도 그와는 조만간에 

다시 조우하게 될지도 모른다는 생각이 들었다.




그 뒤 몇 번이나 거듭 일행들에게 사죄의 뜻을 밝힌 리오란 이름의 남자는, 데리고 온 기사들을 시켜 부상자들과 기절한 변태귀족을 저택으로 옮길 것을 명령했다. 

그러면서 차후로 이번 일 때문에 피해가 돌아가지 않을 것임을 다시 한번 약조하는 것도 잊지 않았다. 변태 귀족 입장에서 보자면, 

오만하게 등장했던 것에 비해 그야말로 너무도 비참한 후퇴를 맞이했던 셈이다. 

그것을 마냥 기분 좋게 바라보던 일행들은 뒤 늦게 서야 우리를 위기해서 구해준 데에 지대한 영향을 미친 노인을 바라보며 감사의 인사를 건넸다.


“ 정말 감사합니다, 어르신. 덕분에 살았습니다. ”

“ 허허허. 별 것 아니었네. 나야말로 그대들이 남문의 몬스터를 퇴치해 주는 바람에 따로 호위용병을 고용할 필요가 없어 한결 가뿐해졌는걸. 
정말 크게 경을 칠 뻔 했군. 세상엔 별 이상한 놈들이 많단 말일세. ”

“ 정말 그렇군요. 어르신께서 도와주지 않으셨다면 저희들은 꼼짝없이 지하 감옥으로 끌려갔을 겁니다. 다시 한번 감사드립니다. ”


정중하게 허리를 숙이는 휴센의 인사에 세리엄이라 불린 노인은 만족스럽게 웃어보였다. 그런 그의 옆에서는 필립이란 남자가 

한심하다는 듯한 표정으로 그를 바라보고 있었다.


“ 세리엄님은 잘 하신 거 하나도 없습니다. 이건 국제적인 망신이라고요. 원, 이번 일이 다른 나라에 소문이나 날까 두렵습니다요! ”

“ 어허, 무슨 소리인가! 이 사람들이 내 덕에 살았다지 않은가! ”

“ 어련하시겠습니까? 물론 선량한 사람들이 피해를 입지 않은 것은 다행입니다만, 꼭 그렇게 극단적으로 손속을 쓰지 않으셔도 되었잖아요? 
정말이지 태자전하가 세리엄님을 닮아 난폭해 질까 걱정입니다요! ”

“ 무엇이? 자네 지금 나랑 해보자는 건가? 앙? ”


또 다시 버릇처럼 투닥이는 두 사람이었지만 그 모습을 불편해 하는 사람은 일행 중 아무도 없었다. 

잠시 웃으며 그들의 하는 양을 지켜보던 나는 퍼뜩 트로웰을 떠올리고는 얼른 그의 곁으로 다가갔다. 

마침 단검에 묻어있던 변태 귀족의 피를 오만인상 찡그리며 닦아내고 있었던 그는, 내가 오는 것을 보더니 굳은 얼굴을 펴고 평소처럼 생글 미소지어보였다.


“ 미안, 매튜. 괜찮아? 나 때문에 어려운 일만 하게 되고…정말 미안해. ”

“ 무슨 소리야? 나야말로 제대로 지켜주지 못해서 미안한걸. 이런 입장만 아니었어도 바로 목을 그어버렸을 거야. 
내가 누군가에게 이렇게 심한 살의를 느껴본 것도 꽤나 오랜만이니까 말이야. 그 녀석 시선 정말 불쾌했지? 엘이야 말로 괜찮은 거야? ”

“ 하하, 뭐… 좀 적응이 안 되긴 하더라. 하지만 뭐 나만 당했나? 이릴이나 쉐리, 매튜 너도 똑같이 심한 취급 받았는걸. 그런 주제에 혼자서 엄살 떨 수는 없지. ”


씩씩하게 웃으면서 대답하는 말에 옆에서 듣고 있던 이사나의 얼굴빛이 어두워졌다. 

망설이는 표정으로 고개를 든 녀석은 묘한 죄책감이 서린 목소리로 조심스럽게 입을 열었다.


“ 미안해, 내가 그때 나서지만 않았어도… ”

“ 응? 무슨… 아아, 그 무릎 꿇는 거 말이야? 아니야, 라이. 네가 틀린 게 아닌 걸? 솔직히 똑바로 반박하는 모습 보고 아주 통쾌했다고. ”

“ 하지만 결과적으론 그것 때문에 더욱 눈에 뜨여버린 거잖아…결국 또 나 때문에 붙잡힐 계기를 만들기도 했고…. ”

“ 그건 그 변태자식이 너를 이용한 것뿐이야. 죄책감 같은 거 받을 이유가 못된다고. 라이, 너도 분했을 거 아니야? ”


별 다른 대답은 하지 않았지만 꽉 악문 입술을 봐도 그가 얼마나 분노했을지 짐작할 수 있었다. 

일행들을 위험한 상황에 몰고 간 것에 일조하게 된 데다, 그것에 대해 당당히 항의할 입장이 되지 못하는 현재의 처지가 너무나 비참했을 지도 모른다. 

고개를 숙인 채 한참이나 감정을 추스르던 녀석은 잠시 후 약간의 물기를 담은 목소리로 물었다.


“ 나…그때 정령들을 불러내야 했을까? 가만히 넋 놓고 있을 게 아니라, 그들을 혼쭐내줬어야 했는지도 몰라. ”


그러나 그의 말에 대답한 것은 내가 아니라 트로웰이었다. 단정한 빛의 황금색 눈동자가 이사나를 똑바로 직시하고 있었다.


“ 그럼 너는 그때 왜 가만히 있었던 거지? 얼마든지 기회는 있었을 텐데? 그런데도 얌전히 있었다는 건 뭔가 생각해 둔 것이 있다는 소리 아닌가? ”

“ 아…나는 그저 눈에 뜨이지 않으려고…내 정체가 들키면 일행들에게 더욱 피해를 끼치게 될 것 같아서… ”

“ 그럼 그것으로 된 거야. 네 생각처럼 샴페인들이 그렇게 호락호락하게 당해주는 성격도 아니니까. 
미리 말해두지만, 이후로도 네가 옳다고 생각한 일을 후회하지는 말아. 넌 조금 더 네 자신의 행동에 자신을 가질 필요가 있어. 
내가 전에도 말했지? 여행의 주체는 너다. 네가 바로서지 않으면 누구도 도와주지 못해. 곤란하다고. ”

“ ……. ”


그리 자상하다고 볼 수 없는 딱딱한 말투였지만, 담겨진 말에는 이사나를 향한 격려가 담겨있었다. 

그래서인지 그는 평소처럼 위축되기 보다는 환한 표정이 되어 얼른 고개를 끄덕여 보였다. 

그 모습을 묘한 표정으로 바라보던 트로웰은 피식 웃으며 알 수 없는 한 마디를 중얼거렸을 뿐이었다.


“ 이대로라면 그 아이에게도 짐이 될 뿐이니까…. ”

“ 응? 방금 뭐라고 했어, 트로웰? ”

“ 아니 아무것도 아니야, 엘. 그냥 혼잣말이었어. ”


흐음, 어째 뭔가 상당히 의미심장한 말을 들은 것 같은데…내 착각이었나? 

평소와 하나도 다를 바 없이 생글거리는 그의 모습을 보자니, 의심하는 것 자체도 한심스러운 기분이었기에 나는 굳이 캐물으려 하지 않았다. 

그 뒤 행렬의 출발시간이 다 되었음을 깨달은 우리는 세리엄 일행과 헤어져, 처음 출발 장소로 잡아두었던 남문 앞으로 서둘러 달려가기 시작했다. 

그러자 미리부터 와서 기다리고 있던 다른 용병단의 사람들이 그런 우리의 모습을 발견하곤 손을 흔들어 보였다. 

그들 중 가장 먼저 말을 걸어온 것은 칵테일 용병단의 일원인 코웰이었다.


“ 여어~ 늦었네? 무슨 일 있었어? 당신들이 온 방향에 아까부터 사람들이 계속 몰려가는 것 같던데. ”

“ 아아, 잠시 복잡한 사건에 좀…. 그나저나 다른 사람들은 다들 모인 겁니까? ”

“ 가장 중요한 상단일행이 늦고 있어. 그러고 보니 이번에 샴페인 용병단이 케르베로스 두 마리를 잡았다며? 우리 단장이 자기도 끼워주지 그랬냐고 아주 난리라고. ”

“ 코, 코웰! ”


붉어진 얼굴로 기겁이 되어 말리는 피트였지만 이미 뱉어진 말을 다시 주워 삼킬 수는 없는 노릇이었다. 

피식거리며 웃은 코웰은 민망해 하는 피트를 가리키며 놀리듯 말을 이었다.


“ 늙은 것이 주책이라고 해도 상관없다만, 좀 이해해줘. 원래 상급 몬스터라고 하면 용병들의 꿈이잖아? 꼴에 은패랍시고 희망을 품고 있었던 모양이야. ”

“ 코웰!! ”

“ 쿡쿡. 미안합니다, 피트씨. 사실 당신에 대해 생각을 안 해본 건 아니었습니다만, 상단에서 제시한 조건도 있고, 
위험할지도 모르는 일에 함부로 도움을 요청하기도 죄송스럽더군요. 이해해 주십시오. ”

“ 아, 아닙니다! 저는 전혀 그런 생각이…코, 코웰이 제멋대로 오해한겁니다. ”


필사적으로 부정하는 그였지만 잔뜩 붉어진 얼굴에 담긴 일말의 아쉬움을 완전히 숨기지는 못했다. 

확실히 코웰의 말마따나 상급 몬스터의 토벌을 꿈꾸고 있었긴 했던 모양이었다. 그 모습에 일행들은 미안함 반, 웃음 반의 시선으로 서로를 마주보며 조용히 키득거렸다. 

잠시 후 상단사람들이 호위 물품을 실은 마차를 이끌고 나타나자, 흩어져 있던 용병들은 일제히 한 자리로 모여 들기 시작했다. 

상인들이 탄 마차 안에는 카이씨도 함께 앉아있었는데, 그가 우리와 눈인사를 나누는 사이, 용병들의 숫자를 대충 확인한 상단의 대표자가 유쾌한 목소리로 입을 열었다.


“ 모두 모인 것 같으니 이제 슬슬 출발하도록 하지요. ”


그는 케르베로스의 가죽을 얻은 날 이후부터 지나치게 얼굴근육을 혹사시키고 있었다. 한마디로 하루 종일 생글생글 웃고 다니기 시작했다는 것이다. 

그래서인지 평소 삭막하기 그지없던 그의 인상이 요즘 들어 10살 박이 어린아이처럼 아주 해맑게 보일 지경이었다. 

아마 머릿속을 들여다보면 케르베로스의 가죽을 경매에 팔아넘길 생각으로 가득 차 있지 않을 까 싶다. 돈이 저렇게 좋을까?


‘ 하긴…돈 싫어할 사람이 몇이나 있겠냐 만은… ’


누구나 십분 공감이 갈 소리를 중얼거리며 나는 서둘러 이사나와 함께 말 위에 올랐다. 

이제 곧 있으면 클모어에 도착하게 된다고 하니 벌써부터 기분이 들뜨는 심정이었다. 뭐, 그렇다곤 해도 족히 15일은 더 가야하는 긴 여정이었지만 말이다. 

그러고 보니 라피스 녀석은 어디서 뭘 하고 있을까? 

한 달 내에 반드시 찾아내겠다고 자신만만하게 호언장담하던 녀석의 얼굴이 떠오르자 나는 피식 미소 지었다. 지금쯤 어느 엉뚱한 동네에 가서 헤매고 있을지도 모르지. 

변태귀족을 만나고 난 이후여서일까? 그에 대한 호감이 훨씬 높아진 느낌이었다.




===================================================
마법사 할아버지는 새로운 일행이 아니었습니다! 음하하하~(퍽;) 

에구구. 더위 먹었나 봐요. 자꾸 눈 앞이 멍해지는 군요.-_-;; 으흐흐.. 이런 넋나간 상태에서 쓰는 글도 재밌게 읽어주셔서 정말 감사합니다;;;(여러분 밖에 없어요;ㅁ;)

참, 분량 적어지고 있는거 아니예요;ㅁ; 무조건 한편마다 a4용지 5장을 채우고 있다는...;;






<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-








클모어에 가까워질수록 날은 점점 추워지고 있었다. 나무마다 앙상한 가지를 드러내기 시작하고, 불어오는 바람의 온도도 한층 차가워 진 것이, 

이제 완연히 겨울이라고 불러도 할말이 없을 정도였다. 하지만 정작 일행들을 춥게 만드는 건 이런 날씨가 아니라…


“ 이릴, 자기~ 춥지? 일루와, 내가 따뜻하게 해줄게~! ”

“ 아잉, 헤롤씨도 참… ”


…따위의 두 마리(?)의 닭이 일으키는 닭살들이었던 것이다. 기온의 변화 외에는 춥다, 덥다를 느끼지 못하는 나조차 한기를 느끼고 

부르르 떨 정도이니 말 다했지 않은가. 그러니 마이티와 휴센의 얼굴빛이 점점 창백해진다 해도 탓할 수가 없는 일인 것이다. 

나는 한숨을 내쉬며 일정에 지대한 차질을 빚고 있는 한 커플을 바라보았다. 투닥거리며 싸울 때는 언제고, 마음을 확인한 이후부터는 

아주 찹쌀떡이 되어 좀처럼 떨어질 줄 모르는 두 사람이었다. 

자기야~ 우리 애기~ 따위의 닭살 언어는 그렇다 치더라도… 키스나 포옹 같은 과한 애정표시 같은 것도 서슴치 않는 것이다. 

그것이 무수한 솔로들의 염장을 지르고 있다는 사실은 아무래도 상관없다는 투라서 더욱 문제였다. 


“ 저어…헤롤, 이릴. 우리만이 아니라…다른 사람들도 보고 있는데 키스는 좀… ”


삐질삐질 땀을 흘리며 충고를 건네 봤자, 돌아오는 대답은 그게 뭐가 어떻냐는 태도뿐이었다.


“ 원래 연인끼린 수시로 애정을 확인해줘야 하는 거야, 엘! 너도 남자라면 알아둬라! ”

“ 아하하…그, 그런가요? ”

“ 제기랄, 그렇긴 뭐가 그래? 엘! 저런 놈 말 따위에 홀릴 것 없어! 이 배신자! 너 혼자 평생 잘 먹고 잘 살아봐라!! ”


결국 질투에 눈이 돌아버린 마이티의 절규가 이어졌다. 그 옆에서 휴센은 적극적인 태도로 고개를 끄덕이고 있었고 말이다. 

그러나 어디 헤롤이 그런 말에 눈이나 하나 깜짝할 인간이던가? 그는 오히려 약 올리듯 히죽 웃으며 이릴의 허리를 더욱 힘차게 끌어안았을 뿐이었다.


“ 왜 나 혼자 잘 먹고 잘 사냐? 이릴이랑 같이 잘 살 거다~ 니들이야 말로 솔로들끼리 잘 해보셔~ 음하하! ”

“ 이익~ 빌어먹을 자식! ”

“ 저 자식 그냥 죽여! ”

“ 표창하나 던질 깝쇼? ”


때는 점심시간. 식사를 위해 행렬을 멈추고 있던 용병들은 모두 살벌한 시선으로 헤롤을 노려보기 시작했다. 

그러나 곧 이어진 이릴의 말에 눈물을 삼키며 돌아서고 말았으니…


“ 어쭈? 눈들 안 깔아? 지금 누구를 노려보는 거야? 앙? 채찍에 맞아 다 죽어볼텨? ”

“ 아이~ 자기 멋쟁이~~ ”

“ 오호호호~ 당근이지, 자기~ 앞으로 괴롭히는 것들 있으면 말만해. 내가 다 쓸어버릴 테니까. ”

“ 응, 응! 자기만 믿을게~~ ”

“ ……. ”


신이시여…저것이 진정 한달 전까지만 해도 서로를 못 잡아먹어서 안달이었던 인간들이 맞단 말씀입니까? 

새삼 연애란 것이 사람을 어디까지 망쳐놓나 확인하는 사례라고 되새기며 나는 질린 표정으로 고개를 설레설레 저었다. 

나로서는 점점 닭털을 날리는 헤롤과 이릴도, 그것을 부럽게만 바라보는 쉐리도 도무지 이해가 가지 않는 현상이었다. 

이건 설마 지난시간동안 연애경험이 단 한번도 없었기 때문에 그런 것인가? 


“ 젠장, 이래봬도 한때는 커플 훼방 놓기 위원회 회장이었던 내가! ”

“ 응? 무슨 소리야, 엘? ”

“ 아…아무것도 아니야, 매튜. ”


눈을 동그랗게 뜨고 바라보는 트로웰의 시선에 괜시리 민망해져서 얼굴을 붉히고 말았다. 

그러고 보니 그의 나이 4000살.(정확하게는 4230살) 지금까지의 유희에서 단 한번도 연애를 경험하지 않았을 리는 없을 테지. 설마 트로웰도 저렇게 닭살커플이었을까? 

척 봐도 침착, 냉정, 온유하게만 보이는 그가 헤롤처럼 주책스럽게 자기야~라고 하는 모습을 떠올리려니 도무지 상상이 가지 않았다. 

어쩐지 이미지가 산산이 망가지는 것이…


“ 미안, 매튜…. ”


차마 사과를 하지 않고는 못 배길 정도로 두려워졌던 것이다. 앞뒤 설명을 죄다 빼놓은 사과에 그는 잠시 어리둥절한 표정을 지었지만, 곧 이해했다는 듯이 피식 웃어보였다.


“ 뭐, 연애 경험이 아주 없다곤 못하지만…그래도 저 정도는 아니었어. ”

“ 쿨럭. 역시 그렇겠지? 아하하… ”

“ 상대방 쪽에서 적극적으로 나와서 곤란한 적은 몇 번 있었지. 보다시피 외모가 이래서, 꼬마숙녀들과 애틋한 감정만으로 끝날 때가 대부분이었지만 말이야. ”

“ 헤에… 그, 뭐랄까. 폴리모프인가 하는 마법으로 모습을 바꿀 수는 없는 거야? ”


호기심어린 표정으로 묻자 그는 살짝 고개를 저어보였다. 그게 알고 보니 꽤나 고위급이 마법이라, 

적어도 6서클이 되어야만 완벽한 변화를 시전 할 수 있다는 것이다. 힘의 제약 상 4서클밖에 부릴 수 없는 그로서는 평생을 가도 시도할 수 없는 영역인 셈이었다.


“ 가끔은 드래곤들에게 부탁해서 모습을 바꾸기도 해. 그게 아니라도 현재의 형체를 조금 바꾸는 정도는 정령의 힘으로도 가능하니까 말이야. 
이게 본래의 모습일 뿐, 사람들에게 투영시키는 겉모습을 다르게 하는 건 가능한 편이거든. ”

“ 헉, 그럼 지금 당장이라도 어른의 모습으로 변할 수 있는 거야? ”

“ 응. 왜? 보고 싶어? ”


당연히 보고 싶지! 초롱초롱한 눈동자로 열심히 고개를 끄덕이자 그는 어색하게 웃으며 나중에 기회가 되면 보여주겠다고 대답했다. 

그러면서 작은 목소리로 ‘키만 커지는 것 뿐’이라고 강조하는 말을 덧붙이는 것이었다.


“ 그러니까 너무 기대하면 곤란해. ”

“ 하지만 신기한걸. 어라? 그럼 나도 모습을 바꿀 수 있다는 거네? ”

“ 그렇긴 하지만…바꿔도 별로 달라질게 없다니까? 머리색이나 눈동자색은 절대로 안 바뀌고, 단지 키나 몸체가 커졌다 작아졌다 할뿐이야. 
인간처럼 늙는다는 개념이 없어서 나이가 더 들어보이게 하는 것도 힘들어. 그래서 드래곤의 힘을 빌리지 않는 한은 대부분 유희가 짧게 끝나는 편이지. ”

“ 흐음, 그렇구나…. ”


그렇게 치면 드래곤은 정령왕들의 유희에서 빠질 수 없는 존재인 셈인가? 마음껏 마나를 가져다 써도 별 탈 없고, 

가끔은 모습을 바꾸는 서비스(?)도 받을 수 있고. 어떤 유희, 어떤 생활을 하든 지나친 참견이나 도움 같은 것도 요청하지 않고. 


‘ 아, 물론 라피스 녀석의 경우는 마지막 사항이 제외지만. ’


그 녀석은 남의 일에 참견하고 싶어 안달인 타입이니 말이다. 드래곤 중에서도 돌연변이라고 해야 돼나? 

그러고 보면 난 참 특이한 경우의 사람들만 만나게 되는 것 같다는 생각이 들었다. 마나라고는 쥐뿔도 없는 주제에 떡하니 정령왕을 소환하게 된 이사나나, 

신(神)최초로 양자를 들인 엘뤼엔이나, 다른 존재의 유희에 어떻게든 끼어들고 싶어서 애쓰는 라피스나…. 


‘ 하긴…이러는 나도 정상적이냐고 묻는다면 그다지 할말이 없다만. ’


똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다고, 일단 나부터가 제대로 된 정령왕이 아닌 주제에 다른 사람을 탓할 수는 없는 일 아닌가. 

나는 피식 미소 지으며 그때까지도 일행들을 닭털 속으로 밀어 넣기를 주저하지 않는 이릴과 헤롤을 돌아보았다. 

이미 휴센과 마이티는 참는 경지의 한계를 넘어서고 있는 중인 것 같았다. 

아니나 다를까. 부들거리는 어깨가 거의 경련하는 것처럼 느껴진다고 생각될 때쯤, 그제까지 꿋꿋하게 입을 다물고 있던 휴센이 드디어 폭발하고 말았다.


“ 단원 간의 연애 따위 당장 금지 시켜 버릴테닷!! 두 사람 다 그만 떨어지지 못해! 애들도 보는 앞에서 무슨 추태들이야!! ”

“ 어머머~ 단장은 괜히 부러우니까 심술이야. ”

“ 킥킥킥, 냅둬, 이릴. 저게 바로 솔로의 슬픔이라는 거야. ”

“ 뭐가 어째? 사람이 무슨 말을 하면 좀 반성을 해라, 이것들아! ”


새빨개진 얼굴로 소리를 지르는 휴센은, 저러다 쓰러지는 게 아닐까 걱정이 될 만큼 같은 솔로된 입장으로서 바라보기에 

절절한 안타까움을 유발시키고 있는 모습이었다. 그렇지 않아도 당장 코앞으로 다가온 30대의 미래가 두려워지는 참에, 

후배라고 있는 것이 옆구리에 애인을 끼고 히히덕거리고 있으니, 그것을 마음 좋게 받아줄 인간이 몇이나 되겠는가. 

옆에서 열심히 식사준비를 하고 있던 쉐리가 지나가는 말처럼 한마디 중얼거린 것은 바로 그때였다.


“ 그러니까 순순히 내 마음을 받아주면 될 텐데. ”


“ 뭐…뭐어? ”


당황하는 휴센의 표정에도 그녀는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 받아주지 않는 짝사랑이 오기로 번진 것인지, 어떻게 해서든 밀어붙이겠다는 태도가 강경한 모습이었다.


“ 내가 틀린 말 했어? 이렇게 예쁜 여자가 언제 또 대쉬할 거라 생각하는 거야? 미안하지만~ 난 내가 못 먹는 건 남도 못 먹게 하자는 주의라서 말이야. 
다른 여자랑 잘 되는 꼴은 절대 못 보니까 그렇게 알아. 휴센은 평~~생 홀아비로 늙어죽을 거라고. ”

“ 쿨럭… ”


아주 뼛속 깊이 작심한 듯 활활 타오르는 눈동자로 쏘아붙이는 말에 휴센은 어색하게 마른  기침만을 뱉어냈다. 

그러나 잠시 생각하는 듯 하던 그가 다시 눈을 들었을 때, 휴센은 이제까지와는 달리 상당히 부드러운 표정이 되어 쉐리를 바라보고 있었다. 

그녀의 말에 마음이 약해진 건지, 아니면 어린아이를 달래는 듯한 심정인지는 모르겠지만, 일단 조짐이 좋은 상태였던 것이다. 

그래서였을까? 당차기만 하던 쉐리의 얼굴에 작은 홍조가 피어오르자, 그 모습을 묵묵히 바라보던 휴센은 한숨처럼 한마디 내뱉었다.


“ 나 같은 늙은이가 뭐가 좋다고 그러는 거냐? 넌 아직 17밖에 안됐어. 얼마든지 좋은 사람을 만날 수 있을 텐데 도대체 무슨 생각인지. 아무리 취향이 특이하다곤 하지만… ”

“ 휴센은 늙은이 아니야! 아직 28살밖에 안됐잖아? 그리고 휴센만큼 다정하고 멋진 남자도 없다고. ”

“ 하아. 칭찬은 정말 고맙다만. 너 말이야. 혹시 아버지를 사랑하는 것 같은 감정과 착각 하는 건 아니냐? 아무래도 다시 생각을… ”

“ 읏… 어린애 취급하지 마! 나도 이제 알거 다 아는 나이란 말이야! 아버지를 사랑하는 것과 연인을 바라보는 감정을 헷갈릴 리가 없잖아! ”


사실 어른의 입장에서 보면 17살은 아직도 한참이나 어린 꼬맹이나 다름없다. 그것이 어릴 때부터 거의 자식처럼 키우다시피 한 아이라면 더더욱. 

휴센으로서는 아무리 호감이 있더라도, 그것이 연애 감정인지, 딸을 바라보는 부정 같은 심정인지 구분하기가 힘들 수밖에 없는 것이다. 

때문에 쉐리에게도 다시 한번 숙고해 보라며 기회를 주는 것 같았는데, 그런 마음도 몰라주고 그녀가 일말의 망설임도 없이 당차게 대답해 버리자, 

그는 곧 난감한 표정이 되어 볼을 긁적거렸다. 

하늘한번 보고 땅 한번 보고, 멍하니 주변을 둘러보던 그의 시선은 마지막에 내 쪽을 향하더니 결심을 굳힌 듯 단호한 눈빛이 되었다. 

아무래도 지난번에 조용히 충고 한바 있던…30대가 되면 도둑놈 소리 듣는다는 게 어지간히 충격으로 자리 잡은 듯 했다. 

이후에 벌어진 헤롤과 이릴의 애정행각이 그런 심정에 더더욱 불을 지폈고 말이다. 

한참의 시간이 지난 후, 한눈에 알아볼 정도로 딱딱하게 얼굴이 굳은 휴센은 희멀건 스튜그릇을 아무렇게나 스푼으로 휘젓고는 담담하게 입을 열었다.


“ 후회할 거다, 반드시. ”

“ 안 해! 그런 거! ”

“ …네가 생각하는 것만큼 난 다정한 인간도 아니고, 재밌는 사람도 아니야. ”

“ 그런 건 지난 시간동안 같이 살아온 세월로 이미 다 파악했어. 날 뭘 로 보는 거야? ”

“ ……난 헤롤 자식처럼 닭살 같은 거 죽어도 못 떤다. ”

“ 처음부터 기대도 안…뭐, 뭐야? 지금 그 말? ”


그제 서야 휴센이 말하고자 하는 의도를 깨달았는지, 쉐리는 멍한 표정으로 입을 벌렸다. 그녀뿐만이 아니었다. 

헤롤과 이릴, 마이티, 심지어 트로웰마저 황당한 얼굴로 그들의 단장을 돌아보았던 것이다. 

나야 일찌감치 그의 감정과 고뇌하는 바에 대해 알고 있었으니 별달리 당황스러울 게 없었지만, 

다른 이들에겐 전혀 티낸바 없던 그가 냉큼 받아들이는 모습을 보이니 어찌 놀라지 않을 수가 있겠는가. 

스스로가 생각하기에도 쑥스러웠는지 어울리지도 않게 얼굴을 붉히는 모습에 쉐리는 울 것 같은 표정이 되어 집요하게 캐묻기 시작했다.


“ 그렇게 대답하는 거…내 마음 받아준다는 뜻… 맞아? ”

“ …크흠. ”

“ 똑바로 대답해, 바보야! 사람 기대하게 만들지 말고 제대로 대답하란 말이야! 지금 한 말 나랑 사귀어 준다는 뜻 맞지? 그렇지? ”

“ …저 두 녀석이 놀리지만 않는다면. ”

“ 헉… ”


그렇게 말하며 휴센이 가리킨 손가락의 끝엔 어김없이 헤롤과 마이티가 자리 잡고 있었다. 뭔가 상당히 억울한 표정을 짓던 그들은, 

쉐리가 도끼눈을 뜨고 바라보자 필사적인 태도로  고개를 도리도리 저었다. 애꿎은 남의 연애사에 끼어들어 장렬하게 희생당하고 싶지는 않았던 것이다. 

내 생각이지만 아마도 그 때만큼 그녀의 인생에 찬란한 햇살이 비치는 순간도 다시없지 않을까 싶다.


“ 이 바보야! ”

“ 우왓- ”


감격한 쉐리는 다른 사람의 시선도 무시하고 그대로 휴센의 목을 끌어안고 울음을 터뜨렸다. 

그러자 처음엔 당황하던 그도 곧 어쩔 수 없다는 듯이 피식 웃으며, 그 동안 이래저래 겪었을 서러움에 들썩이는 어깨를 천천히 토닥여 주는 것이었다. 

그 태도가 얼마나 부드럽고 다정스러웠던지, 기가 막힌 시선으로 바라보던 일행들은 모두 허탈한 미소를 흘리기 시작했다.


“ 이게 대체 뭔 일 이라냐… ”

“ 크흑! 나의 쉐리가 결국 저 무뚝뚝한 인간에게! ”

“ 허허허허… ”


때는 클모어를 불과 3일 앞으로 남겨둔 어느 초겨울의 한적한 오후. 헤롤과 이릴을 이은, 샴페인 용병단의 또 다른 공식 커플이 탄생하는 순간이었다.






***







클모어 후작령은 이사나의 사촌형인 카웰 드 콘첼 후작이 다스리고 있는 영지로, 흔히 말하는 자유 무역도시-이른바 상인들의 천국이었다. 

알폰프와 카터스 제국을 오가는, 항구를 이용한 모든 수출, 수입품목은 반드시 이곳을 거쳐서 거래하게 되는데, 

그 이유는  두 제국으로 가는 가장 가까운 지름길인 카리프해(海)가 바로 이곳 클모어 영지를 끼고 돌고 있었기 때문이었다. 

다른 교역로가 아주 없는 건 아니지만, 클모어를 제외한 다른 지역의 항구는 모두 해적의 왕국이 존재하는 알지르만 섬을 경유해야 하기 때문에, 

진즉에 그 기능이 폐쇄된 지 오래되었다고 들었다. 오갈 때마다 해적을 만나게 되지는 않는다 해도, 일단 한 번 걸리게 되면 감당할 손해가 만만치 않으니, 

굳이 안전한 장소를 놔두고 일부러 이용할 필요를 느끼지 못했던 것이다. 

군대를 보내 토벌을 한다면 할 수도 있는 문제였지만, 해적들의 해전병술이 워낙 뛰어난 데다, 

전쟁이 발발할시 소모되는 국력 또한 만만치 않았기에, 딱히 어지러운 현 황실의 사정을 고려치 않더라도 제국에서도 어쩔 수 없이 손을 놓는 입장이라고 했다. 

또 이제까지 그렇게 강경할 대응을 취할 정도로 해적들이 난동을 부린 적도 없었고 말이다. 

그렇기 때문에 클모어는 상인들의 입장이나, 제국의 입장에서나 눈에 불을 켜고 사수해야 하는 장소였던 것이다. 

일단 솔트레테에서 유일하게 제대로 써먹을 수 있는 무역 항로였으니, 각 나라에서 내놓으라 하는 큰 상단의 지부가 한 개씩 꼭 들어차 있는 것은 당연한 일이었다. 

한 가지 흥미로운 사실은 워낙에 오가는 타국인이 많아, 사사건건 영주민과 시비가 벌어질 것을 우려해, 

자체적인 치안이 다른 곳에 비해 몇 배나 발달되어 있다는 것이었다. 후작이 개인적으로 부리는 사병의 숫자만도 2만에 해당한다니 말이다. 

만약 이사나가 황권을 되찾는데 그의 협조를 얻을 수만 있다면, 굳이 지역적인 이점을 따지고 들지 않더라도 대공과 해볼만한 세력을 충분히 끌어 모을 수 있을 것이었다. 

그러나 현재 클모어에 가까이 도달한 우리들은 바로 그 점 때문에 난감한 상황에 빠질 수밖에 없었다. 성문 앞 치안이 어찌나 철저하던지, 

이제까지 거쳐 온 그 어느 검문소와 비교할 수 없을 정도로 경비들이 눈에 불을 켜고 사람들을 샅샅이 조사하고 있었던 것이다. 

아마도 이사나를 찾으려는 대공의 기사들까지 합세한 탓이겠지만, 단지 용병패를 제시한다고 해서 쉽게 통과될 거란 기대를 하기가 어려울 정도였다.


“ 헤에. 이거 장난 아닌데? 검문이 엄청 철저하네? ”

“ 하아, 그러게요…. ”


빼곡히 늘어서있는 행렬 한사람 한사람의 얼굴을 일일이 확인하는 기사들을 보며, 나는 난감한 표정으로 이사나를 돌아보았다. 

그 역시 이런 상황을 예측하지 못한 것은 아니었겠지만, 해결할 방도를 찾는 것이 쉽지 않았기에 딱딱하게 어깨를 경직시키고 있는 상태였다. 





==================================================

왜 자꾸 올리는 시간이 늦어지냐고 물으신다면....그것은 다 이놈의 더위탓이라고 하겠습니다;; 날이 더워서 낮에는 글쓰는게 한없이 느려지거든요.;;-_-; 비축분이 떨어져서 그날그날 써서 올리는 상황이라는;;

한마디 더 말씀드리자면......여러분은 모두 예리하십니다, 음하하하하하!(퍽;)





<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-









그저 어떻게 하지…라는 막연한 심정으로 발을 동동 구르고만 있을 수도 없는 일이다. 

그러는 사이에도 검문 행렬은 점차 줄어들 것이고, 곧 우리차례가 될 것임이 확실했기 때문이다. 

결국 장시간의 고민 끝에 내가 내린 결론은 바로 이곳에서 샴페인 용병단과 헤어져야 겠다는 생각이었다. 

나와 이사나, 두 사람만이라면 어떻게든 이목을 속이고 들어갈 수 있다. 정 안되면 성문 앞에 흐르는 수로를 이용해서 숨어 들어가면 그만이니까. 

하지만 이렇게 많은 인원들 사이에서는 눈에 뜨지 않게 갈 방법이 없었던 것이다. 

이곳에서 헤어지게 되도 성문 안에 들어가면 다시 만나게 될 가능성이 높았지만, 그렇게 되면 이들에게 검문을 피한다는 인상을 강하게 풍기게 되므로 

차라리 이쯤에서 완벽하게 정리해 두는 게 나았다. 더 이상의 폐를 끼칠 수 없다는 생각에서라도 가능하면 이릴들과는 다시 마주치지 않게 노력할 생각이었다. 

그러나 내가 막 이러한 결심을 행동으로 옮기려고 했을 때, 그보다 먼저 말을 꺼낸 이는 바로 단장인 휴센이었다.


“ 이렇게 된 바에야 어쩔 수 없지. 엘, 라이. 너희들과는 여기에서 헤어지는 편이 낫겠다. ”

“ 예? ”

“ 이 무리에 있으면 아무래도 검문을 피하기 힘들 거야. 성벽의 왼편을 따라 돌아가다 보면 숲이 나오는데, 
그 숲과 연결된 구석을 잘 살펴보면 안으로 들어가는 작은 통로가 있을 거다. 너희들이라면 충분히 들어갈 수 있을 거야. 
상단 측에는 일이 있어서 돌아가게 됐다고 말해둘 테니 지금 가도록 해. ”

“ 예…예에? ”


예상치 못한 제안에 당황한 나와 라이는 서로를 바라보며 무슨 말을 해야 할 지 고심하는 표정을 지었다. 

설마 이 사람들…우리가 검문을 피한다는 사실을 이미 알고 있었던 건가? 뜬금없는 단장의 말에도 전혀 동요하지 않는 일행들을 보니, 

이미 그들끼리는 이번 상황에 대한 정리가 끝난 모양이었다. 어쩐지 불길한 기분이었달 까? 

따스한 눈빛으로 우리를 바라보던 그들은, 잠시 주변을 살피더니 아무도 없다는 것을 확인하곤 조심스럽게 이사나를 향해 차례대로 허리를 굽혀보였다. 

그러나 정작 우리가 경악한 것은 그들이 취한 행동이 아니라 이어지는 말에 의해서였다.


“ 예우를 제대로 갖추지 못한 점을 용서하십시오, 황제폐하. 부디…원하시는 일을 달성하시기를 바랍니다. ”

“ !! ”

“ 헉…어, 어떻게? ”


숨이 턱 막힌 듯 눈을 부릅뜬 이사나를 대신해서 내가 그렇게 되묻고 말았다. 이제까지 전혀 우리를 향해 어떠한 의심의 시선도 보낸 적이 없던 사람들이다. 

갑작스런 상황전개에 놀라게 되는 것은 당연한 일이 아닌가. 설마 이들은 처음부터 우리의 정체를 알고 있었다는 건가? 

무심코 시선이 마주친 트로웰이 표정 없는 얼굴로 고개를 끄덕이는 것을 보고서야 나는 내 생각이 맞았음을 확신했다. 

그러자 이번엔 휴센을 대신하여 그의 옆에 있던 헤롤이 침착한 태도로 대답하기 시작했다. 


“ 실은 이전부터 얼굴을 가리시는 모습을 보고 어렴풋이 짐작하고 있었습니다. 대외적으로 알려진 폐하 또래의 외모에, 
얼굴을 감추려 하는 것, 굳이 이런 위험한 시기에 클모어로 가시려고 하던 것 등이 그런 생각을 점점 확신으로 이끌어 갔지요. 
특별한 능력이 없는 소년과 동행하시기에 설마 했습니다만…그것도 이번에 그가 엘뤼엔의 사제라는 것이 밝혀지면서 납득이 되었습니다. ”

“ …그런…. ”

“ 지난날에 저질렀던 무례를 용서하십시오. 저희는 잠시나마 폐하의 일정에 도움이 되고 싶었습니다. 
배운 것 없는 미천한 용병이라, 예법에 맞지 않는 행동으로 심사를 많이 어지럽혀드렸을 것입니다. 부디 우매한 백성들의 마음을 너그럽게 보아주시길 청하나이다. ”

“ ……. ”


할말을 잃어버린 이사나는 복잡한 표정으로 샴페인 용병단들을 바라보고 있었다. 이들이 어떠한 흑심을 품고 우리와 동행한 것이 아니라는 사실은 

누구보다 잘 알고 있다. 오히려 그들의 말을 들어보자면, 이사나가 무사히 이곳까지 도착하게 만들기 위해 협력해 온 것이나 다름이 없는 것이다. 

그것을 깨달은 녀석은 무한한 감동이 드러나는 얼굴로 살짝 입술을 깨물었다. 

현재의 녀석은 정령사인 라이가 아니라, 이 제국의 하나뿐인 황제 이사나의 얼굴로 돌아와 있었다. 

일행들 하나하나를 바라보는 눈빛엔 이전까지 보이지 않은 굳건한 위엄과 기백이 서려있었다. 

그러나 북받쳐 오르는 감정을 채 완전히 숨기지 못한 탓에 그 눈동자는 아까부터 쉴 새 없이 가늘게 흔들리고 있었다.

페리스들과 헤어질 때도 이사나는 저런 식으로 울고 싶은 표정을 지었다. 그러나 막상 산에서 돌아섰을 때의 그는 단호하리만치 냉정한 모습으로 

단 한번도 그들을 뒤돌아보지 않았었다. 그 순간의 만남이 마지막이 될 수 있다는 사실을 알고 있어도, 스스로가 황제라는 자각을 버리지 않았던 것이다. 

그리고 그것은 그의 기사들이 원하고 있던 바이기도 했다.

한참동안 떨리는 눈동자로 동행해온 용병들 하나하나를 돌아보던 이사나는, 간신히 마음을 진정시킨 듯 잔뜩 가라앉은 쉰 목소리를 천천히 내뱉었다.


“ 미안합니다. 미덕한 본인 때문에 많은 사람들에게 피해를 입히고 마는 군요. ”

“ 그렇지 않습니다, 폐하…저희 모두는 당신께서 속히 황권을 되찾으시길 기원하고 있습니다. 그것만이 이 땅의 백성이 살길이라고 생각하고 있습니다. ”

“ …이런 나약한 황제라도 믿어주는 겁니까? 나의 앞날은 앞으로도 희망적이라고 장담할 수 없습니다. 
이번의 일이 사람들에게 알려지면, 당신들 또한 무사할 수 없을 겁니다. ”


도와준 은인들에 대한 예우를 지키고자 함인지, 이사나는 끝까지 그들을 향한 존칭을 거두지 않았다. 

냉정하게 답하는 말 속에 담긴 걱정을 느꼈는지 이릴들은 감격한 얼굴로 고개를 조아렸다.


“ 낳아준 어버이를 배덕하는 자식이 어디 있나이까. 폐하께서 백성을 저버리시지 않는 한, 저희 역시 폐하를 저버리지 않을 것입니다. 
부디 무사히 원래의 영광을 되찾으십시오. 폐하께서 이루시는 역사에 잠시나마 동참했다는 사실을 평생의 영광으로 여기고 살아가겠습니다. 
끝까지 그 자리에 함께 하지 못하는 부족한 저희들을 용서하십시오. ”

“ ……그대들 한 사람, 한사람을 이 땅을 지키는 100명의 기사들보다 더 의롭다 칭해도 이 순간 나를 탓할 사람은 아무도 없을 겁니다. 
오늘의 일은 나의 숨이 끊어지는 날까지 잊지 않겠습니다. ”

“ 크흑, 폐하… ”


그렇게 이사나와 샴페인들이 이별을 고하는 사이, 나 역시 트로웰과 작별인사를 하고 있었다. 

아무 말 없이 빤히 쳐다보기만 하는 우리의 모습을 일행 중 누구라도 보았다면, 뻔한 대화가 필요하지 않아도 서로의 마음을 알아주는 

아름다운 우정이라고 생각해 버렸을지도 모른다. 그러나 누가 오해를 하든 말든 우리는 꿋꿋하게 정령어를 사용해서 대화를 나누고 있었다.


- 결국 이렇게 헤어지게 되네, 트로웰. 혹시 이미 짐작하고 있었던 거 아니야?

- 아니라고는 말 못하지. 쿡쿡. 

- 하아, 너무해. 나 정말 무지 놀랐단 말이야. 

- 미안, 미안. 하지만 헤어지게 되서 아쉬운 건 오히려 이쪽이라고. 정말이지, 엘은 처음부터 너무 힘든 유희를 선택한 것 같아. 

- 풋. 왜? 물가에 내어놓은 아이 같아서 불안해? 

- 응? 물의 정령왕인 네가 물가에 다가가는 게 왜 불안한데?


“ ……. ”


정말 오랜만에 발동된 말 끊기…랄까. 나는 어이없는 표정으로 영문을 모르겠다는 듯이 눈을 굴리고 있는 트로웰을 바라보았다. 

저런 식이라도 농담을 건네는 것을 보니, 혜안을 통해 본 이사나의 앞날이 아주 캄캄하지는 않은 모양이지? 결국 먼저 미소를 지은 것은 내 쪽이었다.


- 진지한 표정으로 농담은 하지 마. 헷갈린다고…

- 쿡쿡. 엘이 먼저 내 마음을 떠보려고 했으니까 그렇지. 내가 걱정하는 건 당연한거 아니야? 
물가에 내어놓은 아이 같지는 않더라도, 그 비슷한 심정은 가지고 있어. 이전처럼 이상한 인간한테 걸릴까봐 염려도 되고….

- 흐음, 설마 그런 변태귀족이 또 있을려고. 

- 그건 모르는 일이야, 엘. 대륙엔 사람이 많아. 그 중에서 엘에게 해꼬지 할 인간이 다시 나타나지 않으리란 보장은 없지. 안 그래? 


진지하게 묻는 말에 나는 내가 너무 경솔한 태도로 대답했다는 걸 깨닫고 미안한 표정을 지었다. 사실 말이야 바른 말이지, 

트로웰이 아니면 누가 또 내게 이런 걱정을 다해주겠는가. 당장 두 달이라는 시간동안 동거 동락해왔던 샴페인 용병단들도 전부 

내게 이사나를 잘 부탁한다는 말만 전하는데 말이다.


- 알았어, 트로웰. 주의할게.

- 내가 끝까지 함께 가주지 못해서 미안해, 엘. 종종 놈들을 통해 연락 보낼게. 가끔씩은 정령계로 돌아와서 서로의 근황을 알려주는 시간도 갖자.

- 으응. 트로웰은 이제 어디로 가는 거야?

- 글쎄. 보수를 받고 나면 수도에 있는 용병길드 본사에 올라가게 될 것 같아. 승급시험을 받아야 하거든.


아아, 그러고 보니 트로웰은 이번 겨울을 지나면 금패를 받게 된다고 그랬던가? 당장 전투라도 벌어지게 되면 가장 먼저 수도로 진격하게 될 텐데, 

그 소란에 휩싸이지는 않을까 걱정이 되었다. 정작 당사자인 트로웰이나 샴페인 용병단이나 그 점에서는 크게 염려하는 기색이 아니었지만 말이다. 


“ 어차피 용병들의 생활이란게 다 전쟁입니다. 그런 것에 겁을 냈다간 은패를 딸 수도 없었을 걸요? ”


걱정하는 이사나를 보며 유쾌하게 대답하는 헤롤들의 모습에 그나마 적은 위안이라도 받을 수 있었다. 

몇 번이나 조심하라고 당부하는 말을 뒤로하며, 우리는 그렇게 샴페인 용병단과 작별했다. 이미 한차례의 전적이 있어서 그런가? 

아쉬운 이별임에도 처음보단 많이 담담한 기분이었다. 어쩌면 그들 일행에 트로웰이 속해 있다는 사실이, 다 괜찮을 거란 믿음을 심어주고 있었는지도 몰랐다.










“ 아차, 그러고 보니 카이 씨는 어쩌지? ”


샴페인 용병단과 헤어져 이사나와 함께 휴센이 가르쳐준 비밀통로(일명 개구멍)로 가던 나는, 

그때서야 퍼뜩 떠오른 사실에 낭패감을 느끼곤 얼굴을 찡그렸다. 엘뤼엔의 신전까지 안내를 해주기로 약속한, 신관이자 공범인 카이 씨를 그대로 행렬 안에 놔두고 온 것이다. 부득이하게 헤어지게 됐을 경우 다시 만날 장소를 정해둔 것도 아니었기에, 그와의 만남은 오리무중으로 돌입했다고 보는 편이 옳았다. 

그렇다고 지금쯤 기사들에게 검문을 받고 있을 행렬에 다시 돌아갈 수도 없는 일 아닌가. 결국 우리들은 카이 씨에 대한 것은 깔끔하게 포기하기로 결정지었다.


“ 어쩔 수 없지. 어차피 그도 엘뤼엔의 신전에 볼일이 있다고 했으니, 거기서 다시 만날 수 있을 거야. 사정이야 그때 가서 설명해도 늦지 않겠지, 뭐. ”

“ 으음. 운 좋으면 성안에 들어가서 우연히 만나게 될 지도 모르고. ”


카이 씨가 들었으면 서운함에 눈시울을 붉혔을지도 모를 소리를 아무렇지 않게 주고받은 우리는 킥킥 웃으며 숲 안 쪽 깊숙한 곳으로 들어가기 시작했다. 

도대체 어느 세월에 이렇게 지었는지 감탄이 절로 흘러나올 만큼 기나긴 성벽을 따라 걸어가니, 

울창한 숲의 그늘과 나무 넝쿨에 가려져, 작정하고 찾으려 들지 않으면 쉽게 눈에 뜨이지 않을 정도의 작은 틈새를 발견할 수 있었다. 

덩치 큰 어른은 무리더라도, 아직 근육이 연한 시기인 이사나라면 충분히 비집고 들어가 볼만한 크기였다. 

잠시 주변을 살펴본 나는 나이아스들을 통해 벽 너머에도 사람이 없다는 것을 확인하곤 이사나부터 먼저 들어가도록 했다. 

나야 원래 형체가 물이니, 마음만 먹으면 벽이고 뭐고 아무렇지 않게 통과할 수 있었던 것이다. 

그렇게 허탈할 정도로 간단하게 성안에 들어온 우리는 안도의 한숨을 내쉬었다가 곧 어이없다는 표정이 되어 중얼거렸다.


“ 뭐야, 이런 식으로 들어올 수 있으면 애초에 검문 같은 게 필요도 없는 거 아니야? 휴센은 용케 이런 장소를 알았네? ”

“ 지난번에 한번 의뢰 때문에 들린 적이 있었는데 그때 우연히 마을 아이들이 드나드는 것을 봤다나봐. 카웰 형님을 만나게 되면 보수공사를 건의해달라고 하던걸? ”

“ 흐음, 그렇군. 그럼 이제 가보자, 이사나. 먼저 엘뤼엔의 신전부터 들려야겠지? 지나다니는 사람들에게 신전으로 가는 길을 물어보면 될 거야. ”


그러자 알았다는 뜻으로 얼른 고개를 끄덕이던 이사나가 문득 궁금한 표정을 지으며 나를 바라보았다.


“ 그런데…왜 꼭 엘뤼엔의 사제가 돼야 하는 건데? ”

“ …응? 글쎄. 굳이 이유를 대자면야…다른 신들보다야 그한테 신의 문장을 부탁하기가 더 편해서일까? ”

“ 부탁이라니…그럼 엘은 형벌의 신인 엘뤼엔하고 아는 사이란 말이야? ”

“ 어, 어라? 내가 말 안했나? ”


허걱. 그러고 보니 난 그동안 이사나한테 엘뤼엔의 사제가 되겠다고만 말했을 뿐, 굳이 그래야만 하는 정확한 사정을 설명해 준적이 없었던 것 같다. 

‘몰랐어’라는 의미가 다분히 포함된 시선을 느끼며 나는 어색하게 웃어보였다.


“ 그게…사실은 내가 엘뤼엔하고 개인적인 친분이 있거든. ”

“ 헤에? 정령왕과 신들은 서로 교류도 할 수 있는 거야? ”

“ 우리 쪽에서는 불가능한데, 신들은 할 수 있어. 워낙 바빠서 제대로 만날 수는 없지만 말이야. ”

“ 그, 그럼 마신하고도? 마신하고도 가능해? ”

“ …응? 글쎄…마신하고는 아직 만나본적이 없지만…굳이 못할 건 없지. 그런데 왜? ”


무심코 되묻던 나는 금새 한 가지 사실을 떠올리고는 아차하며 입을 다물었다. 솔트레테 제국의 선(先)황제, 

즉 이사나의 아버지가 처형당하게 되었던 배경이 떠올랐던 것이다. 그가 10년 재앙의 책임을 뒤집어 쓴 것에 가장 결정적인 역할을 

한 것이 바로 마신이 내린 신탁 이 아니었던 가. 나는 바로 후회하는 표정을 지으며 고개를 설레설레 저어보였다.


“ 미안해 이사나. 내가 괜한 말을 한 것 같다. ”

“ 으음, 아니야…사실은 가능하면 마신을 만나서 왜 그런 신탁을 내렸는지 묻고 싶었어. 정말 아버지에게 무슨 잘못이 있었는지. 
그리고 있다면 그게 무엇인지…. 하지만 지금은 그런 걸 생각해선 안 되는 거겠지? 하루빨리 원래 자리를 되찾는 게 더 중요하니까 말이야. ”


그렇게 대답하며 해맑게 웃는 이사나는 이미 확고한 마음의 결심을 굳힌 듯 보였다. 자신을 이곳까지 이끌어 준 사람들을 생각해서라도 

또 다시 흔들리는 모습을 보여선 안 되었던 것이다. 두 달 전 처음 만났을 때보다 부쩍 성숙해진 눈빛을 마주하며 나 역시 덩달아 차분해지는 기분이었다. 


“ 그래. 나중에 네 것을 모두 찾고 나면, 그땐 내가 엘뤼엔을 협박해서라도 마신 불러오라고 할게. 그럼 우리 둘이서 실컷 따져보자. 
아니, 아예 트로웰과 이프리트, 미네르바까지 합세 시킬까? 아무리 마신이라도 4명의 정령왕이 따지고 들면 꼼짝도 못할걸? ”

“ 킥킥, 응. 그때가 되면 잘 부탁할게. ”


자칫하면 무거워 질수도 있던 분위기가 별 다른 탈 없이 가벼워지자 나와 이사나는 그때부터 본격적으로 신전을 찾기 위해 거리를 나서기 시작했다. 

쇠뿔도 단 김에 빼랬다고, 이왕 도착한 김에 하루라도 빨리 엘뤼엔을 만나서 문장을 받고, 후작과 담판을 짓고 싶었던 것이다.

성 안은 자유무역 도시라는 말이 무색치 않을 정도로 수많은 사람들과 수레들로 가득 차 있었다. 가지각색의 복식을 갖춘 사람들이 

저마다 실어온 물건을 나르거나 서로 넘길 값을 흥정하는 등, 활기 있는 거리는 마치 시장 통 한가운데를 방불케 할 정도로 번잡한 느낌이었다. 

그러나 전체적으로 밝은 분위기에 비해 사람들의 표정은 하나같이 무언가에 조심스러워 하는 기색이었다. 

아무래도 요 근래 대공의 기사들이 나타나기 시작하면서, 수시로 사람들의 검문을 하는 것 때문에 그런 것 같았다. 

그들은 주로 후드를 눌러쓰고 다니거나, 일행이 많은 사람들을 집중적으로 단속하고 있었는데, 

다행스럽게도 눈이 내리는 바람에 우리가 거리를 나설 때쯤엔 거의 손을 놓고 있는 상태였다. 

머리를 적시지 않으려는 사람들 대부분이 모자를 눌러쓰고 다녔기에 일일이 검문을 하기가 힘들었던 것이다. 

만약 엘뤼엔에게 아크아돈의 계절을 다스릴 수 있는 권리가 있다면, 일부러 그가 이런 현상을 유도한 게 아닐까 생각될 만큼 절묘한 타이밍이었다. 


“ 흐음, 포악한 성자가 쥐고 있는 창에서 드디어 그 첫 번째 얼음가루가 떨어지고 있네. 이제 정말 그의 휴식이 시작되나 보다. ”


…해석하자면 ‘와, 첫눈이다. 이제 정말 겨울인가 봐.’의 뜻이다. 

눈이 내리는 게 신기한지 감탄한 표정으로 그렇게 중얼거린 이사나는, 다른 사람들의 시선도 의식하지 않고 어린아이처럼 떨어지는 

눈 덩이를 손바닥에 받기 시작했다. 어차피 피부에 닿아봤자 금방 물이 되어 사라지는 대도, 그는 포기하지 않고 열심히 다른 눈송이를 잡으려 애를 쓰고 있었다. 

그 모습이 재미있어서 하는 대로 내버려 두던 나는 곧 지나가는 한 사람을 붙잡고 신전으로 가는 길을 묻기 시작했다. 

마침 이곳 주민으로 보이는 아주머니에게서 비교적 자세한 정보를 얻어낼 수 있었다.


“ 저, 죄송합니다만, 엘뤼엔의 신전은 어디에 있어요? ”

“ 음? 아아, 엘뤼엔님의 신전 말이지. 도시 북쪽 숲 외각으로 나가야 할 게다. 가장 춥고, 험난한 지형에 새하얀 신전이 있지. 
지금 그런 차림으로 가는 건 어려울 거야. 산을 타야하거든. ”

“ 예? 산이요? 여기서 먼가요? ”

“ 글쎄, 여기서 산까지라면 몰라도, 산에서 신전까지 가는 길은 족히 하루가 더 된다고 알고 있다. 
요즘 같은 때에는 옷과 식량을 잘 챙겨가는 편이 좋아. 참배를 드리러 가다가 얼어 죽은 인간도 꽤 되거든. 
그래서 엘뤼엔님의 신전은 다른 말로 ‘생(生)과 사(死)의 갈림길’이라고도 하지. ”

“ ……. ”


으음. 누가 괴팍한 성격 아니랄까봐 모시는 신전도 꼭 그런 곳에…. 아무래도 이사나에게 지금 입은 것보다 더 두꺼운 망토를 사서 입혀야겠다는 

생각을 하며 돌아선 나는 그대로 마주친 장면에 그대로 몸을 굳히고 말았다. 동네 불량배로 보이는 거친 인상의 형님(…)들 4명이, 

혼자 있던 이사나를 둘러싼 채 히죽거리고 있었던 것이다. 

내가 저들을 용병이 아닌 단순한 불량배로 보는 까닭은 낡은 셔츠위에 덧입은 조끼와 민 바지뿐인 평범한 옷차림에, 아무런 무기를 소지하지 않고 있었기 때문이다. 

몸이 생명인 용병들은 간단한 산책을 나갈 때도 평소 전투 시에 착용하는 보호 장비와 무기를 가지고 다닌다. 

언제 어느 때에 무슨 시비에 휘말릴지 모른데다, 의뢰를 요청하는 사람이 나타날 수 있기 때문이다. 

한마디로 ‘난 용병이니 용건 있는 사람은 오시오!’라고 몸으로 홍보하고 있는 셈이랄까? 

샴페인 용병단 같이 유명한 사람들이야 그런 번거로운 작업 없이도 알아서 의뢰가 쇄도 한다지만, 

대부분의 평범한 용병들은 그런 식으로 돈을 벌 수단을 마련하는 것이다. 게다가 아무리 거친 성격을 가진 용병이라고 해도 이사나처럼 

성인도 아닌 어린애한테 시비를 걸거나 행패를 부리는 인간은 없었다. 

전투로 먹고 사는 사람이 어린애하고 싸워서 이겨봤자, 도리어 자존심만 상하기 때문이다. 

그러니 저렇게 쪽수만 믿고 덤벼드는, 무기도 소지 하지 않은 상태의 인상 험악한 인간들은 그저 불량배라고 보는 편이 더 옳았다.

그래서인지 이사나는 갑자기 자신의 주위를 둘러싸고 덩치 큰 남자들이 다가오는 데도 별 달리 긴장하거나 두려운 빛이 없었다. 

그것이 마음에 들지 않았는지 불량배 중의 한명이 얼굴을 찌푸리며 낮게 이죽거리기 시작했다.


“ 요거 맹랑하네? 도망갈 생각도 안 해? 호오~ 어디 귀한 집 도련님이라도 되는 거냐? 그래서 수하들이 도와주기를 기다리고 있는 거야? ”

“ …무슨 일인 진 모르겠지만, 저는 이런 시비를 당할 이유가 없습니다. 일행이 기다리고 있으니 비켜주시겠어요? ”


그러자 정말 대단한 사람이라도 나타날 줄 알았는지 흠칫 하고 놀라며 돌아본 남자들은, 

이사나가 바라보는 방향에 내가 멀뚱히 서있는 것을 발견하곤 허탈한 표정을 지었다. 일단 후드에 가려져 얼굴이 제대로 안 보이긴 해도, 

키나 체구만 봐서는 도무지 그의 또래란 느낌을 벗어날 수가 없었던 것이다. 

바로 그 점에서 나는 다시 한번 이들이 용병이 아니거나, 혹은 그렇다 해도 제대로 된 용병이 아님을 확신했다. 

원래 실력 있는 사람일수록 상대방의 외모만을 가지고 능력을 판단하지 않는 법이다. 

적어도 트로웰의 존재를 아는 사람은 어린애라고 함부로 만만하게 여길 수 없을 테니까. 

‘별 귀찮은 놈들이 다 있네.’ 속으로 중얼거린 나는 담담한 표정으로 이사나를 바라보았다.


“ 라이, 무슨 일이야? ”

“ 글쎄, 모르겠어. 갑자기 이 사람들이… ”

“ 어이, 꼬마들. 무섭게 안 할 테니 가지고 있는 거 좀 내놔라. 여긴 통행세가 존재하거든. 
니들 이 도시 처음이지? 여기 오면 반드시 우리한테 돈 내게 돼있다. 그래야 가난한 사람도 다 같이 먹고 살 거 아니겠냐? ”


허허허. 겉보기에 깡패, 알고 보니 불우이웃을 도웁시다?…일리는 없고. 정말 너무 상투적인 수법이로군. 

속으로 짧게 혀를 찬 나는 괜히 사건을 크게 만들 필요는 없다는 생각에 순순히 대답했다.


“ 보시다시피 저희는 나이가 어려서 그렇게 많은 돈을 들고 다니지 않아요. 얼마를 드리면 되는 데요? ”

“ 헤에, 이 녀석, 말이 좀 통하는 녀석이네? ”

“ 낄낄, 안 그럼 우리들이 섭섭하지. ”


기분 나쁘게 클클 거리면서 웃은 남자들은 이사나에게서 시선을 떼곤 내 쪽으로 점차 다가오기 시작했다. 

말하는 투나 행동에서 내가 돈을 가지고 있음을 짐작한 것이다. 대부분 이런 류의 직업(?)에 종사하는 사람들이 돈 냄새 하나는 기가 막히게 잘 맡곤 하는데, 

이들도 그런 점에서 크게 벗어나지는 않는 것 같았다. 이런 경우엔 기분이 더러워도 그냥 참고 넘어가는 쪽이 속 편하다. 

하지만 그렇게 다짐하던 나도 막상 건들거리는 남자 중의 한명이 우악스럽게 어깨를 움켜잡았을 때는 인상을 그대로 구길 수밖에 없었다. 

아픈 건 둘째 치고 그들이 말하는 내용에 문제가 있었던 것이다.


“ 더도 말고 덜도 말고 1골드만 내 놔라. ”

“ 네에? ”


1골드라니! 대충 알아본 바로 이곳의 500실링은 1실버에 해당하고, 200실버는 1골드에 해당했다. 

평민 노동자의 하루 품삯이 대충 10실버이니, 그것은 평민노동자 한달 품삯과 거의 맞먹는 금액이다. 

아무리 내가 보석을 팔고 받은 금액으로 돈이 썩어 넘칠 만큼 많이 있어도 선뜻 내주기 어려운 액수였던 것이다. 

대체 우리의 어딜 보고 그렇게 많은 돈을 요구하는 거지? 기가 막힌 표정으로 바라보자 남자들은 히죽 웃으며 이사나가 입고 있는 옷을 가리켜 보였다.


“ 낡은 망토로 가리고 있다고 못 알아 볼 거라 생각한다면 오산이야. 저거 꽤 비싼 가죽으로 만든 옷이지? 아마 못 받아도 3골드는 하는 걸걸? ”

“ 헉…저건 부모님이… ”

“ 정 지금 주기 힘들면 부모님께 가서 받아오던지. 아, 물론 저 녀석은 우리와 함께 기다리고 있어야 할 테지만 말이야. ”

“ ……. ”


정말이지 걸려도 된통 걸렸다고 밖에 할 수 없는 일이었다. 큰맘 먹고 산 비싼 옷이 이런 상황에서 발목을 잡을 줄이야. 

차라리 그냥 몇 대 패고 도망칠까? 속으로 맹렬히 머리를 굴리던 나는 문득 머리 위가 허전해짐을 느끼곤 그대로 경악했다. 

이 빌어먹을 깡패들이 멋대로 후드를 벗겨버렸던 것이다. 

그나마 이사나가 당한 게 아니길 천만다행이라고 생각하면서도, 정작 마주친 시선마다 놀라는 것을 보고나니 불쾌한 기분이 스멀스멀 밀려들었다.


“ 이거 왜 이래요? ”

“ 헤에, 너 여자였나? 죽이는 파란색 머리네? ”

“ 남이사 여자든, 남자든! ”


이젠 일일이 여자가 아니라고 대꾸하기도 귀찮아 신경질적으로 말한 것뿐이었는데, 그것을 들은 남자들은 어느새 나를 완전히 여자로 단정하기 시작했다. 

지난번에 보았던 변태귀족만큼이나 느끼한 시선이 오간다는 생각이 들 찰나, 나로서는 믿고 싶지 않은 말이 남자들 중  대장으로 보이는 사람의 입에서 흘러나왔다.


“ 1골드를 당장 마련하기가 어렵다면 몸으로 갚는 수도 있지. ”

“ 뭐, 뭐어? ”

“ 간단해. 우리들이랑 딱 3시간만 같이 보내자고. 그럼 네 일행은 무사히 돌려보내 줄 테니까 말이야. ”


‘ 내가 미쳤냐! ’ 


더 이상 참았다간 무슨 말을 들을지 겁나, 나는 드디어 폭력을 행사하기로 마음먹었다. 

트로웰처럼 화려하게는 못하더라도 단번에 기절시켜 버릴 생각이었던 것이다. 

그러나 내가 막 물의 기운을 끌어올린 주먹으로 그들을 차올리려는 순간- 갑작스런 등장인물이 그보다 먼저 깡패들을 제압해 버리기 시작했으니…

퍽- 콰악- 퍼어억-


“ 꾸에엑- 어떤 자식이… ”

“ 우왁- ”

“ 꼬르르르륵 ”


그 순간 내 눈에 보이는 거라곤 전광석화 같은 움직임으로 깡패들을 넘어뜨리고 있는 하나의 거대한 불의 폭풍이었다. 

육체를 가진 자의 움직임이라곤 볼 수 없을 정도로 빠른, 붉으스레한 무언가가 단 일격으로 남자들을 기절시키고 있었던 것이다. 

도대체 무슨 일이 벌어지는 건지 알 수가 없어 눈만 깜빡이고 있던 나는 한참만에야 붉으스름한 그것이 사람의 머리카락임을 알아보곤 멍하게 입을 벌렸다. 


‘ 사…사람? ’


그러나 나는 그 사실을 깨닫고도 온전히 감탄 할 수가 없었다. 내가 제 정신을 차리는 순간, 

4명의 건달들을 완전히 땅바닥에 눕혀버린 그가 천천히 내 쪽으로 돌아섰던 것이다. 어림잡아도 180은 되어 보이는 훤칠한 키에 허리까지 찰랑이는 붉은 색 머리카락. 

인간이라고 생각하기 힘들 정도로 조각같이 아름다운 얼굴을 바라보던 나는, 마지막으로 루비를 박아 넣은 것 같은 붉은 눈동자와 마주치고는 그대로 경악하고 말았다. 

그런 나의 심정과는 전혀 반대로, 그는 잘생긴 얼굴을 한껏 찡그리며 퉁명스럽게 한마디 내뱉고 있었다.


“ 이런 조무래기 들을 상대로 뭘 쩔쩔매고 있는 거야? ”

“ ……라…피스? ”






=======================================================


크흑...12시가 넘어버리다니........ㅠ_ㅠ




<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-









맙소사. 저 녀석이 대체 어떻게 이곳에 나타난 거지? 당황한 내가 입만 뻐끔뻐끔거리고 있는데도 그는 전혀 개이치 않는 태도로 씨익 입가에 미소를 그렸다. 

그리곤 성큼성큼 내 앞으로 다가오더니 그대로 불쑥 손을 내미는 것이다. 마치 뭔가 맡겨놓은 것을 내놓으라고 요구하는 것 마냥 당당하기 그지없는 태도였다.


“……?”


도무지 이해할 수 없는 행동에 내가 의아한 표정으로 바라보자, 그는 찌푸린 얼굴로 붉은 눈동자를 가늘게 치켜 올렸다. 

그러나 화가 났다 기 보다는 어딘지 불안한 듯한, 난감해 하는 표정에 더 가까웠다. 뭐라고 말을 꺼내야 할지 모르겠다는 듯이 

열심히 눈을 굴리던 라피스는 잠시 후 딱딱한 목소리로 입을 열었다.


“약속대로 찾아냈으니까 계약 해줘.”

“…!”


그렇지 않아도 4명의 깡패를 때려눕힌 직후라 주변 사람들의 시선이 전부 이쪽으로 주목된 상태였다. 

그런 자리에서 다짜고짜 계약을 해달라고 하면 날더러 어쩌란 소리인가! 벌써 약속한 한달이 지난건가 라는 의문도 잠시, 

나는 얼른 그의 팔을 잡고 그대로 이사나와 함께 사람들의 눈에 띄지 않는 장소로 이동하기 시작했다. 

처음 그는 내가 무작정 이끄는 것에 놀라는 듯 했지만 별 다른 반항 없이 순순히 따라와 주고 있었다.

미로보다 복잡한 골목길을 한참이나 돌아, 누구도 이 근처엔 얼씬도 하지 않겠다는 확신이 들고 나서야 나는 

얼떨떨한 표정으로 숨소리 하나 벅차지 않은 라피스를 돌아보았다.


“이봐, 당신!”

“라피스.”

“아, 그래! 라피스! 그런 장소에서 다짜고짜 계약해달라는 말을 하는 게 어디 있어? 사람들이 이상하게 쳐다봤잖아!”

“남들 시선이 무슨 상관이야? 나는 약속을 지키라고 말 한 것뿐이다.”


으이구, 그래 너 잘났다. 정말 이렇게 대꾸해 주지 못한 게 천추의 한이랄까? 잠시 지끈거리는 머리를 달래려 이마에 손을 짚고 있던 

나는 애써 평온한 표정을 지으며 입을 열었다. 나름대로 침착 하려고 무던히 애를 썼건만 분한감정을 완전히 숨길 수 없었는지, 목소리가 자연스럽게 떨리고 있었다.


“정말 빌어먹게도 딱 한달 만 이잖아. 대체 어떻게 찾은 거야?”

“흐음? 그게 궁금한가?”

“당연한거 아니야? 정령한테 추적마법인지 뭔지가 통하지도 않을 테고, 내가 어디에 간다고 말해주지도 않았는데 

이 넓은 땅덩어리에서 어떻게 찾을 수 있어? 설마 드래곤들은 천리안이라도 있는 거야?”


그러자 옆에서 나와 라피스를 의아하게 바라보고 있던 이사나가 흠칫 놀라며 표정을 딱딱하게 굳혔다. 

이전에 내가 말해 준 바 있던, 일행으로 새로 합류할 드래곤이 바로 그임을 눈치 챈 것이다. 

충격이 꽤나 컸는지 녀석은 차마 소리만 내지 못하고 있을 뿐, 당장 이 자리에서 쓰러져도 하나 이상할 게 없는 상태가 되어있었다. 

그것을 힐끔 바라 본 라피스는 아무래도 상관없다는 듯이 피식 웃으며 담담하게 대꾸했다.


“천리안 같은 건 없어. 한 가지 말해줄까? 난 한달 전부터 이곳에 와있었다.”

“엥?”

“우연히 와 있던 건 아니야. 정확히 너를 기다리고 있었지. 너무 늦어서 찾아 나설까 생각하던 참이었다고.”

“어, 어떻게?”


나의 놀란 표정을 감상하듯 여유롭게 눈을 굴린 녀석은 이번엔 정확히 이사나를 가리켜 보였다. 

그렇지 않아도 얼굴이 창백해져 있던 녀석이 소스라치게 놀란 것은 당연한 일이었다.


“이사나 란느 솔트, 이 제국의 황제전하가 맞으신가?”

“…!!헉, 그건 또 어떻게 안거야?”

“간단한거 아닐까? 난 이미 네가 3일에 한번씩 비를 내린 주범이라는 걸 눈치 챘는데 말이야.”

“…!…”


그제 서야 나는 그가 어떻게 나를 찾아냈는지 깨달을 수 있었다. 이미 대륙 전체에 솔트레테의 ‘3일의 기적’이 알려진 마당에, 

그 배후인물을 찾기는 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었으니 말이다. 기적을 일으킨 장본인이 나라는 걸 알고 있는 라피스 로서는, 

‘3일의 기적’을 서원한 이사나가 엘퀴네스의 계약자라는 걸 눈치 채는 것이 그리 어려운 일이 아니었을 것이다. 

그것만 알면 행보가 뻔한 게 아니겠는가. 섭정왕인 대공조차도 이사나가 사촌인 카웰 후작을 찾을 것을 염려해 미리 클모어에 

기사들을 풀어둔 마당에, 드래곤인 라피스라고 그것을 짐작하지 않을 리가 없는 것이다.


‘뭐야, 그게…’


아무래도 손해 본 듯한 기분을 떨칠 수가 없어, 내 얼굴은 자연스럽게 찌푸려졌다. 그 모습을 유쾌하게 바라본 라피스는 아까 전처럼 다시 한번 내 눈 앞으로 손을 내밀었다.


“자, 이젠 계약해 줘. 그리고 일행에도 포함시켜 주는 거다.”

“하아…이건 사기야.”

“흐음? 난 일부러 다 알고서도 잠시 나를 떼어놓으려고 그런 거라고 생각했는데…그게 아니었나 보지? 하지만 그런 건 조금만 생각해보면 다 알 수 있는 거잖아?”

“으윽, 그래 나 바보다. 쳇, 약속은 약속이니 어쩔 수 없지. 계약해! 한다고!”


그렇지 않아도 비참해 죽겠는데 아주 염장을 지르는 거냐? 하여간 마음에 드는 구석이 하나도 없는 놈이라니까? 

될 대로 되라는 심정이었지만 그래도 막상 계약해준다니까 얼굴이 환해지는 걸 보니 투덜거리고 싶은 기분이 조금은 가라앉는 느낌이었다. 

지난 시간 동안 질릴 정도로 잘생긴 얼굴들만 봐왔어도, 아주 면역이 된 건 아닌 것 같다고 속으로 중얼거린 나는 한숨을 내쉬며 

천천히 계약을 맺기 위한 의식의 언어를 중얼거렸다.


“너는 나와 계약을 이행함으로 나를 이 세계에 끌어낼 힘을 제공하며, 나는 그 대가로 너의 보필자가 될 것이다. 계약…은 당연히 할 테니 따로 의사를 물어볼 필요는 없겠지?”


퉁명스럽게 묻는 말에도 그는 마냥 기분 좋다는 듯이 고개를 끄덕여 보였을 뿐이었다. 

차라리 이전처럼 거만이라도 떨면 얄밉기라도 할 텐데, 순수하게 즐거워하는 그를 보니 오히려 화내는 것이 더 바보 같아 졌다. 

순식간에 끌어올린 물의 기운을 손가락위에 집중시키자 얇은 푸른 막이 형성되기 시작했다. 

그리고 그것은 라피스의 이마위에 닿자마자 선명한 푸른색의 문장을 새기며 산산이 부수어져 갔다. 이사나의 이마에 새겨진 것과 똑같은 모양의 물의 인장인 것이다. 

약간 차갑기만 할뿐, 별다른 느낌도 없을 텐데 라피스는 기운을 음미하듯 한참이나 눈을 감고 있었다. 

그 모습이 마치 감격에 젖어 떨리는 눈동자를 감추기 위한 것 같아 나는 피식 미소 지었다.


“소감이 어때? 드디어 물의 정령왕과 계약했는데 말이야.”

“…느낌이 이상해.”


여전히 감은 눈을 뜨지 않은 채 그는 조용히 대답했다. 어딘지 가라앉은 목소리가 현재의 기분이 어떤지 짐작하기 힘든 상태였다. 

설마 생각보다 대단하지 않아서 실망한건가? 그러나 잠시 후, 간신히 들어올린 눈꺼플 안에는 확연한 기쁨을 드러낸 붉은 눈동자가 자리하고 있었다.


“차가운 감촉이 기분 좋아. 마치 처음부터 내 것이었던 것처럼. 이제야 겨우 제 자리를 찾은 기분이야.”

“헤에, 당신은 레드 드래곤인 거 아니었어? 레드 드래곤은 불의 성질을 따른다고 알고 있는데…내가 틀린 건가? 
하긴, 3천년이나 바라던 것이 이루어진 셈이니 그 감격이야 오죽 하겠냐 만은…”

“글쎄…감격일까. 그런 것보다는 드디어 네가 내 것이 되었다는 것에 실감이 든다는 것이 맞겠군.”

“헉. 왜 얘기가 그렇게 되는데?”


아무래도 이 녀석은 나를 물건 취급하는 것을 끝끝내 고칠 생각이 없는 것 같았다. 그것도 모자라 그대로 이사나에게 시선을 돌리며 엄하게 한마디 내뱉는 것이 아닌가.


“이봐, 인간. 네가 엘퀴네스와 먼저 계약했다고 해서 나보다 더 그에 대한 소유권이 많다고 생각하면 오산이다. 
이제부터 나한테 동료취급이라도 받고 싶다면 알아서 나서지 않는 게 좋아.”

“하…하하….”


갑자기 드래곤에게 라이벌선언(?)을 당한 이사나의 심정이 오죽 황당했겠는가. 차마 대답도 못하고 어설픈 미소를 짓는 녀석을 보다 못한 나는 신경질적으로 소리쳤다.


“지금 뭔 소리를 하는 거야! 계약했다고 해서 무조건 나를 소유하는 권한이 생기는 건줄 알아? 그리고 당신!”

“라피스.”

“그래, 라피스! 저번에 분명히 표현방식이 마음에 들지 않으면 고치겠다고 했잖아! 그런데 뭐야? 한달이 지나도록 전혀 변한 게 없잖아! 
그리고 이번 여행은 이사나를 위한 거라고! 멋대로 네 마음대로 굴면 곤란해.”

“일정에 참견할 생각은 없어. 그저 저 인간이 먼저 계약했답시고 까불까봐 미리 경고하는 것뿐이야.”

“하아, 당신이란 드래곤은 정말이지…”


저 녀석 눈에는 겁에 찔려 떨고 있는 이사나가 보이지도 않는 건가? 드래곤이란 사실하나로 저렇듯 경계하는 녀석이 

그에게 까불 리가 없지 않은가! 복장이 다 터질 지경이었지만 나는 그 다음 말을 잇지 못했다. 

갑자기 라피스의 얼굴이 가까이 다가온다고 느껴진다 싶더니, 무언가 부드럽고 말캉한 느낌이 입술 위를 맴돌았던 것이다. 


“…!!!”


그 예상치 못한 상황전개에 나는 물론이고 옆에 있던 이사나의 눈까지 크게 부릅떠지고 말았다. 

절대로 인정하고 싶지 않은 사실에 머릿속이 새하얗게 탈색되느라, 나는 어느새 형체를 유지하던 마나의 기운이 평소보다 몇 배나 강해진 것을 깨닫지 못하고 있었다. 

당연한 것 아닌가! 저…저 썩을 놈의 드래곤이 내게…내게!!


“이게 무슨 짓이야!!”

“음? 인간세상에서 쓸 수 있는 마나를 좀더 강화시켜 준 것 뿐인데? 뭐가 문제인가?”

“뭐가 문제냐고? 너…너 지금 나한테!”

“아아. 마우스 투 마우스(mouth to mouth)의 방식이 문제였던 건가? 그게 어때서? 마나를 주는 방식이야 내 마음대로 해도 상관없는 거잖아?”

“지금 그걸 말이라고오!”


넌 어떨지 몰라도 난 첫 키스였단 말이다! 지금 그걸 빼앗아가 버리고 뭐가 어떻냐는 표정이 나와? 

경악하는 내 모습을 보고서도 그는 끝까지 왜 화를 내는지 모르겠다는 얼굴이었다. 

남자와 남자사이에 일어난 일이라고 가볍게 넘어가는 문제가 아니라, 처음부터 키스에 대한 개념이 없다는 뜻이다. 

오히려 놀라는 내가 더 이상하다는 시선을 보내고 있으니 말 다했지 않은가.


“지금 그건 인간들을 흉내 내는 것?”

“하아?”

“뭐랄까. 반응이 묘하게 첫 키스를 빼앗긴 인간들이 충격 받는 모습과 비슷해서 말이야. 그런 건 따라할 필요 없어. 
여긴 네 정체를 아는 존재들뿐인데 굳이 연기하고 있을 필요는 없을 텐데?”

“…….”


대화가 안 통하는 상대가 있다는 게 이렇듯 비참할 줄 누가 알았겠는가. 

첫 키스를 어이없게 잃어놓고도 도리어 이상한 놈 취급받으니 기가 막혀 한이 뼛속까지 사무치는 기분이었다. 

만약 이 장면을 트로웰이 봤다면, 그도 화내는 나를 이상하게 생각했을까? 아니…그는 내 전생을 알고 있으니 어느 정도는 이해해 줄지도.


‘크흑, 17년간 고이 모셔두었던 나의 로망이…’


이래봬도 훗날에 사귈 여자친구를 위해 아끼고 또 아껴두었던 영역이었는데. 비록 가벼운 뽀뽀에 불과하다 해도 처음인건 처음인 것. 

더구나 원체 스킨쉽이란 것에 익숙하지 않은 나에게는 벼락을 맞은 것보다 더한 충격이었다. 그리하여 드디어 참을 수 없었던 내가 취한 행동이란…


“라피스.”

“뭐지?”

“더도 말고 덜도 말고 나한테 딱 한대만 맞아라.”


…였던 것이다. 그 밑도 끝도 없는 말에 라피스는 의아한 표정으로 바라보았고, 나는 애써 미소 지으며 다음 말을 이었다.


“안 그럼 내가 미쳐버릴 것 같거든? 정령 하나 살리는 셈치고 그냥 맞아줘.”

“…무슨 이유인진 모르겠지만, 마음대로.”


이유를 전혀 짐작하지 못하면서도 그는 여유 만만한 태도로 고개를 끄덕였다. 내가 때리는 주먹은 아프지도 않을 거라는 건가? 

빌어먹을 자식, 넌 지금 그렇게 허락한 것을 뼈저리게 후회하게 될 거다! 

그리하여 나는 그 언젠가 트로웰이 그랬던 것처럼 강한 펀치로 라피스의 얼굴을 날려 버렸던 것이다. 

퍼억! 경쾌한 타작소리가 울려 퍼졌지만, 그때와는 달리 라피스는 전혀 미동도 없는 상태에서 그냥 살짝 미간을 찡그려보였을 뿐이었다. 

너무 열 받아서 다짜고짜 날리느라, 주먹에 제대로 물의 힘을 싣지 않은 것이 치명적인 실수였던 것이다. 

그는 덤덤한 표정으로 맞은 부위를 만지작거리며 한마디 중얼거렸다.


“아프군.”

“…말이라도 고맙다. 그 말 들으니까 그나마 살 것 같아.”

“그래? 그렇다면 다행이고. 뭐가 그렇게 마음에 안든 건지는 모르겠지만, 이걸로 대충 매듭지은 걸로 해두지. 더 이상 불만은 없겠지?”

“…….”


한대 더 때려도 되냐고 물어볼까? 견딜 수 없는 유혹이 스멀스멀 밀려들어오고 있었다. 




***




“어허, 그러니까 나는 이번 일에 상관하고 싶지 않다고 몇 번이나 말했는가.”


책으로 빼곡히 가득 찬 서재 안, 은밀한 한 구석에서 정색을 가득담은 중년 남자의 목소리가 울리고 있었다. 

깔려진 붉은 융단과 고급 목재로 만들어진 테이블이, 자연스럽게 이곳이 어느 귀족가의 사택 안임을 연상시켰다. 

벽면 한쪽에 장식된 방패에는 가문을 상징하는 문장이 새겨져 자랑스럽게 걸려있는 상태였다. 

포효하는 사자를 꿰뚫는 날카로운 창대의 모습-그것이 현 솔트레테 제국 실세중의 한사람이라 이름 높은 

‘플레어 드 바이스’공작가의 문장이라는 것을 모르는 사람은 적어도 이 제국내의 귀족들 내에서는 아무도 없었다. 

더불어 그가 현 황제와 섭정왕 유카르테의 사이에서 일찌감치 중립선언을 한 귀족이란 사실도 말이다. 

불쾌한 듯 미간을 모으는 공작의 앞에서 무릎을 꿇고 앉아있던 두 명의 남자는 침착한 목소리로 대꾸했다.


“어찌 이 제국의 사활이 걸린 일에 상관이 없다 하십니까? 공작께서 돌아서시기만 하면 상황이 크게 반전될 것입니다. 제발 다시 한번 생각해 주십시오.”

“크흠, 정말 말이 안 통하는 자들이군. 내 그대들이 무단으로 저택 내에 침입한 것에 대해서 관대하게 넘어가 주려 했는데, 
도무지 안됐겠네. 당장 기사들을 부르기 전에 어서 나가게.”

“…바이스 공작가는 황제폐하에게서 돌아서실 작정이십니까?”

“무슨 소릴! 나는 그저 누구의 편도 들고 싶지 않을 뿐이라고 몇 번이나…”


당황한 공작이 변명하듯 말을 이었지만 앞에 앉은 이의 차가운 눈동자는 흔들리지 않았다. 그는 지지 않고 딱딱한 목소리로 입을 열었다.


“섭정왕의 횡포가 날이 갈수록 심해지고 있습니다. 제국의 하나뿐인 황제폐하를 반역죄로 몰아 신전의 쫓김을 당하게 하고, 
거액의 현상금을 매긴 것을 보시고서도 중립을 지키신다함은, 이미 대공에게로 돌아섰음이 아니고 무엇인지?”

“페리스 드 해머! 겨우 하급정령사인 그대가 지금 나를 능멸하는 겐가!”

“공작께서 끝까지 이 상태를 고수 하겠다 하시면 능멸이 아니라 더 한 것도 할 수 있습니다. 
애초에 이 저택 안에 소리 소문 없이 침투한 목적이 무엇이라 생각하시는 겁니까?”

“…!…”


소름끼치도록 냉정한 목소리에 공작은 목에 칼이 들어와 있는 것도 아닌데 날카로운 아픔이 밀려들어 오는 것을 느꼈다. 

그것이 페리스의 옆에 있던 기사가 내뿜는 살기 때문이라고는 굳이 생각해보지 않고도 알 수 있으리라. 

설마 회유가 안 되면 죽일 작정이었던 건가? 속으로 침을 꿀꺽 삼킨 그는 긴장한 표정으로 입을 열었다.


“나, 나로서도 어쩔 수 없는 게 있네. 황제폐하에게 무엇을 기대할 수 있단 말인가? 곁에 두신 세력이라고는 자네들 밖에 없는 분이지 않은가? 
그나마 대공의 편을 들지 않고 이렇듯 중립을 지키고 있는 것으로 나는 충분히 그분에 대한 의리를 지키고 있다고 생각하네.”

“그저 목숨을 부지하고 싶으신 것뿐이겠지요. 당장이라도 대공의 편으로 돌아서고 싶으신 것을 참고 계신 것 아닙니까? 
만에 하나 황제폐하가 일으킬 ‘기적’을 대비해서 말입니다. 혹시나 운이 좋아 폐하께서 사촌이신 카웰 후작의 힘을 손에 넣게 되면 
대공을 대적할 힘을 일으킬 수 있고, 그렇게 되면 승산을 판가름 할 수 없을 테니까요. 안 그렇습니까?”

“크흠, 무, 무슨 소리를….”


붉어진 얼굴로 연신 헛기침을 해대는 공작이었지만 그것을 바라보는 페리스와 알렉의 시선은 변함없이 차가웠다. 삐닥하게 고개를 휘저은 페리스는 낮은 목소리로 속삭였다.


“착각하지 마십시오. 당신을 회유하려 하는 건 다른 중립을 지키는 귀족들을 회유하기에 편하게 만들기 위해서지, 
공작님이 정말 필요해서가 아닙니다. 만약 지금 이 순간 우리의 설득을 받아들이지 않는다면, 현재는 목숨을 부지하셔도 다음이 위태로울 것입니다.”

“…그런 협박에 내가 넘어가리라 생각하는 건가? 애초에 하급정령사인 자네가…”


그러나 공작은 그 다음 말을 이을 수 없었다. 피식 웃은 페리스가 한 손을 내밀자 그 위를 타고 거대한 물의 늑대가 허공을 수놓기 시작했기 때문이다. 

그 모습이 책에서나 보던 물의 상급 정령-시큐엘의 모습이라는 것은 누구도 의심할 여지가 없었다.


“헉-사, 상급 정령?? 어떻게!!”


경악하는 공작의 모습을 보며 페리스는 후드 속에 가려진 입가에 살짝 미소를 그려보였다. 

그의 눈동자는 처음 공작을 향했을 때와 마찬가지로 여전히 차가운 빛을 내뿜고 있었다.


“공작께서도 3일의 기적에 대한 소문은 들어보셨을 테지요.”

“헉! 그, 그럼 설마…그것이 정말 사실이었단 말인가? 그 기적을 일으킨 존재가 황제폐하가 맞단 말인가?”


이미 대륙전체에 파다히 퍼져있는 소문을 그라고 못 들었을 리는 없었다. 단순한 우연을 가지고 퍼진 헛소문이라고 치부하고 말았는데 

그것이 설마 사실이었단 말인가. 믿을 수 없다는 빛을 띄고 있는 공작의 눈을 보며 페리스는 살짝 고개를 끄덕여 보였다.


“그렇습니다. 그리고 이것역시 그 기적의 일부이지요. 아아, 믿지 않으셔도 상관없습니다. 

공작께서 아무리 아니라고 하셔도 황제폐하는 이미 두 번의 기적을 이루셨으니 까요. 

아마도 지금쯤이면 클모어에 당도하셨을 겁니다. 카웰 후작이라면 절대로 폐하의 처지를 외면하지 않을 터. 

앞으로 더욱 강건해지실 폐하를 상대로 섭정왕은 과연 어디까지 버틸 수 있을지?”

“헉…”


확연한 존재감을 드리우고 있는 시큐엘의 모습은 보는 그 자체로 위압감이 어마어마했다. 

그런 엄청난 존재를 아무렇지 않게 불러낸 페리스의 모습도, 이 순간엔 감히 쳐다보기도 힘들만큼 강한 존재감을 드러내고 있었다. 

자신도 모르게 떨리는 손끝을 느끼며 공작은 간신히 입술을 달싹였다.


“내, 내가 무엇을 하면 좋겠는가?”


때는 이사나와 페리스 일행이 헤어지고 난지 정확히 두 달하고도 15일이 지난 어느 날. 

솔트레테의 수도 헤리카에서는, 중립을 선언한 귀족들이 섭정왕의 눈길을 피해 차례대로 그들의 어린 황제를 향해 돌아서고 있었다.





=======================================================

무려 1페이지 완성하는 데 1시간.......ㅠ_ㅠ 우어어~늦어서 죄송해요;; 

지금까지 기다려 주시는 분 계신가요?;ㅁ;





=> 엘퀴네스의 장-15. 부자상봉 






<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-











조금씩 내리던 눈은 라피스와 만나고 난 이후로 점점 더 거세지기 시작하더니, 결국 한치 앞도 안 보일정도로 어마어마하게 쏟아져 내리기 시작했다. 

첫눈치고 보기 드문 폭설이었던 것이다. 

덕분에 당장 신전을 찾아 산을 오르려 했던 내 계획도 어쩔 수 없이 눈이 그친 뒤로 변경될 수밖에 없었다. 

나와 라피스는 그렇다 쳐도, 순수한 인간의 몸인 이사나로서는 저 거센 눈발을 뚫고 산을 오를 체력이 되지 않았기 때문이다. 

어차피 슬슬 날도 저물고 있으니 오히려 잘 된 셈이었다. 


“엘뤼엔의 신전이라니…생긴지 얼마 안 된 초보 신의 문장 따위를 받아서 뭘 어쩌겠다는 거지? 정령왕이 청하면 마신이라도 나와 줄 거다. 
차라리 그의 문장을 받는 게 낫지 않아?”


아직 전 엘퀴네스가 엘뤼엔으로 환생했다는 사실을 모르는 라피스는 단순히 산에 가기 귀찮다는 이유로 그렇게 되물었다. 

생긴지 얼마 안 된 초보신이라니…엘뤼엔이 들었으면 당장이라도 벼락을 내릴 소리다. 

그 초보신이 현재 마계에서 마신보다 더 두려움을 받는 존재라는 걸 알면 어떤 얼굴이 될까? 나는 피식 웃으며 대답했다.


“개인적인 친분을 일부러 썩힐 필요는 없잖아? 그리고 엘뤼엔도 나를 만나고 싶다고 했으니 어차피 가 봐야해. 그나저나…눈을 피할 곳이 필요한데.”

“흐음, 식당에라도 들어가면 되잖아? 마침 식사 때니까 상관없을 것 같은데.”

“그건 그렇지만…여긴 다른 곳보다 몇 배로 이사나의 포스터가 붙어있어서 말이야. 얼굴이 눈에 뜨일까봐 사람들 많은 장소는 못가겠어.”


그러자 라피스는 그게 뭐가 문제냐는 듯한 표정을 지으며 이사나를 돌아보았다. 

그와 시선이 마주친 이사나가 움찔 놀라는 표정을 지었지만 그래도 처음보단 익숙해졌답시고 크게 어려워하는 기색은 아니었다. 

그 모습을 말없이 바라보던 그는 잠시 고민하듯 흐음…하고 짧은 신음을 삼키더니, 곧 밑도 끝도 없는 질문을 건네어 나와 이사나를 사이좋게 당황하게 만들었다.


“어떤 타입이 좋아? 미소년? 미청년? 아니면 미 중년? 붉은 머리? 파란머리? 뭣하면 은발도 상관없는데.”

“그, 그게 뭔 소린데?”

“얼굴이 다르면 알아볼 수 없잖아? 그러니까 지금 마법으로 바꿔주겠다는 거다. 최대한 취향을 고려해 주겠다는 거니까 빨리 대답해.”

“헤에…”


알고 보니 그 폴리모프 마법이란 걸 걸어주겠다는 소리였던 것이다. 역시 드래곤이란 편한 존재구나. 

이럴 줄 알았으면 그냥 고민할 필요 없이 계약해 줄걸 그랬나? 나름대로 기특한 행동을 하는 라피스를 나는 매우 감탄스러운 눈으로 바라봐 주었다.


“그런데 왜 예를 드는 것마다 미소년, 미청년뿐인데? 눈에 안 뜨이려면 평범한 얼굴이 낫지 않아?”

“기각. 이 위대하신 몸은 다른 건 다 참아도 아름답지 않은 건 못 봐준다.”

“…….”


그래서 네 얼굴이 그렇게 지나치게 잘 생겼던 거냐? 차마 대답을 듣기가 두려운 질문을 삼키며 나는 고심하는 표정으로 이사나를 돌아보았다. 

지나치게 예쁘장한 얼굴은 오히려 평범한 것보다 못하다는 것이 현재의 내 결론이다. 

특히나 평범 이하였던 과거가 있는 인간 일 수록 그 괴리감이 말도 못하게 커지는 것이다. 바로 현재의 내 처지처럼. 

그렇다고 이사나의 얼굴이 나쁘다는 건 아니었지만(아니 오히려 잘생긴 축에 속하지만)역시 무리를 해서라도 라피스의 의견을 뒤집는 게 낫겠다는 생각이 들었다.


“갈색머리에 푸른 눈동자. 지금보다 약간 터프해 보이는 게 어떨까?”

“갈색은 내가 가장 싫어하는 색이야. 똥파리 골드 놈들이 생각나거든. 지네들 딴에는 황금색이라고 우기고 있지만 말이야. 그게 어디 금색인가? 똥색이지. 후훗.”

“…그럼 검은 머리는?”

“칙칙해보여서 싫어.”

“일일이 당신 취향에만 맞출 수는 없어.”

“마법을 실행하는 건 나야.”

“…….”


결국 한참의 실랑이 끝에 깨끗이 포기를 선언한 나는 이사나에게 모든 권한을 위임해 버렸다. 

어차피 마법이 걸리는 건 녀석이니까 알아서 마음에 드는 외모로 선택하라고 떠넘겼던 것이다. 

그리하여 한참의 고민 후에 이사나가 선택한 얼굴은 희멀걸한 피부에 황금색 눈동자를 가진 은발의 미소년이었다. 

솔직히 말해 십분 라피스의 취향이 반영된 것이다. 이사나는 되도록이면 눈에 안 띄는 방향으로 했으면 좋겠다고 말했는데도, 

그가 뻔뻔스럽게 밀어붙였던 것이다. 항의 하는 눈빛 따위는 일찌감치 무시되었다.


“자, 그럼 실행해볼까? <폴리모프>”


눈부신 빛이 터지고 나자, 어느새 눈앞에는 새하얀 은발을 허리까지 늘어트린 기가 막히게 아름다운 소년이 서있었다. 

얼굴의 반을 차지한다고 해도 과언이 아닐 만큼 커다란 황금색 눈동자에 희멀건 피부는, 내리는 눈과 어울려져 지독할 정도로 환상적인 분위기를 연출하고 있었다. 

동화책에나 등장하는 눈의 요정의 모습이랄까?

나이는 16살로 설정했다더니, 막상 바뀐 모습은 이전보다 더 어려 보였다. 그럼에도 여자애로 착각이 되지 않는다는 게 더 용할 정도다. 

바뀐 녀석의 모습을 보며 흡족해 하는 리피스에게 나는 떨떠름한 표정으로 입을 열었다.


“…저건 너무 눈에 띄잖아. 내 충고는 귓등으로 흘려들었어?” 

“어차피 나와 네 모습만으로 충분히 눈에 뜨여. 이 정도는 가볍지 뭘 그래?”

“이왕 눈에 뜨이는 거 아주 작심을 하고 시선을 끌어보자 이거냐? 이래서야 그냥 후드를 눌러쓰고 있는 게 더 낫잖아!”


내리는 눈에 묻혀서 머리카락인지 눈인지 구분할 수도 없을 정도의 은발이 어디 흔하냔 말이다! 

그러나 아무리 따지고 들어봤자 라피스는 죽어도 다른 모습으로 폴리모프해 줄 생각이 없는 것 같았다. 

고집스럽게 고개를 젓는 그를 보며 체념의 한숨을 내쉰 나는, 신기한 표정으로 바뀐 자신의 모습을 요리조리 살펴보고 있던 이사나를 바라보았다.


“어쩔 수 없다, 이사나. 특별한 일이 없으면 되도록 후드를 쓰고 다니는 방향으로 하자.”

“으응. 그런데…이런 은발이 실제로 존재하는 색일까? 신기해.”

“글쎄…그리 흔한 색은 아니지 않을까?”


그러자 라피스는 생색내는 듯한 거만한 표정이 되어 대답했다. 내 속이 뒤집어 지든 말든 그로서는 자신이 원한바대로 이루어져서 매우 만족스럽다는 모습이었다.


“실버 드래곤들이 인간으로 폴리모프하게 되면 바로 그런 색의 머리카락을 가지게 되지. 너무 눈에 뜨인다고 다른 색으로 일부러 바꾸고 다니지만.”

“것 봐! 역시 눈에 띄잖아!”


같은 종족인 드래곤조차도 일부러 바꾸는 색을 선택하다니! 네가 그러고도 이번 일정에 전혀 지장을 주지 않는다 자신하던 드래곤이 맞단 말이냐! 

기가 막힌 표정으로 노려보며 소리치는 말에 돌아오는 대답은 너무도 당당했다.


“괜찮아. 아무리 그래도 너보다는 덜 하니까.”

“…….”


내가 무슨 말로 저 녀석을 당하겠는가? 이왕 이렇게 된 거 더 이상 말싸움으로 기를 소진하고 싶지 않았던 나는 이미 발목까지 쌓인 눈길을 

헤치며 적당히 들어갈 만한 식당을 찾아다니기 시작했다. 고급 음식점으로 들어가자는 가당찮은 드래곤의 요구는 깨끗이 무시해준 직후였다.

다행히도 우리는 얼마 지나지 않아 적당한 크기의 음식점을 발견할 수 있었다. 워낙에 오가는 사람들이 많다보니 거리마다 

여행객을 위한 여관과 식당들이 즐비했던 것이다. 남들 눈에 흔히 뜨이지 않으면서도, 라피스의 취향에 맞게 상당히 깔끔한 

내부의 가게 안으로 들어서자 한창 서빙을 돌고 있던 여자애가 달려와 인사를 건넸다.


“앗, 어서오세…!! 어, 어서오세요!”


당차게 소리치던 소녀는 라피스와 정면으로 시선이 마주치고는 얼굴을 잘 익은 토마토처럼 붉히며 고개를 숙이고 말았다. 

아니, 사실대로 말하면 소녀만이 아니었다. 손님으로 온 사람들 중 우리 쪽으로 시선을 주던 여자들 대부분의 얼굴이 붉어져 있었던 것이다. 

그렇지 않아도 튀는 외모가 양 사이드로 음침하게 후드를 덮은 우리를 끼고 있으니 더욱 빛이 나는 건 당연한 거겠지만, 

막상 여자들이(심지어 남자들 까지도)소란스러워 하는 모습을 보니 새삼 라피스의 외모가 얼마나 잘났는지 깨달을 수 있었다. 

뭐, 그래봤자 본체는 도마뱀의 확장판밖에 더 되겠느냐 만은….


“이, 이쪽으로 오세요. 손님은 세 분이신가요?”


부끄러워서 어쩔 줄 모르겠다는 표정이면서도 투철한 직업정신(?)으로 우리를 자리까지 안내해준 종업원 소녀는 쭈욱 라피스에게만 시선을 건네고 있었다. 

일행 중 가장 키가 큰 것을 보고 은연중에 그를 우리들의 리더라고 생각한 모양이다.(단순히 얼굴이 잘나서 바라보는 건지도 모르지만) 머리와 

어깨에 쌓여 있던 눈이 녹아 물이 되어 뚝뚝 떨어지자 소녀는 얼른 주방에서 마른 수건을 가져와 건네주었다.


“저어…이걸로 닦으세요.”

“음, 고마워요. 이 가게는 손님에게 서비스가 좋군요.”


놀랍게도 그는 생긋 미소까지 지으며 소녀가 건네주는 수건을 건네받았다. 그러면서 여유 있게 가게를 둘러보더니 우리를 향해 친절하게 물어오기 까지 하는 것이다.


“식사는 어떻게 할까? 따로 먹고 싶은 것 있어?”

“…….”

“…….”


가게에 들어서기 전까지만 해도 툴툴거리던 녀석이 갑자기 나긋나긋한 모습을 보이자 나는 물론이고 이사나까지 소리 없이 굳어버리고 말았다. 

설마 저 녀석…여자들 앞에서는 내숭떠는 타입이었단 말인가? 황당하게 쳐다보던 우리가 간신히 제 정신을 차린 건 그가 다시 재촉하기 시작하면서부터였다.


“뭐 먹을 거냐니까 왜 이리 말들이 없어? 어디 안 좋아?”

“…아니, 아무것도. 난 입맛이 없어. 그냥 물 한잔. 라이 너는?”

“으음, 나는 그냥 아무거나 간단하게 먹을 수 있는 걸로.”


그러자 라피스는 이번에도 나긋한 태도로 베이컨과 훈제로 처리한 양고기, 비프스튜를 차례대로 주문했다. 

상냥하게 미소 짓고 있던 얼굴은 소녀가 주방장에게 달려가고 나자 다시 싸늘한 무표정으로 되돌아왔다. 

눈살을 찌푸린 모습이 무언가 상당히 마음에 안 든다는 표정이다. 그 불만의 화살촉은 정확히 나를 겨냥하고 있었다.


“물 한잔이라니. 그럴 거면 식당에는 왜 들어와?”

“어쩔 수 없잖아. 음식을 먹으면 오히려 넘어올 것 같단 말이야.”

“응? 설마 액체종류밖에 못 먹는 거야?”


의아하게 물어오는 것에 나는 그렇다는 뜻으로 고개를 끄덕여보였다. 정확하게 말하면 물  외에는 아무것도 넘어가지 않는다. 

억지로 먹는 것도 한 두 번이지, 삼킬 때마다 몸이 오염되는 것 같은 미식거리는 느낌을 받는다면 누가 음식을 먹고 싶겠는가. 

정체를 숨겨야 했던 시절이라면 모를까, 이미 내가 정령왕인 걸 알고 있는 일행과 어울리면서도 억지로 식사를 하고 싶은 생각은 없었다. 

나는 새로운 정보를 입수했다는 듯이 흥미롭게 고개를 끄덕이는 라피스를 향해 퉁명스럽게 되물었다.


“너야말로 아까 그 태도의 변화는 뭐야? 아주 딴 사람 같잖아.”

“어쩔 수 없어. 얼굴이 이렇다 보니 평소처럼 대하면 귀족으로 오해받거든. 너희들은 가능하면 다른 사람들 눈에 띄이고 싶지 않아하는 것 같으니, 
조금 친절하게 대해준 것뿐이다.”

“그게 더 튄 것 같은데. 특히 저 소녀한텐.”


열심히 서빙을 도는 와중에도 힐끔 힐끔 이쪽을 쳐다보는 종업원을 가리키자 라피스의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 

나름대로 배려한다고 한 행동에 내가 꼬투리를 잡는 것이 마음에 들지 않았던 모양이다. 

시큰둥하게 소녀를 한번 돌아본 그는 이번엔 나와 이사나를 느릿하게 바라보면서 한마디 내뱉었다.


“내가 보기엔 너희 둘이 더 튀어. 물이 뚝뚝 떨어지는 후드를 언제까지 쓰고 있을 생각이냐?”

“…….”


흐음, 할 말 없다. 식당 안에까지 들어와서 젖은 옷을 그대로 입고 있으면 당연히 시선이 쏠리겠지. 

맞는 말이라고 생각했는지 머뭇거리며 주변을 돌아본 이사나는 잠시 후 천천히 쓰고 있던 로브의 후드를 벗어 내렸다. 

그로서는 꽤나 오랫동안 얼굴을 감추고 다녔으니, 마법으로 바뀐 지금에 와서까지 마음대로 드러내 놓고 다닐 기회를 놓치기 싫었을 것이다. 

사라락 하는 소리와 함께 눈보다 더 하얀 은발이 드러나자 여기저기서 탄성의 신음이 흘러나오기 시작했다. 

라피스가 등장한 이후부터 우리 쪽을 주시하고 있던 주변 손님들이, 청아할 정도로 아름다운 이사나의 외모에 감탄했던 것이다.


“헉…”

“흐읍”

“호오…”


솔직히 폴리모프한 이사나의 모습은 내가 보기에도 넋을 잃고 바라볼 만큼 묘한 매력을 뿜어내고 있었다. 

파란색 머리나 붉은 색 머리도 한국에 있을 때 보기 힘든 건 마찬가지였지만, 역시 은발 쪽이 더욱 신기한 기분이 드는 것이다. 

가발로도 구경하기 힘든 색깔이라서 그런가? 사람들이 놀라는 것도 당연하다고 느껴졌다.

처음 녀석은 후드를 벗자마자 사람들이 놀라는 것에 움찔하는 듯 했지만 금새 평온한 표정이 되어 여유 있게 식사가 나오길 기다렸다. 

그 모습이 마치 이런 종류의 시선에 오래도록 익숙하다는 듯한 모습이라, 또 다시 사람들의 감탄을 사고 있는 중이었다. 

이런 걸 무대체질이라고 하지 아마? 한국에 있었으면 틀림없이 연예인이 됐을 거다.


“뭐해? 넌 안 벗어?”

“하아, 알았으니까 재촉하지 마.”


그러나 당당하게 대답하는 것과 다르게 나는 속으로 무지 망설이고 있었다. 

아무래도 여성체로 오해받은 일이 한 두 번이 아니다보니 불길한 기분을 떨칠 수가 없는 것이다. 

이거 혹시 멋진 남자를 둘이나 끌고 다니는 복 많은 여인네로 찍히는 거 아니야? 

그렇지 않아도 식당 안에 여자의 존재가 더 많다보니 고민하는 행동이 굼떠질 수밖에 없었다. 

결국 답답하단 듯이 바라본 라피스가 성질 낼 때가 되서야 나는 한숨을 내쉬며 마지못한 듯이 후드를 벗었다. 

아까보다 조용해진 가게 안이라든지, 여자들의 흉흉한 시선 따위는 저 멀리 외면하려고 노력하면서 말이다.


“으이씨. 난 어차피 젖어도 상관없단 말이야. 물에 닿는 느낌도 없는데 꼭 벗을 필요 없잖아?”

“그거야 네 사정이고. 보는 사람은 답답해 보인다고. 실내에까지 들어와서 얼굴을 감추고 있는 건 수상하다는 인상밖에 안돼. 그러고 있으니 한결 낫군.”

“이봐, 당신…”


그 때 마침 주문한 식사가 나오는 바람에 나는 더 이상 따지고 들 수 없었다. 차분히 테이블 위에 음식을 내려놓는, 

종업원 소녀의 무시무시할 정도의 따끔한 시선을 느끼면서 나는 정령왕으로 태어난 이후 처음으로 목이 타는 듯한 느낌을 받고 말았다. 

그래서 우연히 시선이 마주쳤을 때 어쩔 수 없이 헤실거리며 웃어줄 수밖에 없었던 것이다. 나로서는 어떻게든 분위기를 가볍게 해보려는 처절한 몸부림이었달 까? 

그러나 웃는 내 얼굴과 마주친 소녀는 그대로 휙-고개를 돌려버렸고, 라피스의 찌르는 듯한 날카로운 시선만 되돌아 왔을 뿐이었다. 

제기랄. 내가 왜 여자한테 라이벌 의식을 심어줘야 하는데? 착잡한 심정으로 물을 들이키려는 순간, 

못마땅하게 바라보던 라피스가 내뱉는 말에 나는 그대로 사레에 걸리고 말았다.


“여성 체 주제에 여자 꼬시지 마.”

“쿠, 쿨럭- 쿨럭, 쿨럭! 무, 무슨 소리야!”

“넌 내거니까 나만 바라봐. 다른 쪽에 시선 돌리는 건 용서 못해. 또 한번 더 그딴 식으로 웃으면서 사람들 쳐다보면, 식당이고 뭐고 다 엎어버릴 테다.”

“헉…”


말도 안돼는 ‘여성 체’의 오해는 그렇다 쳐도…사람을 물건 취급하는 것도 모자라 이젠 협박까지 하는 거냐? 

아무래도 이 상태로 내버려 두었다간 점점 증상이 심각해 질 것 같아, 나는 이쯤에서 재지를 가하기로 마음먹었다. 일단, 녀석이 가장 심각하게 오해하고 있는 것부터.


“난 남성체야.”

“…뭐?”

“너야말로 한번만 더 날 여자취급하면 계약이고 뭐고 다 파토 내 버리고 잠적해 버릴 테다.”

“…….”






========================================================

1편마다 1시간이 아니라...........1페이지 마다 1시간이라는 .......지금 분량이 5페이지니까.......쓰는데 5섯시간이 넘게 걸린거랍니다...ㅠ_ㅠ; 우어어..현기증이 나고 있어요;;;

우선 올리고 보자는 심정으로 올린거라.....수정이 전혀 안되어 있습니다; 


......역시나 12시가 넘어버렸군요. 후후후후...





<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-










꽤나 충격적이었는지 라피스는 내 협박(?)을 듣고 난 이후로 한참동안이나 아무 말도 하지 못했다. 

그러나 멍한 표정으로 바라보던 것도 잠시. 그는 다시 여유 만만한 표정으로 돌아와 씨익 미소 지었다.


“남성체라도 상관없어. 어차피 정령은 무성이잖아?”

“…….”


하긴, 저 녀석은 엘뤼엔의 그 카리스마 넘치는 모습을 보고도 반했던 녀석이다. 

단순히 엘퀴네스가 풍기는 특유의 기운이 마음에 든 거라고 했으니, 외모가 어떻든 상관없는 건가? 

어쩐지 단단히 잘못 걸린 것 같은 기분에 내 얼굴은 자연스럽게 찌푸려졌다. 


“그렇다면 이왕 상관없는 거, 확실하게 남성체로서 대우해 줬으면 좋겠어. 아무리 무성이라고 해도 익숙해진지 이제 겨우 4달 지났을 뿐이고…
여자로 오해받는 것도 슬슬 짜증나니까 말이야.”

“흐음? 이상하군. 정령들은 태어나면서부터 성 가치관이 없다고 알고 있는데? 그렇게 남성체를 고집하는 이유가 뭐야?”


여기서 잠시 뭐라고 대답할까 망설였지만, 저 녀석을 설득하려면 확실하게 사정을 설명을 해둬야겠단 생각에 나는 천천히 입을 열었다. 

어차피 숨겨봤자 좋을 것도 없었기 때문이다.


“난 17년간 남자로 살았던 기억이 있어.”

“뭐?”

“…?”

“그러니까…전생에 남자였다고. 갑자기 무성으로 태어났다고 해서 쉽게 행동패턴을 바꿀 수는 없단 말이야.”


나의 담담한 대답에 이사나는 무슨 소린지 이해를 못하겠다는 얼굴이 되었고, 라피스는 놀란 표정으로 얼굴근육을 딱딱하게 경직 시켰다. 

믿을 수 없다는 듯이 내 뱉는 목소리는 경악과 흥분으로 가볍게 떨리고 있었다.


“거짓말. 생명의 탄생과 죽음에 대한 것은 어디까지나 명계의 몫이지만, 나도 어느 정도는 들어서 알고 있어. 
정령왕은 윤회의 기억이 없는, 처음 창조된 가장 순결한 영혼으로만 탄생되는 거다. 그런데 어떻게 네가 전생의 기억을 가지고 있다는 거야?”

“나도 자세한 사정은 몰라. 태어나는 과정에 잠시 실수가 생겨서 엉뚱한 차원으로 떨어졌다 돌아온 거라고 밖에. 아무튼 난 확실히 전달했으니까 그렇게 알아두라고.”

“거참…그 동안 행동이 묘하게 인간 같았던 건 그래서였던 건가.”

“……?”


모든 것을 납득했다는 듯이 고개를 끄덕이는 라피스에 비해 이사나는 여전히 영문을 모르겠다는 표정이었지만 

나는 그냥 그대로 입을 다물었다. 뭐 자랑할게 있다고 그다지 유쾌하지도 않은 과거를 두 번이나 떠벌이겠는가. 

그냥 그렇게 넘어가면 좋을 것을…라피스는 끝까지 짓궂은 표정으로 내 복장을 뒤집어 놓았다.


“헤에. 그럼 역시 상당히 충격이었겠네. 그 ‘키스’ 말이야.”

“…제길, 내 인생에서 가장 수치스러운 기억 베스트 1로 기록 될 거다. 됐냐?”

“킥킥. 지금 당장은 그래도 천년정도만 지나면 전생의 기억이 가물가물 해질걸? 남자였다는 사실은 아무렇지 않아질 날이 분명히 올 거다. 
그건 정령들의 본성이나 마찬가지니까.”

“…….”


사실은 나도 그렇게 될 까봐 걱정이다. 그렇지 않아도 요즘 성격이 많이 바뀌어 가는 것 같아서 겁난단 말이다. 

굳이 일깨워주지 않아도 되는 사실을 친절하게 충고하는 라피스를 보며 나는 분한 마음에 입술을 악물었다. 

그때 마침 분위기를 환기시킬 목적인지 문득 생각난 듯한 이사나의 목소리가 이어졌다.


“참, 이제부턴 제가 뭐라고 불러야 합니까? 유희중이시니 본명을 부를 수는 없을 텐데…”

“아아, 상관없어. 그냥 라피스라고 불러. 그러고 보니 네 이름은…”

“라이라고 불러주십시오. 저는 되도록 정령사의 모습으로 꾸밀 생각입니다만.”

“흐음, 그래? 그럼 난 뭘 로 할까나…”

“자, 잠깐! 그런 대화는 사람들 없는 곳에서 하자고.”


아무리 낮은 목소리로 말하는 거래도 작정하고 엿들으려 하면 들릴 가능성이 있었다. 뒤 늦게 서야 우리의 대화가 너무 위험수위(?)로 치닫는 것을 깨달은 

나는 혼비백산한 표정이 되어 서둘러 가로막았지만 돌아오는 건 자신만만한 라피스의 대답뿐이었다.


“이미 우리 주변에 사일런스 마법을 실행해 뒀어. 다른 인간들에게는 들리지 않을 거다.”

“헉! 어느새?”


사이좋게 놀라는 나와 이사나의 표정을 보면서 그는 어깨를 으쓱해보였다.


“드래곤의 마법을 인간과 같은 범주로 생각하지 마. 이 정도는 캐스팅이나 시동어 없이도 시전 할 수 있으니까 말이야. 
그나저나 아까 하던 얘기나 계속 하지? 나는 그냥 무난하게 검사로 나갈까?”

“엥? 검술도 할 수 있어?”

“나이 3천 먹은 드래곤치고 유희 중에 검술 한 두 개 쯤 익혀두지 않은 존재는 없어. 마법만큼 완벽하진 않아도 이 녀석 하나 지킬 정도는 충분히 될 거다.”


그러면서 그는 엄지손가락으로 가볍게 이사나를 가리켜 보였다. 확실히 유희를 많이 해본 인간(?)답게 이번 일정의 핵심인물을 제대로 파악하고 있달 까. 

앞으로 이사나에 대한 것은 그에게 떠넘기면 될 것 같다고 속으로 흡족해 하는 나에게 라피스는 덤덤한 표정으로 물어왔다.


“너는 신관이 될 거라고 했던가? 이름은…?”

“그냥 엘이라고 불러. 사실 신관이 되는 건 확실하지 않아. 엘뤼엔의 협조가 없으면 불가능하거든. 일단 와보라고 한다니 희망은 있지만 서도…”

“…대체 그 엘뤼엔이란 신하고 너는 무슨 관계인거지? 부탁을 할 정도로 친밀한 사이지만, 막상 허락을 내릴지 어떨지는 가늠해 봐야 한다니. 
단순히 편한 친구사이라고는 보기가 힘든 걸? 그가 너보다 서열이 위라는 건가?”


‘예리한 놈’ 나는 그렇게 중얼거리며 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 그러자 라피스는 뭔가 할 말이 많은 듯한 표정을 지었지만 곧 이어지는 내 말에 결국 침묵하고 말았다.


“직접 만나보면 알아.”

“…….”


아무렴, 직접 만나보지 않으면 절대 모르지. 아마 엄청 놀랄걸? 자기가 3천년이나 매달렸던 그 도도한 물의 정령왕이 떡하니 

신이 되어 나타났는데 놀라지 않을 녀석이 어디 있겠어? 너무 기뻐서 자기도 엘뤼엔의 신관이 되겠다고 설치지나 않았으면 좋겠다는 게 솔직한 내 심정이었다. 

잔뜩 폼 잡고 있는 현재의 모습을 봐서는 전혀 상상이 안 가진 하지만, 그가 엘뤼엔에게 보인 집착의 세월이 그만큼 길었으니 아주 가능성이 없지는 않은 것이다. 

말이 좋아 3천년이지, 10년에도 변한다는 강산을 그보다 몇 십 배나 반복한 세월동안 바라보던 존재인데, 아무런 감정이 들지 않으면 그게 더 말이 되지 않을 것이다.


‘설마 이프리트처럼 내 엄마가 되겠다고 선언하는 건 아니겠지?’


무성이던 시절이면 모를까, 이제 완벽한 남성이 된 엘뤼엔을 보고서도 포기하지 않으면 정말 곤란해진다. 

만약 정말 그런 초유의 사태가 발생하게 되면 계약이고 뭐고 다 끊어버릴 테다. 엘뤼엔이 누군지 전혀 짐작하지 못한 채 그저 싱글거리는 

라피스의 얼굴을 보며 나는 속으로 그렇게 다짐하고 또 다짐했다. 

트로웰의 말마따나 정말 순탄치 않은 유희였다.







밤늦도록 그칠 줄 모르던 눈은 아침 해가 떠오르고서야 간신히 진정될 기미를 보였다. 무릎까지 차오른 눈을 헤치고 산을 오른다는 게 결코 쉬운 것은 아니었지만, 

이대로 있다가는 언제 다시 눈이 내릴지 몰라 되도록 서둘러서 신전을 찾아가기로 결정지었다. 

어제 저녁식사를 한 식당 근처의 여관에서 하룻밤을 머문 우리는(3인실의 방을 주문했더니 여관 주인이 소스라치게 놀랐다. 

여자가 왜 남자 둘이랑 같은 방을 쓰냐나? 열 받아서 내 멋대로 남매라고 대답해 버렸다.)간단하게 먹을 음식을 준비 하곤 도시 외각의 북쪽 숲을 향하기 시작했다. 

출발하기 전에 얼핏 들은 소문으로는, 클모어의 북쪽 외각에 있는 숲은 ‘마법의 겨울’이라고 하여, 한여름에도 공기의 온도가 현저하게 

낮은 데다 눈이 끊이지 않는 곳이라는 데, 바로 그 숲과 연결된 산맥을 타고 올라가야 엘뤼엔의 신전을 찾을 수 있었다. 

그리고 당연한 말이었지만 신전에 까지 이르는 산맥의 일부도 추워 얼어 죽기는 마찬가지였다. 

어제 길에서 물어본 아주머니가 ‘동사한 사람이 많다’고 했을 때는 이 맘 때에만 해당 되는 건 줄 알았는데, 알고 보니 사시사철 그런 고난을 감수해야 했던 것이었다. 

이곳 외에도 전 대륙에 퍼져있는 얼마 안 되는 엘뤼엔의 신전들은 죄다 이런 열악한 환경에 세워져 있다하니 이 얼마나 기가 막힌 일인가. 

내 장담하지만 엘뤼엔은 신도의 숫자를 불리려면 제일 먼저 신전의 위치부터 바꿔야 할 거다. 안 그럼 죽어도 안 모일걸?




성문 앞의 검문을 간단하게 통과한 우리는 얼마 지나지 않아, 척 봐도 사람들이 발길이 한적한 숲 안쪽으로 들어설 수 있었다. 

그런데 신기한건, 어느 지점을 벗어나면서부터 몸을 감싸는 공기의 느낌이 미묘하게 달라졌다는 것이었다. 뭔가 설명하기 힘든 이질적인 기운이 감도는 것 같았달까? 

계절 차이가 극명한 여름에 와서 본 광경이라면 모를까…겨울인 현 상태에선 겉으로 보기엔 일반 숲의 모습과 하나도 다를 게 없었기에, 

나는 그 묘한 느낌의 정체를 밝히지 못하고 고개를 갸웃 거렸다. 1년 내내 겨울이라 온도가 더 낮은 건가 하는 의문도 잠시, 
미간을 살짝 찡그린 라피스가 하는 말에 나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 돌아보았다.


“어떤 쓰잘데기 없이 할 일 없는 놈이 이런 짓을…”

“응? 그게 무슨 소리야?”


놀란 표정으로 묻자 그는 여전히 주변을 둘러보는 것을 멈추지 않은 채 또박또박 대답했다.


“이곳만 사계절 내내 겨울이라는 게 이상하지 않아? 누가 숲 전체와 산맥의 일부에 마법을 건 거다. 
이런 짓을 할 수 있는 건 실버놈들밖에 없지만, 드래곤의 기운이 전혀 느껴지지 않는 걸로 봐선 현재 유희중이거나, 레어를 옮긴 모양이군. 
떠나면서 마법을 해지하지 않은 거야.”

“헉, 그건 생태계 파괴잖아!”


마법으로 일정한 공간을 겨울로 만든다는 것도 신기했지만, 나는 이 순간 산맥의 일부를 못 쓰게 만들어 버렸다는 충격에 말을 잇지 못하고 있었다. 

그 모습에 라피스는 피식 웃으면서 천상 정령왕이라며 거친 동작으로 내 머리를 쓰다듬었다.


“뭐, 뭐하는 거야?”

“걱정 하지 않아도 된다. 마법이 풀리면 단기간 안에 원상태로 복구되니까 말이야. 자아 그럼 가볼까?”

“자, 잠깐!”

“…?”


당장이라도 걸음을 옮기려던 녀석은 내가 필사적으로 제지하자 의아한 표정으로 돌아보았다. 

그리곤 내가 가리키는 손끝에 이사나가 있음을 깨닫고는 얼굴을 살짝 찡그려 보이는 것이다. 

멀쩡하니 잘만 걸어오던 녀석은 숲 안쪽으로 들어오면서부터 지나치게 몸을 떨고 있었다. 확실히 숲 저편보단 이곳의 온도가 훨씬 낮은 모양이다.


“또 뭐가 문제야?”

“사실은 이사나가 입고 있는 망토가 그렇게 두꺼운 게 아니거든. 이곳에 오기 전에 새로 사서 갈아입히려고 했는데 경황이 없어서 말이야. 몸을 따뜻하게 하는 마법은 없어?”

“…정말이지 귀찮은 동행자로구만. 기다려 봐.”


잔뜩 찌푸린 얼굴로 투덜거리면서도 라피스는 순순히 한손을 들어 이사나의 머리를 짚었다. 보온<keeping> 마법이라던가? 

그의 입에서 낮게 중얼거리는 소리가 들리자, 창백하던 안색에 혈색이 돌기 시작하는 것이 눈에 보일 정도였다. 

마법이란 게 대단하다고는 생각했지만 막상 이렇게 여러 가지로 실용적인 모습을 보고나니 감탄이 절로 흘러나왔다. 


“아, 고맙습니다…굉장히 따뜻하네요.”

“다음부턴 미리미리 말하라고. 난 행동 굼뜨는건 딱 질색이니까. 엘퀴네스가 널 언제까지 챙기게 만들 거냐? 어리광 좀 작작 부려라.”


감사의 인사에도 매몰찬 대답을 내뱉는 녀석은 정말이지 정이라고는 눈꼽만치도 없어보였다. 

그나마 같은 일행이랍시고 함부로 굴지 않는 것만도 천만 다행이려나? 나는 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 저었다.


“내가 좋아서 챙겨주는 거야. 그렇게 느린 게 싫으면 알아서 먼저 마법을 걸어주던가.”

“유감이지만 이 몸은 부탁받지 않은 일은 안한다.”

“…너 잘났다.”


드래곤들은 원래 다 저런 건가? 아무런 거리낌 업이 당당한 태도로 뻔뻔하게 고개를 치켜 세우는 모습을 보며, 

나는 현재의 삶에 대한 심각한 회의에 빠지기 시작했다. 세상에서 엘뤼엔보다 더 제 멋대로의 존재는 없을 거라고 생각했는데, 

아무래도 이번 기회에 약간의 수정이 필요할 것 같다.

그러고 보니 이 세계에 와서 내 주변에 ‘절세미인’들 말고 늘은 게 또 있는 건가? 그것은 바로 지나칠 정도로 거만한 존재가 많다는 것. 

벌써 내가 알고 있는 이만 해도 세 명이 넘지 않은가. 이프리트부터 시작해서, 엘뤼엔, 라피스까지. 

서열구분이 확실한 세계이니 만큼 앞으로도 말도 못하게 많은 거만덩어리들을 만날 생각을 하니 벌써부터 머리가 아파오는 심정이었다. 

그러나 그런 복잡한 기분도 이어져 오는 라피스의 재촉에 더 이상 유지할 수 없었다.


“뭐해? 안 갈 건가? 그 놈의 문장인지 뭔지 빨리 받고 떠나자고.”

“아, 알았어. 흐음? 근데 어째 상당히 기분이 안 좋아 보이네? 뭐야, 겨우 마법 하나 해줬다고 기분 상한거야?”


동료한테 도움 준 것 가지고 생색내는 거냐! 라고 불쑥 외치고 싶은 것을 참으며 묻자, 이상 하리 만치 불쾌해 보이던 라피스는 살짝 고개를 저으며 툴툴거렸다.


“얼음은 불의 속성과 반대야. 공기만 맡고 있어도 짜증난다고. 제기랄. 이래서 실버놈들이 싫다니까.”


그러나 다른 사람은 몰라도 라피스가 그런 말을 하면 한참이나 현실감이 떨어진다. 불과 가장 정반대의 성분인 물의 정령왕과 계약하려고 발악을 했던 놈이 아닌가. 

그런 내 심정과 별반 다르지 않았는지, 이사나 역시 황당한 표정으로 그를 바라보고 있었다.


“저어…실례지만, 물 역시 불과 반대 성분인걸로 알고 있습니다만.”

“누가 그걸 모른대?”

“아니…그, 그래도 엘퀴네스하고는 계약 하셨잖습니까?


그 조심스러운 질문에 대답이라고 꺼내는 말은 정말이지 가관이었다.


“엘퀴네스는 처음부터 예외다. 비교할 가치가 안 된다고. 저런 얼음덩어리 따위하고는 차원이 달라.”

“…….”


기가 막힌다. 저 자식은 3천년이나 산 주제 얼음의 본질이 물이라는 것도 깨닫지 못하는 건가? 

아직 실제로 체험해 본건 아니지만, 이성을 잃을 정도의 무시무시한 분노가 일어나면 나를 이루는 형체의 속성이 얼음으로 변한다는 이야기를 들은 적이 있었다. 

실제로 엘뤼엔은 엘퀴네스였을 시절 몇 번이나 그 수법(?)으로 대륙을 꽤나 살벌하게 만든 전적도 있었고 말이다.(주로 이프리트와 싸우고 난 직후였다.) 

반박하는 내 목소리엔 나도 모르게 바짝 힘이 들어가 있었다.


“물을 얼리면 얼음이 된다는 거 몰라? 뭐가 차원이 다르다는 거야?”

“당연히 다르지. 저건 마법으로 만든 인공적인 얼음이라고. 자연 그 자체인 너의 속성하고는 그 본질부터가 달라. 
엘퀴네스의 ‘물’은 이 피부 밑에 흐르는 혈액까지도 지배하는 것이다. 아무리 나와 속성이 반대라고 해서 싫어할 수가 없잖아? 
자연에 속한 그 무엇도 정령의 손길은 피할 수 없으니까 말이다.”

“…….”


틀린 말은 아니었지만 그래도 무언가 석연치 않은 느낌을 피할 수 없었다. 그가 굳이 속성을 거부하면서 까지 물의 정령왕에게 집착하는 사유로는 너무도 빈약했던 것이다. 

그러나 그 역시도 그것 말고 다른 이유에 대해선 딱히 생각을 해본 적이 없는 것 같았기에 더 이상 따지고 들 수도 없는 문제였다. 

그러니 어쩔 수 있나? 그저 타고난 성격이 괴짜려니…하고 넘어갈 수밖에. 

그 괴짜가 하필이면 내가 태어난 세대에 존재한다는 것이 비극인 것이다. 뭐, 그래도 생각보다 여러 가지 면에서 도움이 되고 있어서 현재로선 

그다지 큰 불만이 없었지만 말이다.





=========================================================

어색한 표현 지적 감사합니다! 이번에도 부탁드려요!(또 수정을 안했다는 소리;) 

우훗. 하늘이 맑군요...(캄캄해서 보이지도 않는다)




<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-










신전에 도착하기까지는 정말 꼬박 하루가 걸렸다. 최대한 이사나의 체력을 고려해서 수시로 휴식을 취하긴 했지만 

설마 산위에서 밤을 샐 줄 몰랐던 나는 상당히 찝찝한 기분으로 다음날 아침 해를 맞았다. 

그래도 과연 보온 마법이란 게 효과가 좋았던 모양인지, 눈과 얼음으로 뒤덮인 바닥에서 잠을 자면서도 이사나는 한번도 떨거나 얼굴이 창백해지는 일이 없었다. 

오히려 손을 만져보면 평소보다 체온이 뜨거울 정도다. 살얼음 같은 바람이 매섭게 불어오는 상황에도 지나치게 혈색이 좋으니 그건 그것대로 뭔가 위화감이 들기도 했다. 

밤을 샜던 장소가 신전과 그리 멀리 떨어지지 않았었던 듯, 아침에 일어나자마자 걸음을 옮긴 우리는 곧 얼마 지나지 않아 널따란 평원위에 세워진 새하얀 신전을 발견했다. 

탁 트여진 외관과 건물을 받치고 있는 기둥의 모습이 이전에 신계에서 봤던 엘뤼엔의 신전과 크게 다르지 않았는데, 한 가지 신기했던 건 신전을 이루는 벽돌이 그저 단순한 돌을 흰색으로 페인팅 한 게 아니라, 그 자체로 하얀색이었다는 것이었다. 그래서인지 보통 다른 건물을 보았을 때보다 그 격이 달라져 보였다. 


“헤에, 드디어 도착인가?”


떠오르는 아침햇살에 찬연히 빛나는 건물은 그 자체로 환상적인 느낌을 자아내고 있었다. 

눈과 얼음 외에는 아무것도 없는 산 위에 떡하니 세워져 있는 그림 같은 신전이라니…종교적인 목적이 아니더라도 누구나 다 감동하며 바라볼 장면이 아닌가 싶다. 

엘뤼엔의 신도가 아닌 사람이라도 이 것을 보면 당장에 신관이 되겠다고 설치게 될 것 같았다.

그러나 원치 않은 강행군에 산에서 밤을 샜다는 불쾌감으로 온통 신경이 예민해져 있던 라피스나, 

화려한 황실건물에 익숙해져 있던 이사나에게는 별 다른 감흥을 주지는 못하고 있었다. 

애초에 나와 달리 이곳을 꼭 방문할 목적이 있던 인간들도 아니니 투덜대는 것도 무리가 아니다.


“무슨 놈의 신전을 이따위 구석에 박아 둔거지? 정말 할일도 더럽게 없는 인간들 같으니라고.”

“흐음, 그래도 상당히 멋진데요.”

“뭐? 네 눈엔 저게 멋져 보여? 생긴지 25년 정도밖에 안된 초급 신 따위의 신전이?”

“흐음…확실히 마신전에 비하면 소박한 면이 없지 않아 있지만….”

“소박한 게 아니라 초라한 거다, 저건!”


신전을 코앞에 두고 서로 품평하고 있는 라피스와 이사나를 보며 나는 고개를 설레설레 흔들었다. 

아무리 대통령도 없는 자리에선 욕한다지만, 그래도 명색이 상급신의 신전을 가지고 초라하다느니 소박하다느니 떠들고 있다니. 

엘뤼엔이 들으면 정말 크게 경을 칠 일이 아닌가. 

신전 앞에는 신관으로 보이는 두 명의 남자가 청소를 하고 있는 상태였는데, 소란스럽게 걸어오는 우리를 보더니 서둘러 몸가짐을 정돈하기 시작했다. 

여느 무리와 같이 신전에 기도를 드리러온 방문자라고 생각했던 모양이다. 그 중 20대 중반으로 보이는 금발머리의 남자가 

가슴부위에 손가락으로 한바퀴 원을 그리더니(성호인 모양이다) 공손하게 말을 걸어왔다.


“엘뤼엔님의 가호가 임하시길 바랍니다. 저는 엘뤼엔님의 종 세이렌이라 합니다. 신전의 방문 목적과 머물 시기를 말씀해 주십시오.”


신의 문장이 눈에 띄지 않는 걸 보면 아마 가장 하급의 신관이거나, 수련사제일 경우가 높았다. 내가 어떻게 대답해야 할까 속으로 망설이는 사이 

인상을 팍 찡그린 라피스의 목소리가 이어졌다.


“방문목적이야 뻔한 것 아닌가? 기도하러 왔으니 신전 안으로 안내해라.”


초반부터 반말인데다, 오만하게 고개를 치켜들고 있는데도 정작 신관들의 태도는 크게 불쾌해 보이지 않았다. 

이런 식의 대우에 익숙하다는 모습이랄까? 오히려 내가 더 당황해서 허둥지둥 말을 순환시키기 시작했다.


“아, 죄송합니다. 초면에 실례를…”

“아니, 괜찮습니다. 기도하러 오셨다니, 안내를 붙여 드리도록 하겠습니다. 참, 신전 안으로 들어가실 때는 쓰고 계신 후드를 벗어주십시오. 
그 어떤 사연을 가진 자라도 신께서는 전부 포용하고 계십니다.”


그러니까 당장 죽을죄를 짓고 도망치는 죄인이라도 신전에서는 묵인해 주겠다는 뜻이었다. 

그때까지도 내가 후드를 쓰고 있었다는 걸 몰랐던 나는 얼른 얼굴을 가리고 있던 천을 끌어 내렸다. 

그런데 이상한건, 나와 시선이 마주친 신관들의 태도가 눈에 띄게 경직되기 시작했다는 것이었다. 

그리곤 벼락이라도 맞은 듯이 몸을 부르르 떨더니 갑자기 바닥에 무릎을 꿇는 것이 아닌가!


“무, 무슨?”

“알아 뵙지 못해 죄송합니다! 그토록 방문에 대해 통보를 받았으면서도…어, 어서 오십시오! 대신관께서 기다리고 계셨습니다.”

“아…”


그러고 보니 엘뤼엔의 계시가 내려진 게 카이 씨 만이 아니었던가? 자세한 사정을 모르는 라피스나 이사나도 그랬지만, 

나 역시 당황하기는 마찬가지였다. 이런 우리의 심정도 모른 채 신관들은 서둘러 안에 들어가 나의 방문을 알렸고, 

곧 얼마 지나지 않아 한때의 청년들이 우르르 몰려나오기 시작했다. 대부분 20대 초 중반의 외모인 듯. 아무리 많아 잡아도 30은 넘지 않은 것 같았다. 

입고 있는 옷은 하나같이 드레스로 착각될 만큼 풍성한 자락의 흰 법복이었는데, 가운데 금색 문장이 새겨진 한 사람을 제외하곤 다들 은색실로 꼬아진 덮개를 걸치고 있었다. 그들 중 낯익은 얼굴을 발견한 나는 현재 상황도 잊고 놀란 얼굴로 소리쳤다.


“카, 카이 씨?”


그랬다. 대략 10명 남짓해 보이는 청년의 무리엔 본의 아니게 일찍 헤어져 버렸던 카이씨도 속해 있었던 것이다. 

평소처럼 검은 머리카락을 어깨까지 늘여 트린 그는, 감았는지 떴는지 구분이 안 되는 가는 눈동자를 반달모양으로 휘면서 미소를 지어보였다.


“오시기만을 기다리고 있었습니다, 엘님.”

“하아…여기 오면 만날 거라고는 생각했지만…정말 이렇게 될 줄은…”


그러자 그의 옆에 있던-유일하게 금색 문장이 그려진 옷을 입고 있던-남자가 성큼 걸어오더니 정중한 태도로 대답했다. 

짧은 금발에 초록색 눈동자를 가진 단정한 느낌의 얼굴이랄까. 신체의 굴곡이 완전히 보이지 않을 정도로 기장이 넓은 옷을 여러 개 겹쳐 입고 있었는데, 

그 때문인지 무척이나 엄숙하고 금욕적인 분위기를 풍기는 사람이었다. 얼핏 본 손등위로 새하얀 엘뤼엔의 문장이 새겨져 있었다.


“그는 이곳까지 단번에 오는 텔레포트 스크롤을 가지고 있었습니다. 수련사제에게만 지정되는 이동 아이템이지요. 
당신과의 동행에 함께 하지 못했다며 무척 죄스러워 했습니다.”

“헤에…당신은?”

“만나서 반갑습니다. 저는 형벌의 신 엘뤼엔님의 첫 번째 종, 루얀이라고 합니다. 엘뤼엔님의 계시를 받고 당신이 오시기만을 기다리고 있었습니다.”

“첫…번째 종?”


그러자 불쾌한 듯이 미간을 좁히고 있던 라피스가 냉큼 대답했다.


“대 사제란 뜻이다. 아무리 봐도 20대 중반 밖에 안 되는 데 벌써 대 사제라니…”

“후훗, 엘뤼엔님의 신전은 역사가 짧으니까요. 나이 30을 넘지 않은 대 사제가 저 말고도 여럿 있답니다.”


신관의 능력을 제대로 받는 시기가 10세 이전이라고 했던가? 그렇게 치면 이제 25년 밖에 안 된 신전의 신관들이 연령대가 높지 않는 것은 당연했다. 

태아 속에 있을 때부터 신력을 받았다 쳐도 25세 라는 소리니까 말이다. 사실 50대 이후의 신관이 아주 없는 건 아니지만, 

여타 다른 유구한 역사를 지닌 신전에 비하면 그리 많은 숫자는 아니라고 했다. 그리 중요한 일은 아니었기에 그것에 대한 대화는 더 이상 이어지지 않았다. 


“엘뤼엔님께서는 조속히 당신을 만나 뵙기를 희망하고 계셨습니다. 제대로 된 응접을 하지 못해 죄스럽습니다만…바로 기도실로 가시겠습니까?”

“아, 그렇게 할게요. 이 두 사람도 함께 하고 싶은데…괜찮을까요?”

“일행에 대한 언급은 없으셨지만, 상관은 없을 것 같습니다. 저를 따라오시죠. 안내하겠습니다.”


그렇게 대답한 루얀이란 이름의 사제는 조심스럽게 앞서 걸음을 옮기기 시작했다. 신전 안에는 기둥 사이로 각기 다른 장식으로 된 나무문들이 달려 있었는데, 

그 중에서 천사가 조각된 문이 바로 기도실이라고 했다. 우연인지 필연인지, 새겨진 천사의 모습이 신계에서 봤던 엘뤼엔의 수행천사라는 것을 알아본 나는 

그 순간 붉은 머리의 새초롬한 존재를 떠올리고 피식 미소 지었다.


‘이프리트가 보면 당장 부숴버리겠다고 난리치겠는 걸?’


신전의 모습도 엘뤼엔의 계시에 따라 지은 거였을까? 유난히도 신계에서 봤던 그의 신전과 비슷한 점이 많았다. 

아니, 그때 본 그 모습을 그대로 옮겨다 지었다고 해도 할말이 없을 정도였다. 

기도실에는 나와 이사나, 라피스 세 명만 들어가게 되었는데, 아마도 개인적인 신의 면담을 방해하지 않으려는 신관들의 배려인 듯 보였다.


“기도가 끝나실 때 까지 이곳에서 기다리고 있겠습니다.”

“예에? 아니…꼭 그러실 필요는…”

“괜찮습니다. 신의 손님을 모시는 사제로서 당연한 도리라고 생각합니다. 부디 무사히 신의 음성을 들으시기를….”

“하하…가, 감사합니다.”


아무리 계시에 이끌려온 사람이라고 해도 엘뤼엔의 강림까지 기대할 수는 없을 것이었다. 그것은 내 정체를 알고 있는 카이 씨나 라피스도 마찬가지인 듯 했다. 

개인적인 친분이 있다고 굳이 신계에서 내려올 필요까지는 없으니까 말이다. 그 증거로 라피스는 문이 닫히자마자 숨 돌릴 시간도 없이 얼른 끝내고 돌아가자고 

닦달을 하는 것이 아니겠는가.


“빨리 문장 달라고 그래. 어서 돌아가자고.”

“으윽, 좀 기다려 봐. 어쨌든 이왕 온 건데 구경 좀 해도 되잖아?”

“이런 초라한 신전에 볼게 뭐가 있다고 구경이야?”

“라, 라피스. 기도실에서 그런 소리를 하시면…신이 들으신다고요.”


기겁한 이사나가 얼른 나무랐지만 그렇다고 반성하는 기색이 있을 리가 없었다. 오히려 들을 테면 들으라는 듯이 흥-하고 콧방귀를 뀌는 것이다. 

저러다 후회해도 난 모르지…무심코 생각하는 순간, 나는 눈앞에 모셔진 제단에 빛줄기가 쏟아져 내리는 것을 깨닫곤 멍하게 입을 벌렸다.


“헉…” 


기도하는 자리에서 바로 정면으로 보이는 단상위엔 엘뤼엔을 위해 쌓아둔 제단과 성수를 받치고 있는 천사의 동상이 세워져 있었다. 

그런데 바로 그 위로 해맑은 빛이 내려오고 있었던 것이다. 혹시나 하는 심정으로 천장을 바라봤지만 그 어느 곳에도 햇빛이 들어올 만한 구멍 따위는 뚫려 있지 않았다. 

그렇다고 설마 신전 측에서 신비감을 조성하기 위해 일부러 마법으로 빛을 만들어 냈을 리는 없지 않은가. 그러니 내 예상이 맞다면 저것은 아마도…


“어떤 싸가지 없는 자식이 감히 내 신전 더러 초라하다는 예쁜 말을 지껄이는 걸까?”

“…에, 엘뤼엔!”

“뭐어?”


어느새 제단 위에는 그가 나타나고도 사라지지 않은 빛줄기를 고스란히 후광으로 등진 채, 선명한 백금발을 찬란하게 반짝이고 있는 엘뤼엔이 
느긋한 자세로 앉아있었다. 조각같이 단정한 얼굴은 방금 전에 들은 라피스의 말에 대한 불쾌감을 드러내고 있는 상태였다. 

못 본지 몇 달 밖에 안 된 건데도 꽤나 오래 동안 떨어져 있었던 것 같은 느낌. 예상치 못한 신의 강림에 경악하는 두 사람도 의식 못한 채 

나는 너무 반가워서 환한 표정으로 소리쳤다. 그런 나를 보며 피식 웃은 엘뤼엔은 앉아있는 상태 그대로 두 팔을 벌렸다.


“이리와, 엘.”

“뭐, 뭐?”

“흐음? 오랜만에 만났는데 그냥 손 흔들고 말 생각? 나는 널 만나기 위해 장장 10년 치 서류도 등지고 나왔는데 말이다.”


그 서류라는 게 이전에 이프리트가 날려버린 바이톤 주민의 생명 기록서 라는 건 물어보지 않아도 뻔한 일. 숨도 못 쉴 정도로 바쁜 와중에 

나를 위해 짬을 내줬다는 게 고마워서 나는 이번만은 얌전히 아들 역할을 해주기로 했다.(한마디로 가서 안겨줄 생각이었다는 것이다.) 

그러나 막상 내가 그에게 다가가려고 했을 때, 방해를 한 것은 다름 아닌 경악한 표정을 짓고 있던 라피스였다. 


“가긴 어딜 가! 저 자식은 대체 뭐야?”


아마도 역광 때문에 얼굴을 알아보지 못한 듯, 아직까지도 라피스는 그가 전대의 엘퀴네스라는 것을 전혀 짐작하지 못하고 있었다. 

그것과 반대로 이사나는 떨리는 몸을 주체하지 못한 채 그대로 털썩 무릎을 꿇고 있었고 말이다.

신의 위압감이라는 걸까? 차마 고개도 들지 못하고 안색을 창백하게 굳히고 있는 모습이 안쓰러워 나는 조심스럽게 엘뤼엔을 바라보았지만, 

이미 그의 시선은 잔뜩 찌푸려진 채 라피스를 똑바로 쏘아보고 있는 상태였다. 


“저~자식? 엘, 저 싸가지 없는 도마뱀은 뭐냐?”

“아? 드래곤 인 거 알겠어?”

“신한테 불가능은 없다. 어떤 인물이든 그 본질만이 보이니까 말이야. 흐음, 근데 어째 상당히 낯이 익다?”


3천년이나 자신을 쫓아다닌 존재가 있다는 것도 잊어버리고 있더니, 막상 만나고 나니 무언가 생각이 나긴 하는 모양이다. 

그와는 반대로 라피스의 얼굴은 점점 더 험악해 지고 있었다.


“크아악! 뭐? 도마뱀?? 겨우 25년짜리 초급 신 주제에!!”

“…거기서 한 마디만 더 해라. 불에 구워진 도마뱀아. 한번 맞아봐야 정신을 차리지?”


아무렇지 않게 덤덤히 대답하는 엘뤼엔 이었지만 나는 그가 두 번은 경고하지 않는 다는 것을 이미 첫 대면에서 깨달았었다. 

그러나 불행히도 그것을 모르는 라피스는 겁도 없이 그의 말을 무시한 대가를 고스란히 감당할 수밖에 없었던 것이다.


“뭐가 어쩌고 어…우왓-”


퍼억-하는 경쾌한 타작음과 함께 그의 몸은 저만치 공중으로 치솟아 올라 구석에 처박히고 말았다. 

우수수 떨어지는 벽돌의 잔해가 그가 얼마나 심각한 타격을 입었는지 한눈에 알아볼 수 있을 정도였다. 

그래도 과연 드래곤이랍시고 기절은 하지 않고 피만 토하고 있었는데(이게 더 심한가?) 그것을 보면서도 엘뤼엔은 여유 있게 머리카락을 쓸어 올리고만 있었다. 

여전히 제단에 걸쳐진 몸은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않은 상태였다.


“우웁- 쿨럭 쿨럭-쿨럭!”

“내가 한 마디만 더 하면 맞는다고 그랬을 텐데? 하여간 이놈이나 저놈이나 내 말을 귓구멍으로 쳐듣는 놈들이 없다니까. 엘 저딴 놈하곤 일찌감치 계약 끊어버려라.”

“아하하…”


순간 계약한건 또 어떻게 알았을까 라는 의문이 들었지만, 신인 그가 정령왕이 새겨둔 물의 인장을 알아보지 못할 리가 없단 생각에 

그저 어설픈 미소를 흘리고만 나였다. 서, 설마 저것도 경고인건 아니겠지? 

라피스가 고통스러운 표정으로 고개를 든 것과, 엘뤼엔이 이사나에게 흥미를 보인 것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 

그때까지도 녀석은 신의 위압감에 질려 떨리는 몸을 웅크리고 있었는데, 그것을 바라보며 쯧쯧거리고 혀를 찬 엘뤼엔은 

주변을 감싸고 있던 신의 기운을 차츰 감소 시켰다. 더 이상 창백해질 수 없을 것 같던 안색이 그나마 한숨을 돌리는 순간이었다.


“이익, 너 이 자식!”

“흠, 역시 인간들은 약하다니까? 최대한 줄인 건데도 이렇게 힘들어 할 줄이야. 그런고로 나는 오랫동안 인간 세상에 나와 있지 못하겠다, 
엘. 그나마 신전이니까 이 정도의 신성이라도 뿜어낼 수 있는 거지, 다른 곳에선 어림도 없어.”

“아, 굳이 만날 장소를 신전으로 한 것도 그것 때문?”

“그래. 네가 유희중이 아니면 정령계로 찾아가면 될 텐데, 인간계에 있는 너한테는 도통 연락이 닿아야지 말이다. 종종 주시하고는 있었는데, 
바빠서 그것도 영 시원찮고. 젠장, 상급신이라고 때려 칠 수도 없으니 원.”

“하하하…”

“크악! 나 무시하지 맛!!”


이제 완전히 자리를 털고 일어난 라피스가 성난 목소리로 외쳤지만 그런다고 돌아봐줄 엘뤼엔이 아니었다. 

역대 엘퀴네스 중 가장 도도하고 성격 더럽기로 유명했던 그다. 상급 신이 된 이후로 험악한 것들(마족)을 담당하면서 더 나빠졌다는 말도 있는데서야 

어디 라피스가 상대나 되겠는가. 예상대로 아주 깔끔하게 무시한 그는 무릎을 꿇고 앉아 경외의 표정으로 자신을 바라보고 있는 이사나에게 시선을 돌렸다.


“이봐, 인간. 네가 이번 엘의 유희상대인가?”

“예? 아, 그…그렇습니다. 이, 이사나라 합니다. 지, 지극히 높으신 분을 뵙게 되어 영광…”

“그거야 당연한거고. 뭐, 너한테도 상당히 볼일이 많았다만 지금은 반성의 기미가 넉넉해 보이니 넘어가 주마. 
정신 차리고 처신 똑바로 하지 않으면 강제로라도 계약을 중지 시켜 버릴 거다.”


싸늘하게 쏘아붙이는 말에 이사나의 얼굴은 다시금 창백한 빛을 띄웠다. 예전이라면 이런 경우 ‘네가 뭔데?’라고 되받아 쳤을 나지만 

돌아올 대답을 뻔히 알아서인지 그다지 상관하고 싶은 기분은 들지 않았다. 


‘분명히 아버지가 그 정도의 참견도 못하냐고 그러겠지.’


그러나 당연히 이런 사실을 모르는 라피스는 길길이 날뛰기 시작했다. 그렇지 않아도 무시당한 충격에 그가 나에 대한 이런저런 참견을 하고 있으니 더욱 화가 났던 것이다. 


“네가 뭔데 엘의 계약을 참견하는 거야! 신이라고 정령왕의 영역에 상관할 수는 없을 텐데?”

“나는 가능해.”

“뭐가 어째? 이 빌어먹을 초짜 신…어?”


그 순간 당장이라도 멱살을 움켜쥘 듯 엘뤼엔에게 덤벼들던 라피스는 의외의 사실을 발견한 사람 마냥 멍한 표정이 되어 행동을 멈췄다. 

자신을 똑바로 바라보고 있는 도도한 얼굴이 어딘가 상당히 익숙하다는 것을 눈치 챈 것이다. 

잊는 것이 더 이상하지 않겠는가. 장장 헤츨링 시절부터 목매던 바로 그 존재가 눈앞에 있는 것을….

경악으로 벌어진 눈동자가 이보다 더한 놀람을 담을 수 없을 것 같았다.


“뭐, 뭐야. 너…어째…”

“…?”

“설마…에, 엘퀴네스??!!”


충격으로 말도 제대로 잇지 못하는 라피스의 모습에 엘뤼엔은 잠시 고민하듯 미간을 살짝 좁혔다. 

그러나 그다지 진지하게 대답할 생각은 없는 건지 턱 끝으로 나를 슬쩍 가리켜 보였다.


“무슨 엉뚱한 소리냐, 도마뱀? 엘퀴네스는 여기 있을 텐데?”

“제길! 그게 아니잖아! 그, 그 얼굴은!”

“앙? 내 얼굴이 어때서? 흐음~ 네놈 면상보단 확실히 낫지. 설마 반했다는 건 아닐 테지? 오, 그래. 반했다고 하니 생각나는 놈이 하나 있군. 
너 만한 시끄러운 도마뱀이 한 마리 있었었지, 아마.”


그러면서 혼자 고개를 끄덕끄덕 거리는 모습을 보니 아직도 라피스에 대해서는 제대로 기억하는 부분이 없는 것 같았다. 

왠지 3천년동안 혼자서 열 낸 그만 불쌍해지는 느낌이랄까. 역시 이래서 반할 상대도 제대로 골라야 한다는 거다. 

그러자 답답하단 듯이 가슴을 두드린 라피스는 정공법을 택했다. 단도직입적으로 그의 정체를 캐물었던 것이다.


“너 설마 엘 전대의 엘퀴네스냐!!”

“흐음, 그렇게 생각한 이유는?”


한 치의 당황함도 없이 여유롭게 되묻는 모습에 오히려 할 말을 잃어버린 그는 복잡한 표정으로 중얼거리듯 대답했다.


“이유라니…그야 얼굴이 똑같으니까. 머리색이 달라지긴 했지만 분명…”

“날 만난 적이 있었나?”

“만난 적이 있었냐니…역시 전대의 엘퀴네스??”


놀란 것은 라피스만이 아니었다. 이사나 역시 전혀 예상치 못한 전개에 당황한 표정으로 이쪽의 눈치를 살피기 시작한 것이다. 

정령왕이 소멸하면 신으로 환생한다는 것은, 바로 얼마 전 까지만 해도 정령계에서 조차 소문으로만 인식되고 있던 사실이었으니 그들이 놀라는 것도 무리가 아니다. 

설마 누가 한때 정령왕으로 이름을 날린 존재를 신으로서 다시 만날 수 있을 거라 생각했겠는가. 

그러나 현재의 상황에 불만이 많은 엘뤼엔으로서는 그다지 동조해 주고 싶지 않은 감정들이었다. 

눈을 동그랗게 뜨고 바라보는 그들에게 엘뤼엔은 삐닥한 시선으로 한마디를 내뱉었다.


“쥐어터지고 싶지 않으면 눈 깔아라.”

“큭, 그러고 보니 이 더러운 성질머리까지 똑같잖아! 역시 전대의 엘퀴네스가 맞는 건가?”

“뭐, 보시다 시피 그렇다 만은…넌 뭐냐, 도마뱀? 나를 어떻게 알지?”

“…너를 어떻게…아냐고?”


이런….그러고 보니 라피스는 처음 내가 소환되자마자 ‘날 알아요?’라고 물었을 때 굉장히 서운해 했었다. 

장장 몇 십 번의 소환에도 얼굴을 기억해 주지 않는다고 얼마나 닦달을 했던가. 그때는 내가 본인이 아님으로서 그냥 넘어갈 수 있었지만, 

현재의 엘뤼엔은 진짜 그가 원하던 엘퀴네스. 기억을 하지 못하면 당연히 충격을 입을 수밖에 없는 것이다. 

그러나 무척 화를 낼 거라는 내 예상과는 반대로 라피스는 뚱한 표정으로 퉁명스럽게 대답했을 뿐이었다.


“헤츨링 시절부터 엘퀴네스와 계약하기 위해 소환주문을 몇 십 번이고 외우던 드래곤이다. 기억 안나?”

“아아, 네가 설마 라피스 라즐리? 나한테 보복한답시고 다른 드래곤들과의 계약을 방해했다는 그 썩을 도마뱀이냐? 덕분에 엘의 유희를 다분히 망칠 뻔한?”

“흥, 어디가 유희를 망쳤다는 거지? 아무튼 난 이제 너한텐 볼일 없어. 소원하던 엘퀴네스도 손에 넣었으니까.”

“손에…넣었다?”


딱딱하게 중얼거린 엘뤼엔의 미간이 꿈틀거리고 움직인 것을 느낀 것은 나만이 아니었을 것이다. 

급격히 표정이 없어진 그의 시선이 내게로 향하자 나는 무슨 의민지도 모르고 반사적으로 고개를 도리도리 저었다. 

이른바 ‘난 저런 자식 손에 들어간 적 없어!’라고나 할까. 그러자 분위기가 한결 여유로워진 엘뤼엔이 심드렁한 표정으로 입을 열었다.


“엘은 금시초문이라는 얼굴인데?”

“아니라고 해도 상관없어. 그가 내 것이 된 것은 변함이 없으니까. 그런 의미에서 나는 네가 그와 친한 척 하는 현재의 상황이 상. 당. 히. 마음에 안 들어. 
무슨 운이 좋아 신이 됐는지 모르겠지만 전대면 전대답게 신계에만 얌전히 처박혀 있으라고.”


‘헉! 너 미쳤냐?’


3천년이나 매달린 존재를 눈앞에 두고 있으면서도, 아무런 감흥이 없는 것을 넘어 적대까지 보이는 라피스의 모습에 당황한 것은 오히려 내 쪽이었다. 

설마 그는 이제껏 ‘엘퀴네스’였기 때문에 그에게 집착했다는 소리? 그래서 엘퀴네스가 아닌 현 상황에서는 필요가 없다는 건가? 

감동까지는 아니더라도, 오랜만에 만난 반가움 정도는 표시할거란 초반의 예상이 보기 좋게 빗나가는 순간이었다. 

모욕이나 다름없는 말에 어이없다는 듯한 표정으로 라피스를 노려보던 엘뤼엔은, 흘러내린 머리카락을 천천히 뒤로 쓸어 넘겼다. 

그러나 이상하게도 당장의 손속을 가할 생각은 없어보였다. 까부는 상대는 즉시로 척살하는 평소의 그 치고는 놀랄 만큼 관대한 반응이었다.


“죽고 싶냐, 도마뱀? 이 자리에서 그대로 저승가기 싫으면 그만 닥치시지?”


…물론 험한 말투는 숨길 수 없었지만 밀이다. 하지만 라피스가 어디 보통 드래곤이던가? 성깔이라고 하면 엘뤼엔 못지않은 그였다. 

역시 만만찮은 기세로 쏘아붙인 대답이 흘러나왔다.


“흥, 그렇게 말하면 누가 겁먹을까봐? 네가 아무리 그래도 엘은 내 손에서 벗어날 수 없을 거다. 바로 내가 그렇게 정했으니까.”

“호오, 연애감정이냐?”

“그런 건 너와 상관없을 텐데?”


눈을 번뜩이고 쏘아보는 두 존재덕분에 가운데에 끼인 나와 이사나만 죽어나갈 지경이었다. 

특히 엘뤼엔의 경우, 감소시켰던 위압감을 다시 고스란히 드러내는 바람에 이사나가 거의 기절할 지경에 까지 이르고 있었다. 

당황한 나는 얼른 라피스에게 소리쳤다. 그래도 팔은 안으로 굽는다고, 아버지라는 엘뤼엔한테 성질을 낼 수는 없었던 것이다. 


“라피스 그만해! 엘뤼엔은 신이야! 당신이 아무리 드래곤이라 해도 함부로 대할 상대가 아니라고! 그리고 저번부터 말하는 거지만, 
내가 왜 당신 거라는 거야? 물건 취급 하지 말라고 그랬잖아!”

“뭐야, 너. 지금 내 앞에서 저 신의 편을 들 생각?”

“네 쪽이 잘못한거잖아!”


먼저 시비 건 쪽이 한눈에 봐도 명백하거늘, 어디서 눈을 부릅뜨고 항의를 하는 건가. 불만어린 눈빛으로 쏘아보자 전혀 반성할줄 모르는 목소리가 울컥하고 튀어나왔다.


“난 내가 주장할 수 있는 권리를 일러둔 것뿐이다. 잘못한거 없어.”

“아하~ 그래서 남들 다 오해하도록 내 것이 어쩌구저쩌구 하는 거냐? 내가 분명히 말 했을 텐데? 난 남성체니까 그렇게 대우해 달라고. 
그런데 왜 하필 엘뤼엔 앞에서 그런 소리를 하는 거야?”

“…하필이라니…엘뤼엔의 앞에서는 해서는 안 되는 소리라 이건가?”


뭔가 상당히 충격을 받은 듯 떨떠름하게 되묻는 모습에 나는 생각할 필요도 없이 단호하게 대답했다.


“그거야 당연하지!”

“어째서? 엘뤼엔이란 존재가 네게 어떤 의미가 되기에?”

“어떤 의미라니?”


쪽팔리는 것도 상대를 봐서 쪽팔려야 한다는 건가? 누구라도 물건취급 당하는 모습을 보이면 황당해 하는 게 당연한데도, 

라피스는 영문을 모르겠다는 듯이 바라보고 있었다. 그러자 그 모습을 물끄러미 지켜보던 엘뤼엔이 천천히 입을 열었다.


“상당히 골치 아픈 도마뱀한테 걸렸구나, 아들아. 후환이 없도록 죽여주랴?”

“엑? 그건 또 무슨 소리야?”

“저런 녀석은 두고두고 널 괴롭힐 타입이다. 미리 없애두는 게 나을 걸?”


흠, 확실히 예전처럼 단호하게 거절할 수 없는 게…상당히 끌리는 제안이 아닐 수가 없었다. 

그러나 정작 자신 앞에 닥친 위험(?)을 감지하지 못한 라피스는 그의 입에서 나온 한마디의 단어에 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있을 뿐이었다.


“…아들이라니?”

“응?”

“방금 엘뤼엔이 너한테 아들이라고 부르지 않았어?”

“아아. 그게 무슨 문제라도?”


아직 이사나와 라피스에게는 엘뤼엔과 나의 관계에 대해 자세한 설명을 해주지 않았다는 것을 까맣게 잊고 있던 나는, 

도리어 영문을 모르겠다는 듯이 바라봤고, 라피스는 점점 복잡한 표정이 되어갔다. 그러자 그 심정을 헤아려준다는 듯, 엘뤼엔의 담담한 목소리가 이어졌다.


“엘은 내 아들이다.”

“……뭐?”

“내 아들이라고, 이 썩을 도마뱀아. 그러니 함부로 대하면 그날로 죽을 줄 알아라. 봐주는 것도 이번뿐이니까.”

“…엘뤼엔?”


그러고 보니 이상했다. 처음 라피스를 가차 없이 날려버렸던 그 치고 지금은 지나치게 관대해 보였던 것이다. 

모욕적인 말은 둘째 치고, 평소 자신보다 연배가 어린놈이 반말하고 들어오는 것에 굉장히 예민하던 그가 아니었던가. 갑자기 무슨 심경의 변화라지? 

눈빛에 서린 한기를 보면 틀림없이 화난 상태인데, 크게 손속을 두지 않으려는 모습에 나는 그야말로 어리둥절한 심정이었다. 하지만 그것도 잠시.


“하- 웃기는 소리! 정령왕과 신 사이에 어떻게 부자지간이 형성된다는 거지? 그런 꼴 같지도 않은 관계를 인정해줄 존재가 얼마나 된다는 거야?”


…라는, 상당히 기분을 불쾌하게 만드는 라피스의 말에 엘뤼엔은 이곳으로 나타난 이후 한번도 움직이지 않았던 몸을 천천히 일으켰다. 

훗-하고 미소를 짓는 얼굴은 마치 이 순간을 기다려 왔다는 듯이 극한 희열로 가득 찬 상태였다. 

설마 엘뤼엔…완전히 돌아버릴 때까지 화를 참고 있던 건 아니겠지? 

슬며시 드는 불안한 생각을 애써 털어버리려 노력한 나는, 이후 입을 잘못 놀린 대가를 극명하게 받고 있는 한 존재를 바라보며 혀를 찰 수밖에 없었다.

폐를 찌를 듯한 비명소리와 커다란 폭격음. 작렬하는 빛줄기와 함께 신전의 기도실이 무너져 내린 건 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.




==================================================================

밤 샜습니다...ㅠ_ㅠ 이번에도 수정 못하고 그냥 올려요; 그래서 상당히 이상한 부분이 많을지도;

어쩌면 너무 장면 전환이 빠르다거나, 표현이 부족할지도 모르겠다는..;(졸려서 제정신이 아니거든요;)


후후, 그러고 보니 빨간색을 좋아하냐고 물으셨던가요? ....네, 좋아합니다^-^ 그래서 드래곤들 중에서도 레드 드래곤이 가장 좋아요. 그 다음이 실버드래곤이라죠.ㅎㅎㅎ 그 때문인지 제가 쓰는 글의 주인공들도 빨간머리가 많아진다는;; (먼산)



P.S- 참, 어쩌면 내일부터는 성실연재가 힘들어 질지도 모릅니다.. 요즘 날씨 때문인지 몸 상태가 나빠졌다는;; 의자에 오래 앉아있는게 힘드네요..ㅠ_ㅠ;










<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-










망연자실. 

이 네 글자의 단어가 이렇게 잘 어울리는 사람들을 만나기도 힘들 것이란 생각이 들었다. 

현재 엘뤼엔의 사제들은 모두 신전 안에서 나와 밖으로 대피한 상태였는데, 그들의 눈앞에는 처음의 위풍당당한 형체는 찾아보기도 힘들 정도의 

하얀 돌 조각이 폐허가 된 잔해를 이루고 있었다. 

엘뤼엔이 무너뜨린 기도실이 알고 보니 신전 전체를 이루는 대들보중 하나가 있는 장소였던 것이다. 그것이 쓰러졌으니 건물 전부가 붕괴되는 것이 당연한 것 아니겠는가. 

사제들, 특히 루얀이란 이름의 대신관은 창백한 표정이 되어 할말을 잃어버린 지 오래였다. 

쓰러진 건물에만 신경 쓰느라 어느새 우리 일행이 한 사람 더 늘어났다는 것도 깨닫지 못하고 있는 상태였다. 

한참동안 하늘과 땅을 오가며 기도하던 시선은 우리들(정확하게는 나와 이사나)가 죄책감에 질식할 무렵이 되어서야 간신히 더듬거리는 말을 뱉어내고 있었다.



“이게…도대체…”

“아…죄, 죄송합니다. 그저 사소한 다툼이 잠깐…”

“사…소한 다툼이라고요?”


그러면서 다시 빤히 무너진 신전을 바라보는 모습에, 나는 어색한 표정으로 엘뤼엔을 바라보았다. 

자세한 사정이야 어찌됐든 이 모든 사태는 전적으로 그가 벌인 일이 아니었던가. 아무리 열 받았다고 해도 그렇지. 

이런 건물 안에서 신력을 무자비하게 날려댔으니, 무너지지 않았으면 그것이 오히려 더 이상했을 것이다. 

신전이 붕괴되도록 라피스를 패놓고도 기분이 풀리지 않아 계속 얼굴을 찌푸리고 있던 엘뤼엔은, 

내가 바라보는 것을 느꼈는지 곧 한숨을 내쉬며 항복하듯 두 손을 살짝 들어보였다.


“조금 과격했다는 건 인정하마.”

“…그렇다고 건물을 죄다 부셔놓을 건 없잖아.”

“저 자식이 날 자꾸 열 받게 하니까 그렇지.”


신경질 적으로 가리킨 손가락 끝엔 기절 상태로 누워있는 라피스가 있었다. 도대체 얼마나 심하게 맞은 건지 굳게 감겨진 눈이 좀처럼 떠질 생각을 못하고 있었다. 

하긴, 정령왕인 나도 꼬박 하루 종일을 기절해 있다가 일어났었으니 그라고 다를 것은 없을 것이다. 

아까 맞은 양으로만 치면 적어도 일주일 후에나 깨어나게 될 지도 몰랐다. 

쌤통이라는 생각이 들면서도 엘뤼엔의 신력이 얼마나 아픈지 아는 나로서는 약간은 안쓰럽다는 느낌도 들었다. 이게 바로 동변상련이라는 건가?

엘뤼엔이 소리치는 말에 멍한 표정으로 건물의 잔해만 살펴보던 사제들이 의아한 얼굴로 돌아보았다. 

이제야 우리 일행 중에 낯선 사람이 추가되었다는 사실을 인식한 모양이었다. 

그러나 그들로서는 갑자기 늘어난 일행의 숫자보단, 그가 신전을 무너뜨린 범인이라는 사실이 더욱 중요한 듯 보였다.


“건물을 부수어 놓다니…그럼 기도실이 무너진 건 이분 때문입니까?”


자신들의 터전을 완전히 망친 사람을 바로 눈앞에 두고 있으면서도 꿋꿋하게 존칭을 사용하는 루얀의 모습엔 감탄이 저절로 흘러나올 정도였다. 

그 모습이 기특했는지 엘뤼엔은 한결 느긋한 표정을 지으며 팔짱을 끼었다.


“흐음, 네가 대신관인 루얀인가? 올해로 나이 25살인?”

“그렇…습니다만, 신전을 부수신 이유를 알려주시겠습니까? 신의 터전을 상하게 하시다니…엘뤼엔님의 분노를 살까 두렵습니다.”


또박또박 대답하면서도 그는 자신들의 앞에 있는 금발의 남자가 엘뤼엔 본인일 거란 생각은 전혀 하지 못하고 있었다. 

예상치 못한 상황에 너무 당황한 나머지 그에게서 느껴지는 위압적인 신성을 의식하지 못하고 있는 것이다. 

하긴, 어느 누가 신의 강림이 이렇게 쉽게 일어날 거라 생각하겠으며, 정작 강림한 신이 자신의 신전을 부수는 사태가 일어날 거라 짐작하겠는가. 

사제들이 몰라보는 것도 어쩔 수 없는 일이었다. 그래도 엘뤼엔 특유의 오만한 분위기에 휩쓸려서인지 섣불리 적의를 드러내지는 않았지만 말이다.

긴장한 표정으로 자신을 살피는 사제들의 모습을 본 엘뤼엔은 피식 미소 지으며 볼품없이 무너진 그의 작품을 돌아보았다.


“아주 깨끗하게 쓰러졌는걸? 이 기회에 신전을 다른 곳으로 옮겨버릴까?”

“헉? 무슨 소릴? 신전을 옮기 다니오! 그런 권한은 누구에게도 없습니다.”

“호오, 권한이 없다고?”


흥미롭게 반짝이는 엘뤼엔의 눈빛을 눈치 채지 못한 루얀은 단호한 표정으로 대답했다.


“당연합니다. 이 신전은 엘뤼엔께서 직접 세우신 것. 저희는 계시를 받고 이 자리에 모여 있던 그분의 종들 일 뿐입니다. 
그분께서 세우신 신전을 임의로 옮기는 행동은 누구도 할 수 없습니다.”


헤에? 이 신전을 엘뤼엔이 직접 세운 거라고? 하긴, 이런 험한 지형까지 돌을 옮겨다 건물을 짓는 건 인간의 상식으론 불가능한 일인 것 같았다. 

그래서 신계에 있는 그의 신전과 모양이 비슷한 건가하고 짧게 감탄한 나는, 재미있다는 듯이 미소를 머금고 있는 엘뤼엔을 바라보았다.


“그럼 직접 세운 그 신이 다른 곳으로 옮기는 건 불만 없겠군.”

“그거야 그렇습니다만, 아직 저는 엘뤼엔님께 그러한 사실에 대한 계시를 받은 기억이 없습니다.”


우리가 엘뤼엔의 손님으로 왔다는 사실 때문일까? 사제들은 불쾌하단 듯이 미간을 모으면서도 끝까지 정중한 태도를 잃지 않았다. 

그래도 마음속 깊은 곳에 잠식된 분노를 완전히 숨길 수는 없었던 듯, 꽉 움켜쥔 주먹이 미세하게 떨리고 있었다. 

그것을 눈치 챈 나는 불안한 표정으로 엘뤼엔에게 입을 열었다. 


“지금 당장 신전을 옮기는 건 무리잖아? 이 사람들이 지낼 곳도 필요하고. 이왕 지어 놓은 건데 다시 복구 시킬 수는 없는 거야?”

“평소라면 그랬겠지. 저 썩을 녀석이 초라하다 뭐다 떠들지만 않았다면 말이다.”

“쿡쿡. 뭐야~ 그런 걸 마음에 두고 있었어? 나는 마음에 드는데. 설원 위에 세워진 새하얀 신전이라니, 뭔가 환상적이잖아?”

“흐음, 그래?”


내 칭찬이 마음에 들었는지 그는 고민할 필요도 없이 신전을 다시 보수하기로 결정했다. 

아들이 좋다는데 다른 잡것들(라피스)의 의견은 신경 쓰지 않아도 되겠다나? 어리둥절한 표정의 사제들이 그 말의 의미를 깨달은 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 

여유롭게 돌아선 엘뤼엔의 입에서 단 한마디의 단어가 나온 순간, 잔해가 된 돌덩어리들이 공중으로 치솟아 올랐던 것이다.


【복구】


우르릉거리는 소음과 함께 날아오른 돌들은 점차 차곡차곡 쌓이며 본래의 형태를 찾아가기 시작했다. 

누구의 도움도 없이 혼자서 신전을 이뤄가는 모습은, 마치 돌덩이가 스스로의 의지를 가지고 움직이고 있는 것 같았다. 

그 모습에 경악한건 사제들만이 아니라 나 역시 마찬가지였다. 설마 이런 식으로 신전이 복구될 거란 생각은 전혀 하지 않았기 때문이다. 

놀란 표정으로 바라보자 엘뤼엔은 별것 아니라는 듯이 가볍게 입을 열었다.


“언령일 뿐이야. 상급 신정도 되면 어지간한 산 정도는 말 한마디로 만들 수 있지. 차원전체를 만드는 주신께 비할 바 하겠냐 만은….”

“헤에. 정령왕이 쓰는 언령과는 수준이 다른 것 같은걸?”

“정령왕은 인간 세상에 내려올 경우엔 힘의 제약을 받으니까. 정령계에서는 신과 거의 동급의 언령을 사용할 수 있어.”

“그렇구나.”


그럼 나도 정령계에서는 말 한마디로 건물을 만들 수 있다는 소리인가? 호오, 그거 정말 굉장한 걸? 

그러나 나는 더 이상 그 점을 가지고 감탄할 수 없었다. 우리의 대화를 들은 사제들이 모두 흙빛이 되어 몸을 부들부들 떨기 시작했던 것이다. 

루얀과 카이 씨는 이미 훨씬 전에 무릎을 꿇고 바닥에 엎드려진 상태였다. 아마 드디어 엘뤼엔의 정체를 깨달은 듯 보였다.

사실 조금 늦은 감이 있는 반응이다. 갑자기 등장한 정체불명의 남자. 그것도 흔치않은 잘생긴 외모에, 범상치 않은 기운을 풀풀 뿌리고 있는 존재를 

평범한 인간으로 생각하는 것이 무리가 아닌가. 

그럼에도 그들이 뒤늦게야 눈치 챈 것은, 말했다 시피 ‘신’의 강림이란 게 워낙 흔치 않은 현상이기 때문이었다. 어떤 인간이 이렇게 쉽게 신을 만날 수 있을 거라 생각하겠는가. 내가 만약 저들과 같은 입장이었다 해도 별 다른 반응을 보이긴 힘들었을 것이다. 그래도 혹시나 싶었는지 루얀은 침착한 표정으로 엘뤼엔을 바라보며 좀더 확실한 확인을 요구했다.


“미천한 존재가 감히 청하옵니다만, 사실대로 말씀해 주십시오. 형벌의 신…엘뤼엔님이 맞으십니까?”


담담한 척 애를 쓰고 있어도 눈동자와 목소리는 미약하게 떨리고 있었다. 긴장한 표정으로 자신을 주시하는 

사제들을 힐끔 바라 본 엘뤼엔은 신전이 전부 완성되었다 싶자 지나가는 목소리로 대답했다.


“이미 깨닫고 있는 사실에 확인을 요구할 필요는 없다. 오늘 본 일에 대해서는 함구하라.”

“오오! 엘뤼엔님!!”

“세상에! 나의 신이여…”


감격한 얼굴로 고개를 조아리는 사제들. 엘뤼엔이 감춰두고 있던 그의 신성을 고스란히 드러낸 순간은 바로 그 때였다. 

파앗- 햇빛보다 강한 빛이 그의 몸을 감싸기 시작했다.


“커헉!”

“허어억!”


나조차도 움찔할 정도의 어마어마한 존재감이었다. 그 바람에 엎드려있던 사제들 대부분이 그대로 기절했고, 

그렇지 않은 사람이라도 흘러나오는 눈물을 주체하지 못해 흐느끼느라 정신이 없었다. 간질 환자처럼 몸을 부들부들 떨면서 입에 거품을 무는 사람도 있었다. 

그러나 엘뤼엔은 좀처럼 드러낸 존재감을 거둘 생각을 안 하고 있었다. 아니, 그러긴 커녕 터져 나오는 빛의 양이 점점 더 많아지고 있었다. 

이젠 누가 빛이고 누가 사람인지 구분하기 힘들 정도였다. 그는 그 자체로 하나의 거대한 빛 덩이가 되어가고 있었던 것이다.


“에, 엘뤼엔?”


당황한 얼굴로 바라보자 눈부신 빛 속에 잠겨있던 그의 형체가 살짝 움직였다. 나를 향해 내밀어진 손(이라고 추정되는 부분)을 잡았더니, 

이전과 다를 바 없는 따스한 체온이 그대로 옮겨지고 있었다. 느낌만으로 치면 빛 덩이와 닿아있다고는 생각하기 힘들 정도였다. 

나를 자신 쪽으로 바짝 끌어당긴 엘뤼엔은 잠시 후 난처함이 묻어나는 목소리로 중얼거렸다.


“아무래도 인간 세상에 있을 수 있는 시간은 여기까지가 한계인 것 같다. 존재감을 감추는 것도 더럽게 힘들군.”

“엑? 정말? 그럼 지금 신계로 돌아가야 하는 거야?”

“아아. 모처럼 만인데 미안하다. 신들은 인간 세상에 오래 동안 못 내려와 있거든. ‘능력의 제한’이 있는 정령왕과 달리, 
신들은 머물 수 있는 ‘시간의 제약’이 있어. 아무리 그래도 하루 정도는 될 텐데…언령을 써서 그런가? 엄청 당겨졌군.”


투덜거리는 엘뤼엔의 목소리는 현재 상태에 대한 불쾌감을 드러내고 있었다. 당장이라도 사라질 것 같아 불안한 표정으로 손을 꽉 잡았더니 피식-미소를 흘린다. 

그리곤 마치 어린애를 다루듯 머리를 쓱쓱 쓰다듬는 것이 아닌가. 이건 또 뭐하는 짓이지? 

하는 시선으로 올려다봤지만 이제 눈앞엔 거대한 빛 덩어리 외에는 아무것도 보이지 않는 상태였다. 

엘뤼엔의 형체가 사라질수록 그나마 버티고 있던 사제들도 그의 존재감을 견디지 못하고 쓰러지고 있었다. 

대신관 루얀을 마지막으로 사람들이 전부 정신을 잃자, 엘뤼엔은 기다리고 있었다는 듯이 손(이라 추정되는 부분)을 들어 내 이마를 짚었다. 

익숙지 않은 열기가 미간 위의 피부를 뜨겁게 달구었다.


“……뭐야?”

“이번 유희에 필요한 거. 이게 필요해서 나 만나려고 했던 거 아니었나, 아들?”

“응? 아! 설마 신의 문장?”


놀란 표정으로 묻는 말에 돌아오는 답은 없었지만, 분명 고개를 끄덕이고 있을 것 이란 느낌이 들었다. 

잠시 동안 이마위에 머물던 열기는 곧 언제 그랬냐는 듯이 서늘하게 가라앉았다. 어색한 기분에 만지작거리고 있으려니 재미있다는 듯한 엘뤼엔의 목소리가 이어졌다. 


“흠, 엘퀴네스한테 신의 문장을 내려준 신은 아마 내가 처음일걸?”

“엥? 어째서? 그 동안 다른 엘퀴네스들은 한번도 사제가 된 적이 없었단 말이야?”

“음…역대의 물의 정령왕들은 자존심이 강했거든. 그래서 다른 존재한테 부탁 하는 걸 상당히 싫어했지. 
사실 신관은 정령왕이 하기에 적합한 유희가 아니야. 치유능력이 없는 몸으로 사제가 되면 여러 가지로 불편한 점이 많으니까.”

“하지만…마신교의 사제들은 치유능력이 없다고 하던데?”

“그거야 그렇지. 대신 마족들과 계약해서 그 능력을 부릴 줄 알아야 해. 정령왕들이 일일이 유희를 도와줄 마족을 찾아다니는 것도 우습지 않아? 
그들이 정령왕을 소환한 경우라면 모를까.”


하지만 마족이 정령왕을 소환할 확률은 드래곤이 바늘에 찔려 사망할 확률보다 적다고 했다. 

워낙 자연과 친숙하지 않은 족속들이라, 정령과의 친화력이 눈꼽만큼도 없다나? 파괴와 살상을 주로 이루는 존재라니 쉽게 도움을 청하는 것도 어려웠고 말이다. 


“흐음…마족들은 어떻게 생겼는데? 신족들은 인간하고 별 다를 게 없었는데 말이야.”

“마족도 마찬가지야. 아니, 오히려 상당히 아름답지. 외관이 아름답다고 방심하면 큰 코 다칠걸? 녀석들은 아름다울수록 고위급의 힘을 가지고 있거든. 
아마 죽음의 숲 근처에 가면 한 두 놈쯤은 만날 수 있을지도 몰라.”


제 2의 마계라 불리는 바이톤 만큼은 아니더라도, 마족들은 다른 차원에도 수 십 명씩 놀러 다닌 다고 했다. 

아크아돈의 죽음의 숲은 바로 그렇게 휴양(?)온 마족들이 마음 편하게 머물기 위한 공간이라는 것이다. 

자세히 살펴보면 숲 안에 마을이라도 지어놨을지 모르는 일이었다. 실제로 놀러왔다가 아주 눌러 살게 되는 녀석들도 있다고 하니 말이다.  


“그럼 이만 가봐야겠다. 아, 모를까봐 미리 말해두는 건데, 이제부턴 그 문장을 통해 나와 언제든 대화할 수 있을 거다. 저 썩을 도마뱀이 괴롭히면 곧 바로 연락해라.”


아직 완전히 분이 풀리지 않았는지 나직한 살기가 흐르는 목소리에 나는 그저 웃음으로 대답을 대신했다. 

그래도 아들의 동료랍시고 기절선에서 끝내준 그의 자제력(?)에 경의를 표하면서 말이다. 

그 뒤 엘뤼엔은 종종 연락을 취하자는 말을 마지막으로 깨끗하게 사라져 버렸다. 그를 감싸고 있던, 

눈앞을 현란하게 만들던 빛 덩어리들 까지 모두 공중으로 분해 되고 난 후였다. 

한참동안 그가 사라지고 난 장소를 멍하게 바라보던 나는, 이윽고 바닥에 여기저기 널려있는 사제들을 보고는 허무하게 중얼거렸다.


“…이 사람들을 안으로 다 어떻게 옮기지?”


그야말로 한숨이 저절로 흘러나오는 순간이었다.








이사나와 사제들이 정신이 차린 건 그로부터 약 1시간이 지났을 무렵이었다. 

라피스에게서 뽑아낸(?)마나로 정령들을 불러내서 그들을 신전 안으로 옮겨뒀던 나는, 

하나 둘 씩 정신을 차리는 신관들을 보며 앞으로 닥쳐올 수많은 질문들을 대비하느라 잔뜩 긴장했다. 

흔치않은 신의 강림 이었으니, 나와 엘뤼엔의 사이부터 제일 먼저 캐물을 것을 예상했던 것이다. 

그러나 어이없게도 깨어난 그들은 기절하기 얼마 전부터의 상황을 전혀 기억하지 못하고 있었다. 

아마도 내가 곤란해 질 것을 염려한 엘뤼엔이 미리 손을 써두었던 모양이었다.


“저희들이 어째서 이런 곳에서…아, 엘님. 기도는 다 끝나셨습니까?”


멍한 표정으로 주변을 둘러보던 대신관 루얀은 나와 눈이 마주치곤 서둘러 그렇게 물어왔다. 

우리가 기도실에 들어간 직후부터의 기억이 사라진 듯싶었는데, 손님을 모셔놓고 잠이 들었다며 한참이나 자책하는 것을 괜찮다고 말렸더니, 

내 얼굴(정확하게는 이마)을 보며 그대로 경악을 하는 것이 아닌가. 그것은 근처 에 있던 다른 사제들도 마찬가지였다.


“세…세상에, 신이시여!”

“오오! 어떻게 이런 일이!”

“맙소사…”

“…무, 무슨? 내 얼굴에 뭐가 묻었어요? 라이, 왜 그래?”


하나같이 입을 벌리고 감탄하는 모습에 당황한 나는, 이제 막 정신을 차린 이사나까지 덩달아 놀라는 것을 보며 불안하게 물었다. 

그러자 녀석은 한 손을 들더니 여 보라는 듯이 자신의 이마를 가리키는 것이었다. 아무런 설명 없는 간단한 동작이었지만 

내가 지금의 상황을 인식하기에는 넘치도록 충분했다. 

설마 엘뤼엔…이 아버지가!


“혹시…신의 문장이 이마에 새겨진…거야?”


떨떠름하게 묻는 말에 이사나 뿐만이 아니라 주변에 있던 다른 모든 사제들까지 덩달아 고개를 끄덕였다. 

고위 신관일수록 신의 문장은 눈에 뜨이는 부위에 새겨진다. 대신관이라는 루얀조차 손등에 새겨진 것을, 

나는 정면으로 드러나는 이마에 받았으니 놀라지 않을 수가 있겠는가. 그가 문장을 새길 동안에는 까맣게 잊고 있던 사실이 떠오르자, 

나는 낭패감에 그대로 얼굴을 굳혔다. 제기랄, 엘뤼엔!


‘자식 사랑도 적당해야 한다는 거 몰라?’


차마 터뜨릴 수 없는 원성을 삼키며 허무한 웃음을 흘리고 만 나였다.







======================================================

에에.. 일주일간 잡혀있던 계획이 예상치 못하게 취소되었습니다^^; 그래서 빨리 돌아오려고 했습니다만...글이 안써지더군요..-_-;;; 부랴부랴 간신히 한편 만들어서 올립니다^^


으음. 근데 엘뤼엔이 좀 빨리 사라지나요? 하지만... 이 녀석(;)은 처음부터 엘에게 문장을 주는 것 외에는 역할이 없어서..어쩔수 없었다죠;; 다음 등장 기회를 노리는 수밖에요.허허허;;;(과연 언제가 될지;)







<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장-









역사가 짧은 엘뤼엔의 신관을 제외하고도, 역대의 수많은 사제들을 통틀어 얼굴에 신의 문장을 받은 사람은 

다섯 손가락 안에 꼽힌다는 것이 대 신관 루얀의 설명이었다. 그것도 대부분 날 때부터 문장을 받은 이들로 차기 법황(교황이라고도 한다), 

또는 현재의 대 신관이 되는 이들에 한해서였다. 

나처럼 10살이 넘은 나이에(실제는 태어난 지 몇 달 안 되었지만) 일반인으로 살아온 시간이 긴 사람은 신의 문장을 받았다는 사실 하나로도 충분히 기적이라고 했다. 

그런데 그것도 모자라 얼굴 부위에 받았으니 얼마나 기가 막히겠는가. 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼낸 다고, 엉뚱한 타인이 한순간에 대 신관의 위치를 뛰어 넘어 버린 것이다. 

현재 엘뤼엔의 신전은 국교화가 되지 않은 관계로 대 신관 외에 따로 사제들을 통치하는 교황의 존재가 없었지만, 이번 일을 계기로 어쩌면 내가 

그들 중에 가장 높은 사람이 되었을 가능성이 컸다. 그 증거로 아까보다 훨씬 대접이 지극해진 사제들을 보며 나는 결코 평탄치 않을 앞날을 예감했다. 

때문에 가장 먼저 물어본 질문이란 것이 바로…


“솔트레테는 마신을 유일신으로 섬긴다고 알고 있는데요. 다른 종교를 배척하지는 않나요?”


지금까지 일정을 통해서 본 사람들의 반응으로는 딱히 마신이라고 해서 더 섬기거나, 다른 신이라고 거부하는 기색은 없었지만 그래도 혹시나 해서 그렇게 물었다. 

원래 어떤 종교든 말단보단 지도부측에 속하는 인간들이 더 위험한 법이다. 다른 몇 백의 신도보다 한사람의 지도자를 잡는 것이 탄압을 하는 것에 더욱 효과적이기 때문이다. 

얍삽하다고 욕할지는 모르지만, 그런 위험을 감수하면서까지 이마에 새겨진 문장을 유지시킬 생각은 없는 나였다. 

당장 엘뤼엔을 다시 호출하는 사태가 일어나더라도 지워버리고 말리라. 그러나 다행스럽게도(?) 돌아오는 대답은 지극히 희망적이었다.


“물론 사람들의 마음속 밑바닥엔 마신에 대한 강한 믿음이 있습니다만, 그렇다고 다른 신전을 배척하거나 밀어내지는 않습니다. 
이번 10년 재앙을 거치면서 그러한 경향이 더욱 강해졌죠. 그나마 솔트레테는 교황의 권력이 강해 모두 조심하고 있지만, 
다른 제국은 피해만 주지 않으면 어떠한 종교라도 받아들이는 추세입니다.”

“흠, 이를테면 모든 신은 평등하다…라는?”

“약간의 높낮이는 있지요. 그렇다고 해서 쉽게 무시하거나 경멸하지는 않지만 말입니다.”


지구에 비해 신의 개입이 자유로운 아크아돈은 오히려 유일신을 섬기는 것이 더욱 무리였을 지도 모른다. 

그래서였을까? 어떤 제국, 어떤 왕국을 가도 신관의 지위를 가진 사람은 일반 귀족과 동등한 대우를 받는다고 했다. 

일단 신의 문장을 받은 것만 확인 되면, 여행 시 영주의 저택에 머물 수 있는 권한까지 획득된다는 것이다. 

이전에 변태귀족에서 시비를 당했을 때, 카이 씨가 일행 중에 속해 있었다면 훨씬 간편하게 물리칠 수 있었을지도 몰랐다. 

엘뤼엔의 고위사제라고 하면, 마신교의 법황이라고 해도 쉽게 대하지 않는다니 말이다.

처음 루얀은 내가 왜 그런 것을 묻는지 궁금해 하는 눈치였지만, 곧 여행 중이란 사실을 자각했는지 침착하게 설명했다.


“엘님은 ‘신의 선택을 받은 자’로서 대 신관의 자격을 수여받으실 수 있습니다. 아니, 누구라도 엘님에게 새겨진 문장을 보면 신전의 실세라고 생각하게 될 겁니다. 
아무리 타 종교를 배척하지 않는 풍토라 해도, 여행 다니실 때 불편하신 점은 감수하셔야 할 겁니다.”

“하아…역시 그런가요?”

“신전에 계시기를 권유하는 바입니다만, 지금까지의 일정이 있으니 쉽게 결정하긴 어려우시겠지요. 
정 귀찮으시면 앞머리를 내리거나, 서클렛을 통해 가리는 방법도 있습니다.”

“서클렛이요?”


눈을 동그랗게 뜨고 묻는 말에 옆에 있던 이사나가 이마를 장식하는 보석류라고 설명했다. 

대부분 귀족들이 착용하는 것으로, 쉽게 떨어지지 않게 고정되기 때문에, 앞머리보다는 그것으로 가리는 편이 더욱 효과적일 것이라고 말이다. 

거의 500원 짜리 동전 크기만한 문장을 무난히 커버할 수 있을 정도의 보석 알이 있을지는 의문이었지만 말이다. 

상인들의 천국이라는 클모어에 설마 그 정도의 서클렛 하나 없겠는가? 일단 구입하기 전까지는 앞머리로 가리고 있기로 결정했다.


“참, 그러고 보니 라피스는? 아직도 못 일어났어?”

“으응. 도대체 안에서 무슨 일이 있었던 거야? 좀처럼 눈을 못 뜨던데…”


사제들과 마찬가지로 기억이 사라진 이사나가 걱정스럽게 물어왔지만 그의 프라이드를 존중하는 셈치고 그냥 입을 다물었다. 

신한테 까불다가 죽도록 얻어터졌다고는 차마 입이 떨어지지 않았던 것이다. 아마 그의 일생 최고의 수치로 기록되는 사건이지 않을까 싶다.


“좀 불미스러운 일이 약간….별거 아니야. 그나저나 신력으로 다친 것도 치료가 될까 모르겠네.”

“신력으로 다치다니? 겉으로 보기엔 멀쩡해 보이던데…그냥 기절한 게 아니라 어디가 아픈 거야?”

“음, 확실하게는 않지만 내상을 입었을 거야, 아마. 우선 치료부터 해보고 안 되면 일어날 때까지 기다려야지 뭐. 설마 죽기야 하겠어?”

“…엘…어쩐지 점점 사악해 지는 것 같아…”


훗. 너도 그 징글징글한 자식한테 한번 이리 채이고 저리 채여 봐라. 고운 말이 입에서 나오나. 솔직히 일정이 급하지만 않았어도 치료 같은 건 시도하지도 않았을 거다. 

이왕 이렇게 된 거…알아서 쫓아올 때까지 내버리고 가버려? 상당히 솔깃한 유혹이 치밀어 올랐지만 미운 놈 떡 하나 주는 셈치고 치료해 보기로 했다. 

방문하는 손님들을 위해 마련해 둔 숙소로 가니 침대위에 떡하니 누워있는 붉은 머리의 남자가 보였다. 이사나의 말처럼 아무런 흉터하나 없이 말끔한 얼굴이, 

그냥 잠들어 있다고 생각될 정도로 평온한 모습이다. 잘생긴 얼굴이니 입만 다물고 있으면 상당히 후한 점수를 받을 수 있을 텐데….

속으로 혀를 끌끌 찬 나는 곧 녀석의 복부에 손을 올려놓은 뒤 치료를 시작했다. 


【회복】


파아앗-

밝은 빛이 터져 나와 라피스의 몸을 감싸기 시작했지만, 눈에 띄는 외상이 없어서인지 치료가 제대로 된다고 확신할 수가 없었다. 

대충 충분하다 싶을 정도의 힘을 퍼부어줬는데도 도무지 반응이 없자, 나는 그가 알아서 눈을 뜰 때까지 내버려 두기로 작정했다. 

효과가 있는지 없는지도 확실하지 않는 것에 진을 빼고 싶지는 않았던 것이다.


“설마 진짜로 일주일 뒤에 깨어나지는 않겠지.”

“왜? 그 정도로 상태가 심각한 거야?”


치유술을 사용했는데도 일어나지 못하는 라피스를 걱정스러운 눈으로 바라보던 이사나는, 내가 중얼거리는 소리를 듣고 심각하게 되물었다. 

트로웰을 꼭 닮은 황금색 눈동자가 불안하게 흔들리는 것을 보며 나는 안심시키기 위해 가볍게 미소 지었다.


“겉으로 보기엔 멀쩡하니까 괜찮을 거야. 이래봬도 드래곤인데 곧 눈을 뜨겠지.”

“흐음. 그럼 라피스가 일어날 때까진 이곳에 머물러야겠네?”

“응, 뭐 어쩔 수 없지. 그냥 내버려두고 갈수는 없으니까. 이왕 이렇게 된 김에 좀 쉰다고 생각하자. 그 동안 편하게 논 적 거의 없었잖아?”


속단은 금물. 클모어까지 별 탈 없이 왔다 하더라도, 이 다음의 일정 역시 순탄할 것이라 보기는 어려웠다. 

정작 이곳까지 와서 후작의 도움을 구하지 못할 수도 있으니까. 아니, 어쩌면 이미 그 사이에 후작이 대공의 편으로 돌아섰을지도 모르는 일이 아닌가. 

앞으로의 일이 어찌 될지는 모르지만 지금만큼은 아무생각 없이 편히 쉬어두고 싶었다. 이사나도 같은 심정인지 크게 고개를 끄덕여 긍정했다.


“만약 후작의 도움을 받지 못하면 어떻게 할 생각이야?”

“글쎄…사실 이곳에 와야겠단 결심을 굳힐 당시만 해도, 카웰형님의 도움을 얻지 못하면 그냥 포기해 버릴 생각이었는데…
이젠 아니야. 날 믿고 지켜준 사람들을 위해서라도 반드시 수도로 돌아가겠어.”

“후훗, 여전히 내 도움은 필요 없고?”

“이미 받을 대로 받고 있는 걸. 사실 엘이 없었다면 여기까지 오기도 힘들었을 거야.”

“그건 동료로서 당연한 거고. 뭣하면 네가 정령왕의 계약자라고 밝혀도 괜찮아. 나는 상관없으니까. 지금 찬물 더운물 가릴 처지는 아니잖아?”


운도 하나의 실력이다. 고로 나를 소환하게 된 이사나의 운도 실력이 되는 셈이다. 그러니 그가 나를 이용해서 황권을 되찾든, 세계를 정복하든, 

그것역시 그의 실력으로 봐줘도 무방했다. 자존심이 강한 이사나는 그 점을 상당히 민망스러워 하는 것 같았지만 말이다.

하지만 막상 후작으로부터의 지원을 약속받지 못하면, 녀석은 어쩔 수 없이 라도 ‘정령왕’인 내 존재를 이용할 수밖에 없을 것이다. 더불어 드래곤인 라피스의 힘 역시. 

이용할 수 있는 대로 모두 이용하고 보는 것은 나쁘다고 생각하지 않았다. 오히려 차려진 밥상을 못 먹는 쪽이 문제가 있는 것 아닌가. 

이사나가 그 단계를 잘 조절할 수 있기만을 바랄뿐이었다.





라피스가 정신을 차린 것은 그로부터 4일 뒤, 그것도 사람들이 한참 단꿈에 젖어 있을 새벽 무렵이었다. 

마침 그의 상태를 보려고 침대 곁에 다가갔던 나는, 아무런 미동 없이 눈만 시뻘겋게 뜨고 있는 그를 보곤 소스라치게 놀라 헉-하고 숨을 삼켰다. 

정신을 차렸으면 차렸다고 기척이라도 낼 것이지, 눈만 뜨고 누워있을 건 뭐란 말인가? 

멍하니 나를 돌아본 라피스는 잠시 후, 내가 괜찮냐고 물어보기도 전에 잔뜩 쉬어터진 목소리로 입을 열었다.


“…그 자식은?”

“응?”

“그 자식 어디 있냐고. 그…엘뤼엔…말이야.”

“엘뤼엔? 신계로 돌아갔는데.”

“뭐?”


벌떡.

4일이나 꼼짝 않고 누워있던 놈치곤 지나치게 멀쩡하게 일어나는 것을 보며 놀라던 것도 잠시. 

나는 곧 내가 치료술을 시전 해줬다는 것을 상기하곤 고개를 끄덕였다. 근본적인 치료는 무리였어도, 일단 통증은 가라앉힌 셈인가…. 

그러나 그런 숨겨진 노고(?)를 전혀 모르는 라피스는 그저 엘뤼엔이 없다는 사실 하나로 분개하여 얼굴을 사정없이 일그러뜨리고 있었을 뿐이었다.


“비겁한 자식. 반격의 틈도 주지 않고 팬 다음에 튀었다 이거지. 감히 25년짜리 초짜 신 주제에! 뿌득”

“그 정도로 감사해. 더 쥐어 패려는 걸 참는 것 같았으니까. 말해두지만, 이번 일은 라피스 네 잘못이 컸어.”

“내가 뭘?”


억울한 듯이 돌아보는 라피스의 표정엔 일말의 자책감도 묻어있지 않았다. 그저 엘뤼엔만 죽일 놈이라는 건가? 나는 한숨을 내쉬며 대답했다.


“자꾸 그의 성질을 건드렸잖아. 먼저 시비 건 쪽이 너라는 생각 안 들어? 오랜만에 만난 건데 말을 그 정도밖에 못해서야, 원. 그러니 이전에도 계약을 안 해줬지.”

“흥, 이미 과거의 일일 뿐이야. 물의 정령왕이 아닌 그에겐 관심 없어. 그러니 상냥하게 대해줄 필요도 없다고.”

“…그럼 나도 엘퀴네스에서 물러나게 되면 상관없다는 소리?”

“그거야 당연하지. 하지만 엘뤼엔에게 정말로 화난 것은 그런 문제가 아니야. 같지도 않게 네 소유권을 주장하고 있었잖아? 아들이니 뭐니 핑계를 대면서 말이다.”


하아. 그러니까 자기 물건을 넘봐서 기분이 나빴다 이건가? 

엘퀴네스를 향한 그의 집착을 모르는 바는 아니었지만, 정말이지 이렇게 완벽하게 ‘물의 정령왕’만을 원하고 있을 줄은 몰랐다. 

단순히 상대방을 향한 관심법이 서투르다고 생각한 게 잘못이었을까? 나는 고개를 설레설레 흔들었다.


“미안한데…엘뤼엔 말이 맞아. 일단은 내가 그의 아들이라고 되어있으니까 말이야. 비록 양자이긴 하지만.”

“뭐? 너까지 그의 말도 안돼는 장단에 놀아나고 있는 건가?”

“글쎄. 하지만 한 가지 확실한건, 너보단 그가 더 나를 생각해 준다는 거지. 나도 자존심이 있어서 ‘물건’보단 ‘아들’취급이 더 좋거든.”

“…물건이라고 하진 않았어.”


퉁명스럽게 중얼거리긴 해도 찔리긴 찔리는지 표정이 많이 누그러졌다. 그래도 아주 양심이 없던 건 아닌 모양이다.


“내가 아무리 부족한 게 많은 정령왕이라도, 당신에게 이리저리 끌려 다닐 이유는 없어. 물건 취급은 더 더욱 사양이야. 
동료로서 받아주는 행동도 한계가 있는 법이니까 그 점 명심해 줬으면 좋겠어.”

“못하겠다면? 그럼 계약을 다시 해지할 텐가?”

“그거야 당연한거 아닐까? 더불어 앞으로의 유희에 지장이 생긴다는 판단이 생겼을 시 그에 따른 조취도 서슴지 않을 생각이야.”

“호오, 죽이기라도 하겠다고?”

“적어도 드래곤 본체의 모습일 때라면 ‘살해 한다’라는 자책은 받지 않겠지.”


직설적으로 ‘그렇다’는 대답은 아니었지만 이미 충분히 뜻은 전해졌을 것이다. 나도 이렇게까지 막 나갈 생각은 없었지만, 

전혀 반성 없는 그의 태도로 봤을 때 앞으로도 이와 비슷한 일이 일어나지 않을 거란 보장이 없었으니까 말이다. 

나도 모르게 격해진 감정으로 응수한 것이 꽤나 효과가 좋았던 모양인지 라피스는 천천히 수긍하는 태도를 보이는 듯 했다. 그러면서도 반쯤은 분한 듯이 투덜거렸다.


“기절했다가 일어난 사람한테 걱정의 말은커녕 살벌한 협박부터 건네는 건 너무한 거 아닌가?”

“일어나자마자 엘뤼엔을 욕한 네가 더 나빠. 조금은 반성하는 태도를 보이라고. 물의 정령왕이 아니니 상냥하게 대해줄 필요가 없다니. 너야말로 너무하다는 거 알아?”

“쳇. 사실을 말한 것뿐인데…아아, 알았어. 알았다고.”


마지막으로 중얼거린 소리는 내가 노려보는 눈빛에 눌려 그대로 쑤욱 들어가고 말았다. 질린 표정으로 손사래를 치는 그의 모습에, 

나는 그제 서야 딱딱하게 굳히고 있던 안색을 조금 풀었다.


“맞은 덴 어때? 아픈 곳 있어?”

“이제 서야 물어보는 거냐? 너 말이야. 정령왕 주제에 아버지를 챙기는 것도 좀 웃기지만…당장 현재의 동.료.에 대한 태도가 너무 무르다는 생각 안 들어?”

“멀쩡한 모양이네. 그럼 문제없지? 아침 되면 신전을 내려갈 생각이니까 준비 해 둬. 네가 안 일어나서 벌써 4일이나 신세지고 있었다고.”

“뭐? 내가 그렇게 오랫동안 기절해 있었다고?”


믿을 수 없다는 듯이 경악하는 라피스에게 나는 서슴없이 고개를 끄덕여 주었다. 그러면서 ‘일주일은 더 기절해 있을 줄 알았는데 생각보다 빨리 깼다’며 

친절한(?) 설명을 추가하는 것도 잊지 않았다. 

신에게 맞아서 기절한 드래곤이라니…아무리 생각해 봐도 웃기지 않은가? 덕분에 라피스의 얼굴은 잘 익은 홍시마냥 새빨개지기 시작했다. 

그런 주제에 하나도 아픈 곳이 없다는 것을 단순히 자신의 신체적 조건이 뛰어나서라고 생각한 모양이지만.


“으윽! 그 빌어먹을 초짜신! 다음에 두고 보자! 감히 나를 4일이나 의식불명의 상태로 만들어? 드래곤 종족의 자존심을 걸고서라도 박살을 내주고 말테다!”


…저건 나도 일어나자마자 생각했던 말이었으니 딱히 꼬투리를 잡고 싶은 마음은 없었다. 사실 그가 아무리 애써봤자 엘뤼엔의 상대가 될 수는 없을 것 같기도 하고 말이다. 

한참을 씩씩거리던 라피스는 무심코 내 쪽으로 고개를 돌리다가 마음에 안 든다는 듯이 미간을 찡그렸다. 그의 시선은 정확히 나의 이마를 향하고 있었다.


“뭐냐, 그게? 신의 문장을 이마에 받으면 어쩌자는 거야? 눈에 띄려고 작정했어?”

“아아, 그게…엘뤼엔이 좀 오버한 모양이야. 아무래도 가리고 다녀야 할 것 같아.”

“나 참. 그 녀석은 신 주제에 생각이 있는 거야, 없는 거야? 정말이지 어쩔 수 없군. 기다려 봐.”

“……?”


툴툴 내뱉듯이 말한 그는 그 상태로 한 손을 내밀어 공중의 한 곳을 휘젓기 시작했다. 꼭 파리를 쫓아내는 듯한 볼 품 없는 동작이었지만, 

그 행동이 끝났을 때 그의 손에는 방금 전까지만 해도 없었던 둥그런 물건이 들려있었다. 

은으로 꼬아진 둘레에 푸른색의 촘촘한 보석알로 이루어진 그것은, 가운데에 야구르트 밑 바닥만한 크기의 투명한 다이아몬드가 달려 있었는데, 

반짝반짝 빛나는 모양새가 보석을 볼 줄 모르는 내가 보기에도 상당히 값비싸 보였다. 

갑자기 등장한 정체불명의 물건에 의아한 시선을 보내던 것도 잠시. 나는 곧 라피스가 그것을 내 이마에 씌워주려는 것을 느끼곤 눈을 동그랗게 떴다.


“설마…이거 서클렛?”

“보면 몰라?”

“헉. 이게 갑자기 어디서 난거야? 분명 아까 전 까지만 해도 아무것도 없었잖아.”

“아공간에 저장해둔 내 개인 수집품중 하나야. 지금으로부터 천 년 전인가? 마황국 황실의 보물이었지. 인간들에게는 황금시대의 유산이라고 알려진 모양이다만.”






===========================================

늦어서 죄송합니다; 여러가지 일로 마음이 심란해서 타자가 안 쳐지더라구요.-_-;; 지금도 간신히 한편 분량 만들었다는;;

세기의 천재라고 알려진 작가라고 해도 모든 독자들의 구미를 맞출수는 없는 거겠죠? 사실 초반엔 많이 흔들렸지만 이제 마음 다잡기로 했습니다. 요구하는 대로 끌려다니게 되면 글이 오히려 망쳐질 수도 있겠다는 생각이 들었어요. 

조언과 지적을 해주신 분들께 정말정말 감사하고 죄송스럽지만, 일단은 초반에 제가 설정해둔 대로 밀고 나가볼 생각입니다; 지금 들은 지적들은 모두 머리에 담아두었다가 후에 더 좋은 작품으로 보답하겠습니다^^(자신은 없지만;;)


참, 엘퀴네스 설정 중 바뀐 부분 있습니다^^ 금전에 대한 것인데요.

초반엔 500실링에 1실버, 200실버에 1골드. 평민노동자 하루 품삯이 10실버였는데요, 아무리 생각해도 중세시대 평민 치고는 너무 많이 번다는 판단.-_-; 수정했습니다.

500실링에 1실버, 100실버에 1골드. 평민 노동자 하루 품삯은 (굳이 받는다고 했을때) 50실링이며, 일반인들은 평생을 가도 1골드를 모으기가 힘듭니다. 

처음 엘퀴네스가 보석을 팔고 받은 금액도 80골드로 바꿨구요,(그래도 역시 많다는;) 물 값도 한 동이에 10실링으로 바꿨습니다^^


읽어주셔서 감사합니다^^ 행복한 주말 보내시고~ 활기찬 월요일 맞이하세요^^





정령왕 엘퀴네스 5권!!!
<정령왕의 유희>-엘퀴네스의 장



<출판본을 안 보신 분들을 위한 전편 줄거리.>

엘퀴네스 일행은 엘뤼엔과 헤어진 뒤 무사히 후작의 성으로 침투(?)합니다.^^ 후작은 이사나를 도와줄 의지를 보이지만, 그를 신뢰할 수 없다고 말하죠. 왜냐하면 이사나가 예전에 폐인 정치(..쿨럭)를 했기 때문입니다. 

아무리 사정이 나빴다곤 해도, 백성에게서 등 돌린 황제는 언제고 다시 배신할 수 있다고 하면서, 이사나의 양심을 사정없이 몰아붙입니다. 그러자 이사나는 반박하며, 자신이 그렇지 않다는 것을 증명할 수 있는 기회를 달라고 말 하지요.^^ 
후작은 마음의 결심이 확고해진 이사나를 보면서 기뻐합니다. 드디어 제정신 차렸다는 걸까요.(훗)-사실 그렇게 대답하길 노린 겁니다.-

엘은 그 모습을 제 자식 보듯 아주 기특하게 생각합니다. 여기서 후작의 여동생에게 은근슬쩍 추파를 던지고 있던(?) 라피스의 질투빔이 이어집니다. 그러나 "계약 해지할텨?"라는 엘의 협박에 슬며시 꼬리를 내리고 말지요. 바로 그 다음 상황이 아래에 이어집니다^^


한편, 무언가 심상치 않은 꿍꿍이를 꾸미고 있던 마족들의 이야기가 있었습니다. 마왕은 악신이 되기 위해 대공과 손을 잡고 1만명에 해당하는 어린아이를 재물로 삼습니다. 그러나 마계 4대 공작들은 그 사실을 알지 못합니다. 마왕 혼자 비밀로 진행시키는 프로젝트(?)거든요.^^

마계 4대 공작 중에서 가장 나이가 많은 루카르엠은 굉장히 강한 힘을 지녔지만 왕의 자리에 욕심이 없습니다. 그러나 마족이 누구입니까! 욕심 없다고 그냥 고이 놔 둘 종족들이 아니죠. 그래서 마왕은 자신의 계획에 방해가 될 가능성이 가장 높은 루카르엠과, 정령왕 엘퀴네스를 동시에 처리하기 위해 이사나 사살 계획을 명령합니다.

그러나 사실 마왕이 노리는건 이사나 죽음보단, 루카르엠의 제거입니다. 엘퀴네스가 이사나의 죽음을 얌전히 보고만 있지는 않을 테니까요. 그렇게 되면 십중팔구 루카르엠이 죽을 수 밖에 없지 않겠습니까? 그리고 이왕이면 정령왕도 큰 타격을 입길 바라는 거죠^^


대충 전편 내용은 이렇습니다~ 자~ 글 이어집니다^^


================================================================================











“후후후, 무슨 대화를 그렇게 재미있게 하세요?”


투닥거리던 우리를 향해 말을 걸어온 사람은 후작의 여동생인 에이프릴이었다. 그러자 라피스는 언제 투덜거렸냐는 듯이 금새 얼굴 표정을 바꾸며 

사람 좋은 미소를 지어 보이는 것이다. 인간의 안면근육이 어찌 저리 순식간에 뒤바뀔 수 있는지, 새삼 인체의 신비에 대해 조사해 보고 싶을 정도였다.


“별 일 아닙니다. 그나저나, 후작각하께서 꽤나 기뻐하시는 것 같군요.”


없는 자리에선 이놈 저놈 잘만 불러대던 녀석이, 고작 여자에게 잘 보일 작정으로 ‘각하’란 칭호까지 다는 것을 보자니 헛웃음밖에 나오질 않았다. 

하지만 녀석의 본질을 알 리가 없는 에이프릴은 아무것도 눈치 채지 못한 채 그저 수줍게 미소 지을 뿐이었다.


“폐하를 가장 많이 걱정하시던 분이니까요. 지금 이렇듯 성장한 모습을 보았으니, 기쁘실 수밖에요. 아마 천하를 다 가지신 기분일 겁니다.”

“하긴, 주군의 성장을 지켜보는 것보다 즐거운 일은 없겠지요. 이거 후작각하가 부러워지는 군요.”

“어머? 라피스님… 이렇게 불러도 되지요? 라피스님은 마법사라고 들었는데요. 그런데도 주군을 섬기는 기사의 마음을 이해하신 다는 건가요?”

“하핫. 기사만이 주군을 모시는 건 아니랍니다. 마법사라 하여도 얼마든지 주군을 모실 수 있지요. 저 역시 주군을 찾아 헤맨 지 몇 년이나 되었으니까요.”


‘맙소사…주~구~운? 네 입에서 그딴 말이 나오다니. 진정 하늘이 두렵지 않냐, 라피스?’


기가 막힌 내 시선에도 녀석은 뻔뻔할 정도로 시치미를 떼고 있었다. 

내 장담하지만 놈은 다른 사람을 섬길 바엔 차라리 죽는 것을 선택할 타입이다. 일족 안에서 천재라 일컬어지며 떠받들어 살아온 탓인지, 

자신외의 잘난 존재는 절대 두고 보질 않는 것이다. 그런 주제에 주군이라니? 내숭의 강도치고는 너무 심각한 게 아닌 가 절로 생각이 들었다.


“어머, 제가 실례를 한 것 같네요. 그러신 줄 모르고….”

“아닙니다, 레이디. 일반적으로 마법사들이 주군을 섬기는 경우는 그리 흔치 않으니까요. 그러니 이해를 못하신다 하셔도 탓할 일이 아닙니다. 사과하실 필요는 없습니다.”

“후후 꽤나 멋지신 분이시네요. 폐하 곁에 라피스님 같은 분이 계셔서 다행 이예요.”

“하하, 과찬이십니다.”


녀석의 연기에 완벽히 속아 넘어가버린, 가련한 여인의 모습을 보며 나는 그저 한숨만을 내쉬었다. 새삼 콩깍지가 얼마나 세상을 피폐하게 몰아가느냐 탄식하면서 말이다.

그런 생각은 카이씨도 별반 다르지 않은 듯, 그는 아까부터 불편한 표정을 숨기지 못하며 연신 헛기침을 내뱉고 있었다. 

역시 사제도 인간이었던 건가. 사례가 걸려도 단단히 걸린 것 같아 나는 말없이 그에게 물 한잔을 내밀었다.


“아, 감사합니다, 엘님. 그나저나…용케도 태연하신 얼굴이네요. 대게 저런 상황을 보고 나면 속이 거북해지지 않나요?”

“그야 그렇지만, 이미 몇 번 경험이 있어서 그런가? 생각보단 참을 만 하네요. 그새 면역력이 생겼나 봐요.”

“그거 부럽군요. 엘뤼엔님의 은총으로 저도 제발 빨리 익숙해지길 바래야 겠습니다.”

“쿡쿡쿡. 글쎄요, 엘뤼엔이라면 익숙해지기보단 차라리 눈앞에서 없애는 쪽을 선호할 것 같은데요.”


그러나 장난스럽게 대꾸한 내 말에 대답한 것은 카이씨가 아니었다. 문득 머릿속으로 똑바로 전달해 오는 듯한 선명한 음성이 느껴졌던 것이다.


<그게 정답이다, 아들아. 부탁이니 저 느끼한 녀석 좀 그만 떨궈내라.>

“에, 엘뤼엔?”

“헉, 설마 엘뤼엔님의 계시입니까?”


덩달아 당황한 듯한 카이씨의 말에 나는 얼른 고개를 끄덕이며 주변을 살폈다. 

다행히 후작과 이사나만을 신경 쓰느라 누구도 우리의 행동을 주시하고 있지 않은 상태였다. 

잠깐 안도의 한숨을 내쉰 나는, 호기심 어린 표정으로 바라보는 카이씨의 시선을 무시하며 작은 목소리로 쏘아붙였다.


“갑자기 이런 곳에서 텔레파시(?)를 보내면 어떡해!”

<호오. 지금 반항하는 거냐? 이 아비는 바쁜 와중에도 이렇듯 짬짬이 시간을 내고 있는데 말이다.>

“하지만 타이밍이 나쁘잖아. 주변에 사람들도 많단 말이야.”

<괜찮다. 어차피 너 혼자 중얼거리는 걸로밖에 생각 안 할 테니. 그래봤자 미친놈 취급 밖에 더 받겠냐?>

‘바로 그게 문제야!’


아무튼 라피스나 엘뤼엔이나 이놈의 지독할 정도로 마이페이스적인 성격이 문제다. 자신에게 피해가 없으면 어떤 짓을 해도 무방하다고 생각하는 것이다. 

덕분에 나 같은 선의의 피해자가 속출하는 것 아니겠는가. 

불만이 가득한 내 표정을 본 카이씨가 호기심을 이기지 못하고 조심스럽게 물어왔지만, 나는 전혀 친절하게 대답해 줄 기분이 아니었다.


“엘뤼엔님이 뭐라고 계시를 내리신건가요? 혹, 나쁜 소식입니까?”

“그냥 미친놈 취급당하고 살라는데요.”

“예에?”

<그런 식으론 말 안했다, 아들. 별거 아닌 것에 투덜거리다니, 평소답지 않은걸? 혹시 인간들이 자주 겪는다는 사춘기라도 오는 거냐?>


세상 어느 정령왕이 사춘기를 겪는단 말인가. 게다가 태어난 지 몇 달밖에 안된 나는 더더욱 해당사항이 없는 거 아니야? 내 표정은 아까보다 더 찌푸려졌다.


“이젠 나를 일반적인 정령왕의 개념에서 아주 제외시켰나 보지?”

<전혀. 네가 평소와 다르기에 해본 말이다. 그 동안 스트레스가 심했나 보구나.>

“아아, 이것저것…”


그 스트레스의 주범에 엘뤼엔 역시 포함 된 다는 말은 굳이 하지 않았다. 어차피 말해봤자 씨도 먹힐 리 없으니. 

그 대신 나는 현명하게 그가 갑자기 말을 걸어온 용건을 묻기로 했다. 곤란한 대화에서 탈피하는 방법은 화제전환이 장땡인 것이다.


“그런데 무슨 일로 연락을 다 했어?”

<아버지가 아들한테 연락해선 안 된다는 거냐?>

“아니, 그런 게 아니라. 예감에 뭔가 용건이 있는 것 같아서 말이지.”

<그런 거 없다. 그냥 잘 지내고 있나 해서 말이야. 그때 만난 이후로 벌써 며칠 흘렀으니까.>


담담하게 대답하는 말투인데도 나는 어쩐지 그가 무언가를 숨기고 있다는 의심을 피할 수  없었다. 

혹시 나도 모르게 사고 쳐놓고 시치미 떼고 있는 거 아니야? 하지만 내가 트로웰처럼 투시력을 가지지 않은 이상, 엘뤼엔의 숨겨진 본심을 알아낼 방도란 게 있을 턱이 없었다. 

무언가 알 듯 말 듯한 미묘한 기분에 인상을 찡그리고 있자니, 가벼운 혀 차는 소리와 함께 타이르는 듯한 엘뤼엔의 목소리가 이어졌다.


<그렇게 의심이 많아서 어디에 쓰겠냐, 아들. 별거 없다. 아마도 조만간 누군가와 마주치게 될 것 같아 신경이 쓰였던 것뿐이니까.>

“누군가라니?”


그럼 그렇지. 역시 무슨 일이 있기는 있었구만.

엘뤼엔처럼 바쁜 신이 쓸데없이 안부를 확인할 요량으로 말을 걸 리가 없다는 것은 누구보다 내 자신이 가장 잘 알고 있었다. 

그런 주제에 모른 척 하려 하다니. 아무래도 그동안 내가 너무 만만히 보였나 싶다.


<자세한건 만나보면 알게 될 거다. 당부할 것은, 그에게 절대로 내 문장을 받았다는 소리는 전하지 말라는 거다. 알겠냐, 아들? 절대로다. 절.대.로.!>

“아, 알았으니까 그렇게 강조하지 마.”


엘뤼엔의 기세가 워낙 흉흉했던 탓에 나는 ‘왜 그런 거냐’라고 물어보지도 못한 채 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

농담이라도 ‘싫다’고 했다간 당장 아들이고 뭐고 사단날 것 같았기 때문이다. 

내가 질린 표정으로 대답하자 옆에 있던 카이씨의 표정까지 덩달아 딱딱하게 굳어졌다. 

행여나 신의 계시에서 나쁜 소식이라도 들은 게 아닌 가 염려하는 얼굴이었다. 거기다 사람들의 시선도 슬슬 이쪽으로 몰려드는 것 같아, 

나는 그쯤에서 양해를 구하곤 엘뤼엔과의 통신(?)을 끊었다. 제 멋대로 미친 사람 취급하는 것은 별로 달갑지 않으니까 말이다.

“어떻게 된 겁니까? 엘뤼엔님의 천사가 무언가 안 좋은 소식이라도 전달하던가요?”

“별거 아니에요. 그냥 안부 차 인사한 것뿐이니까요.”

“예에? 하지만 표정이 많이 어두우셨는걸요. 정말 아무 일도 없는 겁니까?”

“네. 그러니까 걱정 마세요, 카이씨. 그보단 우선…이 상황부터 해결해야겠군요.”

“네?”


내가 가리키는 상황이란, 바로 눈앞에서 웃고 있던 후작과 이사나였다. 

한참동안 껄껄거리고 웃던 후작이 우리를 향해 연신 곤란한 표정을 지어보이고 있었던 것이다. 

아무래도 이사나에게만 따로 긴히 전달할 말이 있는 모양인데, 우리가 눈치 없이 계속 자리에 붙어 앉아 있던 탓에 

자리를 파할 타이밍도 잡지 못하고 속만 끓이고 있는 것 같았다. 

그나마 헛기침도 몇 번 하면서 시선을 주목하려고 노력도 해본 모양인데, 아시다시피 나와 카이씨는 엘뤼엔과의 대화에 정신이 없었고, 

라피스 역시 에이프릴을 유혹하느라 신경 쓸 겨를이 없었으니 본의 아니게 무시한 셈이 되었다. 황제를 도와준 은인들에게 화를 낼 수도 없는 일이니 얼마나 답답했겠는가.

뒤 늦게 서야 그것을 눈치 챈 나는 웃는 얼굴에 침 못 뱉는 다는 오래된 격언(?)을 떠올리며 어색한 표정으로 살짝 미소 지었다. 


“오래 걸어왔더니 많이 피곤하네요. 이만 쉬고 싶습니다만…실례가 되지는 않을까요?”


다행히 후작은 별다른 꼬투리 없이 사람 좋은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 여기서 잠깐 이어진 라피스의 ‘너 미쳤냐?’라는 시선은 무시하기로 하자.


“오, 아닙니다. 미처 손님들이 피곤하실 것을 예상치 못했군요. 그럼 이만 일어나실까요? 에이프릴, 네가 손님들을 방으로 안내해주겠니?”

“네, 그럴게요 오라버니.”

“감사합니다, 후작각하. 그럼 저희는 이만 실례하겠습니다.”


예의바른 태도로 정중하게 고개까지 숙이고 나자, 그제 서야 상황을 눈치 챘는지 라피스는 연신 피식거리고 웃었다. 

그리곤 나와는 비교가 되지 않을 정도의 훌륭한 포즈로(귀족가의 인사 예절인 모양이다)허리를 굽히며 우아하게 말을 건네는 것이 아닌가!


“귀한 시간을 베풀어 주셔서 감사합니다, 후작각하. 오늘 저녁식사 굉장히 즐거웠습니다. 제 평생에 다시없을 훌륭한 만찬이었습니다.”

“마음에 드셨다니 다행이군요. 저 역시 매우 즐거운 저녁 이었습니다.”


자연스럽게 대답한 것과 달리 라피스를 바라보는 후작의 눈빛은 미묘하게 가라앉아 있었다. 

내가 봐도 멋지구리했던 그의 인사법에 혹시나 귀족이 아닌지 의심하는 얼굴이었다. 

마법사는 대체로 신분을 가리지 않고 작위를 받을 수 있지만, 그렇다고 겉모습과 행동까지 완벽한 귀족처럼 보일 수는 없었다. 

살아온 환경이 다른 탓에 예법에 대한 교육이 부족하기 때문이다.

만약 어릴 때부터 궁으로 들어와 교육을 제대로 받은 평민이라 쳐도, 그럴 경우 십중팔구 윗사람들에게 얼굴이 알려지게 되므로 

후작과 안면이 없는 경우는 거의 찾아보기 어려웠다. 

특히나 폴리모프 같은 고급마법이 가능한 평민출신 마법사를, 후작씩이나 되는 사람이 모르고 있을 리는 없는 것이다. 

그러니 그가 라피스를 귀족가의 사람이라 짐작하게 되는 것도 무리는 아니었다.

정체를 알 수 없는 귀족처럼 경계해야 할 대상이 또 있을까? 후작의 얼굴은 자연히 딱딱하게 굳어졌다.


‘바보 라피스. 일부러 눈에 띄는 행동을 해서 좋을 게 뭐가 있다는 거야!’


하지만 나는 곧 이상 하리 만치 생글거리는 라피스의 표정에서, 그가 일부러 이런 상황을 유도 했다는 것을 짐작할 수 있었다. 

정말이지 아무리 좋게 생각해도 성격이 꼬인 녀석이었다.






===================================================

오, 오랜만입니다아;;; (털썩) 그동안 사시미 가시느라 얼마나 노고가 심하셨습니까;;

시험이 끝난것은 아니어요...그저 오늘이 제 생일인지라..;;

이른바 자축형식 이었달까요? (으응?) 본격적인 연재는 다음 주 부터입니다; 

너무 오래 기다리시게 해서 죄송해요.ㅠㅠ 대신 다음주엔 연참 하겠습니다^^;(띄엄띄엄 올리는 식이겠지만;)


하도 오랜만에 글을 썼더니 내용연결이 좀 안되는 느낌; 빨리 시험을 끝내고 본 페이스를 되 찾아야 겠네요^^;

모두 행복한 하루 보내시고~ 다음 주 에 뵈어요;ㅁ;/




 
 
 정령왕 엘퀴네스 5-2. 클리프 상단의 주인 (2) 





“폐하, 저들은 대체 어떤 경로로 만나게 되신 겁니까?”

“그게 무슨 뜻이지요, 형님?”


질문의 의도를 알 법도 하련만, 이사나는 모르는 척 시침을 떼며 그렇게 물었다. 아니, 한편으론 조마조마한 심정이었다. 

자신을 제외한 사람들은 이미 나가고 없는 상태였지만, 자리에 참석하지 않았다 해서 지금의 대화를 듣지 못할 일행들이 아니다. 

혹여나 카웰후작의 입에서 그들을 비방하는 말이라도 나왔다간 크게 경을 칠 일이 분명한 것이다.


‘다른 사람은 몰라도 라피스님은 절대 가만두지 않겠지.’


그러나 이러한 이사나의 속을 모르는 후작은 그저 걱정스러운 얼굴로 자신의 주군을 바라보고 있을 뿐이었다. 


“이곳까지 오는 길에 우연히 만나게 된 사람들 치고는 지나치게 능력들이 좋은 것 같군요. 상급 정령사에 고위급 마법사에, 신관까지 말입니다. 
단순히 운이 좋았다고 볼 수는 없는 상황이 아닐까요?”

“저들을 의심하시는 겁니까?”

“아무래도 석연치 않은 구석이 있군요.”


심각하게 구겨지는 후작의 얼굴을 보며 이사나는 목구멍까지 차오른 진실의 말을 억누르기 위해 무진 애를 써야만 했다. 

아직은 모든 것을 밝힐 때가 아니었다. 또한 일행들 역시 현재 ‘작정하고’ 유희를 즐기는 셈이었으므로, 

정체가 드러나는 것을 달가워하지 않을 가능성이 컸다. 거기까지 생각이 미친 이사나는 태연한 표정으로 대꾸했다.


“단순히 운이 좋았던 겁니다. 신이 내리신 안배지요.”

“폐하, 그렇게 우유부단한 태도로 넘기실 일이…”

“걱정 마십시오, 형님. 저들의 목적과 의도에 대해서는 누구보다 내 자신이 가장 잘 알고 있습니다. 
저들은 어려운 처지의 나를 도와주려는 것 외에는 어떠한 뜻도 품고 있지 않습니다.”

“그러나…”

“저를 믿어주시지 않겠습니까? 형님이 우려하는 일이 무엇인지 짐작하지 못하는 바는 아닙니다만. 그런 일은 절대로 일어나지 않을 겁니다. 내 이름을 걸고 맹세하지요.”


끝까지 의심의 기색을 떨치지 못하던 후작은 이사나가 맹세까지 들먹이고서야 수그러드는 듯 했다. 

그렇다곤 해도 개인적으로 그들의 정체를 밝히려는 움직임을 멈추지는 않을 것이다. 세상 어느 부하가 주군의 곁에 나타난 정체불명의 인간들에 대한 경계를 늦추겠는가.


‘부디 쓸데없는 일에 힘을 너무 많이 소비하지 않으면 좋을 텐데.’


자신의 말을 순순히 믿어주지 않는 후작에 대한 서운함이 들면서도, 그게 또 어쩔 수 없는 일이라는 생각에 쓴 웃음을 짓고 마는 이사나였다. 

지금 그가 할 수 있는 일은 후작이 하루라도 빨리 포기하기를 기도하는 수밖에 없었다.

다행히 후작은 이사나에게선 그들의 정체를 알아낼 방도가 없다는 결론을 내렸는지 순순히 다른 쪽으로 화제를 전환시키기 시작했다. 

이사나와 나눌 본격적인 밀담이 벌어진 것이다.


“저들을 물리셨을 때부터 눈치 채셨겠지만, 지금부터 말씀드릴 내용은 상당히 중요한 겁니다. 황제폐하 본인의 가치를 증명할 수 있는 기회와도 연관이 되지요.”

“…!! 그게 무엇입니까?”

“폐하께서도 아시다시피, 제가 개인적으로 모을 수 있는 사병은 2만 명에 달합니다. 보통 귀족들 사이에서는 흔치않은 숫자라고는 하나, 
대공에게 대적하기는 턱도 없는 숫자지요. 그렇다고 용병을 모집하자니, 당장 수도로 진격할 것이 아닌 이상 너무 눈에 뜨입니다. 
어쩌면 저쪽에서 먼저 선수를 칠 기회를 마련하는 것일지도 모르지요.” 


그건 그랬다. 아무리 은밀하게 진행시킨다 해도, 대규모의 용병들이 이동하는 것이 포착된다면, 눈치 빠른 대공이 가만히 두고 보지는 않을 것이다. 

그렇지 않아도 마족이니, 마왕이니, 정체불명의 집단까지 공격의사를 보이기 시작한 이상, 섣부른 행동으로 화를 일으킬 수는 없었다. 

근심하는 이사나에게 후작은 침착한 태도로 다시 입을 열었다.


“너무 실망하실 필요는 없습니다. 그들을 정당하게 모을 한 가지 방법이 있으니까요.”

“그게 정말입니까?”

“예. 바로 상단의 힘을 이용하는 겁니다. 시국이 불안하여 상단을 지킬 용병들을 고용하는 식이라면 누구도 의심하지 않을 겁니다. 
무역도시인 클모어에는 상단의 숫자도 많으니, 그 만큼 용병들의 숫자가 불어도 이상할 일이 없지요.”

“아? 하지만 상단이라면…”


이사나의 얼굴은 금새 난처하게 물들었다. 그럴 수밖에 없는 게, 이미 대부분의 상단들은 이사나의 승리를 회의적으로 보고 있었으니 말이다. 

도움을 요청한다고 해도 들어주지 않을 것이 뻔한 것 아니겠는가. 

그러나 후작은 그런 반응을 예상했다는 듯이 미리 생각해둔 계획에 따라 차분하게 대화를 진행시켜 나갔다. 


“대부분의 상단들이 설득되지 않는 건 사실입니다. 오히려 솔트레테에 세운 지부를 폐쇄하고 자신들의 나라로 돌아가겠다는 강경한 상단도 있었지요. 
어떠한 반응을 보이지 않은 건 클리프 상단뿐입니다.”

“클리프 상단?”


어디서 들어본 듯한 낯익은 이름에 고개를 갸웃하자, 후작은 자못 비장한 표정으로 단숨에 설명을 이어나갔다. 


“만들어진지 얼마 되지 않은 신생상단입니다만, 급속도로 규모가 증가하고 있습니다. 지금에 와서는 대륙 10대 상단의 상위권에 속할 정도지요.”

“아아, 기억해요. 아까 식사 때 말했던 거지요? 상단의 주인이 근래에 바뀌어서, 안팎으로 굳건해질 계기가 필요하다고 했던…”

“예, 그렇습니다. 오직 그곳만이 우리들의 도움 요청에 ‘좀 더 생각해 보겠다’고 대답했지요. 두고 볼 여지없이 그곳을 뚫어야 합니다. 
지금 상단들은 막막한 앞날에 도박을 걸 수 없어 잠자코 있는 것뿐입니다. 클리프 상단이 우리 편이 되 준다면, 그것을 계기로 다른 이들도 충분히 돌아설 겁니다.”


단호하게 대답한 후작의 말에 이사나는 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다. 확실히 그랬다. 요즘 들어 한창 주가를 달리는 상단이 이사나의 편이 되 준다면, 

다른 상단들 역시 솔깃해 질 수밖에 없는 것이다. 상인들은 무엇보다 이득을 노리는데 혈안인 종족들이니까.


“뿐만이 아닙니다. 새로 바뀐 클리프 상단의 주인은 예지력을 가지고 있다고 소문이 자자하더군요. 
그만큼 미래를 읽을 줄 알고, 그가 인정한 사람은 반드시 대성한다는 말이 있습니다. 지금까지 그가 선택한 행동에서 손해를 본 사람은 
아무도 없다는 사실이 상인들의 마음을 움직일 겁니다.”

“하아? 그렇다면 설마 나의 ‘가치를 증명하는 일’에…”

“맞습니다. 상단의 주인을 만나십시오, 폐하. 그리고 그의 ‘인정’을 받고 돌아오시기 바랍니다.”

“!!!”


쿠궁- 벼락이 온몸을 휩쓸고 지나가는 듯한 충격이 느껴지는 듯 했다. 그가 상단의 주인에 대한 이야기를 꺼낼 때부터 무언가 불안하다고 느낀 이사나였지만, 

정말로 이렇게 직구를 날릴 줄은 몰랐던 것이다.

아무리 쫓겨났다곤 해도 황제는 황제였다. 고귀하다 칭송받는 황족 중에서도 가장 높은 이가 아닌가? 그에 비하면 상인은 평민 중에서도 가장 천한 취급을 받는 종족이다. 

한 마디로 지금 후작은 인간 중에서 가장 높은 이더러, 그와 가장 반대의 신분에 종사하는 사람에게 인정을 받으라고 말하고 있었던 것이다.

조금만 얕게 생각해도 충분히 ‘모욕’으로 받아들일 수 있는 상황. 이사나는 아찔한 기분에 잠시 눈을 감고 생각을 정리했다. 

심장이 미친 듯이 두근거려서 숨을 쉬기조차 힘들었다.





“호오~ 이거 벌써 테스트 시작인가? 저 후작 놈, 생각보다 더 마음에 드는 걸?”


지금 우리는 라피스의 방에 모여앉아 사이좋게 영상을 관람하는 중이었다. 이미지 마법이라던가, 뭐라던가. 우리가 보지 못한 장소에서 벌어지는 일을 

스캔하는 마법이라는데, 마치 영화를 보는 것 같이 생생한 화질과 음감이 눈앞에서 고스란히 벌어지고 있었다.

그랬다. 우리는 지금 당당하게도 후작과 이사나의 상황을 도청(?)하고 있었던 것이다. 애초에 시작은 이사나가 뭘 하는지 궁금하다는 내 말이 화근이었지만, 

일을 벌인 것은 라피스이니 들켜서 문책당할 책임을 고스란히 전가시키도록 하자. 

덕분에 저 은밀한 대화를 생 라이브(?)로 목격하게 되었으니 좋은 게 좋은 것이 아니겠는가.


“아무튼 정말 성격 이상하다니까. 마음에 들긴 뭐가 마음에 들어? 이사나가 저렇게 곤란해 하는 거 안 보여?”

“모르는 소리. 저게 다 녀석의 역량을 시험하는 게 아니고 뭐냐? 지금 후작은 저 한마디로 여러 가지를 노리고 있다고. 
이사나가 뜻을 위해서는 천민에게도 머리를 숙일 수 있는 인물이 되는지, 또한 그렇게 할 수 있을 만큼 신분의 귀천을 따지지 않는 사람인지. 
그리고 모욕적인 제의를 한 자신을 용서할 수 있을 만큼의 관대함이 있는 사람인지.”

“흐음. 그렇군요. 그러다 일이 잘 되면 상단의 주인을 설득시키는 귀찮은 작업을 이사나님에게 떠넘길 수도 있고 말입니다. 
또한 운이 좋아 인정까지 받으면 일석이조의 효과로 다른 상단들의 마음을 움직일 수 있겠지요.”

“바로 그거야. 여~ 신관 녀석. 똑똑한데?”


라피스는 연신 카이씨를 기특하단 듯이 바라보면서 내게는 본 받으라는 듯한 시선을 던졌다. 저 건방진 눈빛이라니. 아무래도 조만간에 놈과의 계약을 해지해야 할 듯싶다. 


“너 또 쪼잔하게 계약 해지해야겠다고 생각하는 거 아니냐?”

“내, 내가 언제?”

“말 더듬는걸 보니 맞나보군. 난 가끔가다 정말 네가 정령왕이 맞는지 의심스러워 진다.”

“뭐, 뭐가 어째?”


그렇지 않아도 아픈 부분을 사정없이 찌르다니. 네가 그러고도 내 계약자란 말이냐! 

원망어린 표정으로 바라봤지만 라피스는 그저 코웃음 한방으로 무시해 버릴 뿐이었다. 세상 사 무서울 것 하나 없다는 그 태도에 열 받는 나는 분에 겨운 목소리로 소리쳤다.


“에이프릴에게 네놈의 비리를 다 폭로하고 말 테닷!”

“그러든지 말든지. 이미 그녀는 나한테 80%는 넘어왔다고. 이제 와서 무슨 말을 들어도 흔들리지 않을 걸?”

“이익! 이 천하에 다시없을 느끼만땅 왕자 병 도마뱀 같으니!!!”


귀신은 뭘 하고 이런 썩을 도마뱀 하나 잡아가지 않는 단 말인가! 씩씩거리는 내 말에도 전혀 아랑곳 하지 않고, 

오히려 귀엽다는 듯이(뿌득) 흐뭇한 표정을 짓는 녀석을 보자니 살심이 불끈불끈 치밀어 올랐다.

역시나 엘뤼엔이 처리해 준다고 했을 때 가만히 있었어야 했던 거다. 이게 다 어른의(?) 말씀을 무시한 죄가 아니고 무엇이란 말인가.


“너 자꾸 날 그따위로 취급하면…!!”

“쉿! 기다려. 이사나 녀석이 뭐라고 입을 열려고 하는 군.”

“!!”


너무 열 받은 나머지 현재 상황도 잊고 길길이 날뛰려던 나는 라피스의 가라앉은 목소리에 얼른 정신을 찾고 덩달아 긴장한 표정이 되었다. 

이 기가 막힌 타이밍이 정말로 우연인건지, 아니면 녀석이 뭔가 술수를 부린 건지는 영원히 미궁에 빠질 일이다.

영상에 비친 이사나는 생각을 완전히 정리한 듯, 감고 있던 두 눈을 천천히 뜨고 있는 상태였다. 맑게 빛나는 황금색 눈동자가 똑바로 후작의 시선을 마주했다. 

그러나 그 눈에 담긴 것은 노여움도, 서운함도 아닌 단단한 각오의 빛이었다. 그것을 보고나니 나는 듣지 않아도 그가 어떻게 대답할 건지 충분히 그린 듯이 예상할 수 있었다.

아니나 다를까. 이사나는 차분한 표정으로 선선히 고개를 끄덕여 보였다.


<형님께서 그것으로 저를 인정할 수 있다면 그리 하겠습니다.>

<…정말 그렇게 생각하시는 겁니까? 평민에게 고개를 조아리는 일을 태연히 받아들이는 무리라고 생각했는데요.>

<쿡쿡쿡. 아시면서 떠보다니 형님도 많이 짓궂어 지셨네요. 하지만 형님의 성품상 허튼소리를 할 리는 없는 법. 
그 만큼 상단의 주인이 대단한 인물이라는 소리겠지요. 무릇 인재를 확보하기 위해서는 어떠한 굳은 일도 마다하지 않아야 한다고 들었습니다. 
내가 태연한건 그러한 이유에서 입니다.>


거기까지 짧게 말을 끝낸 이사나는 놀란 표정으로 바라보고 있는 후작에게 미소 지으면서 다시 한마디 덧붙였다.


<놀란 건 사실입니다만, 모욕이라고 여기진 않았습니다. 그걸 노리고 한 제의인걸 알고 있었으니까요. 내가 그 장단에 일일이 맞출 필요는 없겠지요. 
어때요? 이 정도면 훌륭한 대답이 되었습니까?>

<…많이 변하셨군요, 폐하. 몇 달 전의 그 분이라고는 전혀 생각지도 못 할 정도 입니다. 감히 폐하를 시험하려 했던 저를 용서해 주십시오.>


후작은 기쁨 반, 당혹감 반인 표정이 되어 얼른 고개를 수그렸다. 설마 자신의 생각까지 전부 이사나가 짚어낼 줄은 몰랐다는 투였다. 

그 모습에 이사나는 웃을 듯 말 듯한 묘한 표정을 지으며 살짝 고개를 갸웃해 보였다.


<글쎄요. 모욕감을 느끼지 않았다 해도 괘씸한 건 괘씸한 것. 아무리 사촌 형제라 하더라도 공과 사는 정확해야 하는 법이지요. 
설령 그것이 충의를 가지고 벌인 일이라 할지라도 말입니다. 그러니 어찌할까요? 내가 어떻게 하면 좋겠습니까, 형님?>

<원하시는 대로 처벌하여 주십시오, 폐하. 어떤 벌이든 달게 받겠습니다.>


안타깝게도 그는 고개를 숙이고 있느라 이사나가 어떤 표정을 짓고 있는지 전혀 눈치 채지 못하고 있었다. 다만 목소리가 가라앉아 있는 걸 듣고, 

그가 화가 나 있다고만 생각하고 있는 것이다.

그 모습을 물끄러미 바라본 나는 교훈 한 가지를 얻으며 감탄한 표정으로 중얼거렸다.


“역시 이래서 눈싸움이 중요하단 거구나. 시선을 끝까지 떼면 안 된다니까?”

“킥. 너 다운 말이다. 저 모습을 보면서 하는 말이라는 게 고작 그거냐?”




==================================================================

즐거운 월요일입니다~~(시험이 끝난 관계로) 자아 5권 버닝이랄까요!+_+/

정신없이 쓴거라 날림체가 많으니(;) 읽으시다가 틀린부분, 어색한 부분 있으면 지적해 주세요~;;

엘퀴네스는 현재 10권 완결 예정입니다만. 더 길어질 수도 있고 더 짧아질 수도 있습니다;^^;

모두 좋은 하루 보내세요~~>ㅁ<//






정령왕 엘퀴네스 5-3. 클리프 상단의 주인 (3) 





“사실이 그렇잖아? 봐~ 이사나는 웃고 있는데 후작 혼자서 지례 겁먹고 벌을 내려달라고 하는 거잖아. 아무튼 사람은 정면을 응시해야 돼.”

“한 얼굴로 두말하는 인간이 얼마나 많은데 그래? 네가 몰라서 그렇지, 웃으면서 사람 죽이는 인간 여럿 봤다. 찔리는 게 많은 놈은 알아서 비는 수밖에 없는 거야.”


그러나 정작 그렇게 말하는 라피스 조차도 다분히 후작을 향해 한심하단 표정을 숨기지 못하고 있었다. 

그간 보아온 이사나의 성격상, 저런 일로 화내거나 벌을 내리기는 가당치 않다고 생각한 것이다.

그 짐작은 전혀 틀리지 않아, 이사나는 곧 오래지 않아 웃는 얼굴로 손을 내저었다.


<쿡쿡. 그만 두세요, 형님. 내가 이런 일로 화낼 사람으로 보였습니까? 형님께서 그렇게 벌을 좋아하실 줄은 몰랐는데요.>

<하, 하지만…>

<뭐, 정 그렇다면 사양하지 않고 내려드리지요. 형님께선 이 못난 아우의 여정을 부디 끝까지 지켜봐 주십시오. 
잘되면 잘 되는 것으로, 안되면 안 되는 것 그대로의 저를 형님의 목숨이 다하는 날까지 기억해 주시길 바랍니다. 그것이 내가 형님께 내릴 수 있는 벌의 전부입니다.>

<…!!폐하…>


사람은 누구나 자신을 기억해 주고 응원해 주는 존재를 바라게 되나 보다. 그리하여 언제고 문득 혼자가 아니라는 사실을 깨달을 수 있는 것이다. 

그러나 흐뭇한 표정으로 바라보는 나와 카이씨완 달리, 라피스는 짧게 혀를 차며 ‘소심한 놈’이라 중얼거렸다. 

이왕에 벌을 줄 거라면 화끈하게 손모가지를 비틀거나 재물을 달라고 할 것이지, 겨우 기억해 달라는 게 뭐냐고 말이다. 

어느새 감격한 얼굴이 된 후작은 얼른 자리에서 일어나 이사나의 앞에 부복했다. 올려다보는 그의 눈동자에는 어느새 뜨거운 눈물이 그렁그렁하게 맺혀 있었다.


<신(臣) 카웰 드 클모어, 어떠한 일이 있어도 전하의 곁을 떠나지 않을 것입니다. 반드시 전하의 끝과 함께 할 것이니 염려하지 마십시오. 
가문 대대로 폐하께 충성을 바치겠습니다! 클모어의 핏줄은 솔트레테의 정통성을 절대 잊지 않을 것입니다!>

<형님…>


눈물을 드리우고 있는 이사나의 얼굴이 클로즈업 되는 것을 마지막으로 영상은 끝이 났다. 

그야말로 한편의 영화를 본 기분이었달 까? 마법이 사라지고 났을 땐 나도 모르게 자리에서 일어나서 박수를 칠 뻔 했다. 

정작 전생에 영화관에 갔을 때는 아무리 감동적인 장면을 봐도 박수는커녕 하품만 하기 일쑤였는데 말이다.


‘혹시 감수성이 풍부해진건가?’


스스로 생각해도 어이없는 말을 혼자 중얼거리며 나는 피식 웃고 말았다. 고단한 하루의 마지막이었다.



***




엘퀴네스 일행이 한가로운 시간을 즐기고 있는 바로 그 시각, 명계의 신들은 하나같이 어두운 표정으로 긴급회의를 열고 있었다. 

명계의 모든 것을 총괄  하는 5명의 중급 신들이 한 자리에 모인 것이다.

이것은 어지간히 중대한 일이 아니면 극히 드문 일로, 모여 있는 당사자들 역시 당혹스러운 느낌이 드는 것은 마찬가지였다. 

그들의 시선은 처음 소집령을 내린 중급신 메테르에게 향해 있었다.


“대체 무슨 일이오? 그렇지 않아도 일거리가 많아서 정신이 없는데 말입니다. 우리 5명을 모두 소집 할 정도로 위중한 일이오?”


개중에서 가장 성격이 급하기로 유명한 중급신 아스카가 참지 못하고 먼저 입을 열었다. 그러나 정작 그들더러 모이라고 했던 메테르는 

어디서부터 말을 꺼내야 할지 모르겠단 듯이 난처한 기색뿐이었다. 

그는 명계에서도 영혼의 죽음과 인도를 담당하고 있는 신이었다. 대부분의 인도자(엘은 저승사자라고 부른다)는 모두 그의 소속이나 다름없다. 

매사에 침착하고 표정이 흐트러지는 일이 없기로 유명했던 그가 당황하는 모습을 보니, 다른 신들 역시 불안한 심정이 들기는 마찬가지.

결국 분위기를 바꾼 것은 이제까지 아무 말 없이 자리에 앉아있던 아레히스였다. 그는 특유의 차분한 미소를 지으며 메테르의 마음을 안정시켰다.


“말씀해 보십시오. 소집을 했다는 것은 그만큼 중요한 일이겠지요? 사실 저 역시 무언가 짐작 가는 바가 있습니다만.”

“아아. 역시 아레히스님은 눈치 채고 계실 줄 알았습니다. 오늘 제가 이렇게 소집령을 내린 것은, 아무래도 무심히 넘길 일이 아닌 것 같아 의견을 구하려고 모신 겁니다.”

“대체 무슨?”


잠시 숨을 삼킨 메테르는 모두의 궁금하단 눈빛을 무시한 채 테이블 위에 새하얀 빛의 구를 띄웠다. 어리둥절한 표정으로 빛 덩어리를 바라보던 신들은 

그 안에 갇혀진 것이 아직 어린아이에 불과한 인간의 영혼임을 깨닫곤 굳은 얼굴로 소리쳤다.


“이, 이게 뭡니까, 메테르? 어째서 죽은 영혼이 환생의 궤도를 타지 않고 이렇듯 모여 있는 것이오? 
개인의 취미생활을 위해 인간의 영혼을 악세사리로 이용하는 건 불법임을 모르시지는 않지 않소이까!”

“진정하십시오. 여러분. 이건 실제 영혼이 아니라 기록용 환상에 불과합니다. 모여진 영혼의 숫자를 세어보십시오. 모두 어린아이입니다.”

“어린아이인 것은 척 보면 알 수 있소! 어디보자, 한 9천 9백 명 정도 되겠군. 이렇게 많은 어린아이들의 영혼 기록은 무엇 하러 모아두신 게요?”


불쾌하단 듯이 턱을 쓸며 대꾸한 한 중급신의 말에 다른 중급신들 역시 동조하는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

하지만 곧 이어지는 메테르의 말에 그 장소에 있던 누구도 감히 입을 먼저 열 용기를 지닐 수 없게 되었다.


“정확히 9천 9백 명 이 맞습니다. 그리고 그 아이들 모두 요 몇 십 년 사이에 차원 아크아돈에서 거두어 들였지요. 사인은 한결 같습니다. <마신께 바치는 재물>이었습니다.”

“!!!”

“무슨!!!”


덜컹-

커다란 소리와 함께 대부분의 신들이 놀라움을 참지 못하고 자리에서 일어났다. 혼란으로 가득한 얼굴은 하나같이 한가지의 사례에 대한 염려를 담고 있었다.


“서, 설마 그 일을 벌이는 존재가 또 다시 생겼단 말입니까?”

“아니, 아니. 진정하십시오. 아직 확실한건 아무것도 없습니다. 아시다시피 아크아돈은 오랜 물의 정령왕의 부재로 10년 사이에 멸망직전까지 치달은 적이 있었습니다. 
죽은 아이들의 대부분은 그 사이에 생겨났으니, 마신께 기우제를 지낸 인간들의 행위라고 보셔도 타당합니다. 
특히나 아이들을 제사지낸 나라는 마신을 섬기고 있는 제국이니까요.”

“하지만 만약이라는 것이 있지 않소이까! 벌써 9천 9백이라지 않았소! 설마 또 다시 누군가가 악신이 될 생각이라도 하고 있다면-!!”

“피렌체님!”


모두가 상상하고 있던 사실을 입으로 뱉어내자, 아레히스는 굳은 표정으로 쏘아붙였다. 모여 있던 신들의 얼굴은 어느새 새파랗게 질려 있었다. 

당연했다. 악신이 누구인가! 주신의 가장 강력한 저주를 받은, 악의 정점에 선 신의 이름이 아니던가!

1만 명에 해당하는 어린 인간의 피. 그것을 모조리 흡수하여 탄생하는 가장 사악한 존재! 

그 강대한 힘은 주신을 필적하며, 마음만 먹는다면 중간계 뿐만 아니라, 신계의 대부분을 장악할 수도 있었다. 진정 위기라고 하면 위기인 것이다. 

오히려 태연해 하는 것이 더욱 무리가 아닌가.

술렁술렁. 도무지 진정할줄 모르는 신들의 모습에 아레히스는 쾅-하고 커다랗게 테이블 위를 내리쳤다. 

그 바람에 간신히 시선이 집중되자 애써 차가운 표정으로 메테르를 바라보았다. 

그 냉기어린 눈빛에 메테르는 꼼짝없이 몸을 움찔할 수밖에 없었다.


“분명 영혼의 죽음과 인도를 담당하신 것은 메테르 님입니다. 9천 9백이라는 어마어마한 숫자가 모일 때까지 침묵하신 이유는 무엇입니까?”

“보, 본의가 아니었소. 당시 아크아돈은 아이들 말고도 죽은 인간이 많았기 때문에 숫자를 깊게 염두에 두지 않았다는 쪽이 정확합니다. 
가뭄 때문에 죽은 사람이 몇 만에 해당했으니 딱히 큰 문제라고는 생각지 않았습니다.”

“그런데 그것을 갑자기 이상하다고 여기신 계기는요?”

“이미 가뭄이 끝나는데도 재물을 바치는 일이 계속 되고 있었기 때문이오. 혹시나 마신을 향한 기우제가 아닐지도 모른다는 생각이 들었습니다.”

“게다가 그 숫자가 벌써 만에 달하니 혹시나 하신 거겠지요. 맞습니까?”


아레히스의 말에 메테르는 순순히 고개를 끄덕이는 것으로 긍정을 해 보였다. 그 바람에 모여 있던 신들의 얼굴은 더욱 불안감으로 물들었으나, 

아무도 그것을 나무랄 수는 없었다. 신들이 술렁거리든 말든, 한참동안 눈을 감은 채 침묵하던 아레히스는 살짝 입술을 깨물었다.


‘아무래도 엘퀴네스님, 당신과 조만간 다시 만나게 될지 모르겠군요.’


씁쓸한 표정으로 중얼거린 그는 다시금 확고한 표정으로 고개를 들며 그와 함께 모여진 4명의 명계의 신들을 바라보았다. 

그의 입에서는 지금까지와 전혀 다른 딱딱한 목소리가 흘러나가고 있었다.


“만약 이것이 우리가 우려하는 일이 벌어지는 그대로라면, 우리 중 누구도 주신의 문책을 피할 순 없을 겁니다. 
또한, 현재 그 일을 벌일 것으로 예상되는 가장 유력한 대상인 마신께서도 결코 무사히 넘어가진 못 할 테지요.”

“크윽…”

“하지만 메테르님은 아직 어떤 것도 확실하지 않다고 하셨습니다. 설령 사실이라 하더라도 우리가 여기서 이런 식으로 떠들어봤자 
해결되는 것은 아무것도 없지요. 일단 모여진 숫자가 숫자이니만큼, 상급신께는 반드시 보고해야 합니다. 지금, 대표로 신계로 다녀오실 분을 선정하겠습니다.”


명계의 가장 깊은 곳, 으슥한 장소에서 벌어진 긴급회의의 마무리가 지어지는 순간이었다.




한편 엘뤼엔의 수행천사들은 딱 자살하기 좋은 심정을 경험하고 있었다. 신전을 들어갈 때마다 느껴지는 그 서슬퍼런 살기라니! 

보통 신도 아니고, 신계의 흔치않은 상급 신 중 하나인데다, 마 속성을 가진 신이 뿜어내는 살기는 마음이 여린 천사들이 감당할 만한 수준이 아니었던 것이다.

벌써 며칠째 이어진 한파 아닌 한파 속에, 천사들의 얼굴은 점점 창백하게 질려가고 있었다. 누가 보면 신계에도 겨울이 있냐고 물어보기 좋은 상태다.

대체로 딱딱한 느낌이긴 했어도 조용하던 엘뤼엔이 신전이, 요 며칠 새 이렇듯 분위기가 바뀐 이유는 간단했다. 

살신(?)적인 스케줄로 쉴 틈 없이 몰아붙여지던 엘뤼엔이 드디어 그 한계를 느껴버리고 만 것이다. 

그것은 며칠 전 그의 신전으로 당도한 한 무더기의 서류더미가 원인이었다. 

어느 날 갑자기 배달된 정체모를 양피지 더미. 그리고 파일마다 수줍게 붙여진 <마계 내 총괄 관리>라는 글자를 보는 순간, 

엘뤼엔의 잠자고 있던 마성이 한순간에 폭발해 버리고 말았다.


“크아아아악!! 그 영감탱이! 죽여 버릴 테다!!!!!!!”

“에, 엘뤼엔이시여! 진정하셔요, 진정!!”

“내가 지금 진정하게 생겼어어어어어엇!!!!!”


그야말로 미친 듯이 소리치는 와중에도 행여나 서류가 상할 새라 신력을 함부로 낭비하지 않는 엘뤼엔이었다. 

그의 투철한 직업정신(?)을 주신이 보았다면 한달쯤은 포상으로 휴가를 내렸을 지도 모른다. 


“왜 내가 마계까지 담당해야 하냔 말이다~~!!!”


아무도 들어주지 않는 원망을 터뜨리며 엘뤼엔은 진심으로 자신의 처지를 한탄했다. 그의 머릿속엔 얼마 전에 벌어졌던 ‘원흉’과의 만남이 바로 어제 일처럼 그려지고 있었다.


그날도 엘뤼엔은 일에 치여 정신이 없는 상태였다. 이프리트가 날려버린 서류의 분량이 생각보다 더 많았던 대다, 

그 와중에도 틈틈이 엘의 유희를 살펴보느라 눈코 뜰 새 없이 바빴던 것이다. (그럼 엘의 유희를 살펴보는 것을 그만 두면 될 텐데. 그건 죽어도 그만 두지 않는 엘뤼엔이었다.)

때문에 어지간한 신들은 엘뤼엔의 그 방대한 작업분량에 질린 나머지, 용건이 있더라도 간단히 천사를 시켜 전달하는 선에서 그치곤 했다. 

그것을 싸악 무시하고 찾아온 이는 신계에서도 지극히 패륜적이기로 유명한 마계의 상급 신 카노스였다.

그는 어깨까지 기른 자신의 검은 머리카락을 찰랑이며 쌈박한 얼굴로 인사를 건네 왔다.


“여어- 엘뤼엔. 신계 최초로 과로사한 신이 되고 싶은 건가? 뭐가 이렇게 바빠?”

“알았음 꺼져.”


…한 가지 참고해 둘 사항이 있다면, 엘뤼엔은 카노스에게 전혀 호의를 가지고 있지 않다는 것이었다. 

아니, 오히려 적의를 가지고 있다는 쪽이 더 타당했다. 이 방대한 분량의 일거리들 대부분이 바이톤에 놀러온 마족들이 벌여놓은 일이었기 때문이다.

그러니 그들을 관리하는 마신을 곱게 볼 수는 없는 일 아닌가? 

당장이라도 씹어 먹을 듯한 엘뤼엔의 기세에 카노스는 과장된 포즈로 ‘어머 무셔라~’를 외쳤다. 

그러나 그의 생글 웃는 얼굴 어디에도 진심으로 무서워하는 기색 따위는 전혀 찾아볼 길이 없었다. 

엘뤼엔은 간신히 가라앉힌 혈압이 다시 도지는 것을 느끼며 빠득빠득 한마디씩 내뱉었다.


“대.체.또.무.슨.짓.거.리.를.하.러.온.거.야.이.썩.을.놈.의.자.식.아.”





==========================================================

우후후~ 연참이군요~ 아아...머리가 아파요오..ㅠㅠ OTL........

에에..글 내용 속의 욕(..)을 자제해 달라는 독자분의 요청을 들은 지 하루도 안 되서 또 다시 험한 말을 쭈욱 늘어 놓고 마는 후후후였습니다... 설마..이게 천성인 건 아닐테지요;;

어쩔 수 없었답니다.ㅠㅠ 이제 와서 엘뤼엔의 캐릭터를 바꿀수가 없어서;;; 

다만 앞으로 계속 자제하겠습니다^^;;

아하하...(허무한 웃음을 뿌리며 사라지는 중...)






정령왕 엘퀴네스 5-4. 클리프 상단의 주인 (4) 

“어라라. 그렇게 말하면 섭하지. 무려 한 때 같은 직업에 종사했던 신으로서 말이야~ 좀 더 곰살맞게 맞아줄 수는 없는 거야?”

“너 같은 놈이 ‘한 때’ 엘퀴네스 였다는 사실은 전~~혀 기억하고 싶지 않으니까 그 입 다물어. 할 말 있으면 빨리 말하고 사라지라고. 내 눈앞에서 영원히!”

“쳇- 재미없기는. 난 나름대로 후배한테 최선의 예우를 다하는 데 말이지. 이봐~ 엘뤼엔씨. 그렇게 인상 쓰다가는 주름살 생긴다고.”

“닥.쳐.!”


카노스는 엘뤼엔의 눈빛에 흉흉한 살기가 감돌고서야 아쉽다는 듯이 입을 다물었다. 

쌀쌀맞기 그지없는 반응이었지만, 그나마 이런 식으로 ‘상대’라도 해주는 이는 신계 전체를 통틀어 엘뤼엔 밖에 없었다. 

다른 신들은 모두 그와 시선이 마주 칠 새라 도망치기 바빴기 때문이다. 

언제고 그 사실을 서운해 하는 카노스에게 엘뤼엔은 담담히 한마디 충고한 바 있다.


<친해지고 싶으면 남을 괴롭히는 그 못된 성격부터 고치라고.>

<내가 뭘~>

<내가 뭐얼? 꽃의 신한테 선물한답시고 벌레자루를 건네준 건 어디의 누구였더라? 덕분에 그녀의 정원의 꽃들이 죄다 벌레 먹어 시들어 버린 것은 누가 벌인 짓? 
학자의 신을 찾아가 축구를 가르친 건 누구며, 밤의 신을 찾아가 빛의 신이 사용하는 망토를 덮어씌운 건 또 누구? 그 신은 그때 입은 화상 때문에 한동안 신전 안에서 
꼼짝도 하지 못했었지, 아마?>

<헤에. 누구냐. 그 엄청나게 사악한 짓을 벌린 놈은?>

<바로 너야, 너!!>


그나마 엘뤼엔은 서류 때문에 너무 바빠 그를 제대로 상대할 시간적 여유가 없었기 때문에, 그의 술수에서 비교적(아니 상당히 많이) 벗어날 수 있었다. 

새로 신계에 들어온 신들이 거의 ‘신고식’처럼 치른다는 마신의 장난을 당하지 않은 유일무이한 존재였으므로, 

다른 상급신들이 엘뤼엔을 존경하는 것도 전혀 무리가 아니었다.

그러나 앞으로는 그 사실 역시 역사 속으로 사라지게 될 지도 모른다. 바로 단 한명의 존재로 인해서….


“그러고 보니 엘뤼엔 너 이번에 양 아들 들였다며?”

“…엘 건드리면 죽인다.”

“호오, 정말이었나 보네? 네가 웬일이냐? 자신외의 존재한테는 티끌만치도 관심 없던 놈이. 이름이 엘이라고? 
실속을 따지는 네가 인간을 아들 삼았을 리는 없고…누구냐? 그 엄청난 행운아가?”

“관심 꺼. 그 이름을 입에 담지 마. 보지도 마. 생각하지도 마. 절~~~대 호기심으로 물어보지도 마.”

“쳇~ 이거 아들 없는 신 어디 서운해서 살겠냐? 그러지 말고 가르쳐 주라. 누구야? 응?”


그걸 가르쳐 주느니 차라리 내가 혀를 깨물고 만다. 엘뤼엔은 그렇게 다짐하며 맹렬하게 고개를 저었다. 

실수로라도 알려주었다간, 자신보다 상대적으로 시간 여유가 남아도는 마신이 언제 또 정령계를 뒤지고 다닐지 모른다는 생각이 들었던 것이다. 

엘로서는 저 엄청난 성격을 절대 감당할 수 없으리라. 


“난 내 아들이 기절하는 꼴 보고 싶지 않다.”

‘그리고 너 같은 선조(?)가 있다는 사실 역시 가르쳐 주고 싶지 않아.’


차마 내뱉을 수 없는 말을 속으로 쏘아붙이며 엘뤼엔은 꿋꿋하게 버텼다. 한 번 마음먹은 일은 곧 죽어도 지켜내는 그였으므로, 

마신 카노스는 아쉬운 마음을 접을 수밖에 없었다. 아무래도 본인의 입으로 정체를 알아내기는 어려울 듯 했다. (그럼 다른 사람의 입으로는 들을 의향이 있단 뜻인가!)


“대체 무슨 일이야? 나 바쁜 거 안보여? 용건만 간단히. 수초내로 말하고 가라.”

“아아. 사실은 말이지, 내가 출장을 가게 되서 말이야. 못 보는 동안 잘 지내라고 인사차 들렸지.”

“…출장이라니?”


신이 출장을 다닌다는 소리는 생전 듣도 보도 못 했다. 하루 종일 신전에 갇혀 서류싸움을 한다는 소리라면 모를까. 웬 출장이란 말인가?


그렇지 않아도 이리저리 뺀질거리며 놀러 다니기 바쁜 녀석이었던 터라, 엘뤼엔은 슬며시 불쾌한 감정이 치밀어 오르기 시작했다.


‘아무리 생각해도 놀러간단 인상을 지울 수가 없단 말이야?’


그랬다. 그리고 엘뤼엔으로서는 무척 불행하게도… 그건 사실이었다. 카노스는 아무렇지 않은 표정으로 이렇게 대답했던 것이다.


“무려 중간계로 무기한 유희 플레이! 그 동안 노고가 심했던 나를 위해 내려주신 주신의 선물이랄까나?”

“크윽!! 이건 차별이야!!!”

“큭큭. 너도 알다시피 신들은 인간세상에서 1시간 이상을 버티질 못하잖냐. 근데 이번엔 특별하게도 무려 5년이나 기회가 주어졌단 말씀. 
대신 행사할 수 있는 신력이 상당히 줄어들겠지만 말이야. 어때? 부럽지?”

“뿌득. 염장 지르러 온 거면 그냥 가라. 나 지금 엄.청. 바쁘거든?”


살기를 담은 엘뤼엔의 목소리에 카노스는 과장된 몸집으로 움찔하는 표정을 지어보였다. 그게 엘뤼엔의 화를 더 돋운다는 건 전혀 염두에 두지 않은 행동이었다.


“킥킥. 어디로 가는지는 안 물어보는 거야? 우리로서는 상당히 인상 깊은 곳인데.”

“뭐냐, 마계라도 가는 거냐?”

“설마. 그럼 내가 굳이 ‘중간계’라고 말할 리가 없지. 아크아돈이야. 엘퀴네스였을 때 수시로 가본 곳이었지만 오랜만에 가니까 감회가 새로운 걸?”

“뭐? 어디라고? 아크아돈?!!”


벌떡-

엘뤼엔은 너무 놀란 나머지 그 자리에서 일어서고 말았다. 하필이면 하고 많은 차원 중에 아크아돈이라니! 

저 녀석의 성격상 우연히 엘을 만나기라도 하면 가만히 두고 보지 않을 것이 아닌가. 맙소사.


“절대 안돼! 다른 곳으로 가!”

“에? 뭐야~ 내가 가고 싶어서 가는 게 아니라고. 주신께서 그 곳으로 지정해 주셨단 말이야.”

“그래도 안돼! 빌어서라도 다른 곳으로 옮겨!”

“쳇~ 시잃어. 나도 오랜만에 고향에 가는 기분이라 상당히 들떴다고. 아무튼 다녀올 때까지 잘 부탁해. 너만 믿고 있을 테니.”

“뭐, 뭐야? 자, 잠깐!!”


그것을 마지막으로 휭하니 사라져 버린 마신 카노스 였으니… 엘뤼엔으로서는 그야말로 낮잠 자다가 날 벼락을 맞은 심정이었다. 

담담한 표정과 달리 그의 눈앞은 점점 새 하얗게 변해가고 있었다. 

저 장난밖에 할 줄 모르는 마신이 엘을 만나기라도 하면 절대 그냥 넘어가지는 않을 것이다. 거기에 설상가상으로 자신의 아들임이 밝혀지기라도 하면 더욱 낭패인 것이다.


‘아버지 친구라는 핑계로 애를 장난감처럼 가지고 놀지도 몰라! 그것만은 절대 안 돼!!’


그러나 당시의 엘뤼엔은 아들의 걱정만을 하느라, 정작 카노스가 마지막 남기고 갔던 말이 무슨 뜻인지 전혀 생각하지 않고 있었다.

그리하여 그 처절한 결과는 며칠 후, 미처 마음의 준비를 할 겨를도 없이 고스란히 돌아오고 말았던 것이다. 

무려 ‘마신의 부재동안 대신하여 서류처리’라는 극악의 방법으로 말이다.

평소 처리하던 분량의 몇 십 배를 가뿐히 넘기는 방대한 서류더미를 보며, 이성을 잃은 엘뤼엔이 외치는 말은 오직 하나뿐이었다.


“내 이놈의 마신 놈을~!! 크아악! 그 자식 당장 불러와아앗!!”

“엘뤼엔님! 제발 진정하세요오!”

명계와는 다른 방법으로 한바탕 파란이 몰아치고 있는 신계였다.



***



다음날 아침 날이 밝는 대로 우리는 클리프 상단의 주인을 찾아가기로 결정했다. 이왕 해치우는 거(?) 

하루라도 빨리 담판을 짓고 수도로 진격하자는 것이 일행의 하나같은 의견이었던 것이다.

그러나 정작 아침이 되고 나자 라피스는 단 한마디로 자신의 불참의사를 밝히고 말았다.


“재미없을 것 같다. 난 안 갈 테니 알아서 잘 들 다녀와.”

“거짓말. 에이프릴이랑 승마 가기로 해서 그런 거지? 아까 식사 중에 속닥거리는 소리 다 들렸어.”

“쳇. 알아들었으면 이 형님 좀 도와줘라. 인간 중에서 그만한 미모를 찾기가 쉬운 줄 아냐? 남의 연애사업에 끼어들면 벌 받는다?”

“뭐야, 그럼 지금 내가 당장 나가서 누굴 꼬셔와도 방해하지 않겠다는 말?”

“그것과 이건 달라.”


다르기는 개뿔. 아무튼 지독할 정도로 이기적인 녀석의 행동에는 두 손 두발 다 들었다. 얼굴을 살짝 찡그린 나는 마음대로 하라는 듯 손을 내저으며 퉁명스럽게 대꾸했다.


“어차피 따라 다녀봤자 이것저것 잔소리만 늘어놓을 테지. 맘대로 해. 에이프릴이랑 승마를 하든, 춤을 추든.”

“호오, 설마 질투하는 거냐?”

“드래곤이 착각 속에 사는 생물인 걸 깜빡 잊었네, 미안.”

“하여튼 말이라도 못하면.”


쯧쯧거리는 폼이 영락없이 철없는 어린애 대하는 투다. 내가 전생에 인간이었던 데다, 태어난 지 얼마 되지 않았다고 아주 애 취급을 하기로 작정한 모양이다. 

그 고운 마음씨에 나는 화사하게 웃으며 가운데 손가락을 들어주는 것으로 화답했다.

그런데도 여전히 킥킥거리는 녀석을 보니, 아무래도 아침 식사에 누가 약이라도 탄 게 아닌지 심히 의심스러웠다. 역시 이 대륙엔 정신과가 필요하다. 그것도 아주 절실하게.


“흐음. 그게 무슨 뜻이길래 라피스님이 저렇게 웃으시는 겁니까, 엘님?”

“아아. 비속어를 행동으로 보여주는 건데…저 녀석은 욕먹는 게 좋은가 보네요.”

“비속어라면 어떤?”

“그, 그게 말이죠. 이를테면…‘꺼져’랄까.”


차마 신관인 그에게 알려주기 민망한 말을 입에 담자, 카이씨의 표정이 묘해졌다. 불쾌하다기 보다는 재미있다는 투였다.


“신기하군요. 저는 처음 보는데 그런 건 대체 어디서 배우신 겁니까?”

“아, 하하…그게 그냥 어디선가 잠깐. 잘 기억이 안 나네요.”


뻘쭘한 표정으로 대답하자 카이씨는 그것으로 족하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

아아, 문득 사제복을 입은 그가 사람들을 향해 생글 웃으며 뻑큐~를 날리고 있는 장면이 떠오르고 말았다. 

찰랑이는 검은 머리카락이 햇빛 속에 눈부시고, 가운데에서 찬연히 빛나는 손가락이라.


“……”


생각보다 상당히 웃기구나. 그래서 라피스가 그렇게 미친 듯이 웃었던 건가? 외모와 전혀 안 어울려서?


“쳇. 그냥 강지훈이던 시절의 외모를 돌려줘…”

“네? 그건 또 무슨?”

“아, 아니. 아무것도 아니에요. 아하하.”


혹시라도 무슨 소리였는지 물을 새라 나는 냉큼 얼버무리곤 이사나를 찾았다. 마침 녀석은 후작과 함께 방에서 나오고 있었는데, 

이제까지완 달리 고급스러운 느낌의 화려한 옷차림을 하고 있었다. 

그래서였을까? 평소 우중충하게만 보이던 그의 분위기가 상당히 달라진 느낌이다. 옷이 날개라는 말을 실감하는 순간이었다.


“아, 엘. 미안, 오래 기다렸지. 그냥 아무거나 입겠다는데도 형님이 자꾸만 정복을 입혀서 말이야.”

“한 나라의 황제로서 초라한 옷차림을 하시게 둘 수는 없습니다. 지금까지는 여행 중이니 어쩔 수 없었다고 하셔도, 

제가 옆에 있는 이상 다시는 그런 옷차림은 하지 못하게 할 것입니다.”


난처하게 변명하는 이사나의 말에 덩달아 굳은 표정으로 못을 박는 후작이었다. 그 옆에서는 어느새 따라 나온 에이프릴이 쿡쿡 웃고 있었다.


“정말이지 오라버니도 너무 하시다니까요. 폐하께서 괜찮으시다는 데도 계속 고집을 부리시니. 듣자니 상단까지 가는데 호위 기사를 10명이나 대동시키신 다면서요?”

“당연한거다, 에이프릴. 혹여나 밖에 나가셨다가 무슨 변고라도 당하시면 어쩌란 말이냐.”

“하지만 실력 있는 정령사가 바로 옆에 계시는 걸요. 오라버니는 너무 과보호 세요.”


웃음기를 머금은 에이프릴의 말에 후작의 뚫어질 듯한 시선은 고스란히 내게 돌아왔다. ‘

폐하를 잘 부탁하오. 실수하면 알지?’라는 듯한 목소리가 듣지 않아도 귓가에 쟁쟁 울리는 기분이었다.






========================================================================

우후후 우후후후... 이건 기적인 것입니다! 무려 3연참이라니!






정령왕 엘퀴네스 5-5. 클리프 상단의 주인 (5) 



“흠. 그러고 보니 어제는 경황이 없어 제대로 인사를 드리지 못했소. 물의 상급 정령사라 하였습니까?”

‘아니요, 정령왕인데요. 정령사는 그 쪽이 껌뻑 죽고 못사는 이사나랍니다~’

“아, 부족하나마 정령을 조금 다룰 줄 압니다. 폐하의 신변은 걱정하지 마십시오. 제가 최선을 다해 경호할 테니까요.”


입과 생각이 따로 노는 진귀한 경험을 하며 대답하자, 후작은 만족스럽다는 듯이 입가에 미소를 드리웠다. 그러나 그의 좋은 기분은 얼마 가지 않아 곧 무참히 깨지고 말았다. 바로 옆에서 그의 여동생에게 추근거리는(?) 도마뱀 한 마리를 발견한 탓이다.


“오늘은 정말 날씨가 좋군요. 승마하기 딱 좋은 것 같은데요? 멀리 나가보는 것도 괜찮을 것 같군요.”

“호호호, 저 이래봬도 말 잘 타요. 여자라고 우습게 보셨다간 큰 코 다치실 걸요?”

“어디, 그 솜씨 지켜보겠습니다, 레이디.”


남들이 보면 한 쌍의 완벽한 선남선녀라고 칭찬할지 모르지만, 여동생을 둔 오라비 입장에서는 그저 꽃에 접근한 나방정도로만 보일 광경이었다. 

얼굴 가득 느끼한 웃음을 흘리며 에이프릴과 친근한 대화를 나누는 라피스를 잠시 살벌하게 쏘아보던 후작은 애써 태연한 표정을 유지하며 미소를 띄웠다.


“허허허. 젊은 사람들이 저렇듯 마음이 맞으니 보는 사람 입장에서 참으로 기분이 좋군요.”

“그렇군요, 형님. 그러고 보니 에이프릴 누님도 슬슬 혼처를 정해야 할 시기가 아닙니까? 벌써 여럿 혼담이 들어왔을 것 같은데요.”

“아, 그, 그렇지요. 하하하!”


이사나. 너는 후작의 이마에 돋아난 시퍼런 혈관이 보이지 않는단 말이냐? 아무리 눈치가 없기로서니, 저 탐탁치 않은 시선을 보면서도 그런 말이 나오디?

결국 모든 상황을 정리하고 후작의 마음을 안정시킨 것은 나였다. 이왕 가는 거 시간 지체하지 말고 얼른 떠나자고 재촉했던 것이다. 

그 완벽한(?) 화제 전환에 후작은 고마운 시선으로 나를 바라보았고, 이사나는 영문을 모르겠다는 표정을 지으면서도 순순히 고개를 끄덕였다. 

그리하여 일행은 별 탈 없이 상단의 주인을 만나기 위해 길을 떠나게 되었던 것이다. 이 앞에 기다리고 있는 이가 누구인지 전혀 상상도 하지 못한 채.



***




“죄송합니다만, 총수께서는 지금 새벽까지의 과한 업무를 마치시고 이제 겨우 잠이 드신 참입니다. 몇 시간 후에 다시오시지요.”

“뭐라! 지금 우리가 모셔온 분이 뉘신 줄 알고 감히!!”


화를 내며 닦달하는 기사를 보자니 도리어 내가 묻고 싶어졌다. ‘그러는 당신은 우리가 누군지 아냐’고.

아직 후작은 기사들에게 이사나의 정체를 알리지 않았다. 그러니 저들도 단순히 귀족이라고만 짐작하고 있을 뿐, 정작 이사나가 누군지 알 리가 만무한 것이다.

그런 주제에 당당하게 ‘뉘신 줄 알고’를 연발하는 기사의 모습을 보자니 헛웃음이 나오다 못해 머리가 지끈거리며 아파왔다. 

클리프 상단의 본점을 찾는건 그리 어려운 일이 아니었다. 타 제국에 본점이 있는 다른 상단에 비해, 클리프 상단은 솔트레테 제국에 본점이 있는 

몇 개 되지 않는 상단이었으므로, 이곳의 주인을 찾는 일 또한 식은 죽 먹기 였던 것이다.

그러나 정작 문제는 도착하고 나서였다. 총수라는 인간이 너무 피곤한 관계로 독대를 피하고 있다나, 어쨌다나. 

덕분에 자신만만하게 우리를 안내해온 기사들의 얼굴이 보기 좋게 일그러지고 말았다.


“아무리 그러셔도 곤란합니다. 깊이 잠드신 분을 깨울 수는 없습니다.”

“무엄하다! 일개 상단의 주인이 감히 귀족이 요청한 만남을 거부한단 말인가! 가서 네 주인에게 이르거라! 당장 나와 맞이하라고 말이다!”


큰 목소리도 이정도 면 민폐다. 더구나 이사나는 지금 당당히 나설 입장이 아니지 않은가. 무엇보다 상단의 주인에게 ‘인정’을 받고 돌아가야 하니 말이다. 

아니나 다를까. 이사나의 얼굴엔 난처한 빛이 가득 흐르고 있었다. 그것을 보다 못한 나는 다시 소리치려는 기사의 팔을 붙잡곤 만류했다.


“그만 두세요. 저들도 사정이 있는데 이쪽 입장만 고집할 수는 없잖아요?”

“예? 하지만…”

“까짓 몇 시간쯤 기다리면 됩니다. 시간이 그리 급한 것도 아니니까요. 저희들이 알아서 하겠으니 기사 분들은 이만 돌아가셔도 좋습니다. 
후작님께서도 상단을 방문한 이후의 상황에 대해서는 따로 언급하신 것이 없으니, 저희들의 의견에 따라주십시오.”

“그럴 수는 없습니다. 각하께선 손님들을 무사히 모시고 오라 하셨습니다.”

“그럼 이곳에서 소란 피우지 말고 밖에서 따로 대기해 주세요. 기다리시기가 지루하시다면 한 몇 시간쯤 주변을 둘러보다 돌아오셔도 좋습니다.”


나의 단호한 표정을 본 기사는 반박하려는 듯이 입을 뻐금거리던 걸 그만두곤 할 수 없단 듯이 고개를 끄덕였다. 

10명이나 되는 장정들이 우르르- 몰려나가자, 방금 전까지만 해도 비좁아 보이던 건물 안이 탁 트이는 느낌이었다.

나는 그 상태 그대로 여전히 어쩔 줄 몰라 하고 있는 상단의 사람에게 차분하게 입을 열었다.


“소란을 피워서 죄송합니다. 괜찮으시다면 총수께서 일어나실 때까지 이 안을 둘러봐도 될까요? 몇 시간이고 기다릴 수 있습니다만.”

“아…아! 그, 그리 하시다면 곧 차를 준비해 오겠습니다. 테이블에 앉아서 기다리시지요.”

“배려 감사합니다. 그럼 잠시만 폐를 끼치겠습니다.”


예의 바른 인사를 마지막으로 우리(나와 이사나, 카이씨)는 눈에 띄는 테이블의 아무자리나 잡고 의자에 주저앉았다. 

그러자 곧 기다렸다는 듯이 따뜻한 녹차와 간단한 다과가 담긴 접시가 나오기 시작했다. 

그리고 나서 우리는 상단의 사람을 붙잡고 총수에 대해 이것저것 질문을 하기 시작했는데, 별다른 불쾌감 없이 선선히 대답해주는 

그의 말에서 전혀 뜻밖의 사실을 발견할 수 있었다.


“총수께서…여자 분이시라는 겁니까?”

“예, 다들 그 사실을 알면 놀라시더군요. 하지만 저희 상단의 총 책임자분은 틀림없는 여성이십니다. 
하지만 일반 평범한 아낙과 비교하시면 곤란합니다. 이카나님은 혼자서 장정 열  사람 몫을 충분히 감당하실 수 있는 범상치 않은 분이니까요.”

“이카나…라, 그분의 이름?”


‘장정 열사람’이란 대목에서 대책 없이 덩치가 큰 우락부락한 근육녀가 떠올랐지만 애써 내색하지 않으며 물었다. 

그러자 남자는 자랑스러운 빛이 가득한 눈으로 얼른 고개를 끄덕여 보였다. 상단을 일으킨데 가장 큰 공헌을 한 사람이라더니, 

상단 사람들로부터 전폭적인 신뢰와 존경을 받고 있는 것 같았다.


“외모도 얼마나 아름다우신데요. 지금까지 그 분께 청혼을 한 귀족이 수도 없이 많았습니다만, 전부 다 거절하셨습니다. 
사실, 전 총수님의 연인이셨거든요. 그 분에 대한 의리를 저버릴 수 없었던 거지요.”

“대단하신 분이군요. 평소에도 저희처럼 찾아오는 사람이 많습니까?”

“물론입니다. 하루도 빠지지 않고 방문하는 이들이 많지요. 지금은 아침이라 사람이 뜸한 것일 뿐, 점심이 지나고 나면 다시 붐빌 겁니다.”


그들이 아침에 상단을 방문하지 않는 이유는 간단했다. 바로 지금처럼 총수란 인간이 잠잔다는 핑계로 만나주지 않기 때문인 것이다. 

그것도 모르고 빨리 담판을 짓자며 이른 새벽부터 서두른 우리만 바보가 된 셈이었다.


‘그나저나 아름다운 외모에 무식하게 힘이 센 여자라니…전혀 상상이 가지 않는 걸? 설마 그 장정 열사람 몫이라는 게 힘이 아니라 머리를 뜻하는 걸까? 

아, 그렇다면 이해가 가는군.’


“그런데 건물 안이 상당히 따뜻하군요. 딱히 눈에 띄는 난로도 없는 것 같은데…혹시 마법입니까?”


혼자서 무심코 생각하던 나는 카인씨가 주위를 둘러보며 묻는 말을 듣고 서야 건물 안의 공기가 훈훈하다는 것을 깨달았다. 

찬바람이 부는 밖과 달리, 이곳은 별달리 불을 지펴둔 곳도 없는데 보일러를 틀어놓은 것처럼 공기가 가벼웠던 것이다.

(정령왕은 온도를 피부로 체감하지 못하기 때문에 주의해서 느끼지 않으면 눈치 채지 못할 때가 많다.)


그러자 상단의 남자는 자부심이 깃든 표정으로 고개를 저었다. 마법이 아닌 특별한 방법이 있다나? 

그 아리송한 대답에 이사나와 카이씨는 고개를 갸웃거렸지만, 나는 어렵지 않게 그 뜻이 무엇인지 짐작할 수 있었다.

아까부터 눈앞을 어지르며 돌아다니는 붉은색의 나비가 신경이 쓰였기 때문이다.


‘어디보자, 한 마리, 두 마리, 세 마리, 네 마리…. 대충 세는 숫자만도 10마리가 넘네. 이렇게 많은 카사들을 건물 내에 통제를 해두다니, 

상단 사람 중에 불의 정령사라도 있는 건가?’


척 봐도 계약 되지 않은 자연계의 정령들이었다. 아무래도 선천적으로 불의 기운을 강하게 가지고 태어난 사람이 있는 것 같았다. 

카사들은 그의 기운을 느끼고 몰려온 것일 테지. 나는 피식 미소 지으며 눈앞을 팔랑거리는 불의 하급정령을 향해 살며시 손을 내밀어 보았다.

그러자 녀석들은 흠칫 놀라며 부끄러운 듯 팔랑팔랑 저 쪽으로 멀어지기 시작했다. 

힐끔힐끔 눈치를 보는 것이 멀어지면서도 어쩐지 아쉽다는 얼굴이다. 정말이지 이프리트와는 정반대의 성격을 가진 부하였다.

그들의 모습을 보면서 귀엽다고 생각한 것도 잠시. 나는 곧 떠오르는 생각을 정리하며 작게 중얼거렸다.


“혹시 상단의 주인이라는 여자가 불의 정령사인건가?”

“그게 무슨 말씀이십니까? 불의 정령사라니오?”

“아, 그게요. 아까부터 불의 카사들이 공중을 날아다니고 있거든요. 건물 내의 공기가 전체적으로 따뜻한 것도 바로 그 때문일 거예요.”

“카사라면…불의 하급정령 말씀이십니까? 호오, 소환되지 않는 정령들도 인간 세상에 기운을 미칠 수 있는 건가요?”


궁금하다는 듯이 묻는 카이씨의 말에 나는 얼른 고개를 끄덕였다. 마침 근처에 있던 상단의 남자가 개인적인 용무 때문인지 자리를 비웠기 때문에 마음 놓고 설명 할 수 있었다.


“정령은 자연 그 자체니까요. 자연의 기운은 항상 주변에 영향을 미칠 수밖에 없잖아요? 
그런데도 굳이 ‘소환’의 형식이 있는 건, 좀더 본질적인 속성의 기운을 이끌어내기 위해서라고 생각해요.”

“그렇군요. 그렇다면 자연계의 정령들이 근처에 있다는 것만으로 주변의 공기가 확연히 달라질 수도 있겠군요.”

“물론이죠. 다만 막무가내로 움직이는 게 아니라, 계절의 성질을 따르지만요. 지금과 같은 겨울엔 바람의 정령이 활기를 띄어요. 
그들은 대체적으로 쾌활한 성격이기 때문에 장소를 가리지 않고 바람을 일으키죠. 반대로 불과 물의 정령의 기운은 감소하고요.”

“하지만 지금은 겨울인데도 불의 정령이 있지 않습니까? 이렇게 훈훈할 정도로요. 그건 대체 어떻게 된 겁니까?”


여전히 호기심을 감추지 못하는 그의 질문에 나는 가볍게 ‘불의 정령사나 선천적으로 불의 기운이 강한 인간’이 있을 경우, 

자연적으로 그 속성에 해당하는 정령들이 모이게 된다고 말해주었다.


“그 예로 이사나의 옆에도 항시 물의 정령이 따르지요. 다만 물은 언제든지 기온의 영향으로 온도가 달라질 수 있는 
존재이기 때문에 근처에 있어도 별 다른 느낌이 없는 거예요.”

“에? 그, 그런 거야?”


새로운 사실을 알았다는 듯, 이사나는 무척 신기한 표정을 지으며 보이지도 않는 허공을 향해 손을 마구 휘저었다. 

제 딴에는 무심코라도 정령을 만져보고 싶었던 모양인데, 정작 그 바람에 녀석의 팔에 앉아 있던 수많은 물의 정령들이 꺄하하하~ 웃으며 

미끄럼틀을 타고 있다는 건 굳이 말해줄 필요는 없을 것이다.


‘하여간 극성스러운 녀석들이라니까.’


그래도 전혀 미워할 수가 없는 건, 그들이 나와 한 몸이라는 생각을 버릴 수가 없어서 일 것이다. 이제 슬슬 정령이란 몸에 적응이 되고 있는 것 같았다.



얼마나 지났을까. 건물 내의 이것저것을 구경하면서 무료함을 달래던 우리는 곧 정중하게 인사를 건네 오는 한 남자를 만날 수 있었다. 


겨울이라는 날씨 자체를 무시하듯, 얇은 반소매 차림이었는데, 묘하게 당당해 보이는 태도를 보니 지금까지 우리를 접대하고 있던 남자보다 지위가 높은 사람인 듯 했다.


“실례합니다. 혹시 여러분이 이카나님을 만나러 오신 분들입니까?”

“예, 그런데요.”

“저는 클리프 상단의 부총수 엘드란 이라고 합니다. 이카나님께서 지금 막 자리에서 일어나셨습니다. 들어오시라고 하셨으니 저를 따라오시지요.”

“헤에, 벌써요?”


시간이 꽤 지난 것 같기는 해도, 1시간도 채 채우지 않은 시각이었다. 당장 몇 시간이라도 기다릴 각오로 앉아있던 우리들은 당혹감을 감추지 못하며 자리에서 일어났다. 

부총수라는 엘드란은 그런 우리들의 모습을 묘한 미소로 바라보고 있었다. 그리곤 다짜고짜 뜬금없이 이렇게 대꾸하는 게 아닌가.


“아마 좋은 결과를 얻어 가실 수 있을 겁니다.”

“무슨…?”

“이카나님이 저렇게 빨리 기침하실 때는 귀한 손님을 맞이하거나, 예지가 밝은 분밖에 없거든요. 분명 원하시는 대답을 얻어 가실 겁니다.”

“!!!”


아, 그러고 보니 상단의 주인이란 여자에게 예지력이 있다고 했던가? 


순간 내가 상단에 와있는 건지 점집(?)에 와 있는 건지 헷갈렸다. 다른 사람들도 나와 크게 다른 심정은 아닌 듯, 어색한 표정으로 고개를 끄덕였을 뿐이었다. 

그러나 엘드란은 그런 시선이 익숙하다는 듯 별달리 신경 쓰지 않은 채 우리를 주인이 있는 곳으로 안내하기 시작했다.





===============================================================

이제 5장만 더 쓰면 자러 갈 수 있습니다...크흑.. 

졸린 눈 부벼가며 쓴 거라 오타가 있을 지도;; 지적 부탁 드려요..ㅠㅠ







정령왕 엘퀴네스 5-6. 클리프 상단의 주인 (6) 


내가 상단의 총수라는 여자- 이카나를 보자마자 가장 처음먼저 내뱉은 말은 ‘맙소사’였다. 어쩐지 믿고 싶지 않은 현실에 크게 휘둘리는 기분 이었달 까? 

그녀는 나의 당혹스러운 표정이 보이지도 않은지 특유의 도도한 표정을 지으며, 우리를 응접실까지 안내해온 남자를 향해 입을 열었다.


“이분들과 따로 긴히 할 말이 있으니 엘드란은 그만 나가 있어.”

“네, 이카나님. 마실 것이나 다과는?”

“기다리시는 동안 실컷 드셨을 테니, 간단한 음료정도로만 하지. 어때요? 괜찮으시겠죠?”

“아, 네. 그렇게 해주십시오.”


생글거리며 동의를 구하는 이카나의 모습에 이사나와 카이씨는 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다. 오직 나만이 연신 ‘신이시여~’를 외치고 있을 뿐이었다.

곧 얼마 지나지 않아 그녀와 마주앉은 우리 사이에 따뜻한 찻잔이 놓여지자, 이카나는 서둘러 엘드란을 내보냈다. 

그리곤 미처 다른 사람들이 말을 꺼내보기도 전에 나를 향해 두 팔 벌려 외쳤던 것이다!


“이게 얼마만이야~ 우리 엘!! 그 동안 잘 지냈어?”

“왜…왜 네가 여기에 있는 거야!!”


그제 서야 마음 놓고 경악하는 나에게 이카나, 아니 이.프.리.트.는 서운한 표정을 지으며 어깨를 으쓱해보였다. 

특유의 핑크빛 피부는 어디로 날려버렸는지(?) 백옥같이 하얀 피부가 시선을 어지럽히고 있었다.


“어머? 정말 이러기니, 아들? 오랜만에 만난 엄.마. 한테.”

“어, 엄마?”

“헉…”


그의 엽기적인(!) 발언에 놀라버린 두 인간들을 보며 나는 필사적으로 소리쳤다. 믿지 마! 나는 결백하다고!


“크윽! 대체 누가 엄마라는 거야! 소름끼치는 소리 좀 하지 마! 부모노릇 하는 건 엘뤼엔 만으로 벅차다고! 대체 이게 어떻게 된 거야? 왜 네가 여기 있냐고!”

“보다시피 유희중이지~ 물의 기운이 강하게 느껴진다 했더니, 역시 너였구나. 어머나~ 운 좋은 계약자 씨도 함께셨네. 
반가워라. 그런데 이런 미소년이었어? 엘~ 너 능력도 좋다?”

“말 돌리지 마! 유희기간은 나랑 별반 차이도 나지 않은 주제에 어떻게 상단의 총수씩이나 된 거야? 제대로. 똑바로 설명해.”


중얼거리면 못들을 줄 알았지! 뭐? ‘쳇, 그동안 많이 영악해 졌군’ 이라고? 잔뜩 찡그리고 있는 내 얼굴에 이프리트는 

자신의 붉은 머리카락을 살짝 쓸어 넘기더니 곧 어쩔 수 없다는 듯이 순순히 입을 열었다.  


“어쩌긴 뭘 어째? 상단 주인을 꼬셨지. 단기간에 신분상승하는 게 어디 쉬운 줄 알아? 다행히 이정도의 몸매와 얼굴이 받쳐줘서 말이야~ 아주 쉽게 꼬여 냈단 말씀!”

“너…너어어어!!”

“엘뤼엔한테 일렀다간 죽어! 알았어? 그날로 너랑 나랑 사이좋게 죽는 거야.”

“……”


아니, 실망시켜서 미안한데 말이야, 이프리트. 이미 엘뤼엔은 내 이마에 새겨진 문장을 통해 이 상황을 다 지켜보고 있을 거거든? 

그런고로 내가 이르지 않아도 자동적으로 네가 바람피운 사실이 다 접수된 단 거지. 이거…미안해서 어쩌나.

그러나 서슬 푸른 얼굴의 이프리트를 보니 ‘당분간은’ 녀석을 살리는 셈치고 입을 다물고 있기로 했다. 마침 이전에 엘뤼엔이 했던 말이 떠오르기도 했고 말이다.


‘문장을 받았다는 걸 절대 말하지 말라고 했지. 설마 엘뤼엔은 이 상황을 미리 짐작하고 있던 건가?’


그의 질투와 분노의 시선이 여기까지 느껴지는 듯 해 나는 식은땀을 삐질 흘렸다. 내 입으로 진실을 알리는 일은 앞으로도 영원히 없을지도 모르겠다.


“저어, 엘님? 대체 어떻게 된…”

“에? 아- 그러고 보니 카이씨와 이사나는 초면이었죠. 내 정신 좀 봐. 그러니까…간단히 소개할 게요. 이쪽은…내 동료이자 불의 정령왕인 이프리트랄까요.”

“예에?”


아아. 저 놀라다 못해 소스라치는 모습을 보니 죄책감이 이만저만이 아니다. 딱딱하게 굳어진 두 사람의 얼굴을 보며 나는 짧게 사과를 건넸다.


“미안해요. 이런 녀석이 정령왕이라서.”

“하, 하아?”

“뭐어? 야! 엘! 너 그게 지금 무슨 뜻이야!”

“무슨 소리긴! 우린 잔뜩 기대하고 왔단 말이야. 인정을 받느니 마느니 얼마나 가슴 떨렸는데, 떡하니 나타난 녀석이 이프리트라니! 내가 얼마나 황당해 했을지 생각해 봤어?”

“그거야 네 사정이지. 나야말로 네가 날 찾아올 거라곤 전혀 생각지도 못했다고. 즉, 황당한 건 나도 마찬가지라는 말씀!”


당당하게 가슴을 쭈욱 펴며 하는 말에 나는 어이없는 표정으로 눈살을 찌푸렸다. 그보다 이프리트. 

그 키에 어울리지 않는 커다란 가슴 좀 없애줄 순 없는 거야? 보는 남자들이 상당히 민망스럽거든?

어쩐지 그동안 내가 알고 있던 이프리트가 아닌 것 같아 나는 퉁명스럽게 빈정거렸다. 


“잘~ 한다. 미래의 남편이 버젓이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아있는데 잔뜩 치장하고 다른 남자나 유혹하고 다니다니.”

“시, 시끄러! 이건 그냥 단순한 유희란 말이야! 너 엘뤼엔한테 이르면 진짜 죽~어?”


당황한 듯 잔뜩 얼굴을 붉히면서도 할말은 다하고 마는 이프리트였다. 그때서야 간신히 정신이 들었는지, 이사나와 카이씨는 믿을 수 없다는 표정으로 신음을 내뱉고 있었다.


“서, 설마…정말로 불의 정령왕 이프리트?”

“맙소사.”


그들로서도 이렇게 흔하게(?) 정령왕을 만나게 될 거라고는 전혀 상상치 못했을 것이다. 

더구나 반대속성의 정령끼리 만나 투닥거리며 싸우는 광경을 보는 것도 처음이었을 테지. 

나는 한숨을 내쉬며 잠시 그와의 휴전을 선언했다. 지금은 내 일행부터 챙기고 볼 셈이었던 것이다.


“너무 그러게 놀랄 필요 없어요. 이렇게 만난건 정말 예상치 못하긴 했지만, 정령왕도 유희를 즐기니까요.”

“아, 그렇지만 정말 굉장한 우연이군요. 이런 곳에서 불의 정령왕을 뵙게 될 줄이야. 만나서 영광입니다, 
이프리트님. 저는 카이테인이라 합니다. 미약하나마 엘퀴네스님의 여정에 동반하고 있습니다.”

“아. 저, 저는 이사나입니다. 아시는 것 같지만 일단 엘퀴네스의 계약자이고요. 불의 정령왕을 뵙게 되어 영광입니다.”

“호호호. 마음에 드는 인간들이네. 엘 녀석은 남성체 주제에 이렇게 멋진 남정네들만 끌고 다니다니. 좀 부러운 걸?”

“이프리트! 너 정말!!”


그러니까 말을 제발 가려하란 말이다! 지금 이 대화 엘뤼엔이 다 듣고 있다니까?

행여나 불벼락이라도 떨어질 새라 나는 얼른 하늘을 쳐다보며 안절부절 소리쳤다. 그러나 이프리트는 단순히 잔소리가 귀찮다는 듯한 태도로 손을 내젓기만 하는 것이다.

이미 한차례 엘뤼엔의 경고도 있었던 이상, 속 시원히 다 털어놓을 수도 없고. 이래저래 나 혼자 답답해서 돌아가실 지경이었다.




“그런데 나를 찾아온 용건은 뭐야? 설마 그냥 인사하러 온 것은 아닐 테고.”


한참의 시간이 흐른 후, 간신히 진정한 나는 이프리트의 한 마디에 그제 서야 여기를 온 목적을 깨닫곤 헛기침을 내뱉었다. 

그런 나를 향한 다분히 한심스럽다는 듯한 이프리트의 시선이 느껴졌지만, 오늘날 몇 겹이나 쌓아온 철판신공을 빌어 무시할 수 있었다.


“아, 그게 말이야. 사실은 너한테 부탁할 게 있어서.”

“호오~ 부탁이라니? 뭔데?”


눈을 흥미롭게 빛내며 묻는 말에 나는 지금까지 이어진 일정과 이사나의 상황 등을 차근히 설명해 나갔다. 자칫 지루하게 들렸을지도 모르는 이야기였는데, 

이프리트는 동화책을 듣는 것 같이 재밌다는 표정을 숨기지 않았다. 

그리하여 결국 어제 후작과 만나 담판을 짓게 된 것과, 그가 이사나더러 클리프 상단 주인의 ‘인정’을 받고 돌아오라는 대목에서는 폭소를 하며 웃어 젖혔던 것이다.


“꺄하하하! 정말 재미있다. 이런 흥미로운 유희를 벌이다니, 너도 제법인 걸?”

“알아주니 고마운데 말이지. 그렇게 되서 현재 네 인정이 필요해. 조금만 도와줄 순 없을까?”

“흐음. 글쎄다. 모처럼 엘의 부탁이니 딱히 못 들어줄 것도 없지만 말이지.”


여기서 이프리트의 진면목을 모르는 사람은 긍정적인 대답을 기대하며 얼굴을 환하게 밝히게 된다. 

하지만 내가 누구인가! 이미 몇 번이나 반복된 그와의 말싸움을 통해, 이프리트가 그리 호락호락한 상대가 아님을 온몸으로 체험한 바 있는 것이다. 

그리고 역시나 이프리트는 나를 실망시키지 않았다. 모두의 얼굴이 기대에 물드는 것을 천천히 흩어보고서야 냉큼 ‘싫어.’라고 대답했던 것이다.

단번에 천국에서 지옥을 오가는 일행들의 표정을 보며 나는 신경질적으로 머리카락을 쓸어 넘겼다. 지금부터는 심리전이다. 어디 누가 이기나 해보자고.


“너 진짜 그러기야? 네 말처럼, 모처럼 부탁하는 걸 그렇게 냉큼 거절해도 되는 거냐고.”

“싫은 건 싫은 거야. 귀찮단 말이야. 그리고 이런 가벼운 일 하나하나 신경 쓰기에는 내가 너무 바쁜 몸이라서 말이지.”

“그냥 인정만 해주면 되는 거잖아. 나도 너 못지않게 바쁜 몸이라고. 그 가벼운 일 하나 못해줘서 동료간의 의리를 상하게 해야겠어?”

“어머? 너와 나 사이에 무슨 의리가 있었단 거람?”

“뿌득. 그렇게 나오시겠다? 너 찾아오는 사람들을 다 이런 식으로 내 i지는 않았을 거 아니야. 무려 황제에다 정령왕의 계약자인 사람을 인정해 주지 않는 이유가 뭔데?”

“그거야 내 맘이지. 그동안 너 하는 행동 얄미웠던 거 복수하는 셈 치지 뭐.”


대체 내가 언제 그렇게 얄미운 행동을 했다는 거냐! 속으로 잠시 이를 간 나는 곧 피식 웃으며 거만한 포즈로 팔짱을 끼었다. 바야흐로 비장의 카드를 내밀 때가 도래한 것이다.


“아하~ 그러셔? 그럼 나도 너한테 복수하는 셈치고 지금까지 네가 벌인 행동을 엘뤼엔한테 ‘고스란히’ 알려줘도 상관없는 거겠네?”

“!! 이익! 너어어~!”


쳇, 그러게 누가 내 성질 돋우라나. 나로서도 많이 굽히고 들어갔던 거라고. 까짓 인정하나 해주는 게 뭐가 그렇게 어려워서 이런 식으로 괴롭히냔 말이다.

결국 승리한건 엘뤼엔을 등에 업은 내 쪽이었다. 아직까지 짝사랑 확정! 중인 이프리트로서는, 엘뤼엔에게 미움 받는 다는 걸 상상 이상으로 무서워하고 있었던 것이다. 

울 것 같은 녀석의 얼굴을 보고나니 괜시리 애꿎은 여자애 한명 괴롭힌 꼴이 된 것 같아 찝찝한 기분이 들었지만, 

나로서도 사정이 급했기 때문에 어쩔 수 없는 선택이었다고 굳게 믿고 싶었다.

그것은 다음으로 이어진 이프리트의 중얼거림을 듣는 순간 확신되었다.


“쳇, 그냥 ‘엄마’라고 한번만 불렀어도 순순히 들어줬을 텐데. 아무튼 밉살맞은 아들이라니까?”

“누가 아들이라는 거냐, 너…”


도무지 포기할 줄 모르는 ‘엄마’운운하는 소리에 나는 질린 표정으로 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 아무래도 내가 인식하지 못한 사이에 세뇌라도 시키려고 작정한 게 아닐까.

그러나 불안하게 바라보는 내 시선의 의미를 아는지 모르는지, 이프리트는 투덜거리며 태연히 다음 말을 잇고 있을 뿐이었다.


“지금까지 어느 누구도 내 개인적인 친분을 이용해 ‘인정’해 준적은 없었어. 그러니까 너라고 해도 마찬가지야, 엘. 
나의 인정을 받고 싶다면 그에 해당하는 조건을 이루고 돌아와야 할 거야."

"조건을 이루고 돌아오다니?"




========================================================================

드디어 목표 분량 다 채웠습니다...ㅡㅜ 밤을 꼴딱 새버렸네요.. 모두 좋은 꿈 꾸고 계시는지...

이따 저녁에 다시 만나요~~...(그리고 그대로 기절)



정령왕 엘퀴네스 5-7. 출발! 바론 던전을 향하여! 




전혀 예상치 못한 제안에 당황하는 나와 이사나에게 이프리트가 내건 조건이란 다음과 같았다. 

역사와 유래가 깊기로 유명하여, 타 제국에 비해 고성과 던전의 숫자가 많기로 유명한 알폰프 제국에서 최근에 또 다시 새로운 던전이 발견되었다는 것이다. 

'바론 사막' 부근에서 발견되었다고 해서 바론 던전이라고 이름 붙여졌다나 뭐라나.

문제는 그것이 발견된 장소가 마물들이 판 치는 죽음의 숲 근처인데다, 여기저기 위험한 지형이 많아 제대로 된 안내자가 없으면 입구조차 찾기가 힘들다는 것이랄까? 

처음 발견 된 이래 벌써 3년 동안 수많은 탐험가들이 도전을 시도한 모양이다만, 던전의 끝까지 가본 일행은 아직까지 단 한 팀도 없었다는 것이 

대체로 알려진 기본 설명이었다.

그리고 이프리트가 내건 조건은, 그 던전 깊숙이 잠들어있는 단 하나의 검을 가져다 달라는 것이었다.


“검이라니? 그 던전 안에 검이 있다는 거야?”

“그래. 아마도 내 예상이 맞다면, 던전의 가장 최하층 에 있는 건 오직 검 한 자루 뿐이야. 그걸 가져오면 ‘인정’해 주지.”

“헤에. 끝까지 가본 사람은 아무도 없다며. 그런데 넌 그 던전에 검이 있다는 걸 어떻게 안 거야?”


아무런 사심 없이 무심코 물은 질문에 이프리트의 어깨가 살짝 떨리는 것이 느껴졌다. 애써 아무렇지 않은 척 담담한 표정이었지만, 

당혹한 감정을 숨기지를 못하는 것이다. 그렇다면 설마…


“그 던전을 만든 사람이 사실은 너였다던가?”

“아니야! 난 그런 쓸모없는 일에 기운 소비하는 건 딱 질색이라고. 그냥 예전에 알고 지내던 인간이 만든 거야. 인간의 도전정신을 연구해 봐야 한다나 뭐라나 하면서 말이야.”

“그럼 그 검도?”

“농담하니? 던전의 최하층에 있는 검의 이름은 ‘파이어 버스터’. 이그니스가 봉인된 마법검이라고. 그걸 인간이 만들 수 있다고 생각해?”


쳇. 보지도 못한 검이 마법검인지 식칼인지 내가 알게 뭐람? 한심하다는 듯한 이프리트의 시선에 잠시 속으로 투덜거리던 나는, 

이윽고 드러난 또 하나의 진실에 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.


“잠깐만~! 이그니스라고? 불의 상급정령인 그 이그니스? 그럼 검을 만들었다는 게 설마…”


이프리트! 바로 너였단 말이냐!!

아니나 다를까. 경악하는 내 시선에 이프리트는 뻘쭘한 시선을 옆으로 돌리면서 나직하게 휘파람을 불었다. 저것이야 말로 죄를 시인하는 행동이 아니고 무엇이겠는가. 

나는 잠시 내가 시큐엘을 데려다가 검안에 봉인시키는 장면을 상상했다. 그리하여 나온 결론은 오직 단 하나! 그건 결단코 감정을 가진 생물로서 할 짓이 아니라는 것이다. 

당연 내 목소리는 지극히 험해지기 시작했다.


“야! 너 미쳤어? 불의 정령왕 주제에 이그니스를 검에다 봉인을 시켜? 그리고 뭐? 8백년? 
그 오랜 시간동안 혼자서 검안에 갇혀있을 이그니스가 가엽지도 않았냐! 어떻게 그럴 수가 있어!”

“시끄러. 내 휘하의 정령을 어떻게 하든 그건 내 마음이잖아. 지금이라도 생각나니까 다시 데려오겠다는 거고. 하여간 별것도 아니 것 가지고 쨍알거리긴.”

“별 것도 아니야아? 이프리트, 너 정말!”


저런 사악한 것도 왕이랍시고 제대로 된 거부도 못한 채, 꼼짝없이 검안에 갇혀 지냈을 이그니스를 생각하니 절로 한숨이 터져 나왔다. 

그런 나를 도무지 이해하지 못하겠다는 듯. 이프리트는 눈살을 찌푸리며 연신 투덜댔다.


“싫으면 관 둬. 어차피 급한 것도 아니었으니까. 언제고 한번 가서 찾아올 생각이었는데, 보시다시피 지금은 좀 바빠서 말이야. 
한 백년 뒤에 쯤 가서 느긋하게 한번 들려보지 뭐.”

“뭐? 그러다 그 사이에 인간들이 들고나가면 어쩌려고?”

“그럼 찾는 게 좀 더 나중으로 미뤄지는 거지. 그래봤자 몇 백 년 밖에 더 가겠어?”

“이프리트…너 정말…”


도무지 반성할 줄 모르는 그의 태도는 하루 이틀 만에 완성된 것이 아니었다. 태어나면서부터, 아니 어쩌면 최초의 정령왕 때부터 이루어진 본능 같은 것일 지도 모른다. 

그걸 이제 와서 나 같은 돌연변이가 나타나 ‘옳지 않다’고 떠들어 봤자 씨알도 먹힐 리가 없는 것이다.

결국 어디까지나 ‘쓸데없는 실갱이’가 될 가능성이 컸기 때문에 나는 얌전히 먼저 항복하기로 마음먹었다. 

그 대신 이프리트! 죽어도 내가 널 엄마라고 부르는 일은 없을 거다. 알아? 넌 오늘 실수한 거라고!


“하아. 알았어. 그러니까 그 검을 가져오면 인정해 주겠다는 거였지? 일행의 숫자에 제한 같은 건 있는 거야?”

“그런 게 있어 봤자지. 몇 명이 가든 어차피 네가 나서면 다 해결될 일 아니야? 말이 좋아 ‘조건’이지 이건 완전히 형식적인 거라고.”

“그래, 그래. 눈물나게 고맙다, 정말.”


이후에도 계속 칭얼거리려는 녀석의 말을 간단한 손사래로 받아친 나는, 아직까지 전혀 상황파악을 못하고 있는 두 사람(이사나와 카이씨)를 

일으키곤 상단의 문을 나섰다. 마지막으로 이프리트의 염장을 지르는 한 마디를 남기는 것을 잊지 않은 채.


“저기 말이야, 이프리트. 아무래도 미리 알아두고 있는 편이 마음의 준비에 도움이 될 것 같아서 하는 말인데 말이지.”

“…?”

“엘뤼엔이 가끔가다가 내 일정을 알아보는 모양이더라구. 혹시 모르잖아? 우리가 나눈 ‘대화’를 몽땅 듣게 되었을지?”

“뭐, 뭐?!”

“…명복을 빈다.”

“크악! 그게 대체 무슨 소리얏! 야, 야!! 엘퀴네스! 너 거기 안서?!!”


벙쩌진 이프리트가 처절한 비명을 질렀을 때는 이미 나는 저만치 문 밖에서 멀어지고 있는 상황이었다. 한 마디로 The end. 즉, 상황종료인 셈인 것이다. 

십년 묵은 체증이 쑤욱~ 내려가는 기분이었다.






건물 밖에서 추위에 떨며 기다리고 있던 기사들과 함께(원망어린 표정으로 바라보는 건 살포시 무시해 주었다.) 성으로 돌아온 우리는, 

마치 대기하고 있었다는 듯이 불쑥 나타난 후작의 손에 잡혀 무작정 접대실로 끌려가고 말았다.

그리곤 다짜고짜 상단에서의 일이 어떻게 되었냐고 캐묻기 시작했는데, 정신을 못 차리는 나와 이사나를 대신해 카이씨가 침착한 태도로 상황을 설명하자, 

곧 심각한 얼굴이 되어 수염도 없는 턱을 쓸어보였다.


“끄응. 쉽지 않을 거라고 생각은 했지만 바론 던전이라니, 전혀 뜻밖의 조건이로군요. 하필이면 그런 위험한 곳을.”

“아직 아무도 최하층에 이르지 못했다고 하더군요. 그게 사실입니까?”

“맞습니다. 이르기는커녕 대부분 입구부분에서 시체로 발견되었죠. 알폰프 제국에서 몇 번이나 탐험가를 보냈는데 결과는 하나같이 전멸이었습니다. 
지금에 와선 누구도 자진해서 찾아갈 엄두를 내지 못하고 있지요.”

“전부 전멸이라니…그렇게 위험한 요소가 많나요?”


위험하다고는 들었지만 전부 전멸할 정도일 거라고는 전혀 상상치 못했기에, 나는 벙쩌진 얼굴로 되물었다. 

그러자 후작은 여전히 근심어린 빛을 감추지 못하며 진지한 설명을 이어나갔다.


“바론던전은 아시다시피 알폰프 제국에서 발견된 던전입니다. 오른쪽으론 죽음의 숲을, 왼쪽으로는 지옥 땅거미의 서식지로 유명한 바론사막을 끼고 있지요. 
두 지형의 교차점이라고 해야 할 까요? 때문에 던전의 입구는 항시 수많은 마물들과 거미들이 진을 치고 있습니다.”

“그럼 던전 자체는 그리 위험한 게 아니라는 건가요?”

“그건 아닐 겁니다. 던전 내에도 수많은 트릭들이 설치되어 있다고 하니까요. 마법으로 만든 건지, 완전히 깨부수기 전까진 망가지지도 않는다는 군요. 
안은 미로로 되어있어 길을 찾기도 쉽지 않다고 들었습니다.”


극악한 마물들과 트릭들이 판치는 곳이라…. 설마 이프리트. 그걸 처리하고 다니는 게 귀찮아서 이제껏 가만히 내버려 둔건 아니겠지? 크윽! 어디 돌아와서 두고 보자.

충분히 가능성 있는 생각을 떠올리며 나는 다시 한번 묻어뒀던 녀석에 대한 복수심을 피워 올렸다. 그러는 사이에도 후작의 근심은 그칠 줄을 몰랐다.


“그나저나 이거 정말 걱정이군요. 그런 위험한 던전을 소규모의 일행이 감당할 수도 없고. 그렇다고 타 제국 안에 가문의 기사들을 보낼 수도 없는 일이니.”

“내가 인정받기 위한 시험이잖습니까? 형님은 전혀 염려하실 것 없습니다. 일행은 저와 함께 오신 이들로 충분하니까요.”

“예? 말도 안 됩니다, 폐하. 바론던전이 어떤 곳인지 설명 드렸잖습니까? 그런 위험한 곳에 달랑 3명의 일행들과 동행하시다니요! 정규군대가 가서도 
며칠 만에 몰살된 장소입니다. 절대 불가합니다!”


단호한 표정으로 입장을 털어놓은 이사나의 말에 후작은 경악한 표정으로 자리에서 펄쩍 뛰었다. 

그러면서 처절한 목소리로 말리기 시작했는데, 하나같이 나와 일행들의 실력에 대해 불신을 포함하고 있는 내용이 전부였다.


“괜찮습니다. 라피스님은 훌륭한 마법사이시고…”

“그래봤자 머리카락과 얼굴을 바꾸는 수준의 기초적인 폴리모프 마법이 한계 아닙니까! 6서클의 마법사 두 명이 가서도 비참하게 당했단 말씀입니다!”

“에에…카이테인씨는 치료능력이 가능한 신관이신데다…”

“아무리 그래도 다 죽어가는 상처는 회복시키지 못할 겁니다!”

“그, 그리고 엘은 상급 정령사…”

“아, 글쎄 상급정령사가 아니라 정령왕이 나타나도 그 던전을 뚫을 수는 없다니까요!”


…마지막 말에는 조금, 아니 ‘상당히’많이 울컥해 버렸다. 까짓 던전 주제에 대단하면 얼마나 대단하다고 정령왕이 뚫을 수 없다고 장담을 한단 말인가! 

그러나 후작의 피를 토하는 외침은 마침 에이프릴과 산책을 마치고 돌아온 라피스에 의해 그 종말을 맞이하고야 말았으니.


“대체 무슨 일이야? 뭐가 이렇게 시끄러워?”


데이트가 아주 흡족했었는지, 평소완 다르게 기분 좋은 미소까지 싱글거리고 있는 녀석이었다. 아무래도 처음부터 설명하는 게 나을 것 같아, 

나는 얼른 그를 자리에 앉히곤 지금까지 있었던 일의 중요한 부분을 대충 간추려 설명했다. 

상단에서 일어난 일부터, 지금 후작이 반대하고 있는 상황까지 말이다. 물론 후작과 에이프릴의 시선을 생각해 그 상단의 주인이 이프리트라는 것은 말하지 않았다.

그리하여 흥미로운 표정으로 끝까지 경청하던 녀석은 다 듣고 나서는 ‘그럼 가면 되네. 그렇게 간단한 걸 가지고 뭐가 어쨌다고 이 난리야?’라고 대답하여 

다시금 후작이 발작하는데 지대한 영향을 미쳤던 것이다. 

바야흐로 말싸움 제 2차전이 시작되는 순간이었다.


“아, 글쎄 그곳이 위험한 곳이란 말이오! 나는 폐하의 기사로서 절대로 그런 위험한 여정에 당신들만 보낼 수는 없소이다!”

“아아~ 걱정 마시죠. 제 마법 실력도 쓸 만 할 겁니다.”

“겨우 폴리모프 마법의 초급단계만 구사하는 수준이 아니오! 그것에 모든 걸 기대하기에는 바론 던전이 그렇게 호락호락한 곳이 아닙니다!”

“그거야 가봐야 아는 거죠. 게다가 다치면 여기 이렇게 치료할 신관도 있으니, 이보다 더 완벽한 파티가 어디 있겠습니까?”

“아무리 신관이라 해도 다 죽어가는 상처는 치료할 수 없을 것 아닙니까!”

“그나마도 없는 것보단 낫죠. 또 상급 정령사도 함께 하잖습니까? 그러니 그렇게 크게 다칠 일도 없을 겁니다.”

“상급 정령사가 아니라 정령왕이 나타나도 위험하다는 데도요!”

“호오. 상급정령을 너무 만만히 보시는 군요. 그럼 지금 당장 시험해 볼까요? 아마도 이런 성 따위는 단 한방에 무너질 거라 생각합니다만.”

“……”


한 마디로 후작의 완벽한 K.O 패였다. 

저 라피스의 마이페이스적인 성격이 이런데 써먹힐 줄 누가 알았겠는가! 나는 감탄한 표정으로 녀석을 향해 엄지손가락을 들어주었다. 

그러나 기뻐할 거란 내 예상과는 다르게, 라피스는 살짝 얼굴을 찌푸리며 이렇게 대꾸하는 것이었다.


“뭐가 또 불만이야?”

“엥? 뭐가?”


나름대로 칭찬한다고 했던 건데 생각 외로 차가운 반응을 보이자 좀 당황한건 사실이었다. 그런 내 마음을 아는지 모르는지, 투덜거리는 듯한 라피스의 목소리가 이어졌다.


“방금 한 행동 말이야. 넌 나한테 불만 있을 때만 꼭 이상한 행동 보이잖아. 근데 어째 전에 보던 것과는 다르다? 이번엔 대체 무슨 뜻이냐?”

“!!”


마치 벼락이 훑고 가는 듯한 충격이 내 몸을 강타하는 듯 했다.

서, 설마 이 동네는 엄지손가락을 치켜세우며 ‘네가 최고다’라는 뜻이 만들어지지 않았단 소리? 그래서 지금 가운데 손가락을 드는 것과 헷갈려 하는 거야?


‘맙소사…’


웃기다. 엄청 웃기다. 너무 웃겨서 돌아가실 것 같다. 나는 당장이라도 튀어나올 것 같은 웃음을 얼른 한손으로 틀어막았다. 아이고 배야! 누가 나 좀 살려줘!!


“큭…아, 아무것도…아니야. 큭큭큭큭…푸흡!!”


그래도 나는 꿋꿋하게 참고 넘어가려고 했다. 그동안 이런 사소한 상식하나 제대로 교육시키지 않은(?) 내 잘못이라고 여기면서 말이다. 

그러나 다음으로 이어진 라피스의 말에 결국 한계를 느끼고 말았으니-!


“…혼자서 욕하고 비웃지 말고 순순히 불어라. 자식이 점점 귀여운 짓을 한다니까? 너 자꾸 까불면 나도 똑같이 되받아 치는 수가 있어.”

“푸…푸하하하하하하하!”

“에? 뭐, 뭐야?”


그 순간 내 머릿속에서는 라피스가 덩달아 욕한답시고 엄지손가락을 당당하게 치켜드는 장면이 스쳐지나가고 있었다. 그러니 어찌 웃지 않을 수가 있겠는가? 

눈물까지 찔끔거리면서 미친 듯이 웃는 나를 그 자리에 있던 누구도 이해하지 못했지만, 아무래도 상관없었다. 

정말이지 태어나서 가장 많이 웃어본 날인 것 같았다.





========================================================================

하아..한편 분량 채우기가 생각보다 힘들군요..(끄덕끄덕) 오늘 안으로 또 목표할당을 할 수 있을 것인가! (무리라고 본다;)

훗.. 갈수록 먼치킨의 극을 달리는 엘퀴네스 였습니다! 이러다 드래곤볼이 재현되지는 않을지 걱정되는 군요;






정령왕 엘퀴네스 5-8. 출발! 바론 던전을 향하여! (2) 





휘이잉.

살을 에이도록 차가운 겨울바람이 잎이 다 떨어진 마른 잔가지를 스쳐 지나가고 있었다. 하늘을 활개 치는 

수많은 정령들 중에서 요즘 들어 부쩍 눈에 띄이는 것은 바람의 상급 정령인 ‘진’이었다. 바야흐로 완연한 겨울이 도래한 것이다.

깔깔거리기 바쁜 정령들의 춤사위를 구경하던 검은 머리의 소년은 어깨에 덮어쓴 모포를 걷어내곤 어딘지 나른한 듯한 목소리로 작게 중얼거렸다.


“바람이 부는 군…”


그러나 소년의 혼잣말은 결코 혼잣말로 그치지 않았다.(?) 

어느새 귀신같이 알아들었는지 옆에 있던 일행들이 덩달아 말을 주고받기 시작했던 것이다.


“아아. 그렇네. 바람이 불지.”

“그것도 더럽게 차가운 바람이 말이지.”

“이 바람이 백번 정도 불고나면 우린 다 동사한 시체로 발견 되지 않을까?”

“아마 그럴걸?”

“이익! 이게 다 너 때문이야, 헤롤!!”


무료한 듯 이어지던 대화는 한사람을 향해 살기를 드러내는 것으로 그 끝을 마무리 짓고 있었다. 

덕분에 모두의 시선집중을 받게 된 불쌍한 청년, 샴페인 용병단의 한 사람- 헤롤은 억울하단 표정을 지으며 작은 항변을 시도했다.


“내가 뭘 어쨌다고 그래?”

“네가 여행 경비가 담긴 주머니를 잊어버리지만 않았어도 오늘날 이런 추위에 노숙할 지경까진 이르지 않았을 거 아니야!”

“그게 어떻게 내 탓이야! 말안장에 달린 주머니가 헤져서 떨어진 거잖아! 내가 일부러 잊어버렸냐?”

“어쭈! 끝까지 잘났다는 거냐!”


코끝까지 로브를 눌러쓴 마이티는 괘씸하다는 시선으로 헤롤을 바라보며 얼굴을 험악하게 일그러트렸다. 

애초부터 일행의 모든 식비와 노숙 경비가 담긴 주머니를 그에게 맡기지 않았어야 했다. 일이 이렇게 되고 나서야 후회가 되다니, 

정말이지 땅에 엎드려 통곡하고 싶은 심정이었다.


“두 사람 다 그만둬. 지금 이런 상황에서 누구 한 사람의 탓으로 돌려봤자지. 아무튼 오늘도 역시 노숙이니까 알아서 아침까지 살아남아라.”

“크윽! 휴센! 그게 명색이 용병단의 대장으로서 할 말이야?”

“그럼 어쩌란 거냐? 능력 있으면 당장 여관비를 마련해 오던지.”

“쳇-”


야속하게 들리긴 했지만 어찌됐든 구구절절이 휴센의 말이 옳았다. 지금은 싸우면서 기를 소비하기 보단 적당한 잠자리를 마련하는 것이 더욱 시급했던 것이다. 

짧게 혀를 찬 마이티는 헤롤을 향한 원망의 눈빛을 부라리며 불을 피우기 위해 마른 나뭇가지를 모으기 시작했다. 

날이 완전히 어두워지기 전에 노숙준비를 끝마칠 생각이었다.





엘 일행과 헤어진 이후, 지금쯤 뜨뜻한 여관방을 만끽하며 수도인 헤리카를 향해 신나게 이동하고 있어야 할 샴페인 용병단들이, 

오늘날 이 겨울에 오돌오돌 떨며 노숙하게 된 사연은 간단했다. 

클모어에서 받은 의뢰비를 포함한, 일체의 모든 경비가 담긴 가죽주머니를 헤롤의 부주의로 잃어버리게 된 것이다! 

덕분에 그들은 여관은커녕, 매 끼의 식사조차 어떻게 해결해야 할지 항시 고민해야 하는 지경에 이르고 있었다. 

특히나 요즘같이 추울 때에는 무엇보다 잘 챙겨먹어 체력을 보존하는 것이 중요하지 않았던가!

며칠 새 부쩍 수척해진 얼굴들은, 하나같이 피골이 상접해 보인다는 표현이란 게 무엇인지 여실히 보여주고 있는 듯 했다. 

식욕이 왕성한 헤롤이나, 마이티, 휴센은 말 할 것도 없고, 이릴과 쉐리 역시 힘들어 하기는 마찬가지. 

요즘 들어 고기를 부르짖는 것이 어찌나 심상치 않은지, 더 이상 내버려 두었다간 인육(人肉)이라도 뜯어 먹을 기세라, 

트로웰은 한숨을 내쉬며 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 설레설레 흔들었다.


“내일 아침엔 제가 근처에서 멧돼지라도 잡아오지요. 그러니 아직은 희망을 버리지 마십시오.”


평소의 트로웰 답지 않은 무뚝뚝한 음성이었지만, 일행 중 누구도 그것을 신경 쓰지 않았다. 아니, 오히려 익숙하다는 얼굴이다. 당연했다. 

그것이 바로 엘과 합류하기 이전부터 보아왔던 트로웰의 ‘본래’ 모습이었기 때문이다. 

잠시 과거의 친구를 만나 탈선(?)을 하긴 했지만, 다시 돌아오는 게 당연하다고 느낄 정도로 그들에겐 무뚝뚝한 매튜 쪽이 오히려 친근한 느낌이었다.


“정말이야, 매튜? 우웃! 이렇게 감동스러울 데가! 역시 너 밖에 없다!”

“저놈의 헤롤 자식만 아니었어도, 어린 너를 고생시키지 않는 건데…”

“아, 글쎄! 그건 내 잘못이 아니었다니까?”

“야! 마이티! 헤롤이 자기 잘못이 아니라잖아! 왜 애꿎은 사람을 볶고 난리야?”


혹독한 추위와 굶주림 속에서도 결코 굴하지 않는 애정을 과시하며 이릴이 냉큼 헤롤을 감싸고돌았다. 

그러나 그 행동으로 돌아오는 것은 오직 일행들의 우우~ 하는 야유소리 뿐이었다.


“감싸줄게 따로 있지, 이릴언니. 지금 헤롤 편 들어줄 기분이 나? 우리가 이렇게 고생 하는 게 누구 때문인데? 휴센 얼굴이 반쪽이 된 게 안보여?”

“어머, 얘 좀 봐~사람이 살다 보면 실수도 할 수도 있는 법이지, 그걸 가지고 계속 무안을 주고 그러니? 
그리고 반쪽이 된 게 어디 휴센 얼굴뿐이야? 우리 헤롤도 안됐기는 마찬가지라고.”

“크아악! 이것들이 지금 애인 없는 사람 놀리나! 당장 그만 두지 못해?”


마지막으로 이어진 것은 처절한 마이티의 절규였다. 그렇지 않아도 춥고 배고픈데 옆구리가 시리다는 비극적인 사실까지 인식하고 싶지는 않았던 것이다. 

그러나 이릴과 쉐리가 누구인가! 그녀들은 결코 굴하지 않고 오히려 당당하게 자신의 연인을 챙기기 시작했다.


“봐, 봐! 휴센의 얼굴이 더 말랐다고! 헤롤관 달리 휴센은 몸이 말라서 잘 챙겨 먹어야 한 단 말이야. 당장이라도 쓰러질 것 같지 않아?”

“무슨 소리! 헤롤이야 말로 이 체격을 유지하려면 평소에 많이 먹어둬야 한다고! 이 쑤욱 들어가는 근육 안보여? 탄력을 잃었잖아, 탄력을!”

“우아아악! 그만~~!! 이 화상들아! 제발 솔로의 심정도 헤아려 달란 말이다!”


뻘쭘해 하는 두 남자와 절규하는 한 남자, 그리고 두 여자의 유치한 애정 과시를 지켜보던 트로웰은 살짝 눈을 가늘게 떴다. 설마 저러고 밤을 샐 생각은 아니겠지?


‘하긴, 추위를 잊는 데는 ’대화‘만큼 효과적인 방법도 없지.’


비록 체력소모라는 심각한 부작용이 따른 다는 단점이 있긴 했지만, 트로웰은 굳이 그 사실을 알려줄 필요는 없다고 생각했다. 

남을 챙기고 다니는 건 애초에 그가 설정해둔 매튜의 설정에 한참이나 위배되었던 것이다. 어찌되었든 지금의 그는 엘퀴네스와 함께 했을 때의 ‘그’와는 다른 인품이었으므로.


‘그러고 보니 엘…무사히 후작이란 인간과 만났을려나?’


알아서 잘 하고 있으련만, 역시나 걱정이 되는 건 어쩔 수 없었다. 자신이 누군가를 이렇듯 진심으로 ‘보호’하고 싶다는 생각을 하는 것도 이번이 처음이 아닌가 싶었다.


‘하긴, 이제까지의 정령왕들과는 전혀 다른 타입이니 어쩔 수 없지.’


지금껏 정령왕들은 그에게 동료, 또는 동등한 조건의 쌍둥이 형제라는 느낌뿐이었다. 

어떤 일, 어떤 행동에도 자신보다 뒤처지거나 우위에 있다고는 전혀 생각해 본 적이 없었던 것이다. 

그런데 엘은 그 보다 좀 더 어린 느낌이랄까? 본인이 들으면 상당히 불쾌해 하겠지만, 트로웰은 아무래도 그가 자신의 ‘동생’같다는 느낌을 지울 수가 없었다. 

그로인해 마치 한편의 가족구도가 완성되어 가는 기분이다. 정령으로 태어나, 항상 혼자라는 인식이 강했던 그로서는 생전 처음 느껴보는 생소한 감각이었다.


‘어디보자…. 엘뤼엔이 아버지 역할이라고 치면, 이프리트는 내 쌍둥이 누나 쪽? 지독한 파더 콤플렉스라 아버지가 편애하는 막내, 
그러니까 엘하곤 맨날 싸우는 거지. 흐음, 그럼 엘뤼엔이 내 아버지가 되기도 한다는 소리? 쿡쿡. 이거 정말 재밌네. 엘뤼엔이 알면 그대로 기절하겠는 걸? 
흐음, 그리고 미네르바는…’

- 크하하하하핫!!


휘이잉-


그때 마침 강한 바람이 트로웰의 머리카락을 스치고 지나갔다. 멍하니 올려다본 하늘위엔 겁도 없이 정령왕의 머리 위를 스치고 지나간 용감무쌍한 진의 모습이 보이고 있었다.

그러나 트로웰은 전혀 화가 나지 않았다. 아니, 오히려 처연해지는 심정이었달 까? 이와 같은 기분을 그는 과거에도 몇 번이나 경험해 본적이 있었다. 그러나,


“이번엔 왠지 견딜 수 없을 것 같아, 미네르바…”


점점 어두워지는 하늘을 바라보며, 트로웰은 그렇게 나직히 중얼거렸다. 





***





바론 던전으로 향하는 일행의 숫자를 결정하는 일은 생각보다 충돌이 거세어, 결국 밤샌 공방으로 치닫고 말았다. 

이사나는 절대로 처음 4명에서 인원을 더 늘릴 뜻이 없다는 의견을 고집했고, 그와 반대로 후작은 기사와 용병을 모집해야 한다고 주장했던 것이다.

거기다 중간에 무슨 바람이 불었는지, 후작의 동생인 에이프릴까지 덩달아 합류하고 싶다는 뜻을 밝히는 바람에 상황은 난데없는 삼파전으로 돌입하고 있었다.


“그건 안 될 말이다, 에이프릴! 여자의 몸으로 어찌 그런 험한 곳으로 가겠다는 거냐! 바론 던전은 네가 어릴 때부터 호신술 삼아 배운 검술로는 상대가 안 되는 곳이란 말이다!”

“그래요, 에이프릴 누님. 그것만큼은 저도 형님의 의견에 동감합니다. 목숨이 위험할 지도 모르는 곳에 누님을 모시고 갈 수는 없습니다.”

“폐하, 오라버니. 부디 저를 힘없는 여인으로만 생각하지 말아주세요. 스스로를 지킬 능력은 충분히 지니고 있습니다. 
그러니 제발 같이 갈 수 있도록 해주세요. 저도 이제 보호만 받는 여인의 모습에서 벗어나고 싶습니다.”


뜻은 거창했지만 나는 어렵지 않게 그녀의 숨겨진 의도를 깨달을 수 있었다. 에이프릴의 시선이 아까부터 상황을 방관중인 라피스에게서 떨어지지를 않았던 것이다. 

이건 설마…사랑하는 님이 가시는 곳이라면 어디든지 따르겠어요! 라는 상황인 게냐!

나는 황당하다는 표정을 숨기지 않으며 라피스를 향해 낮게 이를 갈았다.


“정말이지 능력도 좋으셔~? 대체 언제부터 이런 사이로 발전한거야?”

“그건 무슨 소리?”

“능청 떨지 마. 에이프릴의 시선이 따갑지도 않아? 보아하니 널 따라갈 생각인가 본데, 그냥 두고 볼 셈? 달래든지 해서 어떻게든 말려보란 말이야.”

“흐음? 굳이 그래야 할 이유가 있나?”

“그걸 지금 말이라고 해?”


전혀 모르겠다는 얼굴로 바라보는 라피스의 모습에 기가 막힌 나는, 억한 심정을 가라앉히려고 노력하며 천천히 

‘그녀를 말려야 할 이유’에 대해 하나씩 늘어놓기 시작했다. 그녀가 여자라서 벌어질 수 있는 여러 가지 불편한 사항은 둘째 치고서라도 가장 큰 문제는-!


“정체를 또 숨기고 다녀야 하잖아. 나도 그렇고 너도 그렇고. 이사나 본인도 제 실력을 마음껏 발휘하기가 어려울 텐데 그래도 상관없단 말이야?”

“흠…확실히 그렇겠군. 하지만 그거야 솔직하게 다 밝히면 그만인 거 아닌가?”

“하아? 그 말 진심이야?”


유희 중인 드래곤이 자진해서 정체를 밝힌다는 얘기는 듣도 보도 못했다. 설마 그 정도까지 저 여자에게 빠져있던 거였나?


‘으윽. 이거 진짜 미치겠네. 친구의 사랑을 도와주지 않을 수도 없고. 그렇다고 저 녀석 사정 때문에 일행들 모두가 불편을 감수할 수도 없으니 원.’


그러나 나는 곧 빙글빙글 미소 짓는 라피스의 얼굴을 보는 순간, 이것이 놈이 내게 벌이는 지독한 장난임을 깨닫곤 분노하지 않을 수 없었다. 

녀석은 단순히 내가 곤란해 하는 모습을 보고 싶었던 것뿐인 것이다. 

이 은혜를 원수로 갚는 자식 같으니-! 그리하여 나는 사정 봐주지 않고 가장 극악한 처방을 내리기로 결정지었다. 


“그냥 네가 여기 남아서 저 여자 맡아라.”

“뭐?”

“아무래도 나는 친구의 사랑을 위해 이 한 몸 희생할 정도로 위대하신 정신을 가지지 못하겠거든? 그러니까 네가 그냥 남으라고. 
우리가 알아서 검을 가지고 돌아올 테니. 설마 드래곤하나 빠진다고 전력에 큰 차질이 생기겠어? 그러다 정 쓸모없으면 계약을 파기하면 그만이고.”

“……알았어, 내가 어떻게든 말려보면 될 거 아니야.”


계획이 수포로 돌아간 것이 못내 아까웠는지, 라피스는 이후로도 계속 꿍얼꿍얼거리며 불만을 감추지 못했다. 

어찌됐든 에이프릴이 일행에 합류할 의사를 취소하게 된 것은 기정 사실. 그리하여 갈 곳 잃은 삼파전은 다시 후작과 이사나- 

두 양대 산맥(?)간의 대립으로 돌아서고 말았던 것이다.




======================================================

졸면서 쓴거라 내용이 엉망일지도 모르겠스니다..ㅡㅜ 앞으로도 10장은 더 쓰고 자야하는데; 아무래도 오늘은 여기까지가 한계인 것 같네요. 눈이 너무 가물가물해서 스토리가 전혀 떠오르질 않는다는;(<-현 새벽 2시)

아무래도 어제 너무 버닝모드에 몰입했었나 봅니다;;ㅡㅡ; 헐...


나머지는 아침에 일어나서 다시 차근차근 써야겠어요;ㅁ; 어색한 부분, 오타, 등등의 지적 받습니다! 모두 좋은 하루 보내세요^^

정령왕 엘퀴네스 5-9. 출발! 바론 던전을 향하여! (3) 


“폐하, 제발 다시 생각해 주십시오. 바론 던전은 생각보다 훨씬 위험한 장소입니다. 더구나 대공이 보낸 추적자가 언제 따라 붙을지 모르는 상황이 아닙니까?”

“하지만 형님. 이 정도 일도 스스로 해결하지 못한다면 처음부터 인정을 받으려는 의미가 없지 않습니까? 
게다가 형님이 생각하시는 것만큼 여기 있는 일행들의 실력이 보잘 것 없는 것도 아닙니다. 쓸데없는 동행은 오히려 불편을 일으킬 뿐이지요.”

“그러나 폐하…”

“그만! 아무리 형님이라 하셔도 내가 정한 일에 대한 참견은 용납지 않겠습니다. 나는 누가 뭐래도 지금 여기 있는 일행들과 함께 출발할 겁니다.”


간곡한 후작의 부탁에도 이사나는 전혀 동요하는 기색이 없었다. 오히려 단호하게 고개를 젓는 얼굴이 무슨 일이 있어도 절대 뜻을 굽힐 생각이 없는 듯 보였다. 

아닌 척 하면서도 지난 몇 달 간, 샴페인 용병단과 동행하면서 정체를 숨기고 다녔던 일이 어지간히도 불편했었던 모양이다.

그러나 반대하는 후작의 입장도 만만치 않았다. 그는 더 이상 동행의 숫자를 늘릴 수는 없다고 판단한 것인지, 다른 말로 이사나를 설득하기 시작했다.


“그렇다면 차라리 폐하는 여기 남으시고 일행들만 보내시는 건 어떻습니까? 어차피 검만 가져오면 되는 거니 굳이 폐하께서 가지 않으셔도 상관없을 텐데요.”

“지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까, 형님? 그런 말씀을 하시려거든 그만 두십시오. 누가 뭐래도 저는 갑니다. 여기 있는 일행외의 다른 동행은 전혀 필요치도 않구요.”

“하지만…”

“형님!!”


결국 후작은 더 이상 참지 못한 이사나가 ‘명령’운운하는 지경에 까지 이르러서야 어쩔 수 없다는 듯이 물러나고 말았다. 

더 이상 어떠한 말로도 그의 뜻을 굽힐 수 없음을 깨닫고 포기한 것이다. 

아무튼 이렇게 결론이 내려지기 까지 무려 하루라는 시간을 꼬박 잡아먹었으니, 정말이지 징하다고 밖에 할 수 없는 형제싸움인 셈이었다.





***





다음 날부터 후작의 성은 긴 여행을 떠날 우리를 위한 준비로 분주해 지기 시작했다. 

마련되는 것은 던전을 오가면서 먹을 넉넉한 양의 식량과, 갈아입을 옷. 타고 다닐 말과 간단한 여행경비의 수준이었지만, 

아무래도 사람들의 눈에 띄지 않게 몰래 하려다 보니, 다 준비 되는 데까진 시간이 꽤 오래 걸렸다. 

때문에 우리가 본격적으로 후작의 성을 빠져나와 던전이 있는 제국-알폰프로 떠나기 전까진 그 후로부터 무려 일주일이라는 시간이 지난 뒤였다. 

그러나 여행의 첫날부터 우리를 난감하게 만든 것이 있었으니, 그것은 바로 말의 안장에 실려진 엄청나게 많은 수의 짐들이었다. 

넉넉잡고 1년을 예상하여 준비한 물품이라, 그 수가 상당히 많을 수밖에 없었던 것이다. 이러다간 던전에 도착하기도 전에 물건의 무게에 

실려 압사하지나 않을까 걱정이 될 정도였다.


“차라리 따로 짐말이나 수레를 부리는 편이 낫지 않을까요? 사람의 무게에 짐의 무게까지 견디려면 말이 너무 힘들 텐데 말입니다. 
꾸준하게 회복마법을 걸어 준다 해도 오래 버티지 못할 텐데요.”

“하지만 수레는 너무 느린 걸요. 말을 하나 더 사자니 왠지 돈이 아까울 것 같고. 그렇다고 짐을 덜어 낼 수도 없으니, 이래저래 곤란하네. 어떻게 생각해, 이사나?”

“글쎄. 나도 이런 경우는 처음이라…”


마땅한 대비책을 궁리하지 못해 끙끙거리는 우리를 비웃은건 그 이름도 위대하신 레드 드래곤- 라피스였다. 

녀석은 아주 간단한 손동작 하나로 지금까지 우리가 고민했던 것을 바보짓으로 만들어 버렸던 것이다.


“<아공간 워프>”

파앗-


그 간단한 한마디의 단어는, 말의 안장에 얹혀져 있던 무수히 많은 짐들을 한꺼번에 투명화 시키는 초유의 기적을 유발시켰다(?) 

즉, 한마디로 말해서 눈 깜짝할 사이에 사라져 버린 것이다! 

대체 그 짐들이 다 어디로 날아갔단 말인가!


“이, 이게 어떻게 된 거야! 라피스!!”

“헛…이것도 마법 입니까, 라피스님?”

“설마…가져가시기 귀찮다고 죄다 소멸시킨 건 아니죠? 그거 준비하는데 꼬박 일주일 걸린 거란 말이에요.”


경악하는 나와 놀라워하는 카이씨, 그리고 울먹거리는 이사나의 목소리가 차례대로 이어지자, 

라피스는 그런 우리들을 한심스럽다는 듯이 바라보면서 귀찮다는 표정으로 대답했다.


“내가 알고 있는 공간에다 이동시켜 둔 것뿐이야. 나중에 언제든지 꺼내올 수 있으니까 걱정 말라고. 보다시피 당연히 마법이다. 
그리고 이사나, 내가 그렇게 한심한 놈으로 보이냐?”

“아하하. 그, 그런 뜻이 아니었는데.”

“아무튼 별 거 아닌 것 가지고 제발 소란 좀 피우지 마. 특히 엘! 이 몸은 계약자로서 네놈의 대범한 모습을 볼 날이 있을지 심히 의문스럽다고 말하고 싶다.”

“쳇 남의 일에 신경 끄셔!”


거들먹거리는 꼴이 하도 얄미워서 혀를 낼름 내밀어 주었더니 라피스 녀석의 표정이 딱 보기 좋게 일그러졌다. 그러더니 척[!]하고 엄치손가락을 들어 보이는 것이 아닌가! 

맙소사! 상상하던 일이 현실로 벌어지면 어떡해! 너, 너무 웃기잖아!!


“풉! 푸하하하하!”

“…대체 왜 웃는 거야?”


…아무래도 녀석은 지난 번 사건 이후로 엄지손가락을 드는 것을 ‘너 잘났다!’라고 쏘아 붙이는 것 정도로 인식 한 듯 했다. 

당연히 재미있었으므로 그것이 잘못된 정보라고 지적해 주는 일은 패스(pass). 이것이야 말로 진정한 복수의 서곡이 흐르는 순간이 아니고 무엇이겠는가! 

이 세상에서 다시없을 ‘개그’에 배를 움켜잡고 웃는 나를, 녀석은 그저 이해할 수 없다는 눈으로 바라볼 뿐이었다. 


“정말 이상한 녀석이라니까? 혼자 웃고 혼자 궁리하고. 대체 뭐가 그렇게 웃긴 거냐?”

“쿡쿡, 아, 아무것도 아니야. 크흠. 그럼 우리 이제 출발하기만 하면 되는 건가?”


너무 웃어서 경련까지 이는 볼을 간신히 진정시키며 물었더니 마침 배웅 나오던 후작과 에이프릴이 냉큼 그렇다고 대답했다. 

우리들 한사람 한사람에게 폐하를 잘 부탁한다고 거듭 인사를 건네던 후작은, 마지막으로 두툼해 보이는 

가죽 주머니를 이사나에게 쥐여주며 진지한 목소리로 당부의 말을 건네기 시작했다.


“혹시나 나중에라도 생각이 바뀌시면 이 돈으로 용병을 고용하십시오, 폐하. 넉넉히 챙겨 넣었으니 상급 용병 다섯은 충분히 고용하실 수 있을 겁니다.”

“아아. 배려 감사드립니다, 형님. 그렇게 하겠습니다.”

“꼭입니다, 폐하! 꼭 그리 하셔야 합니다!”

“알았다는 데도요.”


아무래도 그는 일행의 숫자를 늘리는 일에 끝까지 미련을 떼지 못한 것 같았다. 눈을 부라리며 ‘꼭’을 강조하는 후작의 모습에선, 

감히 표현하기 힘들 정도의 어마어마한 집념이 쏟아져 내리고 있었다. 

그 옆에선 에이프릴이 라피스를 향해 ‘돌아오시기를 기다리고 있겠어요’라는 상당히 의미심장한 말을 건네고 있었지만, 그리 중요한 것이 아니니 일단 넘어가기로 하자.


“그럼 다녀오겠습니다, 형님. 내가 없는 동안의 일을 잘 부탁드립니다.”

“걱정 마시고 맡겨주십시오. 수도에 있는 폐하의 기사들에게도 소식을 넣었으니 곧 연락이 닿을 것입니다. 
그 동안 저는 언제 어느 때든 당장이라도 시작할 수 있도록 완벽한 전쟁 준비에 들어가겠습니다. 부디 아무쪼록 무사하게만 돌아오십시오.”


지금 쯤 수도에서 다른 귀족들을 회유시키고 있을 친위 기사단들이 돌아온다면, 상황은 훨씬 이사나에게 유리하게 돌아갈 지도 몰랐다. 

거기에 다른 황제파의 귀족들까지 합류하게 된다면 더욱 금상첨화이리라. 그들이 데려올 군대의 숫자까지 합치면 충분히 승산이 가능할 테니 말이다. 

거기까지 생각한 나는 문득 하나의 사실을 떠올리곤 심각한 표정으로 중얼거렸다.


“그럼 굳이 이런 모험을 감행하면서 까지 이프리트의 인정을 받을 필요가 없는 것 아닌가? 어차피 군대가 모이기 시작하면 대공의 눈에 띄일테고, 
그럼 몰래 용병을 모집하기 위해 상단의 도움을 받을 이유도 없잖아?”


그러자 귀신같이 알아들은 라피스의 반박이 이어졌다. 녀석은 전에 없이 진지한 표정으로 이번 여행의 중요성을 설명하기 시작했다.


“모르는 소리. 용병들의 문제는 확실히 그렇겠지만, 나머지 다른 이득을 배제할 수 없지. 일단 인정을 하고 나면 그 상단은 이사나의 처지를 외면할 수 없어. 
자신이 인정한 사람이 형편없이 지도록 내버려 둘 수는 없는 노릇이거든. 인간들 사이에서 전쟁이 발발했을 때 가장 중요한 게 뭔지 알아?”

“글쎄? 군대의 숫자일까? 아니면 똑똑한 지휘관?”

“그것도 그렇지만 일단 무기와 식량문제가 가장 시급하지. 내가 생각하기론 대공이나 이사나나 모을 수 있는 군대의 숫자는 서로가 비슷비슷 할 것 같거든. 
그렇게 되면 누가 얼마나 더 좋은 무기를 가지고 있는 가로 승부가 갈라질 수밖에 없지 않겠어? 

또 체력을 보존하려면 식량을 확보하는 게 굉장히 중요해. 굶어가면서 싸울 수는 없으니까 말이야. 자~ 그렇다면 여기서 문제! 

그 많은 군대들의 식량과 무기를, 가장 빠른 시간 안에 유통할 수 있는 존재는 누가 있을 까요? 1번 상인, 2번 기사, 3번 귀족, 4번 알아서 구한다.”

“뭐야 그건…당연히 1번이지.”


퉁명스럽게 대답하는 내 말에 라피스는 기특하다는 듯이 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 어째 엘뤼엔이나 이놈이나 점점 나를 어린애 취급하는 것이 갈수록 태산이다. 

언제 한 번 날 잡아서 대모라도 해야 하는 거 아니야? 그러나 나의 불쾌하다는 시선에도 불구하고 녀석의 설명은 계속 이어지고 있었다.


“아무튼 그러한 관계로 전쟁 시 상단의 협력은 굉장히 중요해. 특히나 클모어는 무역도시로서 타지에서 온 상인들이 많으니까 그만큼 더 유리하지. 
클리프 상단의 ‘인정’은 다른 상단들의 협력까지 이끌어 낼 수 있으니, 물자 면에서는 이쪽이 압도적으로 우세해지는 셈이야. 
즉, 만에 하나 고립되어도 절대 굶어죽을 일은 없다는 셈이지. 여차하면 독립 국가를 형성해 버려도 그만 이랄까?”

“헤에. 그걸 대공이 얌전히 보고만 있을까? 무엇보다 녀석들한테는 마족이라는 존재가 있잖아? 인간들은 상대도 안 될 것 같은데.”

“그리고 이쪽에는 ‘드래곤’과 ‘정령왕’이 있지. 충분히 해 볼만한 싸움 아니야?”

“……그렇군.”


그의 말대로 치자면 대공과의 싸움은 어떤 식으로 계산해 보아도 이쪽의 승리가 눈앞에 보이는 것이었다. 

더구나 아직 대관식조차 치르지 않은 대공은, 황권에 ‘정통성’이 있는 이사나를 상대로 전쟁을 일으킬 만한 마땅한 명분이 없었다. 

지금 마신전에서 내세우고 있는 ‘반역’의 모함도 터무니없는 트집에 불과했으니, 생각이 있는 귀족이라면 함부로 꼬투리를 잡고 늘어질 수는 없을 것이다.

그래서인지 당장 전쟁을 눈앞에 두고 있는 사람치고, 후작의 얼굴에선 그리 어두운 기색을 읽어낼 수 없었다. 

단지 승리를 확신하는 당당한 기사의 모습만이 우리 앞에 존재하고 있었을 뿐.


‘아하, 그러고 보니 카웰 후작이 소드 마스터라고 했던가? 그래서 저렇게 기세등등한 거였군. 하지만 대공 쪽에도 만만치 않은 기사가 있을 것 같은데…’


이를 말이겠는가? 나중에 이사나에게 슬쩍 물어본 바에 의하면, 대공의 오른팔이라는 카리브디스 공작이란 자가, 

바로 후작과 함께 대륙에서 다섯 손가락으로 꼽는 소드 마스터의 일원이었다. 

또한 왼팔이라는 세트니오 백작은 대공의 친위대인 ‘어둠의 기사단’을 이끌고 있었는데, 그들 역시 제국에서 내놓으라 하는 최정예 

기사들로만 구성되어 있으므로 결코 만만하게 여길 상대가 아니라는 것이다. 

그리하여 이어지는 이사나의 추가설명에 나는 놀라지 않을 수가 없었다.


“확실한건 아니지만 지금 나를 뒤쫓고 있는 무리가 바로 그 어둠의 기사단일지 몰라. 검은 두건으로 얼굴을 가리고 있었기 때문에 대장의 얼굴을 확인하지 못했지만 말이야.”

“헉, 그게 정말이야?”


이제껏 별로 깊게 생각해 보지 않았던 추적자들의 존재가 그렇게 대단했다니, 축구하다 잠시 한눈 판 사이에 패스를 놓쳐도 이렇게까지 찝찝한 느낌이 들지는 않을 것 같았다. 지금까지 따라잡히지 않은 게 천만다행이었달 까? 

그래서 나는 지금부턴 흔적을 더욱 꼼꼼히 지우고 다니기로 마음먹었다. 그렇지 않아도 고단할 여행길에 끔찍한(실은 귀찮은) 피 부림 만큼은 사양하고 싶었기 때문이다.






=============================================================

.....과연 이번 주 안에 한 권 분량을 완성 할 수 있을까요? 슬슬 자신이 없어지기 시작;;; OTL.....




정령왕 엘퀴네스 5-10. 출발! 바론 던전을 향하여! (4) 



엘의 일행이 알폰프 제국을 향해 길을 떠난 그 시각, 카리브디스 공작 이하 어둠의 기사단들은 클모어에서 한참이나 떨어진 할버크에 머물러 있었다. 

이사나가 벌써 후작과 합류한 것으로 모자라, 새로운 목표를 위해 여행을 시작했다고는 꿈에도 생각지 못한 채, 

조금이라도 정보를 얻기 위해 영주관을 쳐들어간(?) 참이었다.

그 때문에 할버크의 영주관은 예상치 못했던 손님들을 대접하기 위한 준비로 정신이 없는 상태였다. 

할버크의 영주인 카일 드 클란 백작은, 소문으로만 들었던 카리브디스 공작을 만났다는 감격에 살짝 몸을 떨며 연신 몸을 굽혀 인사했다.


“이렇게 뵙게 되어 영광입니다, 카리브디스 공작님. 갑자기 찾아오셔서 놀랐습니다. 사람을 찾고 계시다고요?”

“그렇소. 감히 대공전하께 대적한 반역자를 찾는 중이오. 그러니 백작은 최선을 다해 협조를 해야 마땅할 것이오.”

“여부가 있겠습니까? 반역자라니, 당연히 그리 해야지요. 영지 내에 공문을 돌렸으니 곧 수상한 자들에 대한 인상착의가 파악될 것입니다.”


단지 ‘반역자’라고만 칭했지만 그것이 이사나 황제를 뜻하는 것임을 모르는 자는 이들 중 아무도 없었다. 

그럼에도 굳이 이름을 거론하지 않는 건, 그가 생각하기에도 반역자라는 호칭이 억지나 다름없다는 것을 알고 있었기 때문이다. 

그러나 일개 힘없는 지방의 영주가 무슨 용기를 낼 수 있겠는가? 지금으로선 권력의 정점에 선 대공을 따르는 것이 그가 할 수 있는 일의 최선이었다. 

백작은 화제를 돌릴 겸, 옆에 있던 자신의 큰 아들을 향해 얼른 인사를 하라는 눈짓을 보냈다. 이번 기회에 공작의 눈에 잘 보인다면, 

어렵지 않게 높은 자리를 꿰어 찰 수도 있는 것이다. 그 시선을 눈치 챈 장남- 엘키노 드 클란은 기다렸다는 듯이 생글거리며 허리를 굽혔다. 


“처음 뵙겠습니다, 공작각하. 엘키노 드 클란이라 합니다.”

“흐음? 백작의 아들이오?”

“그렇습니다, 공작님. 이 녀석이 공작님께 인사를 드리고 싶다고 우기는 바람에 이렇게 데리고 나왔습니다, 허허.”

“공작님의 위용은 귀가 따갑도록 들어왔습니다. 비록 아직 기사의 작위는 받지 못했지만 한 사람의 검사로서, 검의 경지에 달하신 분을 뵙게 되어 정말 무한한 영광입니다.”

“흐음…”


엘키노는 자신이 공작의 마음에 들 것이라 확신했다. 무엇보다 그는 정식 아카데미의 수료까지 거친 검사였으니 말이다. 

비록 불미스러운 사건으로 인해(남작의 딸을 겁탈하려다 적발되어 작위가 취소되었다.) 작위를 받지는 못했지만, 

엘키노는 자신의 실력이 대단한 것임을 한순간도 의심해 본 적이 없었다.


‘이제 출세하는 건 시간문제지. 그동안 리오 녀석만 오냐오냐 하던 아버지도 땅을 치고 후회하실 걸? 이런 보석을 옆에 두고도 알아보지 못하셨으니 얼마나 미안하시겠어?’


그러나 그의 예상과 달리 공작은 그리 탐탁지 않은 얼굴로 엘키노 모습을 흩어보고 있었다. 명색이 기사라는 주제에 

그 육체에서 수련한 느낌을 전혀 발견할 수가 없었던 것이다. 


‘저런 몸으로 잘도 검사라고 우기는 군.’


검의 실력만큼이나 검사에 대한 자부심이 강했던 그로서는, 있으나 마나한 실력주제에 검사 운운하는 그가 오히려 건방져 보일 수밖에 없었다. 

잠시 불쾌한 시선으로 백작의 큰아들을 노려보던 공작은 곧 새로운 사실을 떠올리곤 흥미로운 얼굴로 되물었다.


“그러고 보니 클란 백작가라고 하면, 이번 황실에서 주체한 백일장에서 최고득점을 얻은 청년의 가문이 아니오? 분명 이름이 리글레오 드 클란이라 들었던 것 같소만.”


‘에? 뭐야, 왜 갑자기 리오녀석의 이야기가 나오는 거지?’


엘키노는 뜬금없이 동생인 리오의 화제가 나오자 얼굴을 일그러트렸다. 자신의 모습은 거들떠보지 않은 채, 

동생만을 칭찬하는 공작의 태도가 마음에 들지 않았던 것이다. 그러나 아비인 백작의 입장으로선 누가 되었든 공작의 눈에 띄는 것이 중요했으므로, 

화색이 되어 얼른 대답했다. 


“그렇습니다, 공작님. 부족한 제 둘째 아들놈이지요. 덕분에 이번 대공 전하의 대관식에 초대를 받게 되었으니, 정말 가문대대로의 영광입니다.”

“그랬군. 대공전하께서 꽤나 칭찬했던 걸로 기억되오. 상당히 훌륭한 청년이더군. 그런데 보이질 않은 걸 보니 지금 자리에 없는 건가?”

“아, 그, 그것이… 잠시 여행을 다녀오겠다며 짐을 꾸려 나가버렸지 뭡니까? 좀 더 많은 세상을 둘러보겠다나 뭐라나…
아무리 말려도 듣지 않아서 어쩔 수 없었습니다. 보기완 다르게 고집이 센 녀석이거든요. 아, 아마도 대공전하의 대관식 이전엔 돌아올 것이라 생각됩니다만.”


그것은 얼마 전에 일어난 일이었다. 느닷없이 성문 앞에 나타나 사람들의 통행을 어렵게 만든 상급 몬스터를, 우연히 지나가던 용병단이 처치한 사건이 있었다. 

그 소문을 들은 백작은 자신을 대신해 큰 아들인 엘키노를 시켜 수고를 치하하고 오라고 일렀고, 혹시나 문제가 생길 것을 대비해 둘째인 리글레오를 불러 

몰래 따라가 보도록 지시했다.

그리고 아니나 다를까. 큰 아들은 여지없이 용병들과 싸움을 벌이기 시작했고, 리오는 아버지의 선견지명에 감탄하며 장엄히 등장! 

무수한 사과 끝에 간신히 뜯어말렸다…는게 그날 벌어진 대충의 사건이었던 것이다.

그런데 무슨 바람이 불었는지, 그 때 이후부터 리오의 행동이 조금씩 변하기 시작했다. 무언가 곰곰이 생각하는 얼굴을 하는가 하면, 

이전엔 뜸하던 외출이 부쩍 잦아지는 것이 아닌가!

설마 마음에 드는 여인이라도 발견한건가 싶어, 한번은 그가 나 갈 때 몰래 사람을 딸려 보낸 적이 있었는데, 별 다른 특이한 점을 발견 할 수는 없었다. 

외출 시마다 만나는 이는 어느 초라한 차림의 노인이 전부였다는 것이다. 그것도 일부러 만났다기 보단 우연히 마주치는 경우가 더욱 허다하다고 했다.

그로부터 며칠 뒤, 리글레오는 머릿속을 복잡하게 만드는 생각을 정리할 계기가 필요하다며 짐을 꾸리더니, 그대로 여행을 떠나버리고 말았다. 

미처 말려볼 틈도 없이 순식간에 벌어진 일이었다.


‘낭패로군. 공작이 불쾌해 하면 어쩌지?’


혹시라도 불호령이 떨어질까, 백작은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 떠듬떠듬 대답했다. 마지막에 덧붙인 ‘대관식 전에는 돌아올 것이다’라는 것도 

당장 분노할 그를 달래기 위한 변명일 뿐. 리오가 정말로 그럴 것이란 기대는 처음부터 가지지 않은 상태였다. 아니, 대관식이 며칠인지 기억이나 하고 있을까?

그러나 예상과 달리, 공작은 그것을 크게 개의치 않는 모습이었다. 오히려 웃으면서 고개를 끄덕이는 폼이, 더욱 더 마음에 들었다는 얼굴이다.


“그 나이 때의 청년이라면 세상에 대한 호기심을 가지기 마련이지. 한번 얼굴을 보고 싶었는데 아쉽게 되었군. 훌륭한 아들을 두어서 든든하시겠소, 백작. 
그에게 거는 대공전하의 기대가 크오.”

“여, 영광입니다. 공작각하.”


크게 경을 칠지도 모른다고 생각했던 일이 의외로 별 탈 없이 넘어가자 백작은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 이것을 계기로 그가 둘째아들을 

더욱 편애하게 되었다는 건 당연지사. 

이래저래 소외당한 장남 엘키노만이 분한 얼굴로 입술을 악물고 있을 뿐이었다.





***




여행을 핑계 삼아 집을 떠난 리오가 향하고 있는 곳은 다름 아닌 카터스 제국이었다. 이전에 벌어진 소동이 인연이 되어, 

카터스 제국의 수석 마법사- 세리엄 폰 알지오의 일행으로 합류하게 된 것이다. 

그저 더 넓은 세상을 체험하고 좀 더 많은 학식을 겸비하고 싶다는 것이 표면적인 이유였지만, 그의 속사정에 대해서는 누구도 짐작하는 바가 없었다.

그러나 별 탈 없이 진행되던 여행길에 난데없는 제동이 걸리고 말았으니- 그것은 카터스 제국 황실로부터 날아온 한편의 통신구가 원인이었다.


“아아니! 지금 뭐라고 그랬나? 황태자 전하가 뭘 어쨌다고?”


마냥 태평하고 능청맞게 굴 것 같았던 세리엄은 이 한편의 통신구로 인해 이성을 잃어가고 있었다. 

옆에 있던 그의 수행원-필립이란 남자도 놀라 굳어있기는 마찬가지. 리오는 이 흔치 않은 사태에 대해 심각히 고민해야 할 필요성을 느꼈다.

수정구에 나타난 사람은 단정하고 밋밋한 옷차림으로 미루어 보건데 카터스 제국의 시종장인 듯 보였다. 

안색이 잔뜩 어두워진 그의 입에서는 방금 세리엄을 경악시킨 단어가 다시 나열되고 있었다.


<그.러.니.까. 황태자 전하가 ‘또’ 황궁을 탈출하셨다는 말입니다, 세리엄님. 이번엔 채 한달도 버티지 못하셨습니다.>

“그건 나도 들어서 알아! 내가 듣고 싶은 말은 그 다음 말이네! 전하가 어디로 가셨다고? 아무래도 내 귀가 잘못 된 것 같아서 그러는데 다시 한번 말해주겠나?”


흥분하는 그의 목소리에 수정구에 나타난 남자의 얼굴이 한 층 더 어두워졌다. 그는 한숨을 쉬며 나직하게 대답했다.


<세리엄님의 귀가 잘 못 되신 게 아닙니다. 제가 분명히 그렇게 전달했으니까요. 황태자님은 바로 며칠 전 ‘알폰프 제국으로 놀러가겠다’라는 쪽지를 남기시고 

황궁을 탈출 하셨습니다.>

“허억! 신이시여~맙소사!!”

“말세로군.”


경악하는 세리엄, 그리고 이어지는 필립의 세상을 다 산 듯한 목소리였다. 그 격한 반응을 본 리오는 조심스럽게 알폰프 제국과 카터스 제국과의 관계에 대해 떠올렸다가, 

그대로 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다. 그가 알고 있는 지식으로, 그 두 제국은 벌써 몇 백 년 째 이어진 철천지원수 지간 이었던 것이다.

원인은 한 여자를 두고 다툰 두 초대 황제의 비극적인 사랑(?)이었다는데, 그것이 발전하고 발전해서 영토싸움으로 까지 이어졌고, 

종래에는 만나기만 하면 서로 호시탐탐 목을 벨 기회를 노리는 사이로까지 이어진 참이었다.


‘그런 극악한 장소에 스스로 걸어 들어갔단 말인가?’


카터스 제국의 황태자가 대책 없는 성격이라는 것은 그도 어느 정도 소문을 통해 알고 있던 참이었지만, 이 정도까지라고는 결코 예상치 못했다. 

이건 완전히 무대포 수준이 아닌가!

황당해 하는 리오의 심정을 아는지 모르는지, 세리엄은 애꿎은 수정구를 향해 호통을 치고 있었다.


“도대체 궁정 안에 사람이 몇 명인데 그것 하나 말리지 못했단 말인가! 하루 이틀 가출하시는 것도 아니고, 이젠 척하면 척이어야 할 거 아니야! 

도대체가 도망칠 낌새도 하나 못 차린단 말인가? 그러고도 월급으로 산 음식이 입에 들어가나? 앙?”


그러나 억울한 건 수정구의 남자도 마찬가지였다. 그는 질 수없다는 표정으로 반박론을 펼쳐보였다.


<황태자전하의 연기실력이 날이 갈수록 일취월장 하시는데 저희가 뭘 어쩔 수 있단 말입니까? 말씀하신대로 하루 이틀 가출하시는 것도 아닌데, 
그분이 바보라고 순순히 티를 내시겠냐고요! 이것도 애시당초 세리엄님이 ‘남자라면 모름지기 여행을!’ 이라고 주장하신 덕분이 아닙니까? 저희도 지금 미치겠단 말입니다!>

“뭬야? 그래서 지금 그게 내 탓이라는 건가?”

<그럼 아닙니까? 지금 황제폐하의 진노가 극에 달하셨다고요! 전하의 수호기사들은 물론, 시녀들과 저까지 당장 내일이라도 처형대에 오르게 생겼습니다! 
이번엔 아주 작정을 하셨는지 궁에 있는 물품이란 물품은 죄다 챙겨가셨단 말입니다! 이걸 어쩔 겁니까? 예?>

“아니, 지금 그걸 나한테 따져서 어쩌자는 건가? 앙?”

<애초에 시작을 하셨으면 책임을 지시란 말입니다! 7서클 마스터의 마법은 놔두셨다가 스프 만들어 드실 겁니까? 
당장 알폰프 제국으로 뛰어가셔서 황태자 전하를 끌고 오시란 말이예욧!!>

“뭐가 어쩌고 어째?”


세리엄은 분노했다. 황제조차 함부로 하지 못하는 것이 황실의 수석 마법사였다. 아무리 자신이 실수한 게 사실이나 하나, 

한낮 시종장에게 막말을 들을 정도로 낮은 신분이 아니지 않은가! 

그러나 다음으로 이어지는 시종장의 말에 그는 화내려던 것도 잊고 그대로 멍하니 굳어져버릴 수밖에 없었으니…


<…라는 게 지금까지 이어진 황제 폐하의 전언이셨습니다. 참고로 찾기 전까진 고국에 발도 들이밀지 말라 십니다. 
전 분명히 전해 드렸습니다? 그러니 알아서 잘 다녀오십시오. 건투를 빌어드리겠습니다. 그럼, 이만.>

“………뭐…뭐어엇? 자, 잠깐! 이보게!”

“헉…”


눈 뜬 채 코가 베여도 지금보다 황당할 수는 없을 것이었다. 통신이 꺼진지 한참 후에서야 화들짝 정신이 든 세리엄이 목 놓아 소리쳤지만, 

이미 잠잠해져버린 수정구에서 대답이 나올 리가 없었다.

그의 옆에 있던 필립은 망연자실한 얼굴로 일찌감치 누울 땅을 파고 있는 상태였다. 알폰프 제국이라니! 지금 우리더러 그곳에 가서 황태자를 잡아 오라는 것인가? 

그것도 황제폐하의 명령으로?

일단 한번 내려진 황제의 어명은 무슨 일이 있어도 지켜야만 하는 게 카터스 제국내의 황법이었다. 그것은 제 아무리 수석마법사라고 해도 마찬가지. 

그야말로 빼도 박도 못하는 상황이 전개되고 만 것이었다. 

이제 그들은 황태자를 찾기 전까진 고국에 발조차 들여놓을 수 없었다. 들여 놓는 순간 황법을 어긴 반역죄가 성립되어 근위대의 추격을 받을게 뻔한 것이다. 

대체 그 넓은 알폰프 제국 어디에 가서 황태자를 찾는단 말인가!

쩍 하니 할 말을 잃어버린 두 남자를 보며 리오는 가벼운 한숨을 내쉬었다. 신은 아무래도 그의 여행길을 길게 잡으실 모양이었다.


“이거 어째 예정보다 상당히 여정이 길어지겠군요.”


움찔. 조금은 가라앉은 듯한 그의 목소리에 세리엄과 필립의 어깨가 자연스럽게 흔들거렸다. 다음으로 이어질 그의 말을 절대로 듣고 싶지 않았던 것이다. 

이를테면 현실도피랄까? 

그런 그들을 바라보는 리오의 얼굴엔 어느새 해맑은 미소가 피어오르고 있었다.


“그럼 가실까요? 알폰프 제국으로…”


가차 없는 확인 사살이 통보된 순간이었다.





=================================================================

10장은 20장으로.. 20장은 40장으로..어느새 점점 늘어나는, 미뤄져 가는 분량들..;;; 이걸 다 언제 채우나;;;ㅁ;;;





정령왕 엘퀴네스 5- 11. 사기 치는 엘프 (1)








후작의 성을 떠난 후 며칠 뒤, 우리는 예상치 못한 상황에 처해 당황해야만 했다. 

클모에서 알폰프 제국으로 가는 가장 빠른 방법은 두 제국 사이에 흐르는 카리프 해(海)를 건너는 수밖에 없었는데, 

우리가 탈 배의 선장이란 사람이 말이란 동물을 세상에서 가장 싫어하는 황당한 인간이었기 때문이다. 어찌나 고집이 황소 같은지, 

추가비용을 지급하겠다고 해도 전혀 요지부동이었다.


“아, 글쎄 내 눈에 흙이 들어와도 절대 말들을 배에 실을 일은 없을 거다! 얼마의 돈을 주든 마찬가지야! 그렇게 말을 타고 싶으면 육로를 타고 가면 될게 아닌가!”

“말도 안돼. 배로 가도 한달이 넘는 거리를 어떻게 육로로 가요? 산맥이라도 넘지 않는 이상 일부러 빙빙 돌아가야 하잖아요. 가는 데만 꼬박 1년을 잡아먹을 거라고요.”

“그게 싫으면 말들을 처분 하던가! 아니면 다음 배를 기다려. 헹, 그래봤자 아무도 태워주지 않겠지만.”

“엥? 왜요?”


영문을 모르겠다는 듯이 되묻는 나에게 선장은 선심 쓰는 듯한 태도로 이곳 카리프 해(海)에만 있는 징크스를 알려주었다. 

배에 말을 실고 가면 그 날은 틀림없이 바다괴물이 출현하게 된다는 것이다.


“바다 괴물이요?”

“그래. 몸은 뱀같이 생겼는데, 그 크기가 200미터를 훌쩍 넘는 다고. 이빨이 얼마나 날카로운지, 이런 배의 갑판 따위는 한입에 산산조각을 낸다니까? 
머리에 달린 촉수로 사정없이 공격을 해오는데, 일단 한번 놈에게 걸리면 그날은 죽었다고 복창하는 수밖에 없어. 그래서 우리는 놈을 죽음의 사자라고 부르지.” 


상상하기도 싫다는 듯 두려움 가득한 표정으로 몸을 부르르 떠는 선장에게 나는 황당한 얼굴로 물었다.


“그런데 왜 말을 실을 때만 나타나는 데요?”

“낸들 아나? 아마도 놈이 말고기를 좋아하는 모양이지. 냄새는 귀신같이 잘 맡는 녀석이거든. 이 징크스를 어기고 항해를 
나섰다가 죽은 인간이 어디 한둘 인 줄 알아? 아무튼 말은 절대 안 돼. 이 배를 타고 떠나고 싶으면 알아서 처리하고 오라고.”

“……” 


결국 우리는 어쩔 수 없이 알폰프 제국에 도착해서 다시 구입하기로 결정을 내리곤, 그때까지 타고 있던 말들을 근처에 있던 마시장에 가져가 처분하는 수밖에 없었다. 

눈앞에 멀쩡한 지름길을 놔두고 육로를 통해 빙빙 돌아가고 싶지는 않았던 것이다.

그러나 말을 팔고 돌아오는 길 내내 라피스는 연신 투덜거림을 멈추지 못했다.


“쳇, 마음에 안 들어. 그런 시덥잖은 징크스인지 뭔지 때문에 이 귀찮은 작업을 해야 하다니. 인간들은 왜 그렇게 겁이 많은지 모르겠다니까?”

“어쩔 수 없는 거 아니야? 바다 한 가운데잖아. 배가 부서지면 꼼짝없이 물에 빠져 죽는 건데, 조금의 위험이라도 방지하는 게 낫지.”

“그래도 겨우 돌연변이 뱀 하나 따위에 설설기는 꼴이라니. 인간은 그 빠른 번식력 빼고는 도대체가 봐줄만한 게 없다니까?”


그러자 ‘빠른 번식력을 빼곤 봐줄만한 게 없는 두 인간’- 이사나와 카이씨의 얼굴이 묘하게 일그러지더니, 곧 반박하는 말을 꺼내기 시작했다.


“호오, 그럼 라피스님은 왜 그 별 볼일 없는 인간으로 폴리모프하신 겁니까? 이왕이면 엘프라던가, 드워프로 하시질 않고.”

“맞아요. 게다가 지금 이 대륙에서 가장 많은 땅을 차지하고 있는 건 바로 인간이라고요.”


그러나 라피스가 누구인가! 녀석은 코웃음도 치지 않은 채 차례대로 두 사람의 입을 다물게 만들어 버렸다.


“흥, 누군 인간으로 폴리모프하고 싶었는지 알아? 눈에 띄지 않으려면 대륙에서 가장 썩어 넘쳐나는 종족의 모습으로 행동 하는 게 편하니까 어쩔 수 없었던 거라고. 
그리고 차지하고 있는 땅의 숫자가 많다고 해봤자…그것도 역시 인간의 숫자가 많았기 때문이잖아? 정말이지 생각하면 할수록 숫자 외에는 내세울게 없는 종족이로군.”

“쳇…”


결국 승리는 뻔뻔하기 그지없는 라피스에게 돌아갔다. 괜히 따지고 들었다가 이번에야 말로 완벽하게 ‘숫자만 넘치는 종족’으로 매도당한 두 사람은, 

분한 표정으로 비통한 한숨만을 흘릴 수밖에 없었던 것이다.

한때 인간이었던 몸으로 가만히 두고 볼 수는 없지! 그래서 나는 두 사람을 대신하여 복수해 주기로 마음먹었다.


“그러는 드래곤은 힘 빼곤 별 볼일 없는 종족 아닌가?”

“뭣시라? 드래곤이 어쨌다고?”

“사실이 그렇잖아. 아무리 잘났다곤 해도 결국 생김새는 도마뱀의 확장판 밖에 더 되냐고. 덩치는 쓸데없이 커가지고 집 지을 때 땅이란 땅은 잔뜩 잡아먹고, 
인내심 부족에, 이해심 결여. 배려심이라곤 눈꼽만큼도 찾아볼 수도 없음. 유희를 핑계로 여러 가지 아름다운 모습에 도취되어 이중, 삼중, 
더 나아가 다중인격을 연기하고 다님. 한마디로 심각한 외모 콤플렉스를 가진 성격파탄자다 이 말이지.”

“뿌득~! 너 지금 말 다했냐?”


분노로 이글거리는 라피스의 목소리가 음산하게 울려퍼졌다. 그런데 어쩌나? 아직 내 얘기는 다 끝나지 않은 것을.


“나로선 숫자 외에는 자랑할게 없는 인간이, 성격파탄자인 드래곤 보단 훨씬 낫다고 생각해. 그래도 어쩌겠냐? 이왕 태어난 건데 살아야지. 
부디 꿋꿋하게 살아남아라, 라피스. 본체는 별 볼일 없어도 일단 폴리모프한 네 모습은 봐줄만 하니까 말이야.”

“크아악! 더 이상 못 참아!”

“호오? 못 참으면 어쩔 건데? 계약이라도 해제하자고?”

“너, 너, 너어어어어!”


믿을 수 없다는 듯, 부들부들 떨리는 손으로 나를 가리키는 라피스의 모습은 완벽하게 충격 먹은 인간의 형상 바로 그 자체였다. 

그럼 내가 언제까지고 당하면서 살 줄 알았냐? 이래봬도 나 역시 한때 한 성질 하던 인간이었단 말이다.

어쩔테냐! 하고 덩달아 쏘아보는 나를 기가 막히다는 듯이 쳐다 본 녀석은, 곧 잔뜩 일그러진 얼굴로 한 손을 휘익 들어올렸다. 헉! 설마 저대로 때리려는 셈?


“에?”


그러나 한참을 기다려도 내 몸 어느 곳 하나 커다란 충격이 느껴지지 않았다. 이것이 어찌된 일인 고 하니 …라피스 녀석은 이번에도 

당당하게 엄지손가락을 치켜들고 있었던 것이다. 

머리끝까지 열 받은 표정을 한 주제에 ‘넌 최고다’의 포즈라니! 나는 이번에도 참지 못하고 웃음을 터뜨리고 말았다.


“쿠쿡, 라피스 너…킥킥킥.”

“뭐야? 웃어? 감히 나를 모욕한 주제에 태평하게 웃~~어? 그나마 너라서 이 정도에 끝내주는지도 모르고! 평범한 인간이었으면 넌 벌써 내 손에 죽었어! 알아?”

“아하하, 아, 알겠는데. 이왕이면 다른 걸로 바꿔라. 너 그게 무슨 뜻인지나 알고 사용하는 거야? 쿡쿡.”

“뭐긴 뭐야! 어쨌든 욕하는 거잖아!”

“땡! 틀렸어.”

“뭐가 어쩌고 어째?”


화난 얼굴로 눈을 부라리는 라피스 녀석이 그날따라 귀여워 보인 건 비단 나뿐만이 아니었을 것이다. 

뜻을 모르기는 마찬가지인 이사나와 카이씨도 저렇듯 재밌다는 표정으로 녀석을 바라보고 있지 않은가. 

아무래도 너무 심하게 놀렸나 싶어 나는 순순히 잘못된 지식을 고쳐주기로 마음먹었다. 물론 그 사실을 알았을 때, 

그가 더욱 수치스러워 할 거란 계산을 아주 배제한건 아니었다.


“그건 내가 살았던 세상에서 ‘너 굉장하다, 최고야’라고 할 때 보여주는 표시야.”

“…뭐?”

“그러니까 욕 같은 게 아니라고. 오히려 칭찬하는 거란 소리지. 설마 전혀 눈치 못 챘어? 아무렴 내가 날 욕하는걸 보고도 웃었겠냐?”

“…….”


이제 남은 것은 자신이 속았다는 것을 깨달은 라피스가 길길이 날뛰는 일 뿐이었다. 어쨌든 몇 번이나 본의 아니게 

이 몸을 즐겁게 해 주었으니(?) 자존심 강한 녀석으로서 얼마나 화가 날 것인가! 

어쩌면 이번에야 말로 제대로 맞게 될지도 모른다는 생각에 나는 몸을 살짝 긴장시키고 있었다. 누가 순순히 맞아줄 줄 알고?

그러나 이런 내 예상은 깨끗하게 빗나가 버리고 말았다. 녀석은 화를 내기는커녕, 오히려 흐뭇한 표정을 짓더니, 얼굴 가득 의미심장한 미소를 피워 올렸던 것이다.


“호오, 그럼 그때 나를 칭찬했었단 말이지?”

“뭐?”

“그때 후작 녀석하고 다투고 있었을 때 말이다. 네가 나한테 엄지손가락 들어올렸잖아. 그거 칭찬한거 맞는 거지? ‘네가 최고다’라고?”

“그, 그거야 그렇지만?”

“후후후, 그랬단 말이지.”


미소를 잔뜩 머금은 얼굴로 연신 고개를 끄덕거리는 녀석은 누가 보기에도 확실히 기분이 좋아보였다. 

설마 그 때 받은 칭찬하나로 저렇게 즐거워하는 건가? 그 뒤로 이어진 무수한 쪽팔림도 무시할 수 있을 만큼?


‘헤에, 라피스 녀석, 생각보다 단순한 놈이었군.’


그랬다. 아무리 덩치가 커도 녀석은 드래곤의 나이로 3천 살. 그건 인간으로 치면 이제 18살 먹은 철부지와 다름이 없는 숫자였다. 

아무리 성인식을 치뤘으면 뭘 하겠는가? 칭찬하나로 저렇게 헤벌쭉거리는 단순한 놈이었던 것을. 

어쩐지 뒤통수를 강하게 얻어맞은 것 같은 느낌이었다. 아니, 믿는 도끼에 발등 찍혔다고 해야 하나?


“아무래도 그동안 내가 널 잘못 생각하고 있었던 것 같다, 라피스.”

“아아, 저도 동감입니다, 엘님.”

“나도 동감…”


피식 웃으며 중얼거린 내 말에, 마찬가지로 어이없다는 듯한 카이씨와 이사나의 목소리가 이어졌다. 정말이지 세상은 오래살고 볼 일이었다.





===========================================================

오타지적 정말 감사합니다. 새벽에 멍한 정신으로 쓰다 보니 아는 단어도 자꾸 틀리고; 틀린 단어를 봐도 가물가물 하더군요;;ㅡㅡ; 앞으로도 잘 부탁드려요(__)(<- 스스로 고쳐볼 노력은 안 할 셈?;)

내용이 점점 지루해지지 않나 걱정이네요. 뭔가 화끈한 전투가 벌어져야 할 텐데... 워낙 그런 내용에 약해서..ㅠㅠ

본문에 나온 '18살 철부지'라는 건 그냥 말이 그렇다는 것이지 전혀 사실무근임을 밝힙니다..ㅡㅜ 태클은 사절이어요...





정령왕 엘퀴네스 5-12. 사기 치는 엘프 (2)



배에 오르기 전 우리는 하나의 요상한 광경을 목격했다. 하나같이 출항을 코앞으로 두고 있는 선장들이 한 자리에 모여 누군가의 이야기를 듣고 있었던 것이다. 

그것도 얼굴이나 키를 보건데, 채 15살도 넘어 보이지 않는 소년이었다.

그 들 중에는 우리가 탈 배의 선장도 있었으므로, 나의 시선은 자연스럽게 떠들어 대고 있는 소년에게 향했다가 그대로 휘둥그레 질 수밖에 없었다. 

소년의 귀가 일반 사람처럼 둥글지 않고 마치 장식이라도 붙인 것처럼 뾰족했기 때문이다. 

이미 옆에 있는 동료들 덕분에 눈이 높아질 데로 높아진 내게 있어서는 그럭저럭 봐줄만한 수준이었지만, 

보통의 인간 아이치곤 얼굴 역시 지나치게 아름다운 편임은 확실했다. 나는 그것으로 저 소년이 평범한 인간이 아님을 확신 할 수 있었다.


“헤에. 혹시 저게 말로만 듣던 엘프라던가?”

“엘프라던가, 가 아니라 엘프다. 피부색이나 머리카락으로 보건데 노말엘프가 확실하군. 숲의 종족이 이런 항구엔 웬일이지?”


신기한 표정으로 중얼거리는 내 말을 들었는지, 라피스의 추가 설명이 이어졌다. 엘프를 보는 녀석의 표정은 나와는 다른 의미로 놀라운 빛을 띄고 있었다.


“노말엘프? 그게 뭐야? 엘프에도 종류가 있어?”

“아아. 세 종류로 나뉘어지지. 우리가 흔히 말하는 일반적인 엘프들은 저 녀석 같이 흰 피부에 금발 머리를 가지고 있는 노말 엘프를 뜻 해. 
그 외에도 그리 흔하진 않지만 다크 엘프와 블루 엘프가 있지.” 

“헤에, 생김새가 다른 거야?”


호기심 어린 내 표정에 라피스는 피식 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그 옆에선 이나사와 카이씨 역시 궁금한 얼굴로 이어질 설명을 기다리고 있었다.


“블루 엘프는 대체로 푸른색 피부에 은발머리가 많아. 노말 엘프보다 약간 날카롭게 생긴 편이지. 
그리고 다크 엘프는 짐작했다시피 검은색 피부에 검은 머리카락. 대체로 다른 녀석들이 아름다운 편이라면, 다크 엘프는 우락부락하달까? 터프한 놈들이 많지.”

“아아, 저도 이전에 여행 다닐 때 우연히 본 적이 있었습니다. 정말 엘프의 상식을 깨던 자들이더군요.”

“엘프의 상식?”


조금은 질린 듯한 얼굴의 카이씨의 말에 나는 의아한 표정으로 되물었다. 애초에 그들이 어떤 상식을 가지고 있는지 모르는 내게 있어서, 

그의 말은 좀처럼 이해가 가질 않았던 것이다. 그러자 라피스는 군말하지 않고 설명을 이어나갔다.


“인간들은 그저 엘프라는 말만 듣고 몽땅 한 성향으로 보는 경항이 있지. 하지만 각 엘프들은 말이 좋아 엘프지, 

사실은 종류마다 성격과 생활습관이 천차만별이야. 보통 숲의 종족이라고 표현하는 엘프는 노말 엘프, 그리고 블루 엘프는 바닷가 근처에 터전을 이루지. 

이유는 간단해. 그들이 어패류를 좋아하기 때문이야.”

“흠, 그럼 노말 엘프가 숲의 종족인건 과일이나 채소를 좋아하기 때문? 그럼 다크 엘프는?”

“다크 엘프는 잡식성이랄까? 살기 편하면 아무 곳에나 자리를 잡기 때문에 딱히 자신들끼리 사는 마을이란 개념이 없어. 
아마 인간들과 가장 교류가 흔한 게 녀석들이 아닐까 싶다만.”


그럼에도 불구하고 인간들이 일반적인 엘프의 기준을 노말 엘프로 정하게 된 계기는 간단했다. 세 종류의 엘프들 중에서 그들이 가장 숫자가 많았기 때문이다. 

실제로 다크 엘프의 경우는 평생가도 한 번 볼까 말까한 희소성을 자랑하는 수치라고 했으며(거의 드래곤 다음으로) 그나마도 인간들과의 혼혈이 많아 

순수 오리지날을 보기는 더욱 어렵다고 했다. 

또한 블루 엘프 같은 경우는 숫자도 많은 편이 아니지만, 타 종족에 대한 경계심이 강하기 때문에 어지간하면 인간 세상에 발을 디밀지 않는다는 게 더욱 큰 이유랄까? 

거기까지 설명을 들은 나는 납득한 표정으로 고개를 끄덕였다.


“역시 엘프나 사람이나 유명해지려면 자기홍보가 중요한거군.”

“…대체 어떻게 하면 그런 결론이 나오는 거냐? 아무튼 순하기로 따지면 노말 엘프가 가장 온화하지. 블루 엘프들은 차가운 성격이고, 다크 엘프들은 화통해. 
인간세상의 개념으로 치면 아마 거의 용병수준일거다.”

“헤에…그럼 저 녀석은 노말 엘프의 탈을 뒤집어 쓴 다크 엘프라는 소리?”

“뭐? 그게 무슨…!!”


황당한 표정으로 내가 가리킨 방향을 바라보던 라피스는 그대로 소리 없이 굳어버리고 말았다. 

방금 전까지 신나게 선장들과 떠들고 있던 엘프 녀석이 일그러진 얼굴로 어떤 한 사람의 멱살을 쥐어흔들고 있었기 때문이다. 

그것도 차마 듣기 민망한 수많은 육두문자들과 함께.


“야 이 XX 같은 XX 자식아! 뭐가 어째? 누굴 감히 사기꾼으로 매도하는 거야! 내가 어떻게 사기꾼인데? 
네 눈엔 내가 엘프로 안 보이고 인간으로 보이냐? 어? 이 XXX해서 XX하고 XXX 해 먹을 놈아! 너 몇 살 X먹었어? 새파랗게 어린 자식이 감히 날더러 이놈저놈 했다 이거지!”


내가 보기엔 엘프의 나이가 훨씬 더 어려 보였지만, 일단 그들이 인간보다 오래 산다고 하니 겉보기만으로 따질 일이 아니었다. 

꽤나 예쁘장한 얼굴임에도 인상을 구기니까 제법 험악한 모습이다. 

나는 ‘이런 말도 안돼는-!!’을 외치고 있는 한 도마뱀과 두 사람(카이씨와 이사나)를 무시하며 흥미로운 표정으로 상황을 구경하기 시작했다. 


“히이익! 난 그저 사실을 말했을 뿐이라고! 너 지난번에 나한테 뭐라고 했어? 폭풍이 분다고 해서 잔뜩 겁주더니, 결국 그날은 화창했단 말이다.”

“시끄럿! 그게 다 두려워하는 네 마음을 헤아린 정령왕의 섭리셨단 말이다! 내가 그런 것까지 일일이 말해줘야 하냐?”

“헹! 그럼 지난번 폭풍 때는 왜 그냥 잠자코 있었던 건데? 그 놈의 정령왕은 시도 때도 없이 기분이 바뀌나 보지?”

“뭐? 너 지금 내 앞에서 정령왕을 모욕했다 이거지! 이 XXXX! 죽여 버린다!”

“……”

대체 뭔 일이기에 멀쩡한 정령왕을 들먹이고 있는 건지. 

황당한 심정을 감추지 못하는 날 보며 라피스는 연신 피식거리고 웃었다. 노말 엘프가 욕을 하는 건 있을 수 없는 일이라며 혼란스러워 할 땐 언제고 그새 적응이 된 모양이다. 


“엘프들은 정령들과의 친화력이 강하거든. 그래서 정령왕에 대한 존경심이 어마어마하지. 무슨 일인 진 몰라도 그걸 건드렸으니, 
아마 저 인간 무사하지 못할 거다. 평소엔 온화한 녀석들이지만 열 받으면 사정 봐 주지 않으니까.”


그 말이 끝나는 순간 나는 엘프 소년이 불러낸 커다란 물의 화살을 볼 수 있었다. 언뜻 봐서 몰랐는데, 녀석은 자그마치 시큐엘의 계약자였던 것이다. 

덕분에 그 장소에 있던 사람들은 기겁하며 도망치기 시작했고, 갑판은 허겁지겁 배에 오르는 인파로 인해 무척이나 부산스러워졌다.

그래서 우리는 어떻게 했냐고? 뭐 별 수 있나, 그냥 배에 오르는 수밖에. 어차피 시큐엘의 공격이 나한테 통할 리는 만무했지만, 

남들 다 도망치는 상황에서 멍하니 구경하는 것도 내키지 않아 순순히 대세를 따르기로 한 것이다.

그렇다고 그냥 돌아서자니 엘프 녀석이 일으킬 피해가 걱정되어, 나는 다른 쪽에 있던 자연계의 시큐엘에게 그의 공격을 무마시키도록 명령했다. 

엘프가 욕먹는 건 상관없지만, 애꿎은 우리(?) 시큐엘까지 공범으로 만들 생각은 추호도 없었으니까.

콰아악- 파지직-촤아악!!

기특하게도 녀석은 엘프가 소환한 또 다른 시큐엘이 막 물 화살을 쏘아 보내려는 순간에 멋지게 끼어들어, 그것을 공중으로 분해 시키는 데 성공했다. 

분수처럼 사방으로 터지는 물살이 그 자리를 피해 도망치고 있던 사람들 머리위로 떨어져 내렸지만 대부분 무슨 일이 터졌는지도 눈치 채지 못한 듯 보였다.

하지만 그것은 어디까지나 보통 인간들에 해당되는 사항일 뿐, 공격을 방해받은 당사자인 시큐엘은 정확하게 내가 서있는 방향을 돌아보고 있었다. 

자신을 향해 달려들은 존재가 같은 물의 상급 정령(그것도 소환되지 않은)이란 것에 약간 놀란 듯 보였지만 적이란 생각엔 변함이 없는 것 같았다.


-감히 누가…


그러나 으르렁거리던 것도 잠시. 나와 시선이 마주친 놈은 그대로 놀란 표정이 되어 몸을 뻣뻣하게 굳힐 수밖에 없었다. 

방금까지 노려보던 자가 바로 자신들의 왕이었으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가!


-에, 엘퀴…


움찔거리면서 입을 달싹이는 것이 당장이라도 인사를 건넬듯해 나는 환한 표정으로 생긋 웃으며 나직히 한 마디 충고해 주었다.


-지금 나 아는 척 하면 죽는다.

-헉!


그때 마침 엘프의 성난 목소리가 이어진 탓에 시큐엘은 미처 대답할 타이밍도 잡지 못하고 그대로 고개를 돌려야만 했다.


“지금 날 방해한 놈 어떤 새끼야!!”

“엔딜! 이제 그만 하게. 아무리 녀석이 말실수를 했다지만 이런 공격을 할 것 까진 없지 않은가. 내가 대신 사과할 테니…”

“지금 그게 문제가 아니라고! 지금 어떤 자식이 시큐엘의 공격을 방해했단 말이야! 누구야? 어떤 놈이냐고!!”

“다들 도망치느라 정신없는 와중인데 무슨 소리야? 내가 보기엔 시큐엘이 실수한 것처럼 보이는데.”

“이 미친-! 세상 어느 상급 정령이 공격하는 걸 실수해? 아악! 아까운 내 마나만 소모됐잖아! 누군지 잡히기만 해봐라! 아, 그래! 시큐엘, 네가 대답해봐. 
공격을 방해한거 누구였어? 너라면 어디서 그랬는지 알 수 있을 거 아니야!”


그러나 엘프 소년은 그에게서 원하는 대답을 들을 수 없었다. 이미 뼛속까지 나와 공범인 시큐엘이 정색을 하며 고개를 저었기 때문이다. 


-난 모르는 일이다.

“뭐야? 네가 모르면 대체 누가 안다는 거야? 너 설마 알면서도 침묵하는 거 아니지?”

-글쎄 모른다면 모르는 거다. 대체 이런 추궁을 받아야 하는 이유가 뭐지?

“뭐어? 지금 그걸 말이라고 하는 거냐, 쉑아!!”


삐딱한 시큐엘의 반응에 엘프는 이제까지 이어진 화려한 입담을 죄다 그를 향해 쏟아 붓기 시작했다. 그럼에도 불구하고 그가 끝까지 모르는 척 시침을 떼자, 악악거리던 얼굴이 분노로 시뻘겋게 달아올랐다. 험한 입만큼이나 성격 역시 차분한 녀석은 아닌 모양이다.

그러나 다행히도 그런 모습은 그리 오래가지 않았다. 옆에 있던 배의 선장들이 더 이상 두고 보지 않고 슬슬 달래기 시작했던 것이다.


“어이, 어이, 엔딜. 정령에게 화낸다고 해서 뭐가 달라지나? 이제 그만 기분 풀게. 내 이번 항해를 마치면 거하게 한턱 쏘겠네.”

“그래, 자네가 이해하게. 뭔가 실수가 있었던 모양인데 그걸 그렇게 다그친다고 해결되겠어? 출발시간도 얼마 남지 않았으니 이제 그만 배에 올라야지? 
자네가 없으면 물의 정령이 함께 해주시질 않잖나.”

“쳇-”


하나같이 아부성이 짙은 말들에 욕쟁이 엘프는 어쩔 수 없다는 듯이 혀를 찼다. 그리곤 곧 건방진 태도로 시큐엘을 향해 돌아갈 것을 명령했는데, 

그게 어찌나 열 받던지 나는 당장이라도 녀석의 머리위에 물벼락을 퍼붓고 싶은 것을 참느라 죽을 뻔 했다. 

지금까지 정령이라고 하면 벌벌거리는 사람밖에 못 봐서 그런지, 저렇게 하인부리 듯 하는 모습을 보니 도무지 참기가 힘들었던 것이다. 

설마 다른 사람들도 모두 저런 식인 걸까? 그런 내 불안한 마음을 읽었는지 라피스는 단호한 표정으로 고개를 저었다.


“저 녀석이 특이한 거야. 물의 상급 정령한테 함부로 하는 건 인간은 물론 하이 엘프(엘프 중에서도 귀족에 속하는 무리)중에서도 없다고. 
아니, 그 이전에 엘프들은 정령을 자신의 친구로 여기기 때문에 명령이란 것 자체를 하지 않아. 한 마디로 저 녀석은 돌연변이인 셈이지.”

“뿌득, 감히 돌연변이 주제에~~”

“아아. 알았으니까 그만 화 풀고 우리도 이제 배에 오르자고. 이러다 놓치겠어. 설마 다음 배를 기다릴 셈은 아니겠지?”

“……”


대충 알아본 바에 의하면 다음 배는 3일 후에나 표를 살 수 있었기 때문에, 나는 순순히 일행들의 손에 이끌려 배에 오를 수밖에 없었다. 

그러나 역시 첫인상이란 만만한 것이 아닌지라, 내 머리 속에서는 어느새 엘프 종족 전체를 싸가지 없는 무리로 매도하고 있었다. 

때문에 배에 오르자마자 만난, 한 무리의 노말 엘프들을 발견했을 땐, 내가 가장 먼저 느낀 감정은 그들의 아름다움에 대한 감탄도 무엇도 아닌 단지 짜증, 그 뿐이었던 것이다.

그리고 그것은 배가 출발한 뒤, 그 욕쟁이 엘프를 우연히 다시 만나는 순간까지 계속 되었다.





============================================================

훗.. 이거 제목을 욕쟁이 엘프로 바꿔야 하는게 아닌지 모르겠...(퍽)

개인적으로 제가 상당히 마음에 들어하는 열혈엘프 엔딜의 등장이었습니다^^(<-네가 마음에 안들어하는게 어딨냐!)

그런데 ...이거 어째 점점 연재 속도가 느려지는 군요....역시 광참신공을 익히기는 역부족이었던가;  

흐음, 아무래도 저는 마공체질인 모양입니다..ㅡㅡ; (퍽;)



P.s- 사용하시는 닉콘의 크기는 마녀홈 규정에 맞게 고쳐주시기 바랍니다; 너무 크면 스크롤의 압박이;;;






정령왕 엘퀴네스 5-13. 사기 치는 엘프 (3)









항해는 무척 순조로웠다. 바람도 선선하고 하늘도 맑았기 때문에 갑판은 바다를 구경나온 사람들로 여기저기 가득한 상태였다. 

대부분 바다여행이 처음인 듯, 얼굴가득 신기한 기색이 가득한 모습이었다. 

그러나 잘난 척 하기 좋아하는 도마뱀, 라피스의 말에 의하면 저런 것도 하루 이틀이지, 3일만 지나도 지겨워서 경기를 일으키게 될 거라고 했다. 

하루 종일 물만 보게 되면 당연히 질릴 수밖에 없다는 것이다. 인간은 땅을 밟고 살아야 하는 종족이라서 어쩔 수 없다나? 

녀석의 한심스럽다는 눈빛을 정면으로 받은 이사나는 분한 표정을 지으며 곧바로 반박하는 말을 내뱉었다.


“저렇게 멋진 바다를 보며 질릴 리가 없잖습니까!”

“하아~ 글쎄, 그게 아니라니까? 인내심 강한 이 몸조차도 길어봤자 일주일이라고. 바다는 블루 드래곤처럼 아예 물을 끼고 사는 놈들이나, 
여기 이 녀석처럼 물의 정령들에게나 좋은 곳이지, 일반적인 평범한 육체를 가진 종족은 견디기 힘든 장소라고.”

“그건 라피스님의 생각뿐이겠지요. 본인이 오래 버티지 못하니 다른 사람도 그럴 거라고 짐작하시는 건 아니에요? 
두고 보세요! 제가 알폰프 제국에 도착할 때까지 버티나 안 버티나!”

“호오? 자신만만한데?”

“그럼요! 인간들을 우습게보지 마시라니까요!”


…그러나 녀석은 그렇게 당당하게 외치고 난 정확히 한 시간 뒤부터 지독한 배 멀미에 시달려야 했다. 한달은커녕 하루도 버티지 못하고 

바다의 위력에 K.O패당하고 만 것이다! 

결국 하루 종일 비실거리며 선실에서 끙끙거리는 이사나를 보다 못한 카이씨가 자청해서 간호하는 역을 맡았고(멀미에는 신성력도 통하지 않는다.) 

그것을 보며 연신 쌤통이라는 표정을 짓고 있던 라피스 녀석은 좀 버티는가 싶더니, 곧 따분하다며 안으로 들어갔다. 

그리하여 배가 항해를 시작한지 3시간이 넘어가는 현재- 일행 중에서 갑판에 나와 있는 사람은 유일하게 나 혼자가 되고 말았던 것이다.


“이래가지고 한달을 어찌 버티려는 지…쯧쯧.”


태어나서 처음으로 배를 타본 다는 이사나야 그렇다 쳐도, 라피스나 카이씨까지 덩달아 불편한 표정을 하고 있으니 혼자서 들뜬 기분이 된 나만 이상한 놈이 된 것 같았다. 

그럴 수밖에 없는 게…나는 지겹긴 커녕 오히려 고향에 돌아온 것 같은 반가움만 가득했으니 말이다. 

이건 설마 내가 물의 정령왕이라서 그런 걸까? 사실 전생의 ‘강지훈’이던 시절의 나는 그리 바다를 좋아하는 편이 아니었으니 말이다. 뭐랄까, 

물만 보면 이상하게 기운이 없어지고 몸속이 부글부글 끓어오는 느낌? 

지금 생각해 보면 아마도 그것이 인간의 육체가 정령왕의 힘을 견디지 못하고 폭주하기 직전으로 몰아치던 상태인 것 같다. 

평소엔 멀쩡하다가도 강이나 바다 같이 방대한 양의 물을 보면 그런 느낌이 강했으니 아마 틀림없을 것이다.


‘헤에. 그때부터 이미 내 몸은 돌아갈 곳을 찾고 있었단 건가?’


새삼 신기한 기분에 나는 천천히 내 몸을 흩어보았다. 어쩐지 내 나름대로 큰일을 해낸 기분이랄까? 

이럴 바에는 차라리 좀 더 일찍 죽었어도 괜찮았을 거라는 생각도 드는 것이…아무래도 나는 지금 이 세상이 너무 마음에 들어버린 것 같다. 

기분 좋은 표정으로 마음껏 바닷바람을 만끽하는 나를 주변에 있던 사람들이 힐끔힐끔 쳐다보는 시선이 느껴졌지만 딱히 시비 거는 일은 없었기에 그냥 무시했다. 

일행들 없이 나 혼자 있는 건 정말 오랜만이었기 때문에, 묘한 해방감마저 느껴지는 기분이었다.

그러나 그것도 잠시. 나는 곧 난데없이 끼어든 어느 불청객의 침범으로 마음껏 즐기던 자유시간을 포기하고 말았으니…


“계집애가 이런데서 혼자 뭘 하는 거냐? 뱃사람들이 얼마나 험한지 알아? 구경은 일행들이랑 같이 하고 지금은 그냥 들어가 선실에나 처박혀 있지 그래?”

“뭐?”


황당한 표정으로 돌아본 나는 옆에 다가온 이를 확인하자마자 그대로 얼굴이 구겨질 수밖에 없었다. 배를 타기 직전에 봤던 입이 험한 엘프! 

시큐엘의 적인 그 녀석이 껄렁껄렁한 얼굴로 어깨를 으쓱이고 있었던 것이다. 내 목소리는 자연스럽게 높아졌다.


“너- 너!!!”

“어쭈? 언제 봤다고 초면부터 말을 까냐? 이 몸의 성함은 엔딜이다. 보는 엘프 기분 나쁘니까 손가락으로 가리키는 짓은 좀 피해줬으면 좋겠는데? 
내가 좀 한 성질해서 말이지, 대접이 시원찮으면 폭주하는 경향이 있걸랑?”

‘그러는 너는 초면에 반말이 아니냐, 이놈아!!’


기가 막히고 코가 막히는 상황에서 나는 할 말을 잃은채 입만 뻐끔뻐끔거렸다. 

설마 이 극악한 놈을 다시 만나게 될 거란 생각을 못했던 탓에 전혀 대비책을 준비해 두지 않았던 것이다. 

따지고 싶은 말이 산더미 같이 많았거늘, 막상 눈앞에 두고 나니 어떤 말부터 꺼내야 할지 막막해 지기 시작했다. 크아악! 그냥 날려버릴까?

그런 나를 보며 겁이라도 먹었다고 생각한건지, 욕쟁이 엘프는 씨익 웃으며 내 어깨를 툭툭 쳤다. 마치 달래기라도 하는 듯이.


“뭘 그런 거에 쫄고 그러냐? 걱정 마셔. 아무리 나라도 계집애한테까지 함부로 하지 않으니까.”

“뭐? 누가 계집애라는-!”

“일단 충고하는데 말이지~ 이 배에는 인간의 귀족들도 많이 타는 걸로 알거던? 그러니까 조심해라. 
오랜 항해로 스트레스를 받으면 귀족 놈들은 가끔 돌아버리는 모양이니까. 너 정도 외모면 여기저기서 찝쩍거리는 놈들이 많을 거야, 아마. 킥킥.”

“…하아?”


청순한 외모에 단정하게 생긴 분위기로 내뱉는 말치곤 하나같이 얼굴과 어울리지 않는 것뿐이다. 대체 어디까지 타락하면 엘프가 이 지경이 될 수가 있다는 거냐? 

묘한 표정으로 자신을 쳐다보고 있다는 것을 아는 지, 모르는지. 엘프는 이제 한 술 더 떠서 중요한 정보랍시고 주절주절 늘어놓기 시작했다. 

그런데 하필이면 그 중요한 정보라는 것이…


“태풍이 분다고? 그것도 이번 항해 중에?”


…였던 것이다! 놀란 표정을 감추질 못하는 나를 보며 엘프녀석은 선심 쓰듯 고개를 크게 끄덕여 보였다.


“그래, 틀림없다고. 나는 바다의 날씨를 읽을 수 있거든. 틀림없이 태풍이 분다니까?”

“그런 말을 하는 근거는?”


지금은 이렇게 맑게만 보여도 바다의 날씨가 언제 어떻게 변하게 될 줄 모른다는 건 나도 잘 알고 있는 사실이다. 

만약 내가 평범한 인간이었다면 그 말을 듣고도 크게 위화감을 받지는 않았을 것이다. 의심하는 척 노려봐도 적어도 속으로는 은근히 불안하겠지. 

바다 한 복판에서 난파당하면 십중팔구 무사를 기원하기 힘들테니 말이다.

하지만 내가 누구냐! 그 이름도 유명한 물의 정령왕 엘퀴네스가 바로 이 몸이란 말씀! 아크아돈의 자연을 관장하는 내가 태풍이 불도록 가만히 놔둘 리는 없을 뿐더러, 

애초부터 항해 중에 태풍을 일으킬 예정조차 가지고 있지도 않다. 그런데 대체 이 엘프는 뭘 믿고 저리 당당하게 태풍이 분다는 말을 내뱉고 있는 것인가? 

그러나 나는 곧 얼마 지나지 않아 녀석의 근거 없는 자신감을 알아낼 수 있었다. 의미심장어린 미소를 지은 녀석이 자신의 옆에 시큐엘을 불러내기 시작했던 것이다. 

그리고 당연한 말이겠지만 녀석은 바로 몇 시간 전에 엘프에게 하인 취급당했던 바로 그 비운의 시큐엘이었다. 제법 당당한 포즈로 나타나는 모습에 할말을 잃은 

나는 당황한 기색을 숨기지 못하며 소리쳤다.


“무, 무슨!”

“어때? 물의 상급 정령인 시큐엘이야. 이래도 날 못 믿겠어?”

“아니, 그게 아니라…”


확실히 시큐엘이라면 바다에 태풍이 일어나는지 안 일어나는지 정도는 예측할 수 있다. 

일단 태풍이란 게 바로 시큐엘과 바람의 상급 정령인 진들이 일으키는 합동작품이었으니 말이다. 

하지만 내가 언제 태풍을 불게 한댔더냐, 시큐엘? 넌 설마 네 주인이 탄 배를 전복시킬 생각이냐? 

떨떠름한 표정으로 시큐엘을 바라보자 녀석은 차마 시선을 마주치기가 겁났는지 고개를 은근슬쩍 돌렸다. 이 자식! 바른대로 불지 못해?


“아아. 그렇게 노려봐도 시큐엘인거 틀림없으니까 괜한 기운 빼지 말라고. 이래봬도 나는 엘프 중에서 꽤나 잘난 축에 속해서 말이야~ 물의 상급 계약자란 말씀!”

“…흐응 일단 네 말은 알겠는데 말이야. 그래서 뭘 어떻게 하라는 거지? 태풍이 분다 해도 도망칠 곳이 없는데 알아 봤자 소용없잖아? 
오히려 모르니만 못한 정보라는 생각은 안 들어?”

“쯧쯧, 하나만 알고 둘은 모르는 인간이로군? 내가 설마 그 정도 대비도 못했을 거라 생각했냐? 노파심에 하는 말이지만 너 공부 좀 해야겠다. 
그래가지고 어디 시집이나 가겠냐?”

“그 따위 노파심 전~혀 고맙지 않으니 그 대비라는 거나 말해 보시지?”

“쳇, 성깔은. 하여튼 엘프나 인간이나 얼굴 값하는 것들이 있다니까? 자, 두고 보고만 있으라고.”


어디 얼마나 귀엽게 노는지 봐주마! 라는 심정으로 쳐다보고 있으려니 녀석은 주섬주섬 자신의 품안에 갈무리 해둔 하나의 비단뭉치를 꺼내보였다. 

그리곤 그 안에서 웬 결 좋은 종이 한 장을 내미는 것이 아니겠는가? 

의아한 심정으로 받아 보자니 복잡한 그림들과 도형들이 즐비해 있는 것이, 어째 부적 같은 느낌이었다. 

설마 이걸 몸에 지니고 있으면 태풍이 비껴간다느니 하는 황당한 말을 할 생각이냐?


“설마, 그럴리가. 네 손에 들려진 건 다름 아닌 텔레포트 스크롤이란 말씀! 배가 출발하던 항구로 순식간에 이동할 수 있도록 고안된 거지.”

“텔레포트…스크롤?”


그건 또 뭐래? 

이럴 땐 라피스 녀석이 옆에 없다는 것이 아쉽다. 잘난 척 대장이긴 하지만 이 세상의 상식을 알아내는 데는 꽤나 유용했는데 말이다. 

떨떠름한 표정으로 바라보고 있자니 엘프 녀석은 기세등등한 표정으로 척 세손가락을 내밀어 보였다. 그리곤 내가 의아한 얼굴을 하기도 전에 이렇게 말하는 것이 아닌가!


“단 돈 3골드에 모시겠습니다!”

“뭐? 이거 설마 돈 받고 파는 거냐?”

“그럼 내가 무슨 자선사업간 줄 알아? 시세보다 비싼 건 사실이다만, 목숨과 바꾸는 값인데 그 정도는 지불할 가치가 충분히 있지.”

“하지만 정말로 태풍이 불건지도 확실치 않은…”

“무슨 소리야, 너? 여기 시큐엘을 보고도 의심하는 거냐? 사실 4골드는 받아야 할 걸 네가 계집애라서 좀 깎아준 거라고. ”


아니, 글쎄 나는 여자가 아니라니까…가 중요한 게 아니잖아~! 너 이 자식! 설마 시큐엘을 이용해서 돈을 벌어먹고 다녔던 거냐아?

그러나 난 거기에 화를 낼 타이밍을 놓치고 말았다. 우리가 나누는 대화를 듣고 있었는지 주변에 있던 사람들이 어느새 엘프의 곁으로 모여들었던 것이다.


“대, 대화 중에 실례하오. 태풍이 온다는 게 정말 사실이오?”

“아, 보면 몰라? 여기 이렇게 시큐엘이 있잖아! 이 녀석이 제공한 정보니까 틀림없다 그러네?”

“그러고 보니 들은 적이 있어. 항해 때마다 날씨를 예측해주는 엘프가 있다고 말이야. 그 이름이 엔딜이라고 했던 것 같은데.”

“바로 그 엔딜이 이 몸이란 말씀!”

“오오오!”


자신만만하게 대답한 말에 모여들었던 사람들의 눈빛이 반짝반짝 빛나기 시작했다. 알고 보니 저 녀석의 이런 사기술이 한 두 번이 아니었던 모양. 

이미 이름까지 알려져 있던 모양인지 녀석을 보는 얼굴마다 신뢰가 가득 깃들어 있었다. 





========================================================
결국 일주일 완성 프로젝트는 물 건너 가고 말았습니다..ㅠㅠ 조신하게 11월 초까지 마무리 될 수 있도록 노력이나 해야겠어요.. 흑흑흑...




정령왕 엘퀴네스 5-14. 사기 치는 엘프 (4)





하긴 그러고 보니 출발하기 전에도 선장들을 모아놓고 일장 연설을 펼치고 있었지. 그땐 녀석의 하는 행동이 신기해서 구경하느라 제대로 살피지 못했는데, 

분명 폭풍이 어쨌다느니, 사기가 어쨌다느니 하며 흥분했었던 걸로 기억한다. 

애초에 시큐엘을 불러냈던 이유가 자신을 사기꾼으로 매도(?)하는 사람을 응징하기 위해서가 아니었던가!


‘이게 대체 어떻게 되먹은 세상이야!’


사람들은 서둘러 스크롤을 사고 있었다. 단체용도 아니고, 일반 개인용. 그것도 단거리 스크롤이라 시세로는 1골드에도 못 미친다는 것을 

그 보다 몇 배인 3골드에 파는데도 끽소리도 못하고 구입하는 것이다. 목숨이 일각에 달했다는데 재물이 아까울 수가 있겠는가!

황당한 표정으로 시큐엘을 바라보자 녀석은 여전히 고개를 돌려 외면하고 있었다. 그 배신감을 당해보지 않은 정령왕은 모를 거다. 

사기 치는 엘프는 둘째 친다 이거야. 하지만 시큐엘! 네가 공범이 되면 어쩌자는 거냐! 

분노하는 속과는 반대로 내 입에서는 어느새 미소가 피어오르기 시작했다. 


-이게 어떻게 된 일 일까나, 시큐엘?

-헉, 그, 그러니까 그게 말입니다, 엘퀴네스님.

-설마 너 혼자 태풍을 일으킬 건 아닐 테고. 대체 몇 마리의 시큐엘이 이런 작당을 펼치고 있는 거냐? 아니, 태풍이라면 바람의 진들도 합세했겠군. 
감히 계약자 하나를 위해 자연을 좌지우지하려 들어? 그것도 정령왕도 아닌 상급 정령 주제에?

-에, 그, 그것이…정말 어쩔 수 없는 사정이.


사~~정? 고작 텔레포트 스크롤 하나 비싼 값에 팔아넘기려는 것이 ‘어쩔 수 없는 사정’에 포함된단 말이냐? 이 자식이 정말 보자보자 하니까 누굴 보자기로 알아?

잘못했다고 빌 긴 커녕 변명을 찔끔찔끔 늘어놓는 시큐엘의 모습에 열 받은 나는 말 그대로 사정 봐줄 필요 없이 단칼에 시큐엘을 응징하기로 결심했다. 

마침 그때 누군가가 나에게 말을 걸어오지 않았다면 틀림없이 녀석은 소멸되었을 것이다.


“한심하군요. 저런 녀석의 사탕발림에 넘어가는 인간들이라니…”

“글쎄 내말이 바로 그 말!! 에? 누구?”


놀란 표정으로 돌아본 내 뒤에는 언제 온 건지 한 무리의 노말 엘프들이 서 있었다. 그것도 하나같이 고운 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채였다. 

그 중 일행의 리더로 보이는 초록색 머리카락의 엘프가 나와 시선이 마주치자 정중하게 인사를 건네왔다.


“실례합니다. 저희들은 이번에 알폰프 제국으로 여행가는 엘프들입니다만, 사람들이 모이기에 무슨 일인가 하여 잠시 들려보았습니다.”

“아아. 저는 저기 있는 엘프와 전혀 상관없는 사람이거든요? 아하하”

“알고 있습니다. 사실 ‘날씨를 읽는 엔딜’이라고 하면 저희 마을에서도 유명하니까요. 나이 3백이라 해도 인간들로 치면 어린아이나 다름없는데, 
일족의 아이가 이래저래 피해를 끼치게 되어 정말 부끄럽습니다.”


그렇게 말한 초록색 머리의 엘프는 이번에도 예의바르게 허리를 굽혔다. 그러자 그와 함께 있던 다른 엘프들도 저마다 한마디씩 사과의 말을 늘어놓는 것이 아니겠는가. 

분위기가 어찌나 숙연한지, 꼭 일생일대의 역죄를 짓고 사죄를 건네는 것 마냥 장엄하기 그지없었다. 

그러면서도 일정 선에 다가갈 수 없도록 경계선을 두고 있는 모습은 절도 있다는 느낌보단 자신들만의 세계를 구축하고 있다는 느낌이 강했다. 

여러모로 욕쟁이 엘프와는 전혀 다른 분위기를 풍기고 있었던 것이다.


“혹시 저 녀석과 같은 마을이세요?”

“일단은 저희 마을 소속의 엘프가 낳은 아이긴 합니다만, 같은 마을에 살지는 않습니다.”

“그렇군요. 저는 또 같은 일행인 줄로만…”

“설마요. 같은 엘프라곤 해도 마주치는 횟수는 손가락에 꼽을 정도인걸요. 엔딜은 바닷가에서만 사니까요. 숲의 종족인 우리와의 교류가 없을 수밖에 없답니다.”


그러면서 얌전히 호호호 웃는 이는 어깨까지 드리운 금발머리를 가진 여자 엘프였다. 단아한 외모와는 반대로 어쩐지 싸늘한 분위기가 풍기는 느낌이었데, 

다음으로 이어지는 그녀의 말이 확실하게 그것을 증명해 주고 있었다.


“저런 녀석과 같은 마을이라니, 생각하기조차 싫군요. 엘프로서 가장 수치스러울 테니까요. 아니, 사실 지금도 수치스럽긴 마찬가지지만 말입니다.”

“예?”

“인간들을 속여서 돈을 벌다니, 선의의 종족인 우리 엘프들을 배덕하는 행동이 아니겠어요? 정말 언제나 철이 들려는지. 
엘프와 숲의 신인 크리아텔님이 무척이나 슬퍼하실 거예요.”


아무래도 그동안 욕쟁이 엘프한테 쌓인 게 많았던 모양. 그러나 이 한기가 뚝뚝 떨어지는 음성에 대답한 것은 내가 아니었다. 

어느새 우리들의 대화를 들었는지 욕쟁이 엘프(이름이 엔딜이라는)녀석이 눈에 시퍼런 불을 키고 노려보기 시작했던 것이다.


“누가 속였다는 거야? 이 망할 아줌마가! 내가 속이는 걸 봤어? 봤냐고!!”

“오, 엔딜. 교양없긴. 당신이 우리와 같은 하이엘프라는 것이 믿기지 않는 군요. 그 험한 말투는 언제쯤 자중할 생각이죠?”

“닥쳐! 여행을 하려면 조신히 여행이나 다니라고! 별 거지 같은 것들이 남의 속을 뒤집고 난리야? 그 놈의 엘프와 숲의 신은 할일도 더럽게 없나보다? 
나 같은 것의 품행방정을 위해 슬퍼할 시간도 있고 말이야!”

“엔딜! 감히 크리아텔님을 모욕하는 발언을 하다니요!”


그러나 발끈한 초록색 엘프의 말에 돌아오는 것은 명백한 비웃음이었다. 엔딜은 아주 작정하고 시비를 붙이기로 한 것인지 눈짓으로 

시큐엘을 가리키며 히죽거리고 있었던 것이다.


“꼬우냐? 그럼 덤벼! 네놈들 따위 몇 십 마리가 달라붙어도 여기 있는 시큐엘 하나의 상대가 되지는 않을 테니까! 
뭣하면 내가 먼저 시큐엘더러 네놈들을 가볍게 손봐주라고 지시할 수도 있다구?”

“엔딜! 정령의 힘을 그런 식으로 사용해선 안돼요! 정령은 우리의 친구랍니다. 아무리 당신이 시큐엘의 계약자라고 해도 이런 태도는 용서할 수 없어요!”

“용서하지 않으면 어쩔 건데? 그래봤자 시큐엘의 발끝에도 못 미치는 주제에? 가식적인 태도 집어치우고 눈 앞 에서 꺼져주시지? 
네놈들 면상 보는 건 생각보다 더 밥맛 떨어지는 일이거든. 이건 엄연히 영업방해라고.”


무언가 만류해 보려던 다른 엘프들도 엔딜녀석의 강경한 태도에 결국 입술을 깨물며 돌아설 수밖에 없었다. 

그러나 금발머리의 여자 엘프만은 도저히 참을 수 없었는지 마지막으로 싸늘한 한 마디를 내뱉는 것을 잊지 않았다.


“그런 식으로 해봤자 어차피 당신은 인간들과 융합될 수 없을 거예요. 아니, 이미 뼈저리게 느꼈을려나? 
주변의 인간들이 하나둘씩 죽어갈 때마다 무슨 생각을 했나요, 엔딜? 정말 가엽군요, 당신이란 존재는. 평생을 그렇게 외롭게 살다 죽어갈 테니.”

“씹! 거기서 한 마디만 더 지껄이면 죽여 버리겠어!”


이글이글거리는 푸른 눈동자. 그 안에 담겨진 소름끼칠 정도의 차가운 살기에 엘프들은 모두 움찔하더니 곧 창백한 얼굴이 되어 서둘러 그 자리를 벗어나기 시작했다. 

안 그러면 정말 사단이 나도 단단히 날 것 같았기 때문이다. 

대체 저 녀석에겐 무슨 사연이 있는 걸까? 나는 복잡한 눈으로 멀거니 녀석을 바라보다 문득 옆에 있던 시큐엘에게로 시선을 옮겼다. 

그러자 나와 눈이 마주친 녀석은 침착한 얼굴로 씁쓸하게 중얼거렸다.


-왕께서 생각하시는 것만큼 나쁜 아이는 아닙니다. 저들이 말하는 것처럼 저를 부려먹는 것도 아니고요. 단지…

-단지?

-여러 가지 복잡한 사정이 있었습니다. 계약자가 허락할 때까진 설명하기가 곤란합니다만…. 이해해주십시오. 왕이시여


빠직. 순간 머리에서 혈관이 끊어지는 것 같은 느낌이 들었다. 뭐가 어쩌고 어째? 허락할 때까진 말을 못하니까 곤란해? 왕인 날더러 이해를 해 달라고? 

기가 막히다. 설마 엘뤼엔때도 정령들이 이런 식의 태도를 보였을 리는 없고, 역시 내가 너무 무른 탓인가? 나는 치밀어 오르는 분노를 억지로 눌러 참은 채, 

애써 아무렇지 않은 척 담담하게 대꾸했다. 내 감정이 정령들에게 전달이 되지 않도록 노력하면서 말이다.


-시큐엘, 네가 선택한 계약자니 그에 따른 행동의 결과도 네가 책임져야 할 몫이겠지. 친구대접을 받든 종 취급을 당하던 나와는 상관없어. 
계약자를 잘못 정한 네 탓이니까. 그렇지?

-호, 혹시 화나셨습니까?

-화? 내가 왜? 아무튼 시큐엘. 멋대로 자연을 이용한 대가는 나중에 받아내도록 하겠다. 말해두지만 나는 너희들한테 임의로 자연을 부릴 권리를 준적이 없어. 
한 번 만 더 멋대로 굴었다간 전부 제명시키고 새로 만들어 버릴 겨!

-헉!! 그, 그게 아닌 데에…


무언가 심히 억울하다는 듯한 시큐엘의 항변이 이어졌지만 이미 나는 듣고 있지 않았다. 그 대신 아직도 씩씩거리기에 바쁜 욕쟁이 엘프 엔딜을 향해 입을 열었다.


“어이, 너한텐 미안한 얘긴데 말이야, 이번 항해 동안 태풍이 부는 일은 없을 거다.”

“뭐? 너 지금 뭐라고 그랬어?”


꿈틀. 이마의 근육을 심하게 부들거리는 채로 되받는 녀석의 표정엔 말 그대로 분.노. 이 두 글자만이 적나라하게 드러나 있었다. 

그것을 똑바로 마주본 나는 다시 한번 친절하게 가르쳐 주는 수고도 마다하지 않았다. 


“이번 항해 동안 절대로 태풍이 부는 일은 없을 거라고. 사람들에게 판 스크롤 값을 다시 돌려주는 게 좋을 걸? 
안 그러면 알폰프 제국에 도착하고 나서 넌 뼈도 못 추릴 테니. 아. 상관없나? 어차피 너는 태풍이 불던 안 불던 항해가 끝날 시점에서 도망칠 테니 말이야.”


웅성웅성. 지금까지 녀석에게 열심히 스크롤을 사가던 사람들의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 그것을 눈치 챈 엔딜은 입술을 악물면서 나를 사정없이 노려보기 시작했다.


“너 이 계집애! 대체 무슨 꿍꿍이야!”

“…아까부터 하고 싶었던 말인데, 넌 눈이 나쁘구나? 나의 어딜 보고 여자로 오해하는지 모르겠지만 말이지. 나름대로 상당히 열 받거든? 
아무튼 내 충고 흘려듣지 마. 태풍은 불지 않을 거야.”

“제길! 헛소리 하지 마! 태풍은 와! 반드시 온다고! 이건 시큐엘 뿐만이 아니라 정령왕께서도 계획하고 계신 거라고!”

“허업!”

“호오~”


녀석의 악에 바친 말에 ‘정령왕’이란 단어가 들어가자 사람들의 반응이 눈에 띄게 달라졌다. 상급 정령에 ‘정령왕’이라니, 무언가 굉장히 대단해 보였나 보다. 

그것에 비하면 나는 정령사도 무엇도 아닌, 그저 평범한 소년에 불과해 보였으니 엘프 쪽으로 대세가 기울인다 해도 어쩔 수 없는 셈이다. 

사람들은 눈에 보이는 증거에 약하니까. 

그것을 빤히 둘러본 나는 실소를 감추지 못하며 엔딜을 향해 입을 열었다.


“그래? 근데 이걸 어쩌나, 내가 알기론 정령왕이 그렇게 한가한 존재가 아닌데 말이지. 멀쩡한 정령왕을 팔아먹다니, 너 그러다 벌 받을 거다.”

“헹! 웃기지도 않은 소리! 너 같은 일반인이 정령왕의 마음을 어찌 안다는 거냐? 여기 이 시큐엘이 어떻게 나와 계약하게 되었는지 알아? 
바로 내가 정령왕께 기원해서 얻어낸 선물이란 말씀!”

“!!”


이건 또 뭔 소리래? 내가 시큐엘을 선물로 주었다고? 

나는 황당한 표정을 감추지 못하며 다시 한번 엔딜의 모습을 흩어보았다. 녀석의 말을 듣고 나니 무언가 짐작이 가는 부분이 있었던 것이다. 

이마에 새겨진 흐릿한 시큐엘의 문장. 그래, 바로 이거였다. 내가 녀석을 보고 한눈에 시큐엘의 계약자임을 알아보지 못했던 이유. 

내 얼굴은 자연스럽게 굳어지기 시작했다.


-시큐엘. 설마 너…

-요, 용서하십시오, 왕이시여.


그래도 지은 죄는 아는 모양인지 슬금슬금 고개를 숙이는 늑대의 모습을 바라보며 나는 지끈거리는 머리를 한손으로 짚었다. 

기가 막히게도 저 엔딜이란 엘프에게서는 상급 정령과 계약할 수 있을 정도의 친화력이 부족했던 것이다. 

아무리 자연과의 친화력이 강한 엘프라고 해도 상급 정령을 소환하기란 쉽지 않다. 특히 녀석처럼 일족 안에서 ‘어린아이’취급 당할 나이엔 더더욱. 

그런데도 대책 없이 시큐엘의 계약자가 되서 녀석을 마음대로 부리고 있는 게 어딘지 좀 이상하다고는 생각했는데. 


‘설마 시큐엘이 자청해서 계약자로 나선 것이었을 줄이야.’


짐작컨대 아마도 시큐엘은 저 엔딜과 계약을 하기 위해 자연계 상태로 옆에 머물면서 친화력을 높여 주었을 것이다. 

당장은 무리지만 몇 달 정도 꾸준히 자연계의 정령이 붙어있다 보면 친화력이 높아지는 건 사실이니까. 

그렇다고 영구적으로 높아지는 게 아니라 다시 정령이 떠나면 사라지지만 말이다.

어쨌든 그렇게 임의로 늘어난 친화력이 드디어 상급 정령을 소환할 수준에 도달했을 때, 시큐엘이 기다렸다는 듯이 나타나 엔딜과 계약을 한 셈인 것이다.

한 마디로 정령 스스로가 원해서 이뤄낸 계약이랄까? 때문에 소환자의 이마에 찍힌 시큐엘의 문장이 흐릿한 게 당연한 셈이다. 그야말로 이사나와 맞먹는 운이 아닌가! 


-이건 설마 종족을 넘는 사랑인 게냐?


뜨악한 표정으로 바라보며 중얼거리자 시큐엘은 서둘러 고개를 저었다. 그러면서도 끝까지 이유를 설명해 주지 않는 모습에 왠지 모를 서운함이 느껴졌다. 

이건 뭐랄까… 다 키워놓은 자식이 애인 생겼다며 부모를 나 몰라라 하는 심정이랄까? 


‘이유를 말해주지 않으면 실토하도록 만드는 수밖에!’


정말 상상도 못할 일이지만 이제 내 눈에는 엔딜이 그저 싸가지 없는 엘프가 아니라, 남의 귀한 자식을 넘보는 도둑놈으로 보였다. 

때문에 자연히 놈을 노려보는 내 눈빛이 살벌해 지기 시작했던 것이다. 그러자 내 흉흉한 눈과 마주한 녀석이 질 수없다는 표정이 되어 당당하게 되받아 치는 것이 아닌가! 

이 괘씸한 놈!


“뭐, 뭐야! 그렇게 노려본다고 누가 쫄 줄 알아?”

“난 너 같은 사위(?) 둘 생각 없어!”

“뭐어? 무슨 헛소리야?”


황당하다는 듯이 바라보는 녀석의 얼굴을 무시한 채 나는 내 옆으로 또 다른 시큐엘을 소환했다. 눈에는 눈, 이에는 이, 시큐엘엔 시큐엘이다 이거야! 

너만 상급 정령사인 줄 아냐, 이놈아! 라는 심보였달까? 

이런 내 작전은 깨끗하게 먹혀 들어가 주변에 있던 수많은 사람들은 모두 놀란 얼굴로 신음성을 내뱉었다. 

그리고 그것은 꿋꿋하게 나를 노려보고 있던 엔딜 역시 마찬가지였다. 내 옆으로 어느새 다섯 마리의 시큐엘이 나타나기 시작했던 것이다.


“헉!”

“흐읍!!!”

“맙소사…”


같은 상급 정령사 중에서도 얼마나 많은 정령을 소환해 내느냐에 따라 등급이 구분된다. 

겨우 한 마리로 간당간당한 엔딜에 비해 나는 다섯 마리의 시큐엘을 소환해 내었으니 이로서 누가 더 우세하냐가 증명이 된 셈이다.

놀라서 할 말을 잃은 엔딜을 보며 나는 비웃는 표정으로 이죽거렸다.


“이제 우리 둘 중에서 누가 더 정령왕의 선물을 많이 받았는지 알았겠지? 태풍은 불지 않을 거다, 꼬맹아. 정 못 믿겠으면 내기할까?”

“이익!”


여유 있게 웃는 내 얼굴을 본 엔딜은 잠시 아연한 표정을 지었다가 곧 악에 바친 얼굴로 욕설을 내뱉었다. 

그러나 그렇게 신경질을 내던 것도 어디까지나 잠시였을 뿐. 곧 스크롤을 환불하려는 사람들에게 둘러싸이는 통에 녀석은 꼼짝없이 돈을 내주는 수밖에 없었다.


“크흠. 아무래도 다시 환불해야 겠소. 돈을 돌려주시오!”

“나도! 스크롤은 돌려주겠소.”

“아아, 나도!”

“쳇! 환불해 주면 될 거 아니야!!”


잔뜩 얼굴을 구긴 녀석이 돈을 아무렇게나 던져주는 모습을 보며 나는 어깨를 으쓱하곤 다시금 그의 옆에 있던 시큐엘을 바라보았다. 

녀석은 금방이라도 울 것 같은 느낌으로 자신의 계약자를 바라보고 있었다. 그런데도 나를 향한 서운한 감정을 드러내지 않는 걸보면, 그건 역시 내가 왕이기 때문이겠지?

그의 슬픈 얼굴을 보며 흔들리지 않았다면 거짓말이겠지만, 나는 곧 고개를 저으며 딱딱하게 입을 열었다.


-정령은 계약자의 하수가 아니다. 어디까지나 동등한 입장이야. 그건 너도 알고 있겠지, 시큐엘? 녀석을 돕고 싶다면 다른 방법을 생각해. 
이런 식의 상품가치로 전락하는 꼴은 절대 두고 보지 않을 테니까.

-왕이시여…

-똑바로 생각하고 행동해. 너와 계약한 건 저 엘프에겐 분명히 큰 행운이었겠지. 하지만 짊어져야 할 책임 역시 만만치 않아. 
정령사의 이미지는 둘째쳐도, 버틸 수 있는 체력이 얼마나 갈까?

-!!!


일단 소환되고 나면 자신이 알아서 마나를 컨트롤 할 수 있는 정령왕과 달리, 상급 정령인 시큐엘은 소환자의 마나에 고스란히 의지할 수밖에 없다. 

그렇지 않아도 친화력이 부족한 ‘어린’엘프가 감당하기에는 힘든 상대인 것이다. 

이미 몇 번이나 계속된 소환에 지금까지 태풍을 불기 위해 부어준 마나까지 보태면 아마도 저 엘프는 이미 여러 면에서 한계에 달해있을게 틀림없었다. 

그걸 감안하면서까지 사기를 치는 이유는 알 수가 없었지만 말이다.

이제 서야 그것을 눈치 챈 모양인지, 급하게 엔딜을 바라보는 시큐엘의 눈빛은 크게 흔들리고 있었다. 바보 엘프 옆에 붙어 다니더니 저 녀석까지 바보가 된 모양이다.





=======================================================

결국 엔딜은 정령의 사랑을 받는 존재로 낙점!<-틀려!!

모두 즐거운 주말 보내세요^^**












정령왕 엘퀴네스 5-15. 바다괴물의 출현 (1)

그 후로 엔딜은 아주 오랫동안 갑판위로 모습을 보이지 않았다. 사람들 앞에서 망신을 당한 충격이 큰 것인지, 

아니면 내 짐작 따라 시큐엘을 소환한 몸의 부담이 이제야 제대로 적용된 건지 알 길이 없었지만, 꽤 오랜 시간 녀석을 보지 못한 것만큼은 틀림없었다.

항해를 시작한지 2주일이 지났을 무렵이던가? 통 모습이 보이지 않는 게 이상해서 은근슬쩍 선장에게 엔딜의 행방을 물었더니, 

자신의 방에 틀어박혀 도무지 나올 생각을 안 한다는 것이다. 그리고 나서 나는 그에게 전혀 뜻밖의 소식을 들을 수 있었다.


“동생이 아파요?”

“그렇다고 하더군. 아무래도 희귀병인 모양인데, 그나마 효과가 있는 약초를 파는 사람이 알폰프 제국에 사는 모양이야. 
그래서 6개월 마다 한번씩 꼭 이 배를 타고 알폰프 제국으로 건너가지.”

“헤에? 그게 언제부터인데요?”

“글쎄. 꽤 오래된 것 같은데 말이야. 그나마 요즘 들어서야 약초 구하기가 쉬워졌지, 지난 10년 가뭄 때는 정말 힘들었다고 하더군. 
입이 걸걸하긴 하지만 나쁜 녀석은 아니야. 환경이 그렇게 살 수밖에 없도록 만든 거지. 좀 무례하다 생각되어도 이해해 주게.”


흐음. 그럼 시큐엘이 말한 ‘사기 칠 수밖에 없는 특별한 사정’이란 게 혹시 이것과 관계된 걸까? 아픈 동생의 약값을 벌기 위해서? 

거기까지 생각이 미친 나는 심각한 표정으로 되물었다.


“집안에 어른 엘프들도 있을 거 아니에요. 아까 들어보니 엔딜이란 녀석…성인식도 넘기지 못한 것 같은데 혼자서 약을 사러 다녀도 괜찮은 건가요?”

“글쎄. 자세한 사정은 나도 모르겠지만, 듣기로는 엔딜은 엘프마을에서 살지 않는다더군. 동생이랑 단 둘이서 살고 있다고 하던걸?”

“네? 그럼 녀석이 없을 동안에 동생 병간호는 누가해요? 희귀병이라면서요.”

“동네 사람 중에 봐주는 이가 있는 모양이야. 마을에서 나온 것도 거의 추방 식이었다는데, 어린 나이에 딱하게 되었지. 
부모란 엘프가 살아있는 건 확실한 것 같은데…나 참, 제 자식을 버리고도 멀쩡할 수 있는 건가? 하여튼 엘프란 종족이란 이해할 수가 없다니까?”


순간 심장 한 구석에 서늘한 칼날이 스치고 지나가는 것 같았다. ‘부모에게 버림받았다’는 그 말 한마디가 남의 일 같이 느껴지지가 않았던 것이다. 전생의 트라우마랄까. 

어쩌면 엘프 답지 않은 걸걸한 입담이나 거친 성격이, 자신의 종족을 부인하고 싶어 하는 것에서 비롯된 것일지도 모른다는 생각이 조심스럽게 들기 시작했다. 

이거 시큐엘을 불러다 진상규명이라도 해야 하는 거 아니야? 

왠지 모를 찝찝함에 속으로 투덜거리는 순간, 문득 뒤에서 느껴지는 소란스러움에 돌아보니 어느새 갑판위로 나온 일행들의 모습이 보였다. 

그들은(특히 라피스) 항해가 시작된 지 채 일주일도 되지 않아 배 안에 있던 모든 여성들의 마음을 사로잡는 만행을 벌였는데, 

지금처럼 셋이서 우르르 갑판이라도 나올라치면 여기저기서 감탄성과 신음성이 터지기 일쑤였다. 

그 소란의 내용이란 다음과 같다.


“아아, 멋져. 정말 아름다운 붉은 머리카락이지 않니? 저 조각 같은 얼굴로 나에게 미소지어준다면 얼마나 좋을까? 아마 심장이 터져서 죽어버릴지도 몰라.”

“저 환상적인 은발 좀 봐! 눈의 요정이 있다면 저렇지 않을까? 아아, 한번 말이라도 걸어봤으면…”

“어쩜, 고아한 느낌의 사제님을 봐! 정말 다정하실 것 같지 않니? 저렇게 어린 사제님이 고위급 사제라니, 너무 멋지다!”


꺅꺅거리는 목소리에 머리가 다 아플 지경이지만, 다행인건 저 닭살스러운 상황 속에 내가 끼어있지 않다는 것이었다. 

여행 초반, 시큐엘을 다섯이나 불러내버린 관계로 본의 아니게 내가 너무 눈에 띄여 버려, 항해 내내 후드로 얼굴을 가리고 다녔기 때문이다. 

사람들이 귀찮게 굴기 시작해서 어쩔 수 없었달까? 

그리고도 벌어질 만약의 사태를 대비해 갑판에 나와 있을 때는 서로 아는 척을 하지 않기로 약속을 한 상태였는데, 

주변 반응을 보니 그것이 탁월한 선택이었다는 생각이 든다. 

지금까지의 패턴으로 봐서 십중팔구 이번에도 여자로 오해받을 것이 뻔한데, 나로선 도무지 질투에 불타오를 여인네들의 시선을 감당할 자신이 없었기 때문이다.

나는 한숨처럼 한마디 중얼거렸다.


“결국 이래저래 나는 왕따 일수밖에 없는 거지.”

“응? 왕따? 그게 뭡니까?”

“??”


갑자기 끼어들어 나의 말을 되받은 사람은 180정도 되어 보이는 훤칠한 키에 준수한 얼굴을 가진 남자였다. 

머리카락은 짧은 검은색. 눈동자는 특이하게도 평소에 흔히 볼 수 없었던 옅은 호박색이었는데, 동공 안으로 살짝 붉은 빛이 감돌았다. 

분명 오늘 처음 본 건데도 낯설지 않은 기분이랄까? 한동안 그 느낌의 정체에 골몰하던 나는 곧 어렵지 않게 이와 비슷한 느낌을 주던 존재들을 떠올리곤 얼굴을 굳혔다.


“당신 혹시…마족?”

“하하. 이런, 벌써 들키다니 민망한데요? 과연 정령왕 엘퀴네스님이시군요.”

“!!”


마족인데다 내 정체를 알고 있다. 설마 이번에도 마왕이 보낸 자객 녀석인가? 

나의 눈은 자연스럽게 서늘한 빛을 띄우기 시작했다. 이런 나의 경계하는 태도를 아는지 모르는지, 

그는 정체가 들켰음에도 여전히 천연덕스럽게 다음 말을 잇고 있을 뿐이었다.


“제 이름은 루카르엠. 마계 4대 공작의 일원입니다. 그냥 간단하게 루카라고 불러주십시오. 엘퀴네스님을 뵙게 되어 영광입니다.”

“별로 반갑진 않은데요. 대체 무슨 꿍꿍이인가요?”

“그런 서운한 말씀을. 저는 여러분께 전혀 악감정이 없답니다. 그러니 그렇게 경계하지 말아주셨으면 하는데요.”


그러면서 생긋-미소 짓는 얼굴은 카이씨에 비견될 만큼 상냥하기 그지없었다. 그러나 이미 머릿속에 '마족=사악한 종족'이란 공식이 성립되어있는 나로서는 

그 모습이 전혀 달가울 리 없었던 것이다! (이게 바로 세뇌교육의 결과!)

때문에 나는 경계를 풀기는커녕 도리어 퉁명스러운 태도가 되어 대꾸했다.


“본인은 악감정이 없어도 위에서 시키면 싸워야 하는 게 부하 아닌가요?”

“하하. 이거 할말 없게 만드시는 군요. 꽤 날카로우신데요? 맞습니다. 사실 부하란 게 어쩔 수 없는 직업(?)이라서 말입니다. 
원치 않아도 싸워야 할 때가 상당히 많죠. 그래도 일단은 엘퀴네스님의 일행에 합류하는 게 목표입니다만.”

“엥? 우리 일행에 합류를? 무슨 이유로요?”

“으음. 마왕님의 명령이 바로 그거였거든요. 엘퀴네스님의 일행에 속해 있다가 기회를 봐서 저쪽에 있는 이사나님을 처단하라는 것이었는데…역시 안 되겠지요?”

“그걸 말이라고!!”


이 녀석 혹시 바보가 아닐까? 계획을 미리 다 말해줘서 뭘 어쩌려는 거야! 

황당한 심정을 감추지 못하며 바라보자 루카르엠이라고 밝힌 검은머리의 마족은 난감한 기색으로 어깨를 으쓱해 보였다. 

방심작전을 유도한다고 보기에는 지나치게 태연한 모습이었기에 나는 다시 한번 당황하지 않을 수 없었다.

대체 이 놈의 마족이 무슨 꿍꿍이인겨!


“아, 그렇게 노려보지 마세요. 엘퀴네스님한테 미움 받고 싶지는 않으니까 말입니다. 에…그러니까 사실대로 말씀드리자면, 
저는 마왕님의 계획에 따를 생각이 별로 없거든요. 지금 엘퀴네스님께 접근한건 순순한 제 의지니까 너무 예민하게 구실 필요는 없다고 말씀드리고 싶은 겁니다.”

“그리 신용이 가는 말은 아닌데요.”


전혀 고민하는 기색도 없이 바로 되받아 치자 마족의 얼굴이 더욱 난처하게 물들었다. 그러나 여기에서 포기할 수 없다는 생각이 들었는지, 

곧 표정을 정비(?)하곤 다시 살갑게 말을 걸어오는 것이다.


“이거 너무 경계하시니까 대화가 통하지 않네요. 결국 시간이 해결하길 기다리는 수밖에 없다는 걸까요? 좋습니다, 엘퀴네스님. 오늘은 여기까지만 하겠습니다. 
나중에 기회를 봐서 다시 찾아뵙도록 하죠.”

“…그건 우리를 쫓아다니겠다는 말?”

“물론입니다. 이미 말씀드렸잖아요? 당신의 일행에 합류하는 것이 목표라고. 일단 명령을 받드는 척이라도 해야 마왕님께 혼나지 않거든요. 
그 대신 제가 엘퀴네스님의 적이 아니라는 증거로, 기척을 숨기고 다니지는 않겠습니다. 아무 짓도 하지 않을 테니 따라다니는 것만 허락해 주십시오. 


하지만 솔직히 말해서 나는 그의 말 어디에도 진심일거란 확신을 할 수 없었다. 

아무것도 몰랐다면 모를까. 이미 한 차례 마족들의 공격을 받은 경험이 있는데다, 본인의 입으로 직접 마왕의 명령을 받고 찾아왔다는 데 

순순히 의심을 풀어줄 사람이 몇이나 되겠는가? 더구나 나를 노리는 것도 아니고, 이사나를 겨냥하고 있는 데 말이다.

그럼에도 불구하고 아련하게 바라보는 루카의 눈동자와 마주치는 순간, 나는 반드시 허락을 해줘야 할 것만 같은 이상한 강박관념에 사로잡히기 시작했다. 

그리하여 퍼뜩 정신을 차렸을 때는 난 어느새 그를 향해 고개를 끄덕이고 있었던 것이다. 강지훈! 아니, 엘퀴네스! 너 미쳤냐? 

당연한 말이지만 루카르엠은 그 찰나의 기회를 결코 놓치지 않았다.


“헛. 정말이죠? 허락 하신 거죠? 감사합니다, 엘퀴네스님. 이렇게 밑도 끝도 없이 찾아와서 생때를 쓰는데도 그리 불쾌한 기색 없이 허락해 주시다니. 
알려진 소문과는 다르게 정말 좋으신 분이네요! 저를 믿으신 것을 결코 후회하지 않도록 해드리겠습니다!”

“아아, 네에… 부디 그러길 바랄게요.”


이미 쏟아버린 물을 다시 담아낼 수도 없는 노릇이라 나는 찝찝한 얼굴로 천천히 고개를 주억거렸다. 뭐, 어쩔 수 없지. 지금부턴 이사나 옆을 철저히 지키는 수밖에. 

누굴 탓하겠는가? 내 매를 내가 번 것을.

이번 일이 일행들에게 알려 지면 어떤 표정을 지을지 눈앞에 선했다. 라피스는 재밌다며 킥킥댈 것이 분명하고 카이씨는 걱정할 것이며, 

이사나는 불안 해 하겠지. 그런데도 나를 원망할 생각은 전혀 하지 않을 것이다. 그 만큼 신뢰를 받고 있다는 생각에 마음속이 푸근해 지는 느낌이었다.


“어? 그새 어디로 갔지?”


다시 고개를 들었을 땐 루카르엠은 이미 눈앞에서 홀연히 사라진 뒤였다. 등장만큼이나 재빠른 퇴장이었지만 근처에서 그의 기운이 느껴지는 걸 보면, 

숨어서 따라다니겠다는 약속을 제대로 실천하고 있는 모양이었다. 

속을 짐작할 수 없기에 더욱 경계가 된다고 해야 하나? 나는 서둘러 바다 위를 떠다니던 자연계의 시큐엘에게 이사나의 주위를 지키도록 지시했다. 

아주 조금이라도 신변의 위협이 느껴진다는 판단이 설 시, 주저하지 말고 바로 보고하라는 명령도 덧붙인 후였다.

덕분에 이사나는 약 10마리에 해당하는 시큐엘들의 보호를 받는 상태에 이르고 말았던 것이다. 사실 저 쯤 되면 아무리 감이 둔한 사람이라도 감시당한다는 

느낌을 피할 순 없겠지만…살려면 무슨 짓을 못 하겠는가!

불안한 듯 움찔거리면서도 끝내 자신을 바라보는 시선을 찾아내지 못하는 이사나를 향해 나는 슬그머니 미안한 시선을 보냈다.


‘미안, 이사나. 불편해도 좀 참아줘. 마족한테 뒤통수 맞는 것보단 낫잖아?’


그러나 딴 사람들은 다 속여도 라피스의 눈은 속일 수 없었던 모양이다. 정령, 특히 물의 정령에 대한 감이 남들에 비해 몇 배나 발달되어 있던 녀석은, 

어렵지 않게 이사나의 옆으로 모여든 기운을 눈치 채곤 나에게 무척 수상하다는 시선을 보내오기 시작했다.

그러더니 슬그머니 이쪽을 향해 퉁명스러운 한 마디를 던지는 것이 아니겠는가!


“대체 무슨 꿍꿍이야?”

“뭐가? 갑판에 올라온 상태에서는 아는 척 금지 아니었던가?”

“말 돌리지 마. 내가 못 느낄 줄 알아? 이사나를 감싼 정령의 기운은 둘째 치고, 아까부터 확연히 느껴지는 마족의 기운은 뭐라고 설명할 거냐? 
아까 너한테 말 걸었던 시커먼 놈. 마족 맞지? 지금 숨어있는 녀석이 그 놈이냐?”


으음. 이 예리한 놈 같으니라고. 대체 언제 또 나랑 루카르엠이 대화하는 장면을 본거라지? 

어차피 숨길 사항도 아닌 것 같아 나는 순순히 고개를 끄덕였다. 그 바람에 녀석의 눈빛이 한층 가늘어 졌지만 그런다고 기죽을 내가 아니다.


“별 거 아니야. 일행으로 넣어달라고 하길래 싫다고 했더니, 그냥 따라 다니는 건 허락해 달라잖아. 그래서 그러라고 한 것뿐.”

“호오. 그 별거 아닌 일 때문에 이사나를 저렇게 보호하기 시작한 거고?”

“만일을 위해서야. 공격의사는 없다고 하지만 언제 어떻게 마음이 바뀔지 모르니까 말이지. 조심해서 나쁠 건 없잖아? 
내가 쫓아다니지 마란다고 해서 안 쫓아다닐 마족도 아니고 말이야.”

“그래서 대 놓고 허락하셨다 이거군. 이럴 바엔 일행에 포함하는 것과 다를 게 없지 않나?”


마음에 안 든다는 듯 얼굴을 찌푸리면서도 눈빛이 초롱초롱한 걸 보면, 이 상황을 즐기고 있는 것이 틀림없었다. 나는 단호한 표정으로 고개를 저었다.


“아니, 일행으로서 동행하는 것과 쫓아다니는 건 엄연히 달라. 난 수상한 사람한테 뒤통수 맞는 건 참아도 ‘같은 일행’이 배신하는 꼴은 보고 싶지 않거든. 
이사나에게도 그런 경험은 한번으로 족하니까 말이야.”

“아아. 그러고 보니 저 녀석 숙부한테 배신당한 거였던가? 흐음, 일리 있는 말이네. 나야 재미있으니 상관은 없다만, 앞으로 좀 피곤해 질지도 모르겠는데? 
저 마족 녀석. 생각보다 등급이 높은 것 같아서 말이지.”


마계 4대 공작의 일원 이랬으니 등급이 높은 건 사실이었지만, 그렇다 해도 정령왕과 드래곤이 보호 하고 있는 소년을 쉽게 건들일 수는 없을 것이다. 

그 생각은 라피스도 마찬가지인 듯, 곤란하다는 말투 어디에도 진심으로 긴장하는 구석은 찾아볼 수 없었다.

적(?)과의 미묘한 동거는 그렇게 시작되었다.





=============================================================

엔딜을 향한 열렬한 반응이 무척 뜨겁군요, 과연 열혈캐릭!!<-달라!!

이번 편에선 루카르엠이 잠시 등장했습니다. 마왕한테 명령 받은 주제에 지금까지 미적거리다 이제와서 등장하다니... 이 녀석은 그 동안 어디서 놀고 있었던 걸까요..ㅡ.ㅡ; <-능력 부족인게지;

글을 쓰고 싶은 마음은 강한데 머리가 지끈지끈, 눈이 시큰시큰 해서 괴롭습니다; 감기가 오려는 걸까요?;;;
어제까지만 해도 떠오르던 스토리가 전혀 감이 안 잡혀서 난감; 이래서야 11월 초에 5권이 나올 수 있을련지;;

제게 힘을 불어 넣어 주십시오;ㅁ;/



P.S- 제 닉콘을 장식한 귀여운~소년은 강철의 연금술사 에드군입니다~^.^







정령왕 엘퀴네스 5-16. 바다괴물의 출현 (2)



이사나의 친위기사단들은 현재 수도인 헤리카를 벗어나 있는 상태였다. 

얼마 전 정보 길드내의 은밀한 루트를 통해 카웰 후작에게서 보내진 한통의 전서구가 도착했던 것이다.
 
그 안에 담겨진 대강의 사정과 앞으로의 계획 등을 읽은 페리스들은 앞뒤 사정 볼 것 없이 곧 바로 클모어 행을 결정지었다. 물론 말처럼 쉬운 일은 아니었다. 

그동안은 정보길드 마스터의 도움을 받아 추적자들로부터 은신할 수 있었지만, 수도를 벗어나면 곧바로 위치가 발각될 가능성이 높아지는 것이다. 

친위기사들로서는 목숨을 건 위험을 떠안은 셈이었다.

하지만 그럼에도 불구하고 여행길을 나서는 기사들 중 누구도 불안한 얼굴을 하는 사람은 없었다. 

자신의 주군을 찾으러 가는 길이 괴로울 수가 있겠는가! 그들로서는 한시라도 빨리 이사나와 합류해서 그의 안부를 확인하고 싶은 마음만이 가득했을 뿐이었다.


“페리스, 클모어로 가는 방향이 이 쪽이 맞던가? 지도를 봐도 도무지 방향을 찾을 수가 없는데.”


전문적인 지도 제작꾼이 만든 것이 아닌, 일개 잡화점에서 구입한 지도에서 세밀한 지형 표시를 기대하기란 애초부터 무리였다. 

그래도 없는 것보단 낫겠단 생각에 챙겨들고 온 것이었는데, 역시나 별다른 역할을 하지 못하자 리더인 알렉의 얼굴은 난처하게 물들었다. 

그때 마침 그 옆에서 일행의 점심식사 준비를 돕던 페리스는 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.


“아마 맞을 겁니다. 우리가 가는 방향이 헤리카에서 똑바로 이어진 남서쪽이라면 말이죠.”

“어이. 지금 그걸 확신할 수가 없어서 이러는 거잖아. 거~참. 이상하네. 지금쯤이면 크란 산맥의 꼭대기라도 보여야 하는데 말이야. 그 산맥 너머에 클모어가 있는 거 맞지?”

“제가 알기론 그렇습니다만, 확실히 이상하긴 하네요. 검문소를 피하기 위해 힐튼 산맥을 경유한 것이 문제가 된 걸지도. 혹시 길을 잘못 든 건 아닐까요?”

“허어억. 말도 안돼. 지금까지 걸어온 시간이 얼만데! 그러지 말고 실프에게 길 안내를 부탁해 보는 건 어때? 바람의 정령이면 지형쯤이야 훤히 꿰뚫고 있을 거 아니야.”


그러나 간절하게 부탁하는 알렉의 말에 돌아온 건 냉정한 거절의 말이었다. 

계약자가 처음 가 보는 곳의 지형은 제 아무리 바람의 정령이라도 알 수가 없다는 것이 그 이유였다. 

마지막 희망까지 사라져 절망하는 알렉에게 페리스는 어설픈 웃음을 흘리며 간단하게 끓인 스튜 한 그릇을 내밀었다.


“일단 뭐라도 먹으면서 천천히 생각해 보기로 하죠. 실프의 말에 의하면 아까부터 점점 공기가 훈훈해 지고 있다는 군요. 
클모어는 남쪽이라 수도인 헤리카에 비해 따뜻한 지역이니, 틀리게 온건 아닐 겁니다.”

“휴우. 그나마 불행 중 다행이군. 말이 없으니 이동이 느려서 큰일이야. 이러다 중간에 대공놈들한테 발각이 되기라도 하면 더 지체되겠는걸.”


그러나 염려스러운 건 오직 알렉 뿐인 듯 했다. 친위기사단의 다른 이들은 그게 뭐가 어떻냐는 듯한 태도로 연신 음식을 먹기에 바빴던 것이다. 

아무래도 지난 몇 달간 이어진 도피 생활이 그들의 행동을 점점 무대포로 몰아가고 있는 것 같았다. 이를테면 막나가는 상태랄까?


“그래봤자 몇 달일 텐데 뭘. 까짓 좀 늦어진다고 해서 그 사이에 거사가 벌어지겠어? 설마 우리만 쏙 빼놓고 수도로 진격하지는 않겠지. 
후작님 쪽에서도 다른 귀족들과 연락할 시간이 필요하잖아.”

“맞아. 진격이야 거사 당일 날 합심해서 한다손 쳐도, 연락하랴, 군대 정비하랴 준비하다보면 정신없을 걸? 느긋하게 가자고, 알렉. 
급하게 해서 제대로 이루어지는 일은 하나도 없으니까 말이야.”

“맞아. 사실 우리야 아쉬울 거 없잖아? 이미 수도 내에 침투해서 귀족들의 마음을 흔들어 놓는다는 소기의 목적은 달성한 상태니까. 
황제파와 대공파가 극명하게 대립하기 시작했으니, 이젠 우리는 살아남기만 하면 돼. 그것이 이사나님과 한 마지막 약속이었으니까.”

“옳소!!”


…그렇다고 정말 살.아.남.기.만. 할 생각이냐, 너희들? 

지난 시간동안 기사들의 성격에 묘한 변화가 있었던 건 사실이지만, 역시 피부로 체감하니 새삼스러운 느낌이랄까. 저런 느긋한 태도들이라니. 

이사나가 쫓겨나기 전, 그러니까 지금의 친위단이 황성에 머물러 있었던 때에는 전혀 상상도 할 수 없었던 일이다. 

그런 생각으로 황당해 하는 알렉을 보며 페리스는 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다. 


“저는 보기 좋은데요. 낙천적인 성격은 정신건강에 이롭잖습니까.”

“저건 낙천적인 게 아니라 아무생각이 없는 거라고. 전에도 좀 대책 없는 놈들이긴 했지만 이 정도까지는 아니었는데.”

“후훗. 글쎄요. 하지만 바뀐 사람은 알렉도 마찬가지 아닌가요? 일단 저를 대하는 말투부터가 좀 더 가벼워지지 않았습니까.”


그건 그랬다. 이전의 알렉은 페리스를 대함에 있어서 언제나 ‘하오’체의 정중한 말투와 함께 일정한 경계선을 그어둔 듯한 느낌을 주었던 것이다. 

기사단 내의 유일한 정령사였으니 친분을 쌓을 기회가 적어서이기도 했지만, 

페리스가 평민 출신이라는 사실이 묘하게 기사들과 그의 사이를 소원하게 만든 것이 사실이었다. 

그랬던 것이 지난 몇 달간 함께 동거동락 하면서부터 완전한 일행으로 받아들이게 된 것이다. 

그 점을 날카롭게 꼬집힌 알렉은 반박할 말을 잃고 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적였다.


“쩝. 할 말 없군. 그렇게 치면 우리 중에서 가장 변하지 않은 사람은 페리스인가? 말투도 성격도 여전하니 말이야. 물론 능력 면에서는 이전과 비교할 바가 아니지만.”

“과찬이십니다. 다 엘퀴네스님이 도와주신 덕분이죠. 말투는 본래 버릇이 그래서 어쩔 수 없는 것일 뿐, 성격이라면 저도 많이 변했습니다, 알렉.”

“맞아, 난 페리스가 그렇게 무서운 사람인줄 근래에 알았으니까. 귀족들 협박할 때 봤어? 일행이었으니 망정이지, 
적으로 뒀으면 난 살고 싶지 않았을 거야. 정말 무시무시했다고.”

“와하하하!” 


과장되게 몸을 떠는 한 기사에 말에 함께 식사를 하던 다른 이들도 모두 맞장구를 치며 웃기 시작했다. 

수도에 있을 때는 이런 식으로 크게 웃거나 인기척을 드러내는 일에 민감한 편이었다. 사방에 대공의 기사들이 진을 치고 있었으니, 

그들로서는 적진 한 가운데 들어와 있는 것과 진배없는 상황이었던 것이다. 

그런 상황에서 어찌 여유를 부릴 수 있겠는가!

때문에 이들이 이렇게 웃으며 느긋할 수 있는 것도 참으로 오랜만의 일이랄 수 있었다. 거기까지 생각이 미친 알렉은 어쩔 수 없다는 듯이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.


‘조금은 해방감을 만끽해도 상관없겠지. 이제부터 시작이라지만 그 동안 고생이 심했으니까.’


하지만 알렉은 곧 이러한 생각을 진지하게 수정할 수밖에 없었다. 근처에서 사람의 인기척이 느껴지기 시작했던 것이다. 

조금만 부주의 했어도 놓칠 수 있을 만큼 미세한 그것은, 감지되는 곳이 여러 군데인 것을 보아 한 사람이 아님을 알려주고 있었다.

그는 바짝 긴장한 표정으로 허리에 차고 있던 검자루를 움켜쥐었다. 


‘하나, 둘, 셋… 대충 6명 정도인가? 이 정도로 기척을 숨길 수 있는걸 보면 전문적인 훈련을 받은 자들인 것 같군. 설마 추적자가 벌써 따라 붙을 줄이야.’


인기척을 느낀 이는 알렉 뿐만이 아니었다. 이미 훨씬 전부터 실프를 통해 주변을 경계하고 있던 페리스 역시 갑자기 나타난 불청객의 존재를 확인했던 것이다.

 그와 동시에 다른 기사들 또한 인기척을 느끼고 얼굴을 굳히기 시작했으나, 페리스는 안심하라는 듯 한 손을 들어보였을 뿐이었다. 

주변에 사람이 있음을 알리러 온 실프의 표정이 생각보다 그리 어둡지 않았기 때문이었다.


“아마도 단순히 지나가는 사람인 것 같군요. 추적자는 아닌 것 같으니 안심하십시오.”

“하지만 이 정도로 인기척을 낮춘 이들이 평범할 리가…”

“글쎄요. 아마도 꽤 수준급의 용병들일지도 모르니까요.”


바로 그때였다. 잔뜩 긴장한 얼굴로 주변을 경계하고 있던 그들을 향해 울려 퍼지는 상쾌 발랄한(?) 음색이 있었으니-!!


“꾸웨에에에엑!!!!”

“엥? 꾸웨에엑?”

“이건 웬 돼지 멱따는?”


이윽고 황당한 표정을 감추지 못하는 그들 머리위로 ‘날아든 것’은 집 채 만하다는 표현이 무색치 않을 정도로 무시무시한 덩치를 가진 커다란 멧돼지였다. 

그것도 입에 거품을 잔뜩 물고 있는- 그야말로 완벽하게 ‘미쳐있는’ 돼지였던 것이다. 

그 장대한 모습을 본 기사들은 긴장하던 것도 잊고 모두 신기한 표정으로 소리쳤다.


“오오오옷! 날아다니는 돼지다!!”

“진짜 크다! 저거 돼지 맞어?”

“꾸웨엑이라고 비명 지른 걸 보면 돼지 맞을 걸? 사자가 꾸웨엑거리고 울지는 않잖아?”

“아하! 그렇군!” 

“지금 그걸 가지고 품평하고 있을 때냐, 너희들!!”


버럭 외친 알렉은 상황을 따질 겨를도 없이 얼른 검을 뽑아 자신들을 향해 저돌적으로 달려드는 돼지를 처단하려고 했다. 

그러나 그보다 한발 먼저 나타나 재빠른 동작으로 상황을 종결시키는 사람이 있었으니! 

휘리리릭! 퍼억! 콰아아아앙!!!


“뭐, 뭐야!”

“대체 무슨…으응?”


현란한 폭발음이 들렸지만 그 순간 무슨 일이 일어났는지를 확인 한 사람은 그들 중 아무도 없었다. 

매캐한 먼지가 거치고 난 순간에 보인 것은 완전히 기절한 돼지 한 마리와 그 앞에서 거친 숨을 몰아쉬는 한 사람이 전부였던 것이다. 

그것도 아무리 잘 쳐줘도 16살은 넘기지 않은 것 같아 보이는 ‘소년’이었다. 

이 추운 겨울에도 아랑곳 하지 않고 가벼운 민소매 차림을 하고 있었는데, 그럼에도 어색한 느낌이 들지 않은 것은 전체적으로 까무잡잡한 소년의 피부 때문인 것 같았다. 

마치 햇볕에 그을린 듯한 느낌이라 그 혼자 여름을 지내고 있는 것 같은 착각이 들었던 것이다.

설마 저 소년이 돼지를 잡았단 건 아니겠지? 알렉은 믿을 수 없는 표정으로 중얼거렸다. 

그럴 수밖에 없는 것이…소년의 손에는 어떠한 무기도 들려있지 않았던 것이다. 저 가냘파 보이는 맨몸으로 돌진 했다고 하기에는 기절한 돼지의 덩치가 커도 너무나 컸다. 


‘대체 무슨 수로 기절 시킨 거지?’


그때마침 숨을 진정시킨 소년의 무심한 황금빛 눈동자가 똑바로 알렉들에게 향했다. 덕분에 정면으로 소년의 얼굴을 확인한 그들은 범상치 않은 그 미모에 

또 다시 얼빠진 얼굴을 해야만 했다.


“…설마 여자애?”

“바보냐? 아무리 봐도 남자라고 본다.”

“으으, 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야~”


그러나 그들의 혼란은 거기에서 끝난 것이 아니었다. 어느새 소년의 곁으로 5명의 남녀가 모여들기 시작했던 것이다. 

하나같이 흔치 않은 미형을 가진 젊은 사람들이었는데, 그 중 허리에 채찍을 감고 있던 보라색 머리카락의 섹시한 여자가 기쁜 얼굴로 소리쳤다.


“꺄아악! 역시 매튜가 최고야! 해낼 줄 알았어! 저 무식한 배틀피그를 잡다니! 이리와~! 누나가 예뻐해 줄게~”

“아니, 사양하겠습니다.”

“만쉐이! 이걸로 오늘 저녁도 고기다! 고기! 으흐흐흐흐!”

“수고했다, 매튜. 훌륭한 솜씨였다.”

“그러게 말이야. 정말 볼수록 감탄한다니까? 집 채 만한 배틀피그를 한방에 때려눕힐 수 있는 건 세상에서 매튜 한 사람밖에 없을 걸?”

“자아~ 그럼 이제부터 들고 가 보실까! 아침부터 쫄쫄 굶어서 배고파 죽을 것 같다고.”


마지막으로 말한 남자는 자신의 덩치의 3, 4배는 되어 보이는 커다란 도끼를 들고 있었다. 

보통 사람이라면 들기는커녕 그 자리에서 깔려 죽을 만큼 무거워 보이는 그것을, 그는 아무렇지도 않게 한손으로 휘둘러 보이기까지 하는 것이다. 

알렉 이하 기사들은 그 모습을 망연자실한 표정으로 바라보고 있었다.


“세상에, 저거 도끼 맞어?”

“우린 지금 인간을 보고 있는 거냐? 아니, 그전에…아까 그 돼지를 저 소년이 잡았다고 한거 맞지? 그것도 단 한방으로?”

“말도 안돼. 도끼를 든 남자라면 모를까, 저 소년의 어디에 그런 힘이 있다는 거야?”

“옷차림을 봐선 저 사람들 용병인 것 같은데. 용병이란 직업 말야… 혹시 힘이 센 기준으로 뽑는 건 아닐까?”

“헉, 그런 거였어?”


지금까지 황궁에만 있었던 데다, 세상에 나온 이후로도 도피하기에 바빠 보통의 평범한 용병들을 만날 기회가 없었던 기사들은, 

눈앞에 있는 이들이 용병 사회에서도 ‘괴물’이라고 불리는 존재라는 건 전혀 눈치 채지 못한 채 세상의 모든 용병들을 모두 그와 같은 기준으로 해석하는 만행을 벌이기 시작했다. 

알에서 깨어난 병아리가 가장 처음 본 것을 부모로 믿고 따르는 것과 같은 이치였달 까? 그들의 대화를 잠자코 듣던 페리스는 새어나오려는 웃음을 참으며 고개를 저었다.


“제가 알기로 용병이 되는 기준 어디에도 괴물 같은 힘을 본다는 말은 없었습니다. 아무래도 저 분들이 용병 중에서도 특별하신 것 같은데요?”

“…흠흠. 사실 나도 그렇게 생각하고 있었어.”

“웃기네. 방금 전까지 내 말에 고개 끄덕이고 있던 주제에.”


기사들은 서로 어이없다는 듯이 바라보며 민망해 하기 시작했다. 스스로 생각해도 말이 되지 않은 생각이었던 것이다. 그렇다면 저들은 대체 누구란 말인가? 

결국 전혀 해결되지 않은 의문을 삼키며 그들은 다시 한번 진지하게 용병들의 정체를 고민하기 시작했다.






==========================================================================

등장하라는 바다괴물은 안나오고.........OTL.....





정령왕 엘퀴네스 5-17. 바다괴물의 출현 (3)




한편 샴페인 용병단 역시 기사들의 정체가 궁금하기는 마찬가지였다. 

수도로 출발한지 며칠 만에 홀홀 단신이 되 버린 그들은, 지금처럼 간간히 사냥을 하면서 자급자족하는 생활을 하고 있었는데, 

마침 멧돼지 중에서도 덩치가 커서 거의 몬스터 급으로 분류되는 배틀피그를 발견하곤 쫓아오던 참이었다.

평소처럼 날렵한 매튜의 움직임으로 간단하게 돼지를 제압한 것까지는 문제가 아니었으나, 

정신을 차리고 보니 웬 한 무리의 인간들이 멍한 얼굴로 쑥덕이고 있는 것이 아니겠는가. 

옷차림은 볼 품 없었지만, 휴센의 예리한 눈썰미는 그들이 차고 있는 무기가 범상치 않다는 것을 한눈에 알아보았다. 

그의 생각으로 아마 명망 있는 가문의 기사쯤이 되지 않을까 싶었다.


“저 사람들은 뭐래?”

“글쎄? 척 보니 식사 중이었던 모양인데. 혹시 우리가 방해한건가? 사과할까, 단장?”

“방해한거라면 물론 그렇게 해야겠지. 일단 우리가 수상한 사람이 아니라는 것부터 밝혀야 할 필요가 있겠군.”


겉보기엔 태연자악한 모습을 연출하고 있었지만 눈빛에 어린 경계를 느끼지 못할 만큼 샴페인 용병단들은 둔감하지 않았다. 

그 중 한 사람은 저릿저릿 할 정도의 살기까지 내뿜고 있었으니 말이다. 휴센은 낭패한 얼굴로 낮게 투덜거렸다.


‘이거 괜한 소동에 휘말리는 건 아닌지 모르겠군.’


지금까지 수련해온 검사의 감으로 휴센은 저들의 실력이 결코 자신들의 하수가 될 수 없다고 판단했다. 

한사람 한사람마다 풍기는 기운이 검술의 상급수련자에게서나 느꼈던 그것과 동일했던 것이다. 

더구나 기사는 곧 귀족이 아닌가! 여러모로 판단해 봐도 자신들이 불리한 상황일 수밖에 없었다. 그는 좋게 마무리 지을 생각으로 정중하게 입을 열었다.


“소란을 피워서 죄송합니다. 저희는 지나가던 용병단으로, 단지 사냥을 하고 있었을 뿐이니 경계하지 않으셔도 좋습니다.”


그러나 기사들의 태도는 좀처럼 바뀔 줄을 몰랐다. 오히려 점점 더 믿을 수 없다는 듯한 얼굴이 되어가는 것이다. 

이 생각지도 못한 반응에 당황해 하는 휴센에게 말을 건 것은 학자타입의 부드러운 인상을 가진 남자였다. 


“용병이시라면 길드에서 발급받은 단증을 가지고 계시겠지요. 실례지만 저희가 쉽게 타인을 신뢰할 상황이 아니라서 말입니다. 보여주실 수 있을까요?”

“그거야 어렵지 않습니다. 여기 있습니다만.”


휴센은 곧 품안에 갈무리 하고 있던 단증을 꺼내 남자에게 내밀었다. 개인 등급을 알려주는 금패에 소속된 용병단과 길드의 인장이 찍혀 있는 것이었다. 

그것을 본 남자와 기사들의 얼굴에 잠깐 감탄의 빛이 스치고 지나갔다.


“샴페인 용병단의 휴센씨군요. 금패의 용병을 여기서 뵙게 되다니, 놀랍네요. 잠시나마 수상한 인물로 의심을 해서 죄송했습니다. 
제 이름은 페리스 입니다. 개인적인 사정으로 신분은 밝힐 수 없지만, 여기 계시는 분들과 함께 클모어로 가는 길이었습니다.”

“아, 그러시군요. 저희는 클모어에서 의뢰를 마치고 수도로 돌아가는 중입니다만.”


그때였다. 휴센은 자신을 바라보는 기사들의 눈빛이 갑자기 휘황찬란하게 빛나는 것을 목격할 수 있었다. 

그 중에서도 리더 격으로 보이는 매서운 인상을 가진 남자의 반응이 단연코 돋보였다. 그는 갑자기 다가와 휴센의 손을 움켜쥐었던 것이다. 

휴센은 난생처음으로 사람의 초롱초롱한 눈빛이 부담스럽다고 생각했다.


“클모어에서 왔다고! 그게 정말입니까?”

“예, 예? 아, 그, 그렇습니다만?”

“그렇다면 실례지만 우리가 지금 가고 있는 방향이 옳은지 말해줄 수 있겠습니까? 이대로 쭈욱 가면 클모어가 나오긴 나오는 거요?”


남자는 흥분한 듯, 존댓말과 반말을 섞어가며 쓰고 있었다. 설마 길을 잃었던 것일까. 휴센은 얼떨떨한 얼굴로 대답했다.


“글쎄요. 지금 방향으로 계속 가시면 아마도 에른으로 가시게 될 것 같군요.”

“엑? 에른이라면 클모어와는 정 반대쪽에 있는 도시가 아닙니까? 이, 이게 어떻게 된 거지? 분명 힐튼 산맥을 경유해서 남서쪽으로 왔는데!”

“힐튼산맥? 흐음… 혹시 중간에 동굴을 거치지 않으셨습니까? 그게 출구가 여러 군데라서 말입니다. 잘못 나오면 방향이 틀어질 가능성이 높죠. 
아무래도 지금까지 계속 동쪽으로 내려오신 것 같은데요. 설마 산맥을 넘으시면서 나침판도 준비하지 않으신 겁니까? 
그게 아니라도 해가 지는 방향만 살폈다면 충분히 제대로 가실 수 있었을 텐데. 상당히 운이 나쁘셨던 것 같네요.”

“……”


심장에 비수를 박는 휴센의 말에 알렉은 그대로 쓰러져 재기불능의 상태가 되어버렸다. 

나침판을 준비하자는 페리스의 말에 문제없다며 행군을 강요한 것은 그였다. 

어두컴컴한 산맥 안에서 해가 뜨는 방향 아니냐는 말에 지고 있다고 우기던 것도 그였다. 한마디로 일행들이 정반대의 방향으로 오게 된 것은 모두 그 때문이었던 것이다.


“죽어라, 이 자식! 너 때문에 지금까지 생고생을!!”

“뭐? 서쪽이 맞아? 내가 아닌 것 같다고 할 때 그렇게 박박 우기더니! 야! 삽 가져와! 이 자식 묻어버려!”

“어디서 낡아빠진 지도 하나 들고 왔을 때부터 이상하다 했어! 이리 와서 다들 밟아!!”

“우와악! 사람을 죽일 셈이냐!”


분노한 동료들의 발길질은 진정으로 매서웠다. 퍽!퍽!퍽! 경쾌한 타작 소리를 외면하며 페리스는 

얼떨떨한 표정을 짓고 있는 샴페인 용병단을 향해 정중히 사과의 인사를 건넸다.


“실례했습니다. 원래 저런 분들이 아닌데…그 동안 스트레스가 심했나 보네요. 하하.”

“아뇨, 재미있는 분들이군요. 클모어로 가실 거라면 이대로 서쪽으로 가시면 됩니다. 오셨던 길을 다시 돌아가셔야 겠지만요. 넉넉잡고 한달이면 도착하실 겁니다.”

“흐음, 그렇군요. 그렇다면 크란 산맥까지는 대충 며칠이나 걸립니까?”

“크란 산맥이오? 아, 혹시 산맥을 넘어 들어가실 생각? 그럼 검문소를 거치는 것보다 열흘이상 늦어질 텐데요. 
더구나 지형이 험악하고 복잡해서 나침판이 없으면 정말 방향을 잡기가 힘들 겁니다. 해마다 몇 십 명씩 조난자가 나오는 곳이니까요.”


그의 말에 페리스는 난처한 표정을 지었다. 나침판은 소량 제작인데다, 큰 도시에서만 비싼 값에 팔기 때문에, 

도피하는 처지의 그들이 구하기란 결코 쉽지 않았다. 그렇지 않아도 추적자들에게 위치가 발각될까봐 일부러 마을을 들리지 않고 숲과 강을 전전하는 상황이 아니던가! 

수도에 있었을 때였다면 정보길드의 도움을 얻었겠지만, 이제와선 누구에게도 도움을 청할 곳이 없었던 것이다. 

모험을 한다면야 못할 것도 없었지만 눈앞이 캄캄해지는 심정만큼은 어쩔 수 없었다. 그

러나 다음순간 끼어드는 말에 페리스는 한줄기 광명을 받는 것 같은 착각에 빠지고 말았으니-!


“그렇다면 우리를 고용하셔도 될 것 같은데요. 어차피 지금은 딱히 의뢰받은 일도 없으니. 안 그래요, 휴센? 크란 산맥의 지형은 훤히 꿰고 있잖아요. 
안내 정도야 그리 어려운 것도 아니니 의뢰비를 많이 받을 필요도 없구요.”

“헛! 그게 정말입니까?”


그렇게 말한 사람은 지금까지 계속 무심한 표정으로 대화를 듣고 있던 검은 머리카락의 소년이었다. 

이름이 매튜라고 했던가? 흔히 팀 안에서 가장 어린 사람의 발언은 무시당하기 십상인데도, 돌아보는 용병단의 얼굴은 진지하기 그지없었다.


“응? 하지만 매튜, 너 승급시험은 어쩌고? 수도에 있는 길드 본부에 가야 승급 시험을 치를 수 있잖아.”

“별로. 꼭 올해 받아야 하는 건 아니니까요. 그보단 곤란한 상황에 처한 분들을 돕는 게 먼저 일 것 같군요.”


여전히 무심한 표정이지만 그 입에서 나오는 말은 하나같이 배려심이 깊은 것들뿐이었다. 

페리스는 어쩌면 저 소년이 생각만큼 무뚝뚝한 성격이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 우연이었을까? 

그렇게 생각한 순간, 얼핏 소년의 입가에 미소가 스쳐간 것 같은 느낌이 들었다.


“네가 그렇게 말한다면야, 우리로선 할 말이 없지. 어떻습니까, 페리스씨? 안내만 해드리는 거니 의뢰비는 매끼식사를 책임져 주시는 걸로만 해도 좋은데요.”

“예? 그런 걸로 괜찮으시겠습니까?”


그가 알기로 금패를 가진 용병 한 사람을 고용하기 위해 지급하는 의뢰비는 적게는 몇십 실버에서 시작해서 기본적으로 몇 골드는 가뿐히 상회했다. 

뿐만 아니라 쉽게 의뢰를 받아주는 일도 드물어서, 지금처럼 자청해서 의뢰를 수행해 주겠다는 경우는 길드 역사상 몇 번 일어날까 말까한 천문학적인 수치를 

자랑하는 일인 것이다.

이 믿을 수 없는 행운에 놀라는 페리스에게 휴센은 어설픈 웃음을 지으며 대답했다.


“사실 일행의 부주의로 경비를 전부 잃어버렸거든요. 보다시피 식사 때마다 이런 식으로 자급자족 하는 형편이라, 
매튜의 일만 아니었다면 진작 클모어로 돌아가서 적당한 의뢰인을 알아보고 다녔을 겁니다. 마침 녀석이 상관없다고 하고, 
페리스씨도 곤란하신 것 같으니 겸사겸사 가는 거지요. 그런 걸로 의뢰비를 챙겨 받을 순 없잖습니까?”

“아, 이렇게 고마울 데가…”


사실 알렉들로서도 용병을 고용해 보겠단 생각을 아주 안 해본 건 아니었다. 용병이란 원하는 만큼의 돈만 쥐여주면 의뢰인이 누구인지, 

무슨 사정이 있는지 관심을 두지 않았기 때문에 기사들의 안내인으로서 가장 탁월한 존재인 셈이었다.

하지만 도망 다니기도 바쁜 와중의 그들이 용병을 고용할 수 있을 만큼의 돈을 가지고 있을 리 만무. 이사나와 헤어질 당시, 

정령왕 엘퀴네스로부터 몇 달은 거뜬히 버틸 수 있을 정도의 돈은 받긴 했지만, 이번 클모어로 가는 길에 충당할 식량을 사는 것으로 전부 소비했던 탓에 

사람을 고용할 여유가 되지는 못했던 것이다.

그런 상황이었던 만큼, 페리스는 결코 거절할 생각을 하지 못했다. 오히려 두 팔 벌려 환영해야 한다면 모를까.


“저로서는 상당히 기쁜 제안입니다만. 다른 분들은 어떨지 모르겠군요. 혹시 짐작 하셨을 지도 모르지만, 저희 사정이 좀 곤란한 편이어서…”

“그런 거라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 편한 길을 놔두고 일부러 험한 길을 택하는 사람치고 사연이 없는 경우는 없으니까요. 
앞으로 어떠한 상황이 닥쳐도 저희들은 못 본 걸로 하겠습니다. 단의 이름을 걸고 맹세하지요.”


이보다 더 완벽한 대답은 없다, 라는 것이 페리스를 포함한 기사들의 생각이었다. 그러나 한편으론 불안한 기분이 드는 것도 사실이었다. 

혹시나 대공이 보낸 사람들일지도 모른다는 의심이 들었던 것이다. 

갈 길을 몰라 방황하고 있을 때 갑자기 나타나 안내인을 자청하는 용병단이라니, 우연치곤 지나치게 좋은 타이밍이 아닌가. 

기쁜 미소를 드리우는 것과 달리 페리스는 속으로 조심스럽게 중얼거렸다.


‘친위기사단들의 실력을 못 믿는 건 아니지만 조심해야겠군. 아무리 소드 익스퍼드의 실력이라도 기습에는 도리가 없으니 말이야.’


문득 고개를 든 그는 또 다시 매튜란 이름의 소년과 시선을 마주쳤다. 그런데 이상한 것은, 그 무심하리만치 고요한 황금빛 눈동자와 마주치는 순간, 

마치 광활한 대지가 눈앞에 펼쳐지는 것 같은 착각에 빠져들었다는 것이었다. 

청명한 하늘과 그 아래 끝없이 이어져 있는 거대한 대지의 운동. 쉴 새 없이 돌고 도는 위대한 자연의 섭리!

그곳에서 페리스는 아주 볼품없는 작은 생명체 하나에 지나지 않았다. 정신을 차렸을 땐 이미 숨조차 쉬기 힘들만큼의 압박감이 그의 전신을 옭아매고 있었다.


“허억!!”

“어이, 페리스? 갑자기 왜 그래? 이봐!”

“무슨 일이야? 설마 발작이라도 있는 건가?”


식은땀이 비 오듯 쏟아졌지만 아무리 애를 써도 손가락 하나 까딱하지 않았다. 그의 상태가 이상하다는 것을 깨달은 동료들이 서둘러 다가왔지만 

누구도 원인을 알지 못한 채 발만 동동 구를 뿐이었다. 

그 분주한 상황에서도 페리스는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬는 소년의 모습을 똑똑히 보았다. 소름끼치도록 낮은 목소리와 함께.


<너무 예민한걸. 엘퀴네스가 도와준 부작용인가? 친화력이 기하급수적으로 높아져 버렸네. 앞으론 기운 컨트롤에 신경 좀 써야겠군> 

“!!!”


그 순간 온몸을 억압하고 있던 알 수 없는 무형의 기운이 씻은 듯이 사라졌다. 억눌려있던 숨이 한순간에 터져 나오자 그는 급하게 기침을 내뱉기 시작했다.


“허업! 욱- 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!!”

“어이, 페리스! 괜찮아? 설마 어디가 아프기라도 한거야?”

“콜록. 하아, 괘, 괜찮습니다. 잠깐 몸이 경직되었던 것 같네요.”

“대체 갑자기 뭔 일이래. 그 동안 너무 무리했던 거 아니야? 그러게 굳이 정찰은 하지 않아도 된다고 했잖아. 고집스럽게 실프들을 불러낼 때부터 불안하더라니.”


걱정스러운 말들이 이어졌지만 페리스의 신경은 온통 샴페인 용병단의 소년에게로 향해 있었다. 

그러나 집요하리만치 바라보는 시선에도 소년의 무심한 표정은 조금도 변할 줄 몰랐다. 너무 피곤해서 헛것이라도 봤던 걸까?


‘아냐, 그 생생한 대지의 감각은 분명 꿈이 아니었어. 게다가 엘퀴네스라느니, 기운의 컨트롤이라느니…. 대체 그게 무슨 뜻이었을까? 
설마 저 소년이 땅의 정령왕 트로웰이라는?’


바로 그 때, 소년과 시선이 마주친 페리스는 그만 아연한 심정이 되고 말았다. 피식 미소 지은 소년-매튜가 한 손가락을 들어 입가에 살짝 가져다 대었던 것이다. 

저것은 어딜 봐도 ‘비밀 지켜!’의 포즈가 아닌가! 그 순간 그의 머릿속에서는 언젠가 보았던 정령왕 트로웰에 대한 기록이 스쳐지나가고 있었으니!


『땅의 왕을 만났을 때에는 그 생각을 조심하라. 그와 마주치는 순간부터 이미 네 머릿속은 그의 지배 하에 속함이니, 어설픈 속임수로 화를 당하지 말지어다.』


‘분명 땅의 정령왕은 타인의 마음을 투시하는 능력이 있다고 했었지. 아하하…그럼 정말로 트로웰님?!’


대체 정령왕이 무슨 일로 이런 곳에서 돼지나 잡고 있는 거냐~! 페리스는 그야말로 눈앞이 아득해 지는 것을 느꼈다. 

이로서 한 가지는 확실해 졌다. 샴페인 용병단은 절대로 대공이 보낸 수하들이 아닌 것이다. 

설마 그는 이 간단한 사실을 알리기 위해 정체를 밝혔던 걸까? 그것은 앞으로 페리스가 풀어야만 할 숙제였다.





======================================================

결국 샴페인을 기사들에게 떠 넘겨 버린 ....우후후

내용상 오류, 오타지적 모두 환영입니다~ ㅡ▽ㅡ*/ (<-제정신이 아님;)





정령왕 엘퀴네스 5-18. 바다괴물의 출현 (4)






“예? 대공 쪽에서 움직임을? 에이프릴 누님을 어쩐다고요?”


알폰프 제국에 도착하기 보름을 앞둔 어느 날. 후작이 건네준 통신구로 클모어와 연락을 시도한 이사나와 우리는 뜻밖의 사실을 전해 듣고 눈을 휘둥그레 뜨고 말았다. 

공식적으로는 중립을 선언하고 있지만 어딜 보아도 대공파임이 ‘확실한’ 클란 백작의 큰 아들이 에이프릴을 향해 청혼을 했다는 것이다.

사실 말이 좋아 청혼이지, 보내온 편지의 내용은 협박이나 다름없었다. 

에이프릴을 내 주지 않으면 대공에 대한 반역의 뜻으로 받아들이고 클모어에 군대를 집합시키겠다는 것이 아닌가. 

설마 대공이 낌새를 느끼고 먼저 선수 치려는 건 아니겠지? 우리들의 얼굴은 볼품없게 찌푸려지기 시작했다.


“그래서 어떻게 하기로 했습니까, 형님? 에이프릴 누님은 뭐라고 하던가요?”

<계획이 빨리 진행되는 한이 있더라도 안 될 말입니다, 폐하. 하필이면 클란 백작의 큰 아들이라니오! 무능력에 패륜아로 유명한 자가 아닙니까! 

그런 녀석에게 소중한 누이를 줄 오라비는 아무도 없을 겁니다. 에이프릴은 지금 며칠 째 울고만 있습니다.>

“형님의 마음 이해합니다. 일단은 클란 백작의 아들이라는 사람에 대해서 좀더 자세히 알아보십시오. 대공이 뒤를 봐주는 자라면 뭔가 의미가 있을 테니까요. 
이왕이면 제가 돌아갈 때까지 미뤄두었으면 좋겠습니다만, 그것이 무리라면 형님 뜻대로 일을 진행시켜도 탓하지 않겠습니다.”

최대한 시간을 벌 예정이지만 가능하려는 지. 클란 백작의 아들놈이 아주 기세가 등등해져서 며칠 내에 방문할 것을 통보해 왔습니다. 

일단은 두고 보겠습니다만…참지 못하고 일을 벌이더라도 용서하십시오, 폐하.


같이 있던 시간을 얼마 되지 않았지만, 후작이 여 동생을 얼마나 끔찍이 생각하는지 모르는 이는 우리 중 아무도 없었다. 

라피스가 접근할 때만 해도 눈빛이 시퍼렇게 변해서 안절부절 하지 않았던가. 헉? 라피스? 그러고 보니 이 녀석 괜찮은 건가?


“!!”


아니나 다를까. 평소 투덜거리는 일이 잦아도 좀처럼 화내는 일이 없었던 라피스의 얼굴이 무섭게 일그러져 있었다. 

노려보는 붉은 안광은 금방이라도 불이 튀어나올 것 같이 이글거렸고, 여유 있게 팔짱을 낀 것과 달리 그 팔은 분노로 부들부들 떨렸다. 

한마디로 폭발하기 일보직전인 상태였던 것이다.


“헉, 라피스…괜찮아?”

“안 괜찮다면?”

“어이어이. 일단 진정을 해. 네가 여기서 화내봤자 일이 해결되는 것도 아니잖아. 그런다고 클란 백작의 아들이란 녀석이 무서워 할리도 없… 에? 클란 백작? 
어디서 들어본 이름 같다?”


정령왕이 된 이후 기억력이 좋아진 탓인지 어디서 언뜻 들어본 듯한 이름이 선명하게 떠올랐다. 그러자 막 통신을 끝내고 돌아서던 카이씨가 이렇게 덧붙이는 것이 아닌가.


“클란 백작이라면 우리가 클모어에 도착하기 직전에 거쳤던 도시 할버크의 영주입니다. 왜, 그때 케르베로스가 나타났던…”

“헉! 그럼 그 큰아들이란 녀석이 설마, 그때의 그 변태귀족??”

“맙소사.”


이사나와 나는 동시에 이마를 짚고 아득한 하늘을 바라보았다. 하필이면 하고 많은 귀족 중에서 어찌 그 변태귀족이 마수를 뻗쳐온단 말인가! 

그러자 이 의미심장한 포즈(?)를 본 라피스의 미간이 꿈틀- 움직였다. 


“변태귀족이라니?”

“아, 그, 그런 게 있어. 인상도 나쁘고 야비한 성격이라 다시는 만나고 싶지 않은 인간이었는데…하필 이런 식으로 다시 그 이름을 언급하게 될 줄이야.”

“그런 녀석한텐 절대로 누님을 줄 수 없어! 다시 형님께 통신을 드리겠어. 어떤 강경한 대응을 해서라도 이 결혼 막을 거야.”


평소와 다르게 씩씩거리는 이사나 또한 그때 입었던 수치심을 잊지 못하는 듯 했다. 자신 때문에 일행이 곤란한 일을 겪었다며 얼마나 죄책감을 느꼈던가. 

그 순간 당장이라도 다시 클모어에 통신을 넣을 듯한 녀석의 움직임을 막은 건 다름 아닌 라피스의 한마디였다.


“그럴 것 없어. 내가 직접 간다.”

“뭐? 라피스, 너 지금 뭐라고 했어?”

“헉.”

“라피스님??”


웬 환청을 들었나 싶어 황당한 표정으로 돌아보는 우리들에게 라피스는 또박또박 다시 입을 열었다. 


“내가 직접 간다고. 가서 그 클란 백작의 아들인지 변태인지 하는 놈을 친히 응징해 주고 오겠어. 감히 내 것을 넘본 녀석을 내버려둬서야 체면이 말이 아니잖아?”

“에이프릴양이 대체 언제부터 네놈 것이…아니, 그건 둘째 치고. 그럼 던전엔 우리끼리 가란 말이야? 한사람이라도 아쉬운 판에 네가 빠지면 어떡해!”

“그건 정말 곤란한데요, 라피스님. 아무리 엘님이 계시다곤 하지만 던전 안이 어떤지도 모르는 판국에 중요 전력이 빠져버리면…”

“굳이 라피스님이 가지 않아도 되잖아요. 부끄러운 말이지만 우리들로서는 엘의 도움이 되지 않을 텐데.”


다들 한마디씩 늘어놓으며 어떻게든 녀석을 설득하려 했지만 결과는 참담한 실패였다. 

한 번 마음의 결정을 지은 라피스는 끝까지 자신이 직접 클모어로 가기를 희망했던 것이다. 

그렇지 않아도 좁은 선실 안에 묘한 대치가 이루어지자 그 긴장감은 이루 말할 수가 없었다.


“넉넉잡고 이주일이야. 이 배가 제국에 도착하려고 해도 앞으론 보름은 더 가야할거고. 도착하고 나서도 바로 던전으로 들어가는 것도 아니잖아? 
그때까진 돌아올 수 있을 거다.”

“에이프릴이 무섭다고 가지 말라고 매달리면 안 올 거면서.”

“그거야 그럴지도 모르지만. 엘, 일단 나도 유희를 즐기도록 해달라고. 드래곤은 꿈을 꾸는 종족이야. 그 안에 로맨스가 빠진다면 말이 되겠어?”

“허허. 그래서 이번 꿈은 백마 탄 기사인가 보지? 공주님을 위기에서 구출하는?”


비꼬듯이 말하는 말에도 녀석은 그저 고개를 끄덕일 뿐 전혀 창피해하는 기색이 없었다. 이렇게 되고나면 할 말 없는 쪽은 오히려 우리가 되는 셈인가? 

가지 말란다고 안갈 녀석이 아닌지라 차라리 곱게 보내주는 것이 정신건강에 이로울지도 모른다는 생각이 들었다. 결국 나는 어쩔 수 없이 허락하는 말을 내뱉었다.


“마음대로 해. 하지만 되도록이면 돌아오는 방향으로 결정해줬으면 좋겠어. 너도 알다시피 던전에 가는 것은 ‘우리’ 뿐만이 아니잖아? 
아무 짓도 하지 않는다고 못을 박았지만 신경 쓰인다고.”


여전히 주변에서 알짱거리는 기운을 가리키며 말했더니 라피스 역시 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

그리곤 ‘생각해 보지’라는 한마디를 남긴 채 그대로 파앗- 텔레포트를 하며 사라지는 것이 아닌가! 이 성질도 급한 녀석 같으니!!


“……”

“……”


순간에 찾아온 정적. 남겨진 우리 세 명은 연신 한숨을 내쉬며 앞으로의 일정을 다시 짜기 시작했다. 

그렇다 보니 아쉬운 점이 한 두 가지가 아니었는데, 그 중 가장 큰 문제는 마법 항목에 대한 모든 공력 및 저항력이 완벽하게 사라져 버린다는 것이었다. 

정말이지 손해가 커도 너무 컸다.


“미운 짓만 하는 놈이었지만 능력 면에선 쓸모가 많았는데. 하아, 앞으론 좀 힘들어 질지도 모르겠는걸.”

“저어, 그보다 더 큰 현실적인 문제가 있는데요, 엘님.”

“네? 무슨?”


의아한 얼굴로 고개를 드니 그곳엔 전에 없이 심각한 표정이 된 카이씨가 앉아있었다. 라피스가 ‘떠난다’고 선언했을 때도 

약간 난처한 기색만 있었을 뿐, 별달리 동요하지 않았던 그가 아닌가! 

아무래도 단단히 중요한 일인 것 같아 나와 이사나는 덩달아 긴장하기 시작했다.


“알폰프 제국에서 써야할 물품과 경비…라피스님이 보관하고 계시지 않았습니까?”

“…헉”

“…선실에 제공되는 모든 음식은 유료입니다만, 이제부터 우리는 굶어야 하는 걸까요?”

“……”


그랬다. 나야 안 먹어도 상관없는 몸이지만 평범한 인간인 두 사람은 매끼 식사마다 먹어야 살아갈 수 있었다. 

아무리 나에게 정령계에서 가지고온 꽃잎들이 있으면 무엇 하겠는가. 사방에 바닷물뿐인 배 안에서 마땅히 돈으로 바꾸어줄 만한 곳이 있을 리 만무한 것을. 

그렇다고 내다팔면 족히 몇 십 골드를 받을 수 있는 물건으로 달랑 음식만 사먹을 수는 없는 일. 

거스름돈이야 안받을 수는 있다 쳐도 그 보석으로 인해 배에서 벌어질 파란까지 감당할 수는 없는 것이다.


‘라피스 이 자식! 나중에 두고 보자!!’


바야흐로…일행의 생계를 책임질 위에 빠지고만 나였다.



***



당연한 말이겠지만 그날부터 우리 식단에 올라온 메뉴는 전부 해산물과 생선이었다. 

바다에서 구할 음식이란 게 한정되어 있다 보니 어쩔 수 없는 선택이었지만, 그것도 종류별로 하다보니 대충 먹을 만 했던지 두 사람의 불만은 없었다. 

대충 바다 속에서 건져 올린 돌덩이로 자리를 만들고 그 아래에 불의 중급 정령인 샐러맨더를 앉힌(?)다음, 그 위에서 요리를 하는 식이었는데, 

이것도 하다보니 나름대로 재미있다. 뭐, 직접 먹어야 하는 두 사람의 심정은 어떨지 모르겠지만.


“맛있습니다. 대륙에선 생선이 귀해서 맛보기 힘들었는데, 요새 엘님 덕에 호강하는 기분이네요. 
정령왕이 직접 바다에서 잡아 올린 싱싱한 해산물과 고기를 먹어본 사람은 아마 저희밖에 없을 겁니다.”

“하지만 벌써 며칠째 생선만 인데 질리지 않아요?”

“아니오, 괜찮습니다. 엘님께서 매끼마다 바다에 들어가시는 수고도 마다하시는데, 불만이 있을 리가 없죠.”


그러면서 생긋 웃은 카이씨는 오히려 번거롭게 해서 미안하다는 말을 건네 왔다. 

하급 정령들에게 시켜도 될 일을, 좀 더 좋은 음식을 먹이고(?) 싶다는 생각에 직접 바다에 들어가서 잡아오는 내 남모를 노력을 알고 있는 모양이다.



그날도 평소처럼 물고기를 잡기 위해 갑판에 나와 있을 때였다. 사람들 눈에 띄지 않는 시각은 다들 잠들어있는 늦은 새벽이기 때문에, 

자연히 내가 활동하는 시간도 그 시각에 맞춰져 있었다. 

오늘은 어떤 물고기를 잡을까, 속으로 중얼거리며 막 바다 속으로 들어가려던 나는, 누군가의 인기척을 느끼고 몸을 바짝 긴장시켰다. 

언제 나와 다르게 갑판위에 사람들이 나와 있었던 것이다. 그 중 한명은 나에게도 낯익은 녀석이었다. 

작은 체구에 인간과 다른 뾰족한 귀. 바로 사기 치는 엘프-엔딜이었다.


‘그동안 통 안보여서 잊어버리고 있었는데, 이런 새벽에 무슨 일로 나온 거지?’


나는 아직 그들이 나를 발견하지 못한 것을 틈타, 얼른 선박 뒤로 몸을 숨겼다. 하나같이 심각한 얼굴들이 금방이라도 중요한 대화를 나눌 것 같았기 때문이다.

엔딜과 함께 있는 인간들은 모두 덩치가 크고 우람한 체구였는데, 조금은 껄렁거리는 듯한 태도가 불량한 느낌을 주고 있었다. 

그다지 친한 사이는 아닌 듯, 그들을 바라보는 엔딜의 표정은 잔뜩 찌푸려져 있었다.


“왜 자는 엘프를 깨우고 지랄이야! 난 할말 없다고 했잖아.”

“킥킥. 아니지, 엔딜. 넌 할말이 없어도 우린 할말이 있거든. 이제 슬슬 줄 때가 되지 않았나? 조금만 더 가면 제국에 도착하는데 언제까지 모른 척 할 셈이야?”

“제기랄. 니들도 봤잖아. 이번 수입은 꽝이었다고. 빌어먹을 정령사 때문에 손님을 전부 놓쳤단 말이야! 한 푼도 없어.”

“그건 네 사정이지. 여기서 마음 놓고 장사할 수 있는 게 누구 때문인지 잊었어? 그리고 없을 리가 없잖아? 네 주머니에 돈이 들어있는걸 난 이미 알고 있는데.”


느긋하게 건네는 말에 엔딜의 표정이 확- 바뀌었다. 녀석은 마치 빼앗길 새라 품을 끌어안은 채 날카롭게 소리쳤다.


“이건 안돼! 세실의 약값이란 말이야! 그 앤 하루라도 약을 먹지 않으면 안 된다고!”

“글쎄, 그건 네 사정이라니까? 우리로선 매달 받아야 하는 납부금을 꼭 챙겨야 할 의무가 있다고.”

“맞아, 맞아. 엔딜. 너도 그 동생인지 뭔지 하는 것 때문에 배타고 돌아다니는 거 힘들지 않냐? 그만두고 엘프 마을로 돌아가는 게 더 편할 것 같은데 말이야.”

“씹! 뭐가 어쩌고 어째?”


엔딜의 눈꼬리가 바싹 치켜 올라갔다. 거기에서 한 마디만 더 하면 절대 가만히 두지 않겠다는 얼굴이었다. 하지만 상대편 남자들은 아랑곳 하지 않고 낄낄거렸다.


“너무 예민하게 받아들이지 말고 잘 생각해보라구. 벌써 이게 몇 년 째냐? 이제 피곤할 때도 되지 않았어? 
어차피 네 동생이란 것, 반쪽만 같은 거잖아. 그 앤 몰라도 넌 엘프의 숲에 돌아갈 수 있을 텐데? 
고귀하신 하이엘프가 이런 곳에서 고생하는걸 보니 마음이 아파서 그렇지. 킥킥”

“나 화낼 거다. 거기서 더 이상 지껄이지 마.”

“오오, 무서운데? 어차피 비밀도 아니면서 무슨. 엔딜의 여동생인 세실이 사실은 인간과 섞인 하프엘프이고, 
그 때문에 마을에서 추방당했다는 거. 이미 알만한 사람은 다 알고 있는 유명한 얘기 아니야? 사실대로 말해봐, 엔딜. 그 희귀병이라는 거. 
부모가 저지른 금단의 사랑으로 인한 저주 같은 건 아니냐? 크하하핫!”

“죽여 버리겠어!!!!”


그 순간 분노한 엔딜 녀석이 막무가내로 덩치 큰 남자들에게 달려들기 시작했다. 

그러나 악다구 있는 돌진과 다르게 그 움직임은 맥없이 한사람의 손에 잡혀 간단히 억압되고 말았다. 

뒤틀린 손목의 아픔으로 인한 비명을 지르기도 전에 퍽-이어지는 짧은 타격음. 눈 깜짝할 사이에 엔딜의 몸은 어느새 저만치 구석으로 처박혀 있었다.

쿠웅! 그와 동시에 웃고 있던 남자들의 목소리가 더욱 높아졌다.


“불쌍한 녀석. 그 자랑하던 정령술도 더 이상 못쓰게 되었으니 이젠 어딜 가서 약값을 벌까나? 신파 그만 찍고 이 형님이 충고해 줄때 잘 귀담아 들으라고. 
세실은 가망 없어. 백날 약으로 처발라봤자 죽는 기간만 늦출 뿐이야. 그러니 그나마 몸 성히 움직일 수 있을 때 엘프의 숲에 돌아가라는 거다. 킬킬.”

“맞아, 맞아. 넌 이제 날씨도 읽지 못하게 됐잖아? 엘프 따위를 고용해 줄 정도로 마음씨 좋은 사람은 없다고. 
당장 입에 풀칠하기도 힘들걸? 이러다간 세실도 너도 사이좋게 세상 하직 할 거라고.”


뭐? 정령술을 못쓴다니 그게 무슨 소리야? 설마 그 사이에 계약을 해지라도 한건가?

전혀 뜻밖의 이야기에 나는 눈을 휘둥그레 떴다. 그러나 서둘러 살펴본 녀석의 이마에는 여전히 흐린 듯한 시큐엘의 문장이 남아 있었던 것이다. 대체 이게 어떻게 된 거지? 

때 마침 몸을 일으키고 있던 엔딜이 앙칼지게 소리쳤다.


“시끄러! 죽기는 누가!! 그따위 망발 입에 담기만 해봐! 죽어도 가만히 안 둘 테니!”

“헤헤, 여전히 씩씩하구만. 그런데 정령도 못쓰는 녀석이 우리를 어떻게 가만히 안 둘지 모르겠네? 설마 그 비리비리한 몸으로 덤벼보겠다고? 
그러다 지금처럼 또 쓰러지기나 하지.”

“킥킥킥. 주제도 모르는 놈. 이봐, 엔딜. 충고할 때 정신 차리라고. 이 세상에 널 도와줄 사람은 아무도 없으니까 말이야. 
엘프들도 네 녀석이라면 치를 떤다는 사실을 모를 줄 알고?”

“크윽!”

“아무튼 도착 할 때까지 돈 마련해 놔. 동생의 약값이든 뭐든, 정해진 수금은 지켜야 하지 않겠냐? 
지금 당장이라도 연락만 하면 네놈의 동생 따윈 한순간에 운명을 달리 할 수 있다는 거 모르진 않겠지?”

“이 치사한 자식들!!”


설마 협박이라도 당하고 있었던 걸까? 바락바락 소리치면서도 차마 덤벼들지 못하는 엔딜의 모습을 보면서 난 그렇게 생각했다. 

어쩌면 이게 바로 시큐엘이 말했던 그 ‘어쩔 수 없는 사정’일지도 모른다고.


‘바보 녀석.’ 


갑자기 사라져 버린 정령술. 그럼에도 불구하고 여전히 이마에 남아 있는 상급 정령의 문장을 볼 때부터 나는 이미 짐작하고 있었던 건지도 모른다. 

진정 저 녀석을 사위로 맞이해야 한단 말인가!

그때였다. 

쿠우우웅!!!

커다란 소리와 함께 선박이 크게 흔들리기 시작했다. 갑판에 나와 있던 나와 엔딜들은 물론, 자고 있던 대부분의 사람들까지 전부 다 깨울 정도로 엄청난 진동이었다. 


“대체 무슨 일이야!”


시퍼렇게 얼굴을 굳힌 선장과 선원들이 서둘러 붉을 밝히며 사태를 알아보기 위해 애를 쓸 무렵, 쿠우웅 하고 한차례 진동이 더 일어났다. 

그 바람에 균형을 못 잡고 넘어진 사람들은 곧 물 위로 떠오르는 거대한 형체를 보고서 비명을 지르기 시작했다.


“우와아앗! 이게 뭐야!!”

“괴, 괴물이다아!!!”

“으아아아악!!”


소름끼칠 정도로 붉은 세 개의 안광과 뱀을 연상시키는 미끄러운 동체. 낼름거리는 기다란 혀 위에서 날카롭게 번뜩이는 송곳니. 

‘맙소사!’


항해 전 선장이 그렇게도 두려워했던, 바다괴물이 출현하는 순간이었다.




======================================================

바다괴물 출현 했습니다! 제목 안 바꿔도 돼요...(아아, 뿌듯...)  

그리고 라피스 떨구기 작전 대성공! 음하하하! 미안하다, 라피! 앞으로 등장할 무수한 인간들을 위해서 네가 잠시 희생해라. 자아~ 다음은 누구차례로 할까나~(룰루)

아참, 의도하지 않게 정령왕들이 이사나 옆으로 모이게 된 건 사실이지만; 엘을 제외한 나머지는 유희중인 상태, 그 이상의 도움을 주지는 않을 겁니다^^ 

자아~ 저는 이제 다음 편을 쓰러....<-이미 마감 날짜 넘긴 인간;