------------------------------------
출처: LPDS       제목: 수필 생각이 날때마다 쓴 글
저작권:
등록자: (tella72)       1998-01-08
---------------------------------------------------------------------------
하이텔 자료실.

나무가 자라는 모습과 우리의 모습
                                                      
나의 집에는  이름 모르는  나무가 많이  있는데 그  중에 나의  관심을 끄는  나무가 하나있다.      
이름은 얼마 전에 TV를 보니까 몬스탤라 였다.지금은 얼어서 죽었지만  난 그 나무 때문에 한가 
지 깨달았다.그것은 바로 우리가 필요해하는 것을 하느님께서는 한꺼번에 주시지 않고 때에 맞게 
적당히 주신다는 사실을 알수 있었다.어느날 난 그 나무의 새 잎이 커가는 모습을 보고 있었는데  
난 아직 덜 잘란 잎을  손으로 만지고 또 강제로  펴보았다가 놔주었더니 원래의 모습대로  꼬부  
러졌다. 그런데 하루가 지나고 다음날 난 또 그 나무를 봤는데 어제보다 잎이  많이 퍼져 있었다.  
이 글을 보신 여러분중에서 당연한 얘기를 왜할까 하고 생각하는 사람이 있을 것이다. 그렇다 이 
얘기는 자연적으로는 아주 지극히 당연한 얘기이다. 그런데  난 그 나무가 자연에 순종하여 하루  
하루 커가는 모습을 볼때 마다 난 하느님의 뜻에 얼마나  순종했는지 생각할 때가 있다. 난 하느
님 뜻에 얼마나 순종했나. 난 하느님의 뜻에 순종하기 보다는 내 생각 대로 행동했다. 이점에  서 
난 진심으로 회개한다. 우리는 나무를 보고 배워야 한다. 나무는 우리처럼  일이 빨리 이루어지지 
않는다고 투덜대지 않는다. 그대신 나무는 하느님께 모든  것을 이루어 주실것을 믿고 만족 하며 
순종한다. 나무는 하루하루 커간다. 그런데 우리는 하루하루 거듭나고 있는가? 그렇지 못하다. 나
무는 모든 생명에게 필요한 산소를 준다. 그런데 우리는 이웃에게 얼마나 관심을 가지고 사는가? 
우리는 이웃에게 무관심 하다. 나무는 땅을 홍수와 가뭄으로 부터 보호 한다. 그런데 우리는 땅을 
보호 하기보다는 죽음에 땅으로 만들어 가고있다. 나무는 아름다운 꼿을 피운다.그런데 우리의 마
음속엔 더러운 것만 꽉 채워져 있다 난 가끔 이런 생각을 해본다 마약애 하느님깨서 우리애개 필
요한 모든걱을 한 순간애 다 주신다면  과연 우리는 어떠한 바능을 보일까? 하고  생각을 해본다 
아마 우리는 2가지 바능을 할거이다 하나는  배가 터저서 죽고 또 하나는 걱정을  하다가 굴며서 
죽을 것이다 왜야고? 우리애개 일시애 모든 격을 주어지면 강아지 처럼 마구 먹어서   배가 터저
서 죽고 또 만은 것을 너무 악꺼고 악꺼서 모든격을 다 석거서 굴며 쭉을 격이다 우리는 오직 하
느님깨서 모든걱슬 주실 걱이라고 믿고 하느님 아버지의 뜻대로 사는격이 영원히 사는 길이다.

하느님의 전기제품이 되자?!
많은 사람들이 이 제목을 보고 좀 의아해 할 것이다. 난 모든 사물을 여러 각도에서 보기 때문에 
이런 제목을 지어보았다. 우리는 가끔 가전제품을 사용할려고 할때 전기코드를 콘센트에 안 꽂고 
그냥 스위치를 올려서 작동이 안된다고, 고장이 났다고  야단법석을 떠는 경험을 한 두번쯤은 가
지고 있을 것이다. 전기 제품은 전기가 들어와야  작동이 되고 전압이 맞아야 제대로 작동된다는 
사실은 누구나 다 알고 있다. 우리는 무슨 에너지로 살고 있는가? 우리의  코드가 무슨 콘센트에 
꽂혀 있는가? 하느님의 콘센트인가 아니면 세상의 콘센트인가 악의 콘센트인가? 우리의  삶의 코
드가 무슨 콘센트에 꽂혀 있는지, 또 코드가 콘센트에 잘 꽂혀 있는지 자주 살펴봐야 된다.그렇다
면 우리의 코드는 무엇일까? 그리고  하느님의 콘센트는 또 무엇일까?  우리의 코드는 기도이고, 
하느님의 콘센트는 하느님의 말씀이 담긴 성서다. 우리는 하느님과 분리되면 아무 쓸모없는 고물
이 된다는 사실을 명심해야 된다.  예수님도 너희는 나에 곁을 떠나면  아무 일도 하지 못한다고 
말씀 하셨고 또 항상 기도해야 된다고 말씀하셨다.  우리의 코드가 하느님의 콘센트에 잘 꽂혀져
야 된다.
우리의 잘못과 하느님의 완전함  
많은 사람들이 이 세상에서 일어나는  수많은 일들을 보고 놀라고 두려워  하면서 살고 있다. 또 
수많은 사고와 사건으로 희생당하는 사람들을 보고 하느님을  원망 하고, 또 하느님의 존재 사실
도 의심 하는 사람이 많이 있다.  여기서 난 우리자신에게 이렇게 묻고 싶다.과연  수많은 사고와 
사건이 하느님과 무슨 관계가 있는가? 또 하느님께서 많은 사람들의 생명이 사고와 사건으로잃어
가는 것이 과연 하느님의 뜻인가? 난 자신있게 이렇게  말한다. 많은 사고와 사건이 하느님의 뜻
이 아니라 우리의 무지와 어리석음과 교만과 욕심이 바로 근본, 원인이고  핵심이다.과연 지금 전
세계에서 발생하고 있는 기상 이변과  빈부격차, 기아난민과 낙태 등등이 하느님의  뜻이 아니다. 
이런 모든 일이 다 우리의 탓이다. 예를 들어서 기상  이변은 근본원인인 바로 우리가 이 지구를 
함부로 다루었기 때문이다. 난 요즘 세상 돌아가는 모습을 보고 있노라면 마치 죽고 싶어서 안달
하는 사람의 모습이 떠오른다. 이대로 가다가는 인류가 21세기를 맞이 할수  있을지 의문이다. 모
든 사람들은 하느님께 원망하기전에 먼저 우리의 잘못을 회개 해야한다.  

내  영혼과  마음이  독수리처럼  하늘로
나의 모습은 새상 눈으로 볼때 아주 불행한 장애자에 불가 하지만 하느님께서  주신 믿음에 눈으
로 볼때 나는 어떤 사람들 보다 자유롭고  또 어떤 사람보다 하느님의 사랑과 은총을  많이 받는 
하느님의 아들이기도 하다 그런데 나의 마음이 너무나 자유로와서 마음으로 죄를 저 지르는 경우
가 있다.그러나 몸은 정상 이고 마음과 영혼이 큰 바위 처럼 꼼짝도 못하는 사람 보다 비할수 없
이 낫다고 생각한다. 솔직히 말해서 장애인으로 산다는 것은 참 힘든 삶이다. 그러나 난 포기하거
나 또 좌절 하거나 쓰러지지 않는다. 왜냐고? 그건 주 예수님 때문이다. 예수님은 나를 사랑 하시
고 절대로 나를 포기 하지 않으신다는 것을 믿기 때문이다. 예수님과 함께하는 삶은 올라가는 에
스칼레이터에 두발을 올려 놓는 격이다.

우리는 공이다
우리는 공이다 우리는 새상의 송곳애 질려서 바람 빠진 공이 안니다 우리는  재 멋대로 팅기다가 
깊은 늪애 빠질 공이 안니다 우리는 하느님의 공이다 우리는 하느님의 말슴으로  속을 채우고 예
수님의 마루애 팅기는 공이다 우리는 고통을 당하면 당하수록 롭피 팅기는 공이다 우리는 언잰가
는 쉐개 마자서 하늘로 가서 땅애 덜어지지 안늘 공이다  

사람 또 가튼 사람
모든 사람이 다 가튼 사람이다 백인 이든  흑인 이든 황인 이든 장애인 이든정상인  이든 가난한  
사람 이든 부자 사람 이든 하느님 앞애서는 다 같튼 사람이다 마치 가지 각색이  비누가 모두 다
하양 거풉 내듣이 다 또가튼 사람이다

빨래 집게
앳날 어느 나라에 아주 훌융한 재단사 가 잇서다. 그 재단사는  옷 한 별을 만들때 온 갓 정성과 
사랑을 가지고 만들어다. 하루는 그 재단사는 길을  걱다가 우연히 스래기통을 보와는대 그 스래
기통애 자기가 만든 옷이 버러저 잇느걸 보개 되어다. 그  재단사는 마음이 아파 하면서 자기 가
방애 그 덜어운 옷을 너어  가지고 개울가로 빨리 갓다. 가는  동안애 사람들이 재단사가 가지고 
있는 옷을 보고 피하고 궁엿질 하였다 자단시는 자신이 온갓 정성과 사랑으로 만든 옷을 빨리 깨
끝 하개 빠라야지 하는 생각애 개울가애서 열심이 옷읗 빨라다.  옷을 다 빨고 그 재단사는 햇빗
애 비처 봐왓는대 마치 하얀 눈 처럼 히엿다 재단사는 무첫 기펴하면서 집으로 와서 빨래줄애 빨
래을 렬고 집안으로 들어가서 께그하개 빨는 옷을 너어둘 옷 장을 마연 하고 빨래가 다 마르기를 
기쁜 마음으로 기다역다 그런대 그 재단사는 빨래애 빨레 집개를 안 집고 평상 위애 빨래 집개를 
로와다 빨래 주위애 새 찬 바람이 불기 시작 한다............. 여기서 말하는 재단사는 바로 하느님이
시고 쓰래기통애 빠진 옷는 바로 우리고 빨래줄은 예수님이시고 평상은  교회이고 빨래집개는 하
느님의 말슴이고 옷장은 천상 애루살램이고 빨래 주위애  부는 바람는 앗를 듯한다, 위의 이야기
중애서 웨 재단사는 빨래애 빨래 집개를  안 집고 집으로 들어갓슬까? 밥빠서 아니면  감빠 이저
서? 안니다 하느님은 우리가 스스로 예수님애 단단히  붙터있기를 바라신댜, 그러면 어떠게 너무
나 약한 우리가 예수님애개 완전히 결함  할수 있슬까? 그 방법은 하느님애 말슴을  듣고 말슴애 
순종하고 말슴 데로 생활 하수 있도록 기도  하는 걱이다 이걱이 바로 빨래 집개를  스스로 곱고 
생활 하는 방법이고 악의 샛찬 바람애 예수님의 빨래 줄애 안 덜어 지지 안는 방법이다.

아무리 식거문 구룸이 해를 가린다 하여도
난 TV애서 이런 애기를 들어다 사람들은 구룸이 끼는 날애는 구룸 위애 있는 해을  있는다는 애
기 하는 것슬 들엇는대 난 이 애기을 하느님의 사랑애 끄어 드리고자 한다 우리는  하루 하루 생
활속에 기픔과 슬픔애 굴래속애 살아 가는대 그 삶속애 얼마나 하느님의 사랑을  느끼고 살고 있
는가 하고 자문 해볼때 난 고게를 들수가 없다 하루애 1초라도 하느님의 사랑애  감사 해아 가는
대 우리는 고통 때문애 그리고 너무 기픔애 넙처서 하느님께서 우리을 얼마나 큰사랑으로 우리를 
감사 주시고 우리 것애 사시고 개신는걸 있고 산다 특히 우리가 고통중애  처해 있슬때 하느님깨
서 나을 사랄 하고 게실까 하고 의심을 붑는다 그러나 하느님깨서는 늘 우리애개 사랑을 배불 신
다 단 우리가 하느님의 사랑을 못 느낀 뿐이다 구름이 해을 가린다 하여도 우리는  앞을 볼수 인
는대 구름이 아무리 두꺼워도 해삣를 완전히 가리수 없고 한 밤중애도 우리는 방안 불을 끄고 방
애 있는 가구를 히미 하지만 볼수가 있듯시 하느님깨서 우리에개 늘 사랑 하신다 단 하느님의 사
랑을 완전히 가리수 있는 꺽은 오직  불 시앙이다 이런 상태애 있는 사람들은 참으로  불행 중에 
불행 하다,
고통은 하느님의 소독 약 이다
고통은 무엇 인가? 고통은 왜 가난한 사람과 어린 아이들애개 더 만이 바다야만 하나? 왜 고통은 
공평 하지 안을까? 도대채 하느님깨서는 사람애개 고통으로 무슨 말슴을 하실까?  대부분애 사람
들은 고통을 고통으로만 바다 들린고 또 고통을 두려워 하고 피할여고만 한다  사도 바울로는 고
통을 이러개 말 햇다 고통은 금이 불애  달연을 밧는 거이라고 말을 했다 만은  사람들이 이런깨 
애기를 할거이다 왜 하느님깨서는 가난한 사람과 어린이애개만 힘애 겨운  고통을 허락을 하실까 
하고 궁굼래 한다 사실은 모든 사람들이 고통을 받는다 단 새상과 악의 진통재를 먹고서 잠시 고
통을 있고 사는 걱 뿌이다 그 진통재의  효까가 떠어질때 세상 사람들은 우리가 상상  할수 없는 
고통을 받개 뒬 거이다 그럼 지금 만은 사람의 고통은 무엇 일까 그 고통은  고통을 치유한는 고
통이다 즉 우리가 임은 상처를 완전히 치유 하기 위해 하느님의 소독 약 이다 .

컴퓨터는 나에개 자유을 주는 도구
나는 컴퓨턱가 좋다 웨야고? 컴퓨터는 내 마음 대로  움직이수가 잇기 때문이다. 난 윈 손박애는 
움지일수 있는 뉘성 마비 장애인 이더. 내가 컴퓨터와 인연을 맷개  가 격는 15년 전 어느날 TV 
다큐맨터리와 영화애서 처음 컴퓨터를 보와는대 사람들이 컴퓨터를 자기 생각  대로 컴퓨터를 움
직이는 장면을 봐슬때 난 단지 사람의 생각 대로 동작 하는 컴퓨터에 매로 대엇다  지금 와서 생
각을 해보니 네가 저유롭지 못해기 때문애 그래나 보다. 그때  부터 난 컴퓨터 대해서 연구 하기 
시작 헷다. 그 당시애 4비트 컴퓨터가 판매 되기 시작 햇고 난 그 컴퓨터를 한번 손으로 직접 만
저 본는개 소원이자 꿈이 되어 버려는대 아버지애게 메일 컴퓨터를 사달라고 졸라  대기 시작 햇
고 아버지와 누나와 동생과 어머니에개 한글과 영어를 배우기 시작 햇고 그 당시애 KBS3 TV애
서 매주 일요일에  컴퓨터 강좌 라는 프로가 잇서는대 내가 컴퓨터와 결정적으로 가까와 지개 되
는 개기가 바로 컴퓨터 강좌 때문이었다 컴퓨터애 푹 빠진 니를 보신  아버지께서 컴퓨터을 사주 
객다고 약속을 해주 섰다 그때 난 얼마나 기뻐 햇는지 모른다 난 컴퓨터와 만나는  날을 손 곱바 
기달 리면 열심이 공부를 햇다 그러나 아버지깨서 갑자기 도라 가셧다 그래서  난 컴퓨턴를 포기 
하기로 마음을 먹고 있다가 하루 도안 생각를 해보왓다 역시 난 컴퓨터를 해야 한다고 마음을 잡
고 돈을 모우기 시작 해다 어떠께 돈르 모우수 있는야고? 그건 집애 손님이 오면 나한태 돈을 주
신다그 돈을 모우고 먹고 십은 과자를 안 먹고 그 돈도 모왓다 돈을 모우고 있는대 어떤 분이 나
의 사정을 아시고 컴퓨터 가개를 하시 다가 고만 두신 분을 소개 해주신 면서 그 분애개 중고 컴
퓨터를 사라고 말를 해 주섯다 그래서  내가 모운 돈과 모잘난 돈은  어머니깨서 주셔서10만원을 
주고 MSX1 컴퓨터를 구입 햇다 그 날 난 무척이나 기뼈다 난 우선  개임 부터 시작 햇다 한 손
으로 개임을 하자니 여간 힘이 들어다 그래서 곰곰히 생각을 햇다 한참 생각을 하다가 방애 굴러 
다니는 조그만 쇠뭉치가 눈애 드어 왓다 그  쇠뭉치를 스패이스 바 외애 올여 놋고  개임을 하니 
무처 펀하게 개임을 할수가 있서다 얼마 동안 개임만 하다가 배이직를 공부을  시작 햇다 그동안 
사서 둔 컴퓨터 강좌 교재를 보고 또 MSX 배이직에 대한 책도 사다  보고 공부를 햇다 난 책애 
잇는 코드를 내 마음대로 바꾸어 가면 배이직 프로그램밍을 공부 햇다 이러깨  기초적인 걱은 공
부를 하고 나서 막바로 그래픽애 대해 집중적으로 공부를 햇다 사실 난  그래픽대해서 만은 관심
을 가지고 있서다 그래서 MSX를 선택한 이우가 바로 그래픽 깨문이다 이러깨 공부를 하다 보니 
새상은 어느새 MSX가 MSX2로 번해다 그래서 난  어머니애개 컴퓨터을 바구어 달나고 매일 졸
라 뎃다 그래서 어럽깨 MSX2로 버꾸엇다 난 MSX2애 대해 열십이 연구와 공부를 햇다 그때 부
터 컴퓨터 잡지를 보기 시작 햇다 내가 본 잡지는 마이크로 소프트웨어와 컴퓨터 학습(지금은 마
이컴란 이름을 바꾸었다) 엇다 내가 컴퓨터애 만이 알개된 걱도 그  잡지 때문 엿다 그러개 공부
를 하다가 프린터가 필요했다 그레서 어머니깨 프린터가 필요 하다고 말습을 드럿 던니 어머니깨
서 그때 당시 9핀 프린터를 사주 셧다 난 그 프린터을 가지고 먼저 그림을 인새를 해서 보왓는대 
난 무척이나 기뼈다 나를 기쁘개 헤준  프린터가 나의 글과 프로그램이 컴퓨터  학습애 실리는대 
공언 을 햇다 그래서 나의 컴퓨텨 실력을 인정 바닷고 원고료 12.0000원도 바다는대 생전 처음으
로 내소으로 번 돈이었다 그래서 우선 하느님깨 심일조를 바치고 나머지 돈으로 마우스를 사기로 
했다 그런대 마우스을 사지는 못 헷다 그당시애는 MSX2용 마우스가 일본재 박애는 없서고 지방
애서 구입 할수가 없서다 그래서 마우스는 못 사다 이러깨 프린터 때문애 생전 처음으로 내 이름
이 새상 사람들애게 알리개 되엇고  내 손으로 돈을 버러  보왓다 그런대 어느새 새상은  16비트 
IBM-PC가 나왓는데 난 아직은 16비트 IBM-PC는  시기상조라고 생각 햇다 난 MSX2가 속도는 
느리지만 그래픽은 16비트 IBM-PC보다 비교가 안된다고 보와기 때문애 MSX2를 버리지 안아다 
그런대 동생이 대학애 가개 되엇는대 전산을 전공 하개 되어다 그래서 쉽개 어머니깨서 IBM-PC 
AT 컴퓨터로 바꾸어 주섯다 처음애 난 AT 컴퓨터를  사용 핳때 무척 답담 햇다 칼라 모니터를 
사용 하다가 흑백 모니터를 보니 당연히 그널수박애 소리도 마찬가지 엿다 그런대 사요상애 별다
른 어러운음아 없시 빨리 저긍을 할수가 있서다 웨야먼 MSX2 DOS가 IBM-PC AT DOS와 비스 
했기애 DOS 공부을 조그만 해도 돼엇다 배이직도 마찬가지로 MSX2 배이직이 GW-배이직와 비
스해사 금새 프로그램을 만들수가 있서다 이러개 DOS와 GW-배이직을 공부  하는중애 잡지애서 
퀵 배이직 강좌를 보개 돼어다 그 강좌를 보니까 퀵 배이직의 문법이 GW-배이직의 문버봐 바슷 
햇고 배우기애 벌다는 어러운 점이 없개다 하고 동생애개 퀵 배이직을 구해  다라고 햇던니 구해 
주엇다 이허개 퀵 배이직를 공부을 할수가 있서다 그리고 내가 필요한 프로그램도  내가 집접 만
들수 잇개 돼었다 이러게 컴퓨터를 사용 하다가 만은걱을 터득 하개 돼엇다 그래서 내가 알고 있
는 걱들을 컴퓨터 잡지인 마이컴애 보내는대 한참 지나서 잡지사애서 내 글이  마이컴애 실엿 다
고 집애 내 글이 실린 마이컴을 보내 주엇다 난 무척이나 기뼈햇다 이러개 컴퓨터대해서 이걱 저
걱 공부를 하다보니 새상은 어느새 386를 그양 건너서 496이 판을 치는 새상이 돼어다 그래서 난 
어머니깨 컴퓨터를 바꾸어 다라고 햇다 이러게 매일 어머니를 졸라대던 어느날 성당애 가개 돼엇
는대 어머니가 나을 사재관애 대리고 가섯는대 거기서 신부님이 나애개  노트북 컴퓨터를 보여주
섯다 난 생전 처음으로 노트북 컴퓨터를 보고 만저 보왓다 거기서 난 신부님애개  나는요 586 컴
퓨터을 사거애요 라고 긍양 생각 나은대로 말를 했댜 이런 일이 잇은지 얼마 지나서 신부님이 어
머니에개 신부님의 월금 보봉툴 주먼서 나애개 컴퓨터을 사주라고 말슴하섯다고 어머니께서 나애
가 말슴을 하셔다 그때 난 나무나 기뼈하먼서 하느님깨 감사를 들여고 신부님깨도 마음으로 감사
하다고 말슴를 드엿다  이러개 헤서  동생도 돈을  주고 나머지 돈은  어머이깨서 대주서서  486 
DX2-50을 살수가 이서고 팩스 모댐도 살수가 있서다  난 처음 이 컴퓨터로 통신을 하개  됀는대 
서울에 있는 사설 BBS애 연결해서 통신을 하다가 전화료가 새사에 20만원이나 나왔다 웨 이러개 
헌화료가 만이 나와는야면 내가 콩신에 푹 빠저서 시외 전화라는 사실을 있저끼 때문이다 그래서 
철리안을 스다가 속도 때문애 지금은 나우누리애 가임 해서 스고 있다 그런대  나보다 동생이 더 
통신애 빠저서 지금은 채팅애 관해서는 도사가  돼었다 이러깨 난 통신과 컴퓨터애  관해서 이것 
저것 하다가 어느날 난 라디오을 듣개 돼어느대  사람들이 팩스로 사연을 보내면 MC가 그 사연
을 일거 주는 프로 였는대 나도 한번 보내야지 하고 마음을 먹고 하루 종일 글을 섯다 그 다음애 
팩스 모댐으로 글을 방송국애 보내는데 얼마 지나서 내가 슨 글이 라디오애서  흘러 나오는대 그
때 내 기븐이 묘 했다 이러깨 해서 난 컴퓨터로 만은 일을 할수가 있서다 지금 난 비주얼 배이직
을 공부 하고 있고 글을 스고 있다 여기서 난 대통령과 교육부 장관애개 하고푼  말이 잇는대 손 
가락 발 가락 하나 라도 움직 일수 있는 모든 장애 아동 애개 국가가  의무적으로 컴퓨터를 가르
치고 그중애서 컴퓨터애 재능이 있는 장애인을 뽀봐서 집중적으로 야질애 교육을 바들수 있개 하
면 아마 우리 니라가 소프트 웨어 분야 에서 만크은 미국 보다 앞설수가 있다  그런대 이 나라은 
닥가 주면 빗날 다야몬드을 진흑애 버리고 있다 참으로 안탁가운 딜이다 컴퓨터 만큼 장에인애개 
무하한 가능성을 표헌 할수 있는 좋은 도구 인대 말
이다 그리고 컴퓨타애 제능이 없는 장애인에개도 컴퓨터를 가르치면 어누 정로 장애을 극복 할수
가 있다고 생각 한다 난 컴퓨터를 사용 할떼는 내가 장에자 인지 모르고 컴퓨터를  사용 한다 모
든 장애잉이 나 처럼 컴퓨터로 장애를 극복 하기를 바란다.

하느님의 면도기
난 재일 하기 실어 하는 일이 있다  그걱은 면도한는 일이다 그래서 일주일애 한번  내지는 두번 
정도 한큰대 대분분애 남자들는 매일 면도을  할거이다 만약애 면도을 하지 안고  라루를 지내면 
다음날 겨울애 빗친 자기의 얼굴을 보고 참 깨재재 하구나 하고 마음으로  말을 할거이다 여자도 
수염안다 여자는 수염이 얼굴애 나는개 안니라 마음애 난다 남자도 마찬가지다 여기서 말하는 수
염은 우리의 무지와 어리석음과 교만과 더러운 욕심을 말한다 그럼 이 수염은  어떤 면도기로 까
가야 할까? 그양 면도날 아니면 전기  면도기로 아니다 마음애 잘란 수염은 오직  한나 하느님의 
말슴뿐 이다 !

작은 우리들
난 우주애 대해서 관심이 만다 난 우주가 웨 넒은까 또 넒은 우주애새 우리가  어떤 가치가 있슬
까? 하고 생각을 자주 한다 우주가 넒어야 할 이유애 대해서는 물리학자는 이러깨 말했다 우주가 
큰걱은 다연하다 만약애 우주가 장은면 우리는 존재  할수 없다고 말 했다 그러면 한  없이 넒은 
우주애서 우리가 웨 지구라는 별애 존재 할까 그리고 하느님깨서는 우주애서 보면 하나의 면지와 
각튼 우리를 웨 뭐 때문애 사랑헤 주시고 구원해 주실까? 죄만 저질을고 교만 해 지기 쉬운 우리
대 말이다 우리는 우주 보다 더 귀하다 웨야고 하느님을 섬길수가 있기 때문 이고  또 우리는 하
느님깨서 창조하신 작품중애서 명품이기 때문애 귀하다 이런 이유 때문에  하느님깨서 우리를 사
랑 하시고 포기하지 안으신다 우리는 자주 마음으로 우주를 보고 무한히 널분  우주를 창조 하신 
하느님의 마음과 사랑이 우주와 비교할수 없이 크시다는 사실을 깨달아야  한다 이러깨 하느님의 
사랑을 물질과 비교 하면 아놰지만 우리가 하느님의 사랑을 우리의 작고 변덕 슬러운 마움으로는 
비교 하지 안고는 이해 할수 없다. 나의 삶이 무의미  하다고 생가이 들때 마음으로 우주를 보라 
그러면 삶의 의미를 착개 댈거이다 미워하는 사람이 있다면 마음으오 우주을 보라 그러면 하느님
깨서  아주 큰 사랑으로 적은 우리들을 사랑 하신다는걸 알개 됄거이다 죄만은  나을 하느님깨서 
과연 용서하시고 사렁하실까 하고 생각 날때 마음으로 우주을 보아 그러면 그  큰 우주를 만드산 
하느님을 보게 됄거이다 그러면 하느님깨서 하느님 앞프로 나가수 있는  용기와 하느님깨 모든걱
을 애기와 고백 할수 있는 용기를 주신다 이러깨 하느님깨서 주신 용기로  하느님 앞에서 자기의 
죄를 고백 할때 하느님깨서는 모든 죄을 용서 하시고 큰 사랑으로 감싸 주실 거이다 우리는 우애
서 본다면 먼지와 가튼 작은 존재 이지만 하느님의 사랑 안애서는 우주 보다 더  큰 의미을 하느
님깨서는 우리애개 부여 하신다,

 기도
주님 나을 위해서는 죽깨 하시고 주님을 위해서는 살개 하소서, 주님깨서는 등대이시고 난 배 임
니다, 주님 당신앞애서는 난 어절수 없는 죄인 임니다 그러나 난 절대로 당신앞애서 좌절 하거나 
포기 하거나 실망 하지 안깨습니다 주님은 사랑 그 자채 이시고 또 구원 이시고  그리고 나을 포
기 하지 안을것이 라고 난 믿기 때문 임니다,

하나의 진리
어느새 박애만 빚추던 햇빚이 창문으로 한거음식 집안으로 들어 와서 나의 피부애 따듯함을 느끼
개 하는 햇빚이 가을이 왓다는걸  나애개 알린다, 나의 피부애 따듯함을  느끼개 하는 그 햇빚이 
한가지 사실을 가르처 주엇다, 바로 진리은 하나 뿐이다는 사실  이다 이 새상애는 수 만는 종교
가 있다 각 종교가 자기의 교리만이 사람을 구원 할수 있다고 또 질리까 자기의 종교애개만 있다
고 말한다 난 자신있게 말한다 질리와 구원은 성부와 성자와 성령 삼위 일채 이신 하느님을 아는
걱이 질리고 주 예수님을 자기애 주님으로 영접 하는개 바로 구원이다 바치 하나의 태양이 온 새
상 빗추는대 인간이 만든 손 전등으로 자가 자신만 빗추수 있드시 질리와  구원은 오직 한분이신 
하느님깨서만 가지고 개시다,

하느님의 줄
요즘 TV애서 번지 젚프를 하는 사람을 볼수가 있는대 난 번지 젚프을 하는걸 보면  우리의 인생
이 번지 젚프와 비슷 하다고 본다 또 난 이런 생각을 해본다 만약애 사람들애개 줄을 안 뭇고 그
양 젚프를 하리고 하면 과연 할  사람있슬까? 아마 미친 사람이나 자살할여고 하는  사람만 빼고 
젚프을 안할 거이다 번지 젚프을 하는 사람은 줄을 밎고 다리을 밎고 글러 올러  줄 사람만 밎고
서 젚프를 한다 그러면 우리의 삶은 어떤 다리애 어떤 줄을 뭇고 삶이란는 허공애  띄어 들 거인
가를 생각 하자 성수 대교위애서 교만의  줄을 밋고서 젚프를 할거인가? 이런 다리와  이런 줄을 
밋고 젚프를 한다면 끌어 오러 줄 이가 있슬까? 그 사람은 강물애 빠저서 죽을 거이다 그러면 삶
의 허공애 어떤 다리애서 어떤 줄을 뭇고서 젚프을 해야 할까? 바로 하느님깨  대한 밋듬의 다리 
위애 하느님의 말슴의 줄로 자기의 다리애 뭇고서 젚프을 하자 그러면 우리의  삶이 다하는 그때 
예수님깨서 우리흘 끌러 올여 주실 거이다. 

우리는 하느님의 거울 이다
우리 나라애서 남항 집이 좋은 집으로 본다 겨울애 햇빗이 집 안으로 들어 와서  따드 하개 해준
다 나도 운 조깨 남항집애서 살고 았는대 하루는 창문으로 눈 부실는 햇빗이 집안을 화히 빗추는 
오후애 난 집안 이 곳 저 곳을 바쁘개  도라 다니 다가 한가지 발견 할수가 있서다  그건 아무리 
발은 헷빗이 들어오는 남향 집이 라도 어두운 곳이 만이 있다는 점이다 나는 집안애 발은쪽과 어
두우녹을 볼때 마치 이 새상을 보는걸 각타다 이러깨 조금만 집안애도 발은쪽과 어두운쪽이 인는
대 새상은 얼마나 심할까 생각을 해본다 난 또 생각을 해보왓다 어떠깨 하면 어두운쪽을 발깨 할
수 있나 하고 생각을 해본다 방법은 하나 거울이다 거울로 햇빗을 반사 시커서 어두운 곳애 빗처
서 발깨 할수 있다 그럼 새상애서 과연 거울 역활한는걱은 무엇 일까? 그건  바로 그리스도인 이
다 우리는 하느님의 사랑과 평화와 생명의 빗을 반사 시커서 새상의 어두운 곳을 발깨 빗추는 하
느님의 거울 이다 우리가 거울의 역활을 잘 할여면 하느니의 말슴이라는 새척재와 기도라는 수건
으로 자기을 자기 자신을 잘 닥거야 한다 하느님깨서 뿌헌 거울운 깨뜰리실 거이다   

하느님의 창조애 다양성

이 우주애 생명채가 지구애만 존재 할까? 다른 행성애 생명채가 있슬까 ? 난 다른 행성애 생명채
가 았다고 본다, 내가 웨 이런 생각을 하개 된 이유은  내가 사는 지구애 수 만은 생명채가 존재 
하는 사실애 근거 둔다 , 다른 행성애 생명채가 없다고  당정하는 사람은 객관적 이지 못한 시람
이다, 성서애 이런 말씀이 있다 "누가 하느님과 의논 할 자가 있습며 ... 하느님의 생각을 아는 자
가 없나이다 ," 모든 사람이 이 말씀을 곰곰히 생각을 해서 우리의 생각과 마음과 눈이 울물안애 
개구리 처럼 그리고 대원군 처럼 되지 말고 우리의 눈과 마음과 생각이 이재는 우주로 힘것 뛰자 
그리고 외개인을 신격화 해서 종교화 하는  사람들이 있다 참으로 유감 슬러운  일이다 외개인이 
존재 한다면 하느님깨 감사와 찬양 해야지 외개인을 우상화를 하는 사람은 너무  너무나 어리 섯
운 사람이다.,, 

21새기 정보화 사회의 장애인의 역활 

만은 사람들이 21새기는 정보화 사회라고 말을 하고 이의 준비 하고 있다  그런대 21새기 정보화 
사회와 장애인의 역활애는 한마디 말을 하는걸 보지  못했다! 20새기는 산업사회애서는 장애인은 
보호애 대싱이고 슬모 없는 사람으로 여겨 왓다 [특히  한국] 그런대 21새기는 정보화 사회다 즉 
육채의 장애가 문재 되지 안는 사화이고 아이디어가 무기가 되는 사화다 이런 사회애서 장애인의 
역활이 아주 중요 해진다 그러면 웨 장애인들이 21새기 정보화 사회애서 큰 역활을 할수 박애 없
는지 생갂을 해보자 여기서 정상인과 장애인을 비교 안할수가 없다 정상인은 아무리 육채와 정신
이 자유롭다 하여도 육채의 자유이라는 그늘 때문애 정신과 마음이 자유롭지 못하다 그리고 집중
력과 의지력도 마찬가지다 그런대 장애인은 육채의 자유이라는 그늘이 없다 이 때문애 마음과 정
신과 의지력이 정상인과 비교가 안됀다. 이런 장애인들을 교육을 밧개 하고 S/W 분야와 문학 분
야에 일 하개 한다면 S/W 분야애서는 최소한 S/W을  만들고 판매도 다 하고 나서 보니깐 버그
가 방견 되서 페치 프로그램을  만들고 통신망애 업노드을 하는 시간적  낭비은 없슬 거이더. 또 
문학 분야애서도 뒤어난 재능을 보일  거이다 아마 노밸 문학상도  가능할지도 모르갯다. 아무튼 
21세기애 한국이 선진국이 돼고십다면 장애인의 능력을 적극 할용을 해야 할거이다.

누가 아이들을 나쁘개 만드는 사람들인가 ?

난 어재 9시 뉴스애서 장애  아동들의  학교을 새운는걸 반대 하는 사람들을  보왔다. 반대 하는 
이유가 아이들애개 안 조운 영향이 비친다고 이유을 대는데 그럼 누가 아이들을  망처 론는 사람
들인가 따저 보자. 누가 전쟁을 일으꺼나? 누가 부모을 죽여나? 누가 자연을 파괴 했나? 누가 하
느님의 아들님 예수님을 죽여나? 누가 이 사회을 병들개 하고있나? 이 모두 다 육채가 정상인 사
람들이 하는 짓이고 또 아이들을 망차 노은 사람들도 정상인이지 장애인은 아니다! 아! 난 이 나
라가 정말 실다,

장애인애개 PC 통신을

요즘 모 신문사애서 어린이애게 인터넷을 이라는  운동을 버리고 있서 만은 사람의  관심을 끌고 
있다. 난 이런 운동이 좀더 빨리 시작을 했습면  조왓슬걸 하는 생각을 해본다, 정보화, 21새기는 
정보화 사회. 우리는 사업화는 뒤저 지만 정보화는 앞선다. 이런 말을 하는 사람들이 한가지 중요
한 사시을 잇고 있다, 정보화와 장애인과 연과 해서 생각  하는 사람들이 없다는 점이 내 마음을 
답답하개 만든다, 난 다시 한번 강조 한다 장애인의 능력을 활용 해야 정보화 사회가 더 발전 돼
고 정보화 사회의 만은 문재점을 커버 할수있는 방법이다고 강조 한다. 이런점애서 난 모든 사람
들애개 "장애인애개 PC 통신을" 운도을 버리자고 재의 하고 십다. 아직도 만은 장애인들이 이 사
회애서 고립돼어 있다(특히 한국). 이 점을 생가 할때 PC  통신이 장애인이 사회애 참여 할수 있
는 매개채 역활을 할수있다고 난 생각 한다,

마음의 거울

어으날 저녁에 난 우연히 거울애 비친 현광등응 보고 생각애  빠저다, 닌 나 자신애개 이런 질문
을 했다 "너의 영혼의 모습을 너의 마음의 거울애 비추워 보면 저 거울애 비친 헝광등 처럼 비출
까?"하고 질문을 헤보지만 난 이 질문애 그러타고 대답  할수 없서다, 웨 그러타고 하지 못 헤슬
까? 아마 자신이 없서 나 자신애개 대답을 하지 못햇나 보다, 아마 대부분애 사람들도 이런 질문
에 그러타고 대답 할수 있는 사람은 벌로 없슬 거이다,  그럼 웨 자신있깨 그러타고 대답을 할수
가 없나? 한마디로 영혼을 싯지 안아서 거울애 빗츄기가 부꾸러워서 그러타고 대답을 못 하는 이
유 이다, 그럼 자신의 영혼을 시서야 할탠대 무슨 물로 자신이 영혼을 시슬수 있슬까? 그건 바로 
예수님의 피와 신앙과 하느님의 말습뿐이다,
완전한 사람이란?

완존한 사람이란 자기가 불안전한 사람이라고 인정 하고 모든것을 주님이신  예수님깨 의지 하는 
사람이 바로 완전한 사람이다!

우리의 손

앳날 어느 나라애 욕심이 만고 업청나개 큰 부자가 살고 있서다. 이 부자은 한 여름애 큰 집으로 
이사을 가개 대었다. 그런대 이 부자는 남을 못 믿는 사람이어서 갑진 보물은 큰 가방 두개애 너
어서 혼자서 이사할 집으로 거러서 같다. 한참 가고 있는대  나무 그늘밋애서 한 사람이 쉬고 있
은대 그 부자을 보개 돼었다. 나무 그늘 밋애 있는  사람이 "여보시오 이리로 와서 좀 쉬었다 가
오?" 하고 그 부자애게 권햇다. 그러나 부바느 그 사람의 말을 드은채도 하지 안고 개속 갓다. 나
무 및애 잇는 사람의 눈애는 그 부자가 일사병으로 곳 죽을걱 같다 보여 그  부자애개 자기의 물
병을 들고 달여 갓서 부자에게 물을 마시라고  권헤지만 부자는 두 손의 들고 있는  보물 때문애 
참아 물을 바다서 먹지 못하고  게속 가다가 일사병애 걸여서 죽고  머라다. 부자애개 가장 필요 
하건 물이다 한대 그부자는 자기애개 물을 주여고 달여온 사람을 강도와 도둑으로  알고 두 가방
을 놋치 안고 가다가 죽고 마랄다. 우리는 매일 매일 사는  동안애 욕심으로 두 손에 곽 쥐고 산
다. 그런대 하느님깨서은 우리애개 정말  필요한겉과 생명을 주시고 십펴  하신다 그런대 우리는 
새상의 욕심이라느 가방을 두 손에 곽 쥐고 있서 하느님깨서 우리애개 거저 주신는 참 선물과 참 
생명을 못 받고 있다. 모든 사람은 손의 쥔 죽음의  가방을 녹고 우리애개 필요한걷과 생명의 가
방을 들자!

향수

향수는 병애 너어서 판다. 향수의 향기를 맛기 위해서는 둑껑을 열고 뿌러야 한다, 난 그리스도인
과 향수와 같다고 본다, 모든 그리스도인들은 하느님깨서 늘 예수님의 향기을 넣어 주시고 그 예
수님의 향기가 온 새상 가득히 펴저 나기를  바라시고 개시다, 그런대 대무분애 그리스도인은 예
수님의 향기가 박각애 새지 안개 무관심과 개으름이란 뚜겅으로 자신을 꼭꼭 봉 하고 있자, 이러
개 살지 말자 자기 외에 덥고 있는 뚜껑을 열자 그래서 이 새상애  예수님의 향기가가득하개 해
야 한다, 그러치 못한 그리스도인는 마직나날애 하느님깨서 그 그리스도인을 깨틀리실 거이다.

나애개 늘 말씀 하시는 주님

부족 하고 못나고 죄 만은 나애개 주님깨서 성서을 통해서  말씀 하신다. 내가 힘들때 주님은 성
서를 통해서 말씀 하신다 "힘을 내라, 내가 너와 합깨 있다,"  내가 고통을 바들때 주님은 성서를 
통해서 말씀 하신다 "내가 너을 사랑 한다," 내가 잘못을 했슬때 주님은 성서를 통해서 말씀 하신
다 "잘못을 용서 한다, 올바르게 행동 하라," 내가 기도 할때  주님은 성서를 통해서 말씀 하신다 
"너의 기도을 내가 들엇다." 내 미듬이 약해 질때 주님은 성서를 통해서 말씀 하신다  "미듬을 가
지고 너의 길을 가라. 난 너을 절대로 포기 하지 않개다," 내가 내 힘으로 일을 할때 주님은 성서
를 통해서 말씀 하신다 "너는 나애개 의지 하지 않고서는 아무 일도 하지 몾 한다." 이러깨 주님
은 나애개 늘 말씀 하신다,

하느님의 반지 

나의 부 자유스런 오른손에 반지가 끼워저 있다. 난 그  반지을 빼서 한 1분 후애 다시 끼워는대 
차거워다. 반지을 하루 종일 끼고 지내는 동안 반지가 차다고 느낌이 들지 안는대 단 1분 이라는 
잚은 시간 인대  반지가 차거워진 걸 느끼고 난 주님의 곁을 떠난 영혼들과  주님의 사랑을 자주 
배반 하는 우리들을 보는걸 같타다, 금속의 성질이 열 전도성이 좋다는 것이 특징이지만, 난 금속
의 성질과 그리스도인과의 비교해 보왔다. 그 결과 난 그리스도인과 금속의 열 전도성이 좋은 점
과 비슷 하다고 알수가 있서다! 나는 모든 그리스도인을 하느님의 손애 끼워진 반지라고 말 하고 
십다. 그런데 이 하느님의 반지들이 자기의 모습을 유지 하지  안고 하느님의 손 가락애서 점 점 
커지다가 빠지서 하느님의 채온을 일고 찬 새상의  공기애 차가워진 반지들이 만이 있다. 여기서 
내가 말 하는 "하느님의 손 가락애서 점 점 커지다가 빠진 반지"는  하느님의 말씀에 귀 기울 리
지 안고 또 하느님의 뜨을 무시하고 또 제 잘란  멋에 사는 그리스도인을 말한다. 요즘 다이어트 
열풍 불고 있는대 우리 그리스도인들은 하느님의 말씀괴 하느님의 뜨으로  영혼의 다이어트 마음
의 다이어트을 해서 새상의 군살을 빼서 하느님의 손애 따 만는 바지가 돼자.

절망 가운대 회망으로

주님 난 언재나 절망속에서 살고 있습니다. 그러나 난 또 회망속에서 살고 있습니다.  주님 난 언
재나 스러짐니다. 그러나 난 또 일어서니다. 주님 난 언재나  슬펴 함니다. 그러나 난 또 기뻐 함
니다. 주님 난 언재나 남을 미워  함니다. 그러나 난 또 남을 사랑  함니다. 주님 난 언재나 죽어 
감니다. 그러나 난 또 매일 살아 남니다. 우리가 나쁜족애서 좋은족으로 살수 있는  것은 주님 때
문임니다. 주님은 나의 모든걷 이기 떼문 임니다.

하느님의 요요

난 나이가 들어서도 장양감을 좋와 한다. 요요라는 장양감을 가지고 애기 하기로 하갰다. TV애서 
사람들이 요요를 가지고 묘기 하는걸 보면 아래로 샛개 던지면 아래애서 한참  뱅뱅 돌다가 약간
애 반동을 주면 위로 올라 가는걸 볼수 있디. 난  그리스도인과 요요와 비교할때 같튼 점이 있다
고 본다. 모든 그리스도인은 하느님의 손애서 새상애 던저진 요요다. 그런대 이 요요는 각각애 동
작을 하는대 한나는 힘차개 돌고 또 한나는 천천히 돌고 또 한나는 돌지 안고 가만히 았다, 여기
서 어느 요요가 위로 올라 갈까? 물론 힘차개 도는 요요가 위로 올라간다. 모든 그리스도인은 힘
차개 돌라야 한다. 그리스도인을 힘차개 돌개 하는  애너지가 하느님의 말슴이 답긴 성서와 기도
와 하느님의 뜨 대로 행동 하는  걱이다, 자 모든 그리스도인들이여 이런 애너지로  힘차게 돌자. 
가만히 있는 요요는 하느님깨서 그 요요의 실을  긑어 버리실 거이다. 모든 그리스도인은 올라야 
하는 하느님의 요요들이다.

얘야! 너도 자식을 낳아서 키워 봐라~!

올린이 : qaz5     출처 : plaza        시각 : 97/04/02 11:46:39 

지금 우리는 어디로 가고 있나? 도대체  어디로 가고 있나? 우리는 유토피아로 향해  가고 있나?  
아니면 생명의 존엄성을 무시 하는 반  유토피아로 향해 가고 있나? 난 아무리  생각해도 모르겠
다. 아마 대부분에 시람들이 나와 같은 생각을 했을 것이다. 요즘 매스컴을 통해  생명체 복제 실
험이 성공 했다는 소식을 접할수 있다. 이제는 인간 복제도 할수있다는 과학자의 말도 들을수 있
다. 난 이 소식을 접하고 마음이 답답  해졌다. 도대체 우리는 어디로 가고 있나?  한줌에 먼지와 
같은 인간이 생명의 생. 노. 병. 사.에 관여 할수 있다는 말인가? 인간은 자연에 한 부분이며 자연
의 법칙안에 살아야 하는 존재다. 그런데 인간이 자연에 도전  하고 자연 법칙을 무시 할려고 한
다. 인간은 그럴 능력이 없는 존재다. 그런데 일부 과학자는 이 점을 망각  하고 쓸떼없는 호기심
에 빠져서 생명의 소중함을 무시 하고 복제 실험을 한다면 그로 인해 생긴 윤리적 도덕적 사회적 
종교적 문제의 책임은 다 과학자가 책임 져야한다, 그럴 능력이  없다면 하루 빨리 포기 해야 한
다. 물논 양을 복재 시킨  과학자의 의도는 일류애개 양질의 단백질을  재공 하고자 이런 실험을 
했다고 말을 했다. 이런 생각에 대해서는 만은 사람들이 공감을 할거이다.  우리는 여기서 노벨과 
아인슈타인을 깊이 생각 해야 한다. 노벨은 다이나마이트을 발명 했으나 자기가 발명한 다이나마
이트가 전쟁에 쓰이자 후회 했다. 아인슈타임도 후회 했다. 그러타 인간는 한가지 생각 박에는 할
수 없는 존제다, 일류가 지금것 발전 하면서 문명의  위기와 과학을 좋은쫏으로만 사용 했나? 반 
사회적 반 도덕적 반 울리적 기타등등 좋은쫏 보다 나쁜쫏으로 더 문명의  위기와 과학을 발전을 
시커 왔다고 해도 과언이 안이다. 만약에 일류가 문명의 위기와 과학을 좋은쫏으로 발전 시커 다
면 이 새상이 이 모양으로 부패 돼지는 안을 거이다, 난 이 글을 종교적으로 끝매즘 할여고 한다. 
개인적으로 난 과학이 개속 발전 해야 한다고 생각을 했다 그런대 생명애 존업성을 생각 하지 안
는 지금의 괴학애 대해서는 헙요감을 느낀다. 새상은 언재나 그랫듣시 인간도  복재 할거이다. 그
때 가서 만은 문재애 부닥치개 됄때 사람들이 하느님깨서 얼마나 위대하신 분이신지 깨달을 거이
다! 우리는 부모님의 "얘야! 너도 자식을 낳아서  키워 봐라~!"라는 말씀을 기피 생각 해야  한다. 
그리고 예수님의 "너회는 하늘애 새들 보다 더 귀하다!"라는 말씀도 기피 생각 해야 한다.

유리벽

내 앞에 유리벽이 있다. 난 그 벽을 통헤서 새상을 본다. 난 그 벽을  통헤서 사람들이 사는 모습
을 본다. 난 벽을 토해서 본 사람들애개 "나도 사람이다. 재발 이 벽좀 깨부셔 달라"고 소리처 말
을 했다 그러나 그 벽이 너무나 뚝거워서 나의 말아 매아리 처 돌아와서 내 귀애서 사라잔다. 난 
답답하다! 난 죽어간다! 차라리 이 벽이 벽돌벽이 라면 좋왓슬걸,

산다는 겻!

창틈으로 어린 아이에 이야기 소리을 들으때 난 사라 있다는걸 느낀디! 창틈으로 자동차의 엔진 
소리을 들으떼 난 사라 있다는걸  느낀다! 창틈으로 사람들이 사운는 소리기 들으떼 난 사라 있
다는걸 느낀다!  창문으로 개절의 변화 하는 모습을 볼때  난 사라 있다는걸 느낀디! 고톨을 느
낄떼 난 사라 있다는걸 느낀다! 기도 할 때 난 사라 있다는걸 느낀다! 그래 삶이란 모든걸 느끼
면서 사는 거이다! 난 모든걸 느끼고 살고 십다, 그개 비록 고통뿐이지라도 난 하느님깨 감사 하
며사 살거이다. 느낄줄 모르는 사람은 죽은 사람이다!, 

개방됀 마음과 사랑으로

하느님 몃칠전에 토크쑈을 우연히 보게 되었습니다, 그 토크쑈을 보는 순간 나는요 놀라서 한참 
동안 아무 생각도 할 수가 업서 멍하니 그 토크쑈만 보았습니다, 그 토크쑈의 주인공은 외국 사
람이 아니라 한국 사람 개다가 정상 아이가 아닌 저와 가튼 아니 저 보다 심한  뇌성 마비 장애
아을 입양해서 사랑으로 키우는 한  엄마 였습니다, 사실 전  옛날부터 외국 사람들은 고아들을 
개다가 장애 아동까지 입양을 참 잘하는 대 왜 한국 사람들은 임양애 소극적  취해서 고아 수출
국이라는 오명을 듣고있나 하고 생각을 만이 했습니다, 사실 한국 사람의 가족이란 개념이 좁고 
유교적 사고 방식과 개인 그리고 집단적 이기주위가 옛날부터 뿌리 박혀 있어서 그리고 재 아무
리 미듬이 강한 그리스도인이 라도 이 문재의  해결이 자체적으로 해결이 어려워진다고 봅니다, 
벌금 말한 문재을 해결하지 못한다면  한국이 큰 나라가 돼지  못한다고 전 회신합니다, 하느님 
어차피 우리의 삶이 끝나는 날까지 우리격애 환상 가난한 사람과 고아와 장애인이 있을 겁니다, 
재발 개방된 사랑과 관심과 마음으로 있는 사람은 가난한 사람을 생각하고  건강한 사람은 장애
인을 생각하고 건강한 가정의 아빠와 엄마는 고아을  생각하는 나라가 돼엇스면 합니다. 하느님 
전 그 토크쑈을 보고 나서 사랑은 불가능한 일을 가능 하개 만든다는거 느꺼 슴니다, 하느님. 우
리들애개 사랑이 없음면 아무 걱도 아라고  한 사도 바울로의 말을 다시  한번 생각 해 봄니다, 
하느님 한국에 저런 분을 있게 하시고 또 나의 두 눈으로 그 분들을  볼수있개 허락하심을 감사
합니다,

편견 없는 새상을 위하여,

이 글을 나의 인터넷 홉패이지의 내용입.

전 뇌성마비 장애인입니다. 21세기는 정보화 사회라고 합니다, 꿈의 21세기는 지식과 아이디어의 
시대라고 해도 과언이 안돼는 시대 임니다. 즉 하드웨어 시대는 끝낫고 소프ㅌ웨어 시대가 시작 
돼고 있습니다,이런 시대을 대비 하여 만은 나라들이 경쟁적으로 이의 준비 하고 변화 하고 있고 
교육 개혁까지 하고 있습니다. 나는 이런 변화가 정말 기쁘개 생각 하고 있습니다, 그러나 이런 
변화가 특정 개층애 한정 돼어서는 안댄다고 생각 합니다, 그런대 한국애서는 이런 변화가 아주 
차별적으로 이루어 지고있습니다. 즉 이런 변화가 장애인을 재웨댄채 이루어지고 있습니다,난 
자신있개 말합니다 21세기 정보화 사회애서는 장애인이라는 말과 개렴이 없서지리라고 확신 학신 
합니다. 앞프로는 말을 아라 듣는 컴퓨터가 보편화되고 심지어는 인간의 생각만으로 작동 돼는 
컴퓨터가 개발중애 있다고 함니다. 이런 기술적 발달응 두고 볼때 앞애서 내가 " 21세기 정보화 
사회애서는 장애인이라는 말과 개렴이 없서지리라고" 한 나의 생각이 올바른 생각이고 올바른 
판단이라고 자신 있개 말할수 있습니다,그러나 한국 사람들은 이런 생각을 안하고 오직 정상인과 
정상아동들애개만 컴퓨턴 교육을 시킨는대애 열을 올리고 있습니다.이런 한국의 밴뱅이 소갈딱지 
만한 생각과 의식을 생각 할떼 난 정말 답담 힙니다. 난 자신 있개 말함니다 21세기 사히애서는 
컴퓨터가 장애인의 재2의 몸이 대고 장애인의 놀라운 능력을 발휘 할수있는 사회라고 말합니다, 
그러니 이제라도 한국 사람들이 이런 사실을 인식하고 장애인애개 컴퓨터를 접할수 있느 기회를 
만이 주고 컴퓨터 사용법을 배울수 있개 .도와야 함니다. 난 인터넷을 안서도 대요 그런대 웨 
동생의 호주머니을 털어가면서 까지 그리고 어러운 유닉스 명령어을 공부 하면서 웨 인터넷 
홈패이지을 만들어야 하는 이유가 모든 한국 사람들애개 이런 재 생각을 알리고 싶어서 이러개 
인터넷 홈패이지을 만들어 습니다, 아마도 한국애서 인터넷 홈패이지을 가지고 있는 장애인은 저 
혼자뿐일 거이라고 셍각 합니다. 난 또 한국 사람들애개 이런 말을 하고 싶습니다 "만약에 이 
새상에 편견이 없다며 일류가 이 보다 더 발전 뎃슬거이다,"라고 자신 있개 말을 하고 싶습니다. 
난 앞프로 이 썩어빠진 한국 사람들의 편견과 끝까지 사울 검니다. 능력은 하느님의 은총의 
자유로 의해서 주어 짐니다, 이런 점을 새 대통령깨서 인식 하셔서 정책애 방영 하길 바람니다.

기적은 늘 일어난다,

기적에 대해서 만은 사람들이 큰 관심을 가지고 있다. 난 이해가 안가는 점이 있다, 기적에 
관헤서 보통 사람들이 큰 관심을 가지는 것은 이해가 돼는대 그리스도인들이 기적에 대헤서 만은 
과심을 가지고 있는지 이해가 돼지 안는다? 기적과 발헌은 만은 사람들애게 하느님깨 가까이 
가는대 도음을 준다는데 목적이 있다. 한데 세레을 받고 하느님의 자녀가 됀 그리스도인이 
기적과 발현에 관심을 같고 그 사실을 자기의 감각 기관으로 확인 할여고 하는 그리스도인은
신앙을 가진 하느님의 자녀로서 온당치 안다, 지금 이 새상애서 일어 나고 있는 하느님의 발헌과 
성모님의 발헌은 우리 그리스도인들이 하느님의 말씀으로 성장을 하지 안고 그대로 어린 아아의 
모슴으로 지내서가 아니가 하는 생각을 한다. 하느님의 기적은 징정 늘 일어나고 있다, 여기서 
과학적으로 잠시 생각을 해보자 지구와 같은 물질로서 우리의 욱채가 생명을 가지고 스스로
생각하고 동작하는것만으로 참 놀라운 기적이 아닌가? 우리가 하느님의 자녀가 돼엇다는 사실 참 
놀라운 기적이 아닌가? 우리가 신앙으로 구원을 받닫다는 시실아 참 놀라운 기적이 아닌가? 
우리가 타인을 사랑 할수 있다는 것이 참 놀라운 기적이 아닌가? 우리가 어떤 일애서도 하느님깨 
감사할수 있다는 것이 참 놀라운 기적이 아닌가? 번덕스러운 우리가 하느님의 말슴의 귀기우리고 
하느님의 의에 대해서 생가 하고 행동 한다는 것이 참 놀라운 기적이 아닌가? 참으로 기적은 매 
순간 마다 일어 라니 우리 그리스도인은 하느님의 말슴의 순종하고 말슴으로 성장 하고 말슴으로 
자기 자신 성장 시커서 완성 해야 할뿐이다!

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
