From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:00 KST 1996
Subject: 협객행 00
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:07:37 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시44분59초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 00

 안녕 하세요..

 아 야 예요...

 음.....협객행을 올립니다...

 -----------------------------------------------------------

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 역자 서문

 □ 역자 서문

 주인공 석파천의 매력

 김용의 대표작 <<천룡팔부>> 제1부를 읽으신 독자 여러분들은 김용이 
 왜 신필이라 일컬어지는지 그 이유를 알았으리라 믿습니다. 홍콩과 대
 만은 물론이고 이미 국내에서도 김용의 작품은 <<삼국지>>나 <<수호
 지>>의 판매 부수를 넘어섰으며 사계(斯界)에서는 앞으로도 <<삼국
 지>>나 <<수호지>>를 능가하는 영원한 베스트셀러로 남아 있을 것이라
 고 예측하고 있습니다. <<천룡팔부>>를 애독해주신 독자분들의 열화와 
 같은 성원에 힘입어 이제 <<천룡팔부>> 제2부를 내놓으면서 간단하게 
 이 작품에 대한 소개를 하려고 합니다.
 이 작품은 김용의 대표작 가운데 하나인 <<현철령>>, 일명 <<협객
 행>>을 옮긴 것입니다. 제가 이 작품을 처음 읽은 것은 1980년이었습
 니다. 함께 팀을 짜서 중국소설을 번역하시던 왕사성 선생께서 대만에
 서 소설책들을 수십 권 가지고 왔는데 그 가운데 <<현철령>>이라는 제
 의 이 작품이 들어 있었습니다. <<현철령>>의 원작자는 사마령이라
 고 표기되어 있었습니다. 그때만 해도 김용의 작품은 대만에서 판매금
 지가 되어 있었서 김용의 작품이 원작자의 이름을 숨긴 채 비밀리에 
 유?되고 있었던 시기였습니다. <<현철령>>을 읽어보니 매우 재미있어
 서 곧바로 번역에 착수하여 번역한 원고를 모 출판사에 넘겨주었는데 
 그 출판사에서는 <<현철령>>이라는 제목으로 출판한 적이 있었습니다. 
 그 후 몇 년이 흐른 후에야 <<현철령>>이 바로 김용의 <<협객행>>이라
 는 사실을 알았습니다.
 이 작품은 분랴이 많지 않으나 아기자기한 재미는 다른 김용의 작품
 을 능가합니다. <<천룡팔부>> 제2부라고 이름 붙인 것은 홍콩과 대만
 에서 <<천룡팔부>> 제2부로 출판한 적이 있었고, 또 김용의 작품을 연
 구하는 김학(金學)에서는 <<천룡팔부>>의 주인공 단예와 이 작품의 주
 인공 석파천이 성격이 유사하다고 논하고 있기 때문입니다. 과연 단예
 와 석파천의 성격이 어떤 점이 비슷하고 어떤 점이 다른지 독자 여러
 분께서 읽어 보시면 알 수 있을 것입니다. 이번에 세계출판사의 청탁
 을 받고 이 작품을 다시 번역하면서 완역을 하였습니다. 결코 제1부에 
 못지 않은 흥미와 감동을 느끼시리라 믿으며 감히 일독을 권합니다. 
 이 작품의 원서를 제공하시고 함께 번역해주신 왕사성 선생님께도 깊
 은 감사를 드립니다.

 1993년 봄에
 박영창 올림

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:01 KST 1996
Subject: 협객행 01
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:07:40 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시46분03초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 01

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 1. 호떡 파는 노인

 "조(趙)의 나그네 호영(胡纓)이
 서릿발처럼 빛나는 오구(吳鉤)를 휘두르며
 은빛 안장의 백마에 높이 올라타고
 유성처럼 천하를 누비다.
 열 걸음마다 한 사람을 죽이고
 천 리를 달려도 멈출 줄 모르더니
 할일이 끝나면 소매를 떨치고 떠나며
 차신의 이름을 숨기다.
 신릉군(信陵君)의 식객인
 주해(朱亥)와 후영(侯瀛)은
 항상 검을 뽑아 무릎 위에 올려 놓고
 담소하며 술잔을 기울이더니,
 석 잔의 술을 마시며 쾌히 승락하면
 그 약속은 오악(五嶽)보다 무겁고
 술이 얼큰해지면 그 위엄이 무지개처럼 뻗쳐나다.
 조나라를 구하기 위해 금추(金鎚)를 휘두르니
 먼저 한단땅이 놀라 진동하다.
 천추에 이름을 빛낼 두 장사는
 대량성(大梁城)에서 혁혁한 명예를 드날리다.
 그 협골(俠骨)의 향기 영원히 남아
 후세의 영웅들의 모범이 되었다.
 그 누가 그들을 말할 때
 머리 숙여 감탄하지 않으리!"

 이태백의 이 한 수 <협객행(俠客行)>이라는 고풍(古風)의 시(詩)는 춘추전국시대 
위국(魏國)의 명사 신릉군(信陵君)의 식객이었던 후영과 주해의 고사(故事)를 
노래한 것이다. 그 시를 읽으면 천 년이 지난 오늘도 영웅의 기상과 호탕한 기개를 
금할 수 없다.
 이 시에서 거론한 대량성은 황하(黃河)에 인접해 있다. 그 지방은 후에 변량
(卞梁)이라고 명칭이 바뀌었으니 바로 지금의 하남성(河南省) 개봉(開封)이다.
 변량은 비록 여러 차례 한 나라의 경성(京城)이 되었지만 민풍(民風)은 질박했으며 
그 옛날 눈부시게 활약하던 호협(豪俠)들의 기개는 여전히 사라지지 않고 있었다.
 변량의 동문(東門)에서 십여 리쯤 떨어진 곳에 작은 시진(市鎭)이 있었다. 
그 시진은 일명 후감집(侯監集)이라고 불리웠다. 이 조그만 고을은 바로 전국시대의 
협객 후영의 이름을 따서 지은 것이었다. 그 옛날 후영은 대량성에서 이문감
(夷門監)을 지냈던 것이다.
 대량성의 동쪽에는 산이 있었는데 평탄해서 그런지 그 산은 이름이 이산
(夷山)이었다. 동쪽 성문을 일명 이문(夷門)이라고도 하는데 그 옛날 후영이 
이문감을 지냈다 함을 바로 대량성의 동문을 지키는 문지기 벼슬을 했음을 의미한다.
 이날 황혼 무렵, 사방의 마을에서 장을 보러 온 사람들이 지게를 지고 바구니를 
들고 자기의 마을로 돌아가고 있었다. 어떤 사람은 말했다.

 "관군(官軍)들이 오는가 봐?"

 어떤 사람은 말했다.

 "빨리 피해야 돼. 관군이 들이닥치면 지게와 바구니의 물건을 차서 뒤엎어버릴 
것이고 자칫하면 말발굽에 짓밟혀 죽을 거야!"

 그때 말발굽소리와 함께 잇달아 피리소리가 들려왔다. 피리소리는 동쪽에서도 
들려왔고 서쪽에서도 들려왔다. 동서남북에서 호응하듯 들려오고 있는 것이었다.
 후감집은 완전히 포위 당한 셈이었다. 이렇게 되자 고을 안의 사람들은 그만 
아연실색하고 말았다.
 경험이 많은 사람들은 속으로 꺼림칙하게 여겼으며 혹시 산적들이 들이닥친 게 
아닌가 하고 염려했다.
 후감집의 어귀에 있는 잡화상의 한 점원이 문밖으로 고개를 내밀며 말했다.

 "아이쿠! 우리 누나와 형님들이 오시는 모양이군. 뭐가 이리 소란스럽지?"

 주인 왕씨는 창백한 안색으로 떨리는 손으로 그 사환의 머리를 후려치며 말했다.

 "이 녀석아, 무슨 소리냐? 누나는 뭐고 형님은 또 뭐냐? 아무래도 산채의 
나으리들께서 오는 것 같다. 그렇게 입방아를 찧다가 네 녀석의 목숨이 남아날 것 
같으냐?"

 그는 새파란 안색으로 중얼거렸다.

 "대낮에 산채의 나으리들이 무엇 때문에 이곳으로 달려오는 것일까? 
아무래도 심상치 않은걸?"

 그는 무엇을 봤는지 하던 말을 뚝 그치고 입을 딱 벌린 채 아무 소리도 하지 못했다.
 이때, 고을 동쪽으로부터 너댓 필의 말이 곧장 이곳으로 달려왔다. 말 위에 탄 
사람들은 한결같이 흑의를 걸치고 있었으며 머리 위에는 삿갓을 푹 눌러쓰고 있었다. 
손에는 각기 시퍼런 칼을 들고 있었다.
 그 중의 한 사람이 큰소리로 외쳤다.

 "이놈들! 그 자리에서 꼼짝 말고 서 있거라! 조금이라도 움직였다가는 이 칼이 
사정을 두지 않을 것이다."

 그 사람은 호통을 치며 말을 몰아 서쪽으로 달려갔다. 말발굽이 땅바닥에 깔린 
청석을 밟는 요란한 소리가 달그락거리며 들려오고 있었다. 그 소리는 사람들의 
심장을 쿵쿵 뛰놀게 만들었다. 말발굽소리가 미처 끝나기도 전에 서쪽에서 
이번에는 칠팔 필의 말이 달려왔다. 말 위에 앉아 있는 사람들은 역시 흑의를 
걸치고 있었으며 머리에는 삿갓을 쓰고 있었다. 그들 역시 호통쳤다.

 "그 자리에 꼼짝말고 서 있으면 아무 탈이 없을 것이다!"
 "판도면(板刀麵)을 먹고 싶은 사람들은 앞으로 나서도 좋다!"

 잡화상의 그 점원이 웃으면서 말했다.

 "판도면이 무엇일까? 맛은......"

 이 사람은 말이 많은 친구였다. 한마디 농담을 하려고 했었는데 그 말이 미처 
끝나기도 전에 말위에 타고 있던 한 명의 대한이 말채찍을 휙,휘둘렀다. 채찍의 
끝이 뱀의 혀처럼 점포 안으로 날아들어 대뜸 그 점원의 목을 휘감아 버렸다. 
곧이어 와락 잡아당기자 쿵, 하는 소리를 내며 점원은 길거리로 나가떨어졌다.
 뒤에서 쫓아 오던 말이 발굽으로 그 점원을 사정없이 밟고 지나갔다. 점원은 
한 마디 처절한 비명을 지르고 난 후 잠잠해졌다. 아무래도 살지 못할 것 같았다.
 사람들은 대한들의 난폭하고 흉한 기세에 압도당해 감히 손가락 하나 움직이지 
못했다. 어떤 사람들은 점포문을 닫으려고 했으나 두 발이 못박힌 듯 그 자리에 
서서 전신을 와들와들 떨 뿐 꼼짝도 하지 못했다.
 잡화상에서 대여섯 칸을 지나 끝쪽에 호떡을 구워 파는 가게가 있었다. 화덕의 
불길은 맹렬하고 기름은 솥 안에서 지글지글 끊고 있었다. 머리가 허옇게 센 
한 명의 늙은이가 허리를 굽히고 밀가루를 조그만 공처럼 만들고 있었다. 그는 
그 공처럼 만든 것을 다시 넙적하고 둥글게 폈다. 넙적하게 만들자 깨소금을 
대접에서 좀 집어서 호떡 위에 살짝 뿌리더니 쇠집게로 화덕 속에 집어넣었다.
 이때 날카롭게 들리던 피리소리와 말발굽소리가 동시에 멈추어졌다. 칠팔백 명이 
모인 고을의 시장터는 물을 뿌린듯이 조용하기만 했다. 어린애의 울음소리도 
들리지 않았다. 우는 아이가 있다 해도 부모들이 입을 꼭 막아 울지 못하게 만들고 
있었던 것이다.
 모든 사람들은 숨을 죽이고 있었다. 단지 한 사람이 지르륵, 지르륵, 하는 소리를 
내며 가죽신을 끌면서 서쪽의 큰거리를 따라 이쪽으로 오고 있는 것을 볼 수 있을 
뿐이었다.
 그 사람의 걸음걸이는 매우 느렸다. 무겁게 한 걸음씩 내딛고 있었는데 한번 
걸음을 옮길 때마다 모든 사람들은 자기의 심장이 밟히는 것 같은 느낌을 받았다. 
점차 발걸음 소리가 가까워졌다. 가죽신 소리가 호떡가게 앞에서 멈추었다.
 그 사람은 호떡을 만들고 있는 노인의 아래 위를 훑어보더니 갑자기 냉소를 날렸다.

 "흐흐흐......"

 호떡 파는 노인은 천천히 고개를 쳐들었다. 눈앞에 서 있는 사람은 체구가 매우 
우람했으며 키도 컸다. 얼굴 피부가 귤껍질처럼 얽은 곰보였다. 호떡 파는 노인은 
반색을 하며 말했다.

 "나으리, 호떡을 사시겠습니까? 하나에 한 푼입니다."

 그는 쇠집게를 들어 화덕 속에서 뜨근뜨근한 호떡을 꺼내 백목판(白木板)위에 
놓았다. 키가 큰 사내는 냉소를 하더니 불쑥 말했다.

 "이리 내놔!"

 그는 왼손을 내밀었다. 노인은 실눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보더니 말했다.

 "예. 그러죠."

 그는 막 구워낸 호떡을 그의 손 위에 올려 놓았다. 그 키다리의 사내는 두 눈썹을 
꿈틀거리며 호통을 질렀다.

 "지금에 와서도 이 나으리를 속이려고 하느냐?"

 그는 냅다 노인에게 호떡을 집어던졌다. 호떡 파는 노인은 약간 놀란 표정을 
짓더니 급히 고개를 한 옆으로 기울였다. 호떡은 그의 얼굴을 스치고 팍, 하는 
소리와 함께 기둥에 맞고 튕겨져 나와 길옆 시궁창가에 떨어졌다. 키가 큰 사내가 
호떡을 던지는 동시에 허리춤에서 한 쌍의 갈고리를 뽑아 들었다.

 "이래도 내놓지 않겠느냐! 오(吳)가야, 너는 도대체 분수를 아느냐, 모르느냐?"

 호떡을 파는 노인은 급히 말했다.

 "나으리는 사람을 잘못 보셨군요. 이 늙은이는 성이 왕가올시다. 호떡 파는 
왕 영감이라면 이 후감집에서 모르는 사람이 없습니다."

 그 사내는 차가운 냉소를 날렸다.

 "네 이놈! 우리들은 벌써 네가 변장하고 있다는 사실을 알고 있다. 
 용케도 일이 년은 숨어 살았지만 한평생 숨어살지는 못해!"

 호떡을 파는 노인은 실눈을 가늘게 뜨고 느릿한 어조로 말했다.

 "평소 금도채(金刀寨)의 안(安) 채주(寨主)는 돈 있는 사람의 재물을 훔쳐 가난한 
사람을 도와준다고 하여 강호에서는 칭찬이 자자할 뿐 아니라 모두들 협도
(俠盜)라고 칭하는데 어째서 파견나온 졸개들은 호떡 파는 늙은이에게 시비를 거는 
것인지 모르겠군."

 키가 큰 사내는 호통을 내질렀다.

 "오도통(吳道通)! 정말 내놓지 않을 작정이냐?"

 호떡을 파는 노인의 안색이 약간 변하는 것 같았다. 왼쪽 뺨의 근육을 몇 번 
씰룩거리더니 곧 가소롭다는 표정을 지어보이며 말했다.

 "당신이 이 오모의 이름을 알고 있으면서도 이토록 무례한 행동을 하다니, 
너무 담이 큰 것이 아닐까?"

 키다리 사내는 버럭 고함을 질렀다.

 "이 나으리의 담이 큰 것을 네 녀석은 겨우 오늘에야 알았느냐?"

 그는 왼손에 든 갈고리를 쳐들고 수도금래(手到檎來)라는 일 초를 펼쳐 오도통의 
왼쪽 어깨를 찍으려고 했다. 오도통은 오른쪽으로 슬쩍 몸을 날렸다. 키다리는 
강철 갈고리가 빗나가자 왼손을 즉시 안으로 구부리면서 강철 갈고리를 회수하더니 
다시 오도통의 등을 향해 번개처럼 찔렀다. 순간, 오도통은 급히 몸을 움츠리며 
피했다. 곧이어 그는 오른발로 시뻘겋게 달아오른 화덕을 찼다. 화덕의 시뻘건 
숯불이 별안간 그 키가 큰 사내에게로 날아가고 동시에 튀김을 만들려고 준비했던 
기름솥의 뜨거운 기름이 와락 그 키 큰 사내의 머리 위로 떨어졌다. 그 키가 큰 
사내는 기겁을 하여 뒤로 물러섰다. 그러나 새빨갛게 달구어진 숯덩이들은 피할 수 
있었으나 한 솥 가득 끊여 놓은 뜨거운 기름은 미처 피하지 못했다.

 "어이쿠!"

 비명과 더불어 뜨거운 기름이 그의 두 다리 위에 쏟아지자 그는 고통에 찬 비명을 
내질렀다. 오도통은 두 발에 살짝 힘을 주어 허공으로 몸을 솟구치더니 맞은편 
지붕 위로 올라갔다. 그의 손에는 호떡을 굽던 그 무쇠 집게가 들려 있었다. 
별안간 푸른빛 광채가 번쩍이는 가운데 한 자루의 칼이 오도통의 머리 위로 
떨어졌다. 오도통은 뒤통수에 눈이라도 달렸는지 무쇠 집게를 들어 막았다. 
 '창', 하는 소리와 함께 불꽃이 사방으로 튀었다. 그의 무쇠 집게는 시커먼 것이 
대수롭게 보이지 않았지만 기실 강철로 만들어진 것이었다. 따라서 오히려 칼을 
밀쳐내는 것이 아닌가? 바로 이때 왼쪽에서 한 자루의 짧은 창이 불쑥 디밀어졌고 
오른쪽에서는 쌍칼이 동시에 공격을 해 왔다. 원래 사방의 지붕 위에도 사람들이 
가득 있었던 것이다. 오도통은 싸늘히 코웃음치더니 큰소리로 외쳤다.

 "이 염치없는 것들! 많은 사람의 힘으로 나를 이길 작정인가?"

 그는 몸을 휙 날렸다. 두 손으로 무쇠 집게의 양쪽을 잡고 한데 붙어 있던 무쇠 
집게를 두 쪽으로 쪼개어 두 손에 나눠 잡았다. 그는 왼쪽의 쇠집게로 단창을 막고 
오른쪽의 쇠집게로 쌍칼을 밀어냈다. 그는 그 한쌍의 쇠집게를 마치 판관필
(判官筆)처럼 구사하고 있었다. 오도통은 쇠집게를 휘두르며 상대방의 혈도를 
노리고 공격했다. 그는 혼자서 세 사람을 상대하고 있었으나 여전히 기세등등했다.
 별안간 그는 호통을 내질렀다.

 "받아라!"

 단창을 쓰던 사내가 왼쪽 허벅지를 감싸쥐고 데굴데굴 땅바닥으로 굴러 떨어지고 
말았다. 이때, 서북쪽의 지붕 위에 한 왜소한 늙은이가 세 사람이 싸우고 있는 
모양을 주시하고 있었다. 하얀 광채가 번쩍이는 가운데 단칼을 쓰던 사내가 
오도통의 오른발에 차여 곤두발질치며 거리쪽으로 떨어지고 말았다. 그렇게되자 
쌍칼을 쓰던 사내가 그만 겁을 집어 먹었다. 두 자루의 칼을 마구 휘둘러 자기 
자신만을 보호할 뿐 공격을 하지 못했다.
 이때 왜소한 늙은이가 천천히 걸음을 옮겼다. 점차 다가가던 그는 오른손의 
식지를 벼락같이 내질렀다. 그가 노린 곳은 바로 오도통의 눈이었다. 이 일 초는 
신속하기 이를데 없었으며 전광석화 같았다.
 오도통은 무기를 휘둘러 그 늙은이의 손가락을 후려쳤다. 그 늙은이는 손을 
움츠리고 쇠집게를 피하면 이번에는 오도통의 인후를 찔렀다. 오도통은 쇠집게를 
끝까지 뻗쳐냈기 때문에 중도에서 초식을 변화시킬 수 없어 부득이 뒤로 한 걸음 
물러섰다. 그 늙은이는 그 기회를 놓치지 않고 앞으로 한 걸음 나서면서 오른손의 
한 손가락을 뻗쳐서 오도통의 아랫배를 찔러 갔다. 오도통은 오른쪽의 쇠집게를 
쳐들어 상대방의 머리통을 후려치려고 했는데 그 늙은이는 앞으로 곧장 달려들어 
오도통의 품안으로 뛰어들었다. 그 늙은이는 바짝 뛰어들어 상대방의 쇠집게를 
피하려고 하면서 두 손을 일제히 뻗쳐서 오도통의 가슴팍을 움켜 잡으려고 했다. 
오도통은 깜짝 놀라 급히 뒤로 물러섰다. 다음 순간 쫙, 하는 소리와 함께 가슴팍의 
옷이 한 조각 크게 찢겨져 나갔다.
 오도통은 급히 피하려 했으나 약간 늦어 그만 일지를 맞은 것이다. 오도통은 재차 
쇠집게를 휘둘러 환포육합(環抱六合)이라는 필살의 초식으로 노인의 양쪽 태양혈을 
후려치려고 했다. 그러나 노인은 피하지도 않고 막지도 않았다. 오히려 그는 앞으로 
달려들며 두 손으로 정확하게 그리고 번개같이 상대방의 가슴팍을 찔러갔다. 순간 
정통으로 얻어맞은 오도통은 그만 지붕 위에서 데구르르 굴러 아래로 떨어졌다.
 한편 키 큰 사내는 두 다리를 뜨거운 기름에 데이자 화가 나서 어쩔 줄을 모르고 
있었다. 하지만 그는 두 다리에 상처를 입어 몸을 날려서 지붕 위로 올라갈 수가 
없었다. 더군다나 그 왜소한 노인 주목(周牧)은 자부심이 강한 사람이라 그가 나선 
마당에 다른 사람이 옆에서 거들라치면 오히려 화를 내는 사람이었다.
 키다리 사내는 고개를 쳐들고 두 사람이 싸우는 광경을 구경하고 있었다. 그런데 
오도통이 지붕 위에서 떨어진 것이다. 키다리 사내는 크게 기뻐하며 급히 
다가들었고 한 쌍의 갈고리로 오도통의 배를 푹 찔렀다. 그와 동시에 그는 
통쾌하게 광소를 터뜨렸다. 이때 주목이 급히 부르짖었다.

 "죽이면 안 된다! 사로잡아라!"

 그러나 이미 늦고 말았다. 한 쌍의 갈고리가 이미 오도통의 뱃속으로 깊이 
들어가게 되었던 것이다. 그런데 갑자기 히히덕거리며 웃고 있던 키다리 사내가 
비명을 내질렀다.

 "으악"

 그는 휘청거리며 뒤로 물러섰다. 그의 가슴팍에는 두 자루의 쇠집게가 꽂혀 
있었다. 쇠집게는 그의 가슴 팍을 꿰뚫고 등뒤로 끝이 삐쭉 나와 있었다. 선혈은 
앞뒤의 상처에서 뿜어지듯 철철 흘러나왔다. 키다리 사내는 몸을 두어 번 
휘청거리더니 즉시 쓰러졌다. 중상을 입은 오도통은 사력을 다하여 일격을 가하게 
된 것인데 키 큰 사내는 전혀 방비를 하지 않은터라 그만 가슴팍을 꿰뚫리게 
되었던 것이다.
 금도채의 형제들이 재빨리 손을 뻗쳐 그를 부축하려고 했으나 이미 숨을 거두고 
만 후였다. 주목은 키 큰 사내의 생사를 상관하지 않고 입가에 경멸에 찬빛을 
띄우며 오도통의 몸을 들어올렸다. 그러나 오도통 역시 숨이 끊어졌다. 그는 
눈살을 찌푸리며 호통을 내질렀다.

 "이 자의 옷을 벗기고 자세히 조사를 해보아라!"

 네 명의 졸개가 대답했다.

 "예!"

 그들은 일제히 달려들러 오도통의 옷을 볏겼다. 옷을 벗기자 그의 등뒤에 보따리 
한 개가 매달려 있는 것이 보였다. 두 명의 흑의대한이 재빨리 그 보따리를 펼쳤다. 
보따리 속에 또 보따리가 있었다. 그 안에 무엇인가가 기름 종이로 겹겹이 싸여 
있었다. 그들이 한겹 한겹 기름종이를 펼치고 있을 때 주목의 얼굴 위에는 기쁜 
빛이 떠올랐다. 모두 열 겹의 기름종이를 펼치게 되자 그 보따리는 점점 작아졌다.
 주목은 점차 의혹의 표정을 띄었다. 기름종이 안에는 지름이 세치 정도 되는 
조그만 물건이 싸여 있었다. 그는 대뜸 손을 뻗쳐 그것을 집어들고 손가락으로 
눌러보더니 노해 부르짖었다.

 "제미랄! 우리를 속였다. 더 볼 것도 없다. 빨리 집 안을 뒤져라!"

 십여 명의 흑의사내들은 그 소리를 듣고 점포 안으로 달려들어갔다. 앞쪽은 
호떡을 파는 가게였고 뒤쪽은 방이었다. 십여 명이 안으로 뛰어들어가자 우지끈 
뚝딱하는 소리와 함께 그릇은 말할 것 없고 도마, 탁자, 의자, 그리고 옷가지 등을 
모조리 길가로 내던지는 것이었다. 주목은 단지 밖에서 커다란 음성으로 명령만 
내리고 있었다.

 "자세히 조사를 해보아라. 어떠한 곳도 누락시켜서는 안된다!"

 한참 동안 소란을 피우게 되자 어둠이 온누리를 뒤덮었다. 물건을 제대로 살펴볼 
수가 없었다. 뭇사내들은 횃불을 켜 들었다. 가게의 벽까지 허물어보고 화덕까지 
박살을 냈다.
 이때 황혼빛 아래서 조그맣고 더러운 손이 시궁창가에 떨어진 호떡을 집어들더니 
천천히 손을 움츠렸다. 그는 열두어 살쯤 된 꼬마 거지였다. 하루를 꼬박 굶은 
그는 힘없이 담장가에 앉아서 키 큰 사내가 팽개쳐 시궁창가에 버려진 호떡을 
죽어든 것이었다.
 꼬마 거지의 눈동자는 시종 그 호떡에서 떠난 적이 없었다. 벌써부터 그 호떡을 
줏어먹고 싶었으나 거리에 흉신악귀와 같은 사내들이 이리 날뛰고 저리 날뛰고 있기 
때문에 놀라서 움직이질 못하고 있었을 뿐이었다. 더군다나 잡화상 점원의 시체와 
오도통과 키 큰 사내의 시체가 호떡과 멀지 않은 곳에 쓰러져 있지 않는가?
 날이 어두워지고 횃불이 켜졌지만 그 빛이 시궁창에까지 미치지 않게 되자 어린 
거지는 비로소 용기를 내어 호떡을 집어들었던 것이다. 허기에 지친 그는 흙이 
묻은 것도 상관하지 않고 가볍게 한 입 호떡을 베어 물었다. 그러나 그는 감히 
소리내어 씹지를 못했다. 소리를 냈다가는 칼을 든 대한들에게 들켜 어떤 화를 
당하게 될지도 모르는 일이었다.
 그는 한 조각의 호떡을 입에 무는 순간 삼키기도 전에 뱃속이 한결 뿌듯해지는 것 
같은 기분을 느꼈다. 이때 사내들은 호떡가게를 발칵 뒤집어 놓다시피 했다. 
주목은 자신이 찾는 물건이 나오지 않자 호통을 내질렀다.

 "모두 자기 위치로 돌아가도록 하라!"

 피리소리가 다기 울려퍼졌다. 곧이어 말발굽소리가 달그닥거리며 들리더니 
금도채의 산적들은 떼를 지어 후감집에서 물러갔다. 두 명의 졸개가 키다리 사내의 
시체를 말안장 위에 걸쳐 놓았다. 삽시간에 그들은 후감집에서 사라지고 만 것이다.
 말발굽소리가 완전히 사라지게 되었을 때야 후감집에서는 겨우 인기척이 들리기 
시작했다. 그러나 고을 사람들은 도적들이 갔다가 다시 되돌아 올까봐 큰소리로 
말을 하지 못했다. 잡화상의 주인과 다른 한 명의 점원이 죽은 시체를 가게 안으로 
옮기고 급히 가게문을 닫았다. 그런 후에 그들은 감히 다시 나오지를 못했다.
 동쪽에서 탕탕거리는 소리가 나고 서쪽에서도 지쿵지쿵 하는 소리가 들렸다. 
가게문을 닫는 것이 아니면 문을 걸어잠그는 소리였다. 얼마 후에 거리에는 사람의 
그림자도 찾아볼 수 없었고 어떠한 기척도 들리지 않게 되었다.
 나이 어린 거지는 오도통의 시체가 여전히 땅바닥에 쓰러져 있는 것을 보고 약간 
두려움을 느꼈다. 가볍게 그는 입안에 물고 있던 호떡을 몇 번 씹었다. 그리고 
나서 꿀꺽 삼켰으며 다시 호떡을 한 입 뜯으려고 했을 때였다. 별안간 죽은 줄만 
알고 있던 오도통이 꿈틀거렸다. 조그만 거지는 깜짝 놀라서는 눈을 부비고 다시 
바라보았다. 시체가 천천히 일어나는 것이 아닌가! 나이 어린 거지는 깜짝 놀라고 
말았다. 가슴이 두근두근거렸다. 시체는 두 발로 버티고 섰다.
 그 거지는 두려움으로 인해 이빨을 딱딱 소리가 나도록 마주치며 떨었다. 몸이 
떨려오며 온몸이 추워 견딜 수가 없게 된 것이다. 시체는 고개를 돌렸다. 다행이 
그 거지는 담벼락 쪽에 웅크리고 있어서 그 시체의 눈에 띄지는 않았다.
 이때 차가운 초생달이 온누리를 비춰주고 있었다. 어린 거지는 그 시체의 입가에 
한가닥 선혈이 흘러내린 자국이 있음을 똑똑히 볼 수 있었다. 그 두 자루의 
강철갈고리가 여전히 그의 배에 꽂혀 있었다.
 어린 거지는 죽어라 하고 이빨을 깨물고 소리를 내지 않으려고 애썼다. 시체는 
다리를 굽히더니 손으로 땅바닥을 더듬거렸다. 하나의 호떡을 들어 만져보더니 
두 손으로 찢어서 확 제쳐보고 집어 던졌다. 그는 다시 하나의 호떡을 찢어보고 
다시 던졌다.
 어린 거지는 그만 놀라서 심장이 바깥으로 튀어나오는 것만 같았다. 그 시체는 
끊임없이 땅바닥을 더듬었다. 어떤 다른 물건이 손에 닿아도 아랑곳하지 않고 
호떡만을 잡아서 찢고 던지곤 했다. 그는 차츰차츰 시궁창이 있는 곳으로 다가오게 
되었다.
 산적들이 호떡가게를 뒤집게 되었을 때 백목판 위의 스무 개나되는 호떡을 모조리 
땅바닥에 내던지곤 했다.
 이때 시체는 고개를 쳐들고 그 호떡들을 하나하나 주워 들고 먹지도 않고 조각을 
내어 땅바닥에 내던지곤 했다. 어린 거지는 그 시체가 점차 담벼락 옆으로 다가오자 
깜짝 놀란 나머지 도망을 치고 싶었지만 전신이 와들와들 떨려 도망을 칠 수가 
없었다.
 시체의 행동은 매우 느렸다. 스무 개의 호떡을 찢어서 팽개치는데 향이 한 대 탈 
시간이 흘렀다. 그는 땅바닥에서 다시 호떡을 찾지 못하자 천천히 고개를 돌렸다. 
사방을 두리번거리는 것 같았다. 어린 거지는 고개를 돌렸다. 그는 감히 그를 
쳐다볼 수 없었던것이다.
 별안간 그는 혼비백산하고 말았다. 본래 그의 몸은 담벼락 가에 웅크리고 있었으나 
달빛이 등뒤에서 비춰와 그의 봉두난발의 그림자를 시체의 발옆에 드리워지게 
만들어놓고 있었던 것이다. 어린 거지는 그 시체의 발이 다시 한번 움직이는 것을 
보고 비명을 내지르며 죽어라 하고 도망을 쳤다. 그 시체는 목쉰 소리로 부르짖었다.

 "호떡....호떡....."

 그는 휘청거리며 뒤쫓아 왔다. 급히 도망치던 어린 거지는 땅바닥의 돌에 걸려 
곤두박질을 쳤다. 시체는 허리를 굽히고 손을 뻗쳐 그의 등을 누르려고 했다. 
어린 거지는 재빨리 몸을 뒹굴었다. 그는 한옆으로 비켜났다가 다시 일어서서 뛰었다.
 시체는 일시 몸을 가누지 못하고 잠시 동안 애를 써서야 똑바로 일어설 수가 
있었다. 그 시체는 보폭이 길었다. 성큼성큼 옮겨 디디자 겨우 십여 걸음을 디뎠을 
뿐인데도 그 거지의 뒷덜미를 움켜잡고 번쩍 허공으로 높이 들어올릴 수 있었다. 
그 시체가 물었다.

 "네가 나의 호떡을 훔쳐갔지?"

 이런 상황에서 나이 어린 거지가 감히 부인할 수 있겠는가? 그는 부득이 고개를 
끄덕여 보였다. 그 시체가 다시 물렀다.

 "너는 벌써 먹었느냐?"

 어린 거지는 다시 고개를 끄덕였다. 시체는 손으로 어린 거지의 옷을 쫙, 잡아 
찢었다. 어린 거지의 살갗이 드러나자 그 시체는 흉악하게 말했다.

 "나는 너의 배를 가르고 호떡을 꺼내겠다."

 거지는 깜짝 놀라 혼이 달아날 정도였다. 그는 떨리는 음성으로 입을 열었다.

 "나는 ......한 입밖에 먹지 않았어요."

 원래 오도통은 주목의 쌍장을 가슴팍을 격파당하고 다시 키 큰 사내의 괴상한 
갈고리에 배를 찔리자 일시 정신을 잃었던 것이었다. 한참 후에 그는 정신을 
차렸다. 배의 요혈을 찍혀 중상은 입었으나 죽지는 않았다.
 그가 오로지 집착하고 있는 것은 바로 그 호떡밖에 없었다. 그는 정신을 차리자마자 
금도채의 인마가 떠난 것을 알게 되었고 배의 상처를 돌보지도 않고 호떡 속에 
숨겨둔 그 물건을 끄집어내려고 했던 것이다.
 그가 호떡 파는 노인으로 변장하고 후감집에서 은거한 지 이미 이 년이나 되었다. 
그 동안 별일이 없었으며 방법을 다해서 그 물건의 원주인을 찾아내려고 했으나 
시종 찾지를 못했던 것이다.
 그러다가 피리소리가 울려퍼지고 이백여 명이나 되는 산적들이 사방을 포위하게 
되었을 때 그 도적들이 자기 때문에 나타난 것이라는 사실을 단정할 수는 없었지만 
정세가 위험하게 되었다는 것을 깨달았다. 창졸간에 어디 숨길 곳도 없고 하여 
그는 그 물건을 호떡 속에 집어 넣었던 것이다. 그러다가 키다리 사내가 나타나자 
그는 그 호떡을 달라는대로 내밀었다. 그는 등잔 밑이 어둡다는 속담대로 위험한 
수를 한번 써본 것이다. 아니나 다를까. 그 키다리 사내는 크게 노해서 그 호떡을 
내동댕이친 것이었다. 오도통은 중상을 입은 후에 정신을 차리자 그 물건을 넣은 
호떡이 어느 것인지 알 수가 없었다. 그는 모조리 호떡을 찾아내어 쪼개 보았지만 
그 물건의 자취가 보이지 않았다.
 그는 그 거지를 잡자 그 거지가 배고픈 나머지 그 물건까지 호떡과 함께 뱃속으로 
집어삼킨 줄 알고 그의 배를 갈라서 그 물건을 꺼내려고 한 것이었다. 일시 그는 
날카로운 비수를 찾지 못하자 이를 바드득 갈며 자기의 배에 꽂혀 있는 한 자루의 
강철 갈고리를 뽑았다. 그는 그 갈고리를 돌려서 거지의 배를 그으려고 했다. 
강철 갈고리가 자기의 뱃속에서 뽑혀지게 되었을 때 그는 격심한 고통을 느꼈다. 
상처에서 피가 샘솟듯 흘러내렸다. 강철 갈고리가 어느덧 거지의 배에 닿았으나 
갑자기 왼손의 힘이 쑥 빠졌다. 그리하여 그는 그만 다섯 손가락을 놓게 되었고 
거지는 땅바닥에 떨어졌다.
 오도통의 오른손에 들린 강철고리가 앞으로 내밀어졌으나 그만 허공을 찌르고 
말았다. 힘이 다 빠지 오도통은 그대로 벌렁 쓰러져 두 발을 바르르 떨다가는 
쭉 뻗고 말았다. 진짜 죽은 것이다. 그 거지는 땅바닥에 떨어졌으나 죽어라 하고 
몸을 일으키고 앞으로 달려갔다. 그러나 조금전 너무나 놀란 나머지 몇 걸음 
달려나가지도 못해서 두 다리의 맥이 빠지더니 그만 앞으로 곤두박질치며 쓰러지고 
말았다. 그는 인사불성이 되었으나 여전히 오른손에는 한 입 물어 뜯다만 호떡을 
꼭 쥐고 있었다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:02 KST 1996
Subject: 협객행 02
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:07:44 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시47분05초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 02

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 2. 현철령(玄鐵令)

 담담한 달빛이 오도통의 시체를 비춰주고 있었다. 이 달빛은 나이 어린 거지의 
몸에도 쏟아졌다. 홀연 동남쪽에서 은은한 말발굽소리가 들려왔다. 말발굽소리는 
매우빠른 속도로 다가오고 있었다. 말발굽소리는 삽시간에 가까운 곳에 이르렀다.
 후감집의 주민들은 이미 화살에 놀란 새 꼴이 되어 있었다. 고요한 밤중에 갑작스런 
말발굽소리를 듣자 그들은 또 다시 간담이 서늘해져서 이부자리 속에 몸을 숨기고 
바들바들 떨었다. 그러나 이번에 나타난 말은 두 필의 말에 지나지 않았으며 
피리소리도 들리지 않았다. 한 필의 말은 머리에서부터 발끝까지 새카만 털로 
뒤덮여 있었는데 오직 발굽 한 곳은 하얀 빛이었다. 이 말은 오운개설(烏雲蓋雪)
이라는 천리마였다. 다른 한 필의 말은 몸 전체가 눈처럼 흰데 네 발굽만 새커맣다. 
말의 족보에 의하면 이런 품종을 묵제옥토(墨蹄玉兎)라고 하는 것으로 중원땅에서는 
대단히 보기 힘든 천리마였다.
 백마에 타고 있는 사람은 백의 여인이었다. 만약 귀밑에 한 송이의 붉은 꽃을 꽂고 
허리에 성홍표대(猩紅飄帶)를 두르지 않았더라면 소복을 한 것으로 여겨졌을 것이다. 
그 붉은 띠에는 한 자루의 백색 검집의 장검이 매달려 있었다. 검은 말에 탄 사람은 
중년의 사내였는데 검은 장삼을 걸치고 있었고 허리에는 검은색 검집의 장검을 
차고 있었다.
 두 필의 말은 머리를 나란히 하고 달려왔다. 삽시간에 두 사람은 오도통의 시체와 
땅바닥에 훼손되어 널려 있는 집기를 발견하고 동시에 놀람에 찬 소리를 내질렀다.

 "어!"

 흑삼의 사내는 채찍을 휘둘러 오도통의 목을 말채찍으로 휘감아 후딱 들어올렸다.
 달빛 아래 시체의 창백한 얼굴이 드러났다. 여인은 단번에 알아보고 말했다.

 "그 사람은 오도통이에요. 아무래도 그 물건은 안금도(安金刀)가 손에 넣은 것 
같군요."

 남자는 채찍을 풀어 시체를 길가에 내동댕이쳤다.

 "오도통이 죽은 지 얼마 되지 않은 것으로 보아 어쩌면 뒤쫓아가면 잡을 수 
있겠군."

 백의 연인은 그 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 두 필의 말은 어깨를 나란히 
하고 서쪽으로 달려갔다. 이 두 필의 말은 어깨를 나란히 하고 서쪽으로 달려갔다. 
이 두 필의 말발굽이 청석판 위에 떨어지는 소리가 달그닥거리며 울려퍼졌다. 
흑백의 두 준마는 마치 한 마리가 달리는 듯 말발굽소리가 하나로 합쳐져 한 마리가 
달려가고 있는 것처럼 들렸다. 오랜 기간 훈련을 한 것이 틀림없었다.
 두 필의 말은 청석판을 깔아 놓은 길을 따라 듣기 좋은 선율을 남기며 달빛 속으로 
사라져갔다. 말은 갈수록 속도를 더하여 순식간에 변량성(卞梁城)의 교회로 빠져 
나갔다. 이제부터 길이 좁아 두 필이 다닐 수가 없었다. 남자가 앞장을 서자 여자가 
그 뒤를 따랐다.
 명마는 힘이 좋았다. 따라서 오도통이 죽은 시간을 계산하면 이쯤에서 금도채의 
악당들을 따라잡을 수도 있을텐데도 그림자도 보이지 않았다. 말은 쉬지 않고 
몇 시간을 달렸다. 어느덧 동이 터 오고 있었다. 먼 광야에 몇 가닥의 연기가 
피어오르는 것이 어렴풋이 보였다. 둘은 서로 마주보면서 빙그레 웃었다. 그들은 
껑충 말에서 뛰어내렸다. 여자 자기의 말고삐를 나무에 매고 다시 남자의 말고삐를 
받아 두 필의 말을 한 그루의 나무에 맸다.
 그들은 휙 몸을 날려 불꽃이 피어오르는 곳을 향해 화살처럼 달려가기 시작했다. 
불빛은 그리 멀지 않은 곳에서 흘러 나오는 것 같았지만 사실은 수 마장이나 
떨어져 있었다. 두 남녀는 초원 위를 바람처럼 달려 나갔다. 가까이 다가가자 
한 떼의 사람들이 십여 곳에 모닥불을 피워 놓고 왁자지껄 떠들고 있었다. 그들은 
몇 떼로 나누어 모닥불가에 둘러 앉아 국수를 먹고 있는 것 같았다. 두 남녀는 일단 
몸을 숨기고 염탐을 하고 싶었다. 하지만 사방이 초원이어서 몸을 숨길 곳이 마땅치 
않았다. 두 남녀는 십여 장 떨어진 곳에서부터 천천히 발걸음을 옮겨 놓으며 
나란히 걸어갔다.

 "누구냐? 무엇 하러 왔느냐?"

 그 사람들 중의 한 명이 그들을 발견하고 소리쳤다.
 남자가 앞으로 나서며 두 손을 모으고 웃으면서 말했다.

 "안 채주 계시오?"

 작고 깡마른 노인 주목이 그를 힐끔 쳐다보았다. 불빛에 일남일녀(一男一女), 
일흑일백(一黑一白), 두 남녀가 드러났다. 두 남녀는 중년의 나이였다. 남자는 
풍채가 준수하고 여인은 우아하고 청순한 미모를 지니고 있었다. 옷자락을 바람에 
나부끼는 그들의 허리춤에서 장검을 드러났다. 주목은 그 순간 두 사람이 누구인지 
알고 즉시 자리에서 일어나 공손히 인사를 하며 말했다.

 "알고 보니 강남(강남) 현소장(玄素莊)의 석(石)장주(莊主)부부셨군요. 영접하지 
못한 점, 용서하시기 바랍니다. 어떻게 이 누추한 곳까지 왕림하셨는지요?"

 그는 큰 소리로 명령했다.

 "여러 형제들, 빨리 인사드리게. 이 두 분은 대강남북(大江南北)에서 명성이 
자자하신 석 장주 부부이시네."

 주목의 말이 떨어지자 모두들 일제히 자리에서 일어나 허리를 굽혔다.
 주목은 속으로 생각했다.

 '석청(石淸)과 민유(閔柔), 이들 부부는 우리 금도채와 아무런 원한이 없는데, 
우리를 이렇게 쫓아온 이유는 무엇일까? 설마 그 물건 때문에 온 것은 아닐테지?"

 그는 사방을 둘러 보았다. 사방은 광활한 초원이고 아무도 보이지 않았다. 주목은 
약간 마음이 놓였다.

 '이들 부부가 검술에 있어서 천하무적인 것은 알고 있지만 아무리 그렇더라도 
단 둘이서 우리에게 덤벼든다는 것은 중과부적이다. 이들 부부를 두려워할 필요가 
없을 것이다.'

 이때 석 장주의 아내인 민유가 남편에게 나직이 물었다.

 "사형(師兄),이 분이 바로 웅조문(鷹爪門)의 영웅이신 주목이라는 분이신가요?"

 이들 부부는 원래 사형 사매의 관계였다. 따라서 결혼을 한 후에도 습관이 되어 
사형, 사매라고 부르고 있었다. 그녀의 음성이 나직했으나 주목은 충분히 들을 수 
있었다. 그는 의기양양해서 속으로 생각했다.

 '빙설신검(氷雪神劍)이 나의 이름을 알고 있구나!'

 그는 즉시 입을 열었다.

 "영웅이라니 감당할 수 없습니다. 금도채의 주목이 삼가 석 장주와 석 부인에게 
인사드립니다."

 그는 말을 마치자 한번 더 허리를 굽혔다.
 석청은 웃으면서 말했다.

 "여러분, 아침 식사를 하고 계신데 이렇게 불쑥 나타나 죄송하오. 계속 식사를 
하십시오."

 이어서 그는 주목을 향해 말했다.

 "주 친구, 너무 겸손할 것은 없소. 우리는 귀문(貴門)의 일비충천(一飛沖天) 
장진중(莊震中) 장 형을 몇 번 만난 인연이 있으니 서로가 남이 아니라고 할 수 
있습니다."

 주목이 말했다.

 "일비충천은 저의 사숙(師叔)이 되십니다."

 그 말을 하는 그는 내심 불쾌했다.

 '나보다 나이가 훨씬 어린 놈이 장(壯) 사숙(師叔)을 장 형이라고 부르다니, 나의 
윗어른이라고 자처하는 셈이 아닌가?'

 주목은 석청의 말버릇을 보니 호의로 찾아온 것이 아님을 알고 마음을 굳게 먹고 
싸울 각오를 했다. 무림(武林)에서는 배분을 매우 중시한다. 후배가 선배를 만나면 
공손하게 인사를 올려야 하는 것은 물론이고 선배의 명령에 복종해야 한다. 
이 계율을 어기면 하극상이 되어 만인의 지탄을 받게된다. 석청은 주목의 얼굴이 
일그러지는 것을 보고 빙그레 웃으며 입을 열었다.

 "이거야말로 제가 실수를 범했군요. 지난날 숭산(嵩山)에서 장형을 만난 적이 
있는데 그는 귀문에 대해 이야기해 주더군요. 우리 부부는 그의 말을 듣고 정말 
감탄했지요. 저는 장 형과 친구로 사귀었는데 그 사실을 모르는 사람들이 많답니다. 
그러니 주 세형(世兄)이 그 사실을 모른다고 해서 탓할 수는 없지요."

 그가 '주 세형'이라고 불렀으니, 자기가 선배임을 노골적으로 강조한 셈이다.
 주목은 불쾌한 어조로 말했다.

 "두 분은 무슨 일로 오셨습니까? 두 분의 존귀하신 얼굴을 뵈오니 영광일 뿐입니다. 
제 자신의 일이라면 분부만 내리시면 능력껏 도와드리죠. 그러나 저희 산채의 
일이라면 말단인 저로서는 결정을 내릴 수가 없습니다. 널리 양해하시기 바랍니다." 

 석청은 생각했다.

 '이 늙은이는 노련하기 짝이 없구나. 내가 무슨 말을 꺼내기도 전에 미리 발뺌을 
하는구나.'

 그는 생각을 하며 입을 열었다.

 "그야 물론 귀채(貴寨)와 전혀 관계 없는 일이지요. 나는 주 세형에게 한 가지만 
물어보겠소. 우리 부부는 지금 한 사람을 찾고있소. 그 사람의 성은 오(吳), 이름은 
도통(道通)이라고 하오. 한쌍의 판관필을 잘 쓰는 사람이며 키가 매우 크지요. 
소문에 의하면 그는 근년에 노인으로 변장하고 성명을 바꾸고 변량 부근에서 
잠복하고 숨어 지낸다고 합디다. 주 세형은 그런 사람에 대해서 들어본 적이 없소?"

 그가 오도통의 이름을 말하자 금도채의 무리는 즉시 긴장했다. 몇 명은 들고 있는 
국수 그릇을 내려 놓았다. 주목은 생각했다.

 '네가 동쪽에서 왔으니 당연히 오도통의 시체를 보았겠구나. 내가 모르는 척하면 
오히려 의심을 받을 것이다.'

 주목은 하하,웃더니 대답했다.

 "하하하! 그것 참 잘 되었군요. 석 장주, 그리고 석 부인, 정말 공교롭군요. 
이 주가가 비록 무예는 형편없으나 두 분을 대신해서 공로를 세운 셈이 되었습니다. 
저희 금도채에서 두 분을 대신해서 이미 그를 처치했습니다."

 그는 말을 하면서 석청의 반응을 살폈다.
 석청은 미소를 지으며 말했다.

 "우리는 오도통이라는 사람과 평소에 내왕이 없었습니다. 서로 알지도 못했으니 
그 자가 우리 부부에게 죄를 지었다는 말은 당치도 않습니다. 우리가 그를 쫓는 
이유는 주 세형께서 웃을지 모르지만 그 사람이 지니고 있는 한 가지 물건 
때문입니다."

 그 말을 듣자 주목의 표정이 홱 변했다. 그러나 즉시 안색을 바로잡고 억지로 
웃어 보이며 입을 열었다.

 "두 분은 소식에 밝군요. 그 소식을 저희 금도채도 진작부터 듣고 있었지요. 
솔직히 말씀드려 불초가 이번에 형제들을 데리고 나온 것도 바로 그 일 
때문이었습니다. 그런데 어느 개새끼가 소문을 퍼뜨렸는지 오도통이 헛되이 목숨을 
잃고 말았지요. 아마 안(安)채죽께서도 저를 무능하다고 문책하실까 걱정입니다. 
강호에는 원래 유언비어가 난무하는 법이니 만일 그 물건을 우리가 입수했다는 
소문이 퍼지면 모두들 우리를 겨냥하고 달려들테니 이야말로 억울한 노릇이 
아니겠습니까? 이보게, 장(張) 형제, 우리가 어떻게 오도통을 죽이고 그 호떡 
가게를 뒤졌는지 석 장주와 석부인께 상세히 고해 드려라."

 작달만하고 다부지게 생긴 사내가 말했다.

 "사실 그 오가는 무척 대단했죠. 우리 이대원(李大元) 두령께서 그 놈의 손에 
죽었으니까요. 나중에 주 두혈께서 쌍장(雙掌)으로 그를 후려쳐 지붕 위에서 
밑으로 떨어뜨렸는데 그 놈은 전신의 뼈가 부러지고 오장육부까지 박살이 나서..."

 그 자는 구변이 좋아서 사실을 침소봉대해서 뭇도적들이 어떻게 가게의 벽돌을 
헐고 어떻게 벽을 허물고 어떻게 가재 도구를 옮기고 어떻게 구들장을 뒤집어 
놓았는지를 장황하게 설명했다. 그러나 주목이 오도통이 등에 메고 있던 보따리를 
가져온 데 대해서는 한마디도 언급하지 않았다. 석청은 고개를 끄덕였으나 그 말을 
믿으려고 하지 않았다.

 '이 주목이라는 자는 우리를 보자마자 잔뜩 경계를 하며 불안한 눈치를 보이고 
있다. 현소장과 금도채는 아무런 이해 다툼도 없으니 만일 이 주목이라는 자가 
그 물건을 얻지 못했다면 어찌 이토록 우리 부부를 경계할 까닭이 있겠는가?"

 그는 만일 이 자들이 그 물건을 입수하지 못했다면 몰라도 그렇지 않다면 
그 물건을 주목이 지니고 있을 것이라고 짐작했다. 훑어보니 이백여 명이나 되는 
금도채의 무리는 하나같이 사납고 건장한 모습을 지니고 있었다. 비록 일류의 
고수는 없었지만 수효가 많으니 싸우기는 무리였다. 주목은 공손하게 인사를 
차리는 것 같았지만 전혀 두려운 빛을 드러내지 않고 있었다. 이는 물론 사람수를 
믿었기 때문이라고 여겨졌다. 석청은 미소를 지으며 좌측을 가리키며 말했다.

 "주 세형과 단 둘이서 한마디 상의할 말이 있으니 잠깐만 저쪽에 보이는 숲으로 
가서 이야기를 좀 나눌까요?"

 주목이 어찌 그런 위험을 자초하겠는가? 그는 즉시 말했다.

 "이곳에 있는 사람들은 모두 절친한 형제들이고 친구들이니 감출 것도 없소. 
나는 귀하와 함께 저곳으로 갈 용기가 없는 것은 아니오. 다만......"

 미처 채 말이 끝나기도 전에 왼팔이 꽉 죄어드는 것을 느꼈다. 석청이 그의 
왼팔을 움켜쥔 것이다. 즉시 반신이 마비되면서 오른팔까지 기운을 쓸 수가 없었다. 
주목은 놀라고 분노했다. 석청과 민유 부부가 나타나자 그는 잔뜩 조심을 했으며 
경계심을 늦춘 적이 없었는데 뜻밖에도 석청이 전광석화와 같이 손을 쓰자마자 
그의 손목을 움켜잡은 것이었다. 그는 자기자신을 탓할 수밖에 없었다.
 이와 같은 금나수법(擒拿手法)은 원래 응조문에서 내세우는 재간이었다. 하지만 
변변히 싸워 볼 겨를도 없이 당하고 말았던 것이다. 그는 요혈을 제압당하자 
이마에서 비지땀을 쏟아냈다. 석청은 낭랑한 음성으로 말했다.

 "주 세형이 허락했으니 참 잘 되었군요."

 그는 민유에게 말했다.

 "사매(師妹), 이야기가 끝나면 즉시 돌아올 것이니 사매는 여기서 좀 기다려 
주시오."

 말을 마치자 주목의 손목을 잡고 천천히 걸어갔다.
 민유가 얌전히 말했다.

 "사형의 마음대로 하세요."

 금도채의 부하들은 석청이 웃으면서 주목을 데리고 걸어가자 일이 어떻게 
돌아가는지 모르고 아무런 의심도 품지 않았다. 석청의 부인이 이곳에 남아 있으니 
더욱 그러했다. 주목 같은 고수가 기척도 없이 인질로 사로잡힐 줄은 꿈에도 
상상하지 못했던 것이다. 석청은 주목의 손목을 쥐고 점점 속도를 빨리했다. 
주목은 조금이라도 걸음을 늦추면 즉시 쓰러질 판이라 부득이 달려가지 않을 수 
없었다.
 모닥불이 있는 곳에서 숲까지는 일 마장 정도 떨어져 있었지만 두 사람은 
삽시간에 숲속에 도달했다. 숲속 깊숙이 들어서자 석청은 비로소 주목의 팔을 놓아 
주면서 웃었다.

 "주 세형."

 주목이 노성을 질렀다.

 "당신, 이게 뭐하는 짓이오?"

 그는 순간 오른손을 독수리의 발톱처럼 세우고 석청을 움켜잡으려고 했다. 
박사수(搏獅手)라고 하는 수법이었다. 석청은 왼손을 한번 가볍게 휘둘러 어느새 
주목의 팔을 한쪽으로 밀어내고 주목이 비틀거리는 틈에 주목의 두 팔을 비틀어 
등뒤에서 수갑을 채우듯 두 손을 열십자로 교차시키고 한손으로 교차된 부분을 꽉 
움켜 쥐었다. 주목은 놀라고 화가 나서 오른쪽 발로 뒤를 향해 발길질을 했다. 
석청은 웃으면서 말했다.

 "주 세형, 굳이 화를 낼 필요는 없지 않소?"

 주목의 오른쪽 다리에 있는 복토(伏兎)와 환도(環跳)의 두 혈도가 이미 마비되면서 
다리에 힘이 빠져 축 늘어졌다. 주목은 왼쪽 발로 땅을 짚고 서야 했다. 만약 다시 
뒷발질을 했다가는 앞으로 고꾸라질 판이라 온얼굴이 붉에 상기된 채 성이 나서 
말을 더듬거렸다.

 "너는, 너는, 너는......"

 석청은 말했다.

 "오도통이 갖고 있던 물건을 주 세형께서 이미 손에 넣었다면 한번 구경 좀 
합시다. 어서 꺼내 보시오."

 주목은 여전히 화난 어조로 말했다.

 "그 물건을 얻은 것은 사실이오. 그러나 내 몸에 지니고 있지는 않소. 
석 장주께서 보고 싶다면 우리는 저쪽으로 돌아가야 할 것이오."

 그는 모닥불 곁으로 돌아감 속셈이었다. 그곳에서는 자기의 호령 한마디에 
부하들이 벌떼처럼 덤벼들테니 석청 부부의 무공이 아무리 고강해도 중과부적일 
것이다.

 "나는 믿지 못하겠소. 주 세형의 몸을 뒤져봐야겠소. 죄를 지으니 용서하시오."

 주목이 노성을 질렀다.

 "내 몸을 수색하겠다고? 나를 어떻게 보고 감히 이런 짓을!"

 석청은 아무 대꾸도 하지 않고 주목의 왼발 가죽신을 벗겼다. 주목은 당황하여 
소리를 질렀다.

 "아!"

 그러고 보니 가죽신 안에서 조그만 보따리가 나왔다. 오도통이 지니고 있던 바로 
그 물건이었다. 주목은 놀람과 분노, 그리고 의혹에 휩싸여 더듬거렸다.

 '이 자가 어떻게 알아냈지? 내가 신발목에 감추는 것을 목격하기라도 했단 말인가?"

 사실 석청이 몸수색을 하겠다고 말하자 주목은 자기도 모르게 왼쪽의 가죽신을 
힐끔 바로보았던 것이다. 물론 즉시 먼곳을 쳐다보았지만 석청은 눈치를 채고 
그 물건이 그의 왼쪽 가죽신 안에 들어있을 것이라고 추측했고 과연 단번에 
찾아냈던 것이다. 석청은 생각했다.

 '방금 그의 부하는 오도통의 호떡가게를 수색했다고 했다. 그러나 이 물건이 
이 자의 몸에서 나왔으니 그렇다면 부하들을 속이고 혼자 독차지하려고 했을 것이다.'

 그는 왼손의 세 손가락을 조그만 보따리를 몇 번 만져보다 그만 안색이 변하고 
말았다. 주목은 다급해서 어쩔줄 모르고 소리를 질러 구원을 청해야 할지 말아야 
할지 머뭇거렸다. 석청이 말했다.

 "당신은 안 채주를 배반했소. 내가 그 사실을 공개하여 열 손가락이 잘리는 
형벌을 받게 해줄까요?"

 이 말에 주목은 떨리는 목소리로 말했다.

 "석 장주, 당신은 어떻게 그 사실을 아셨소?"

 석청이 말했다.

 "알기는 쉽소."

 그는 잡았던 두 손을 놔주고 말했다.

 "안금도(安金刀)가 얼마나 총명한지 당신도 알 것이오. 당신은 나조차 속이지 
못하면서 어떻게 그를 속일 수 있겠소?"

 이때 발자국소리가 들려왔다. 누군가 숲 밖에 당도한 모양이었다. 곧 걸직한 
웃음소리가 들려왔다.

 "하하하! 석 장주께서 과찬을 하시니 이 안 아무개가 먼저 고마움을 표하는 
바입니다."

 금도채의 안 채주가 온 것이다. 말이 끝나자 세 사람이 숲속으로 들어왔다. 
주목은 그들을 발견하자 대뜸 안색이 창백해졌다. 이 세 명은 금도채의 대(大) 
채주 안봉일(安奉日)과 둘째 채주 풍진무(馮振武), 셋째 채주 윈징 도인
(元澄道人)이었다.
 주목이 명을 받고 오도통을 잡으로 가자 안 채주는 사람을 보내 그를 접응하겠다는 
말을 하지 않았는데 여기서 몸소 갑자기 나타난 것이다. 주목은 자기 혼자 
이 물건을 독식하려고 한 의도가 수포로 돌아가고 그야말로 패가망신을 당할 처지에 
빠지고 목숨마저 보존하기 힘들어지자 다급해서 재빨리 입을 열었다.

 "두목님, 그, 그 물건을 그에게 빼앗기고 말았습니다."

 안봉일은 석청에게 공수(拱手)의 예를 표하고 나서 말했다.

 "석 장주, 장주의 명성을 이 안 아무개는 평소부터 앙모해 왔소. 그러나 가까이할 
기회가 없어서 안타까워 하던 차에 오늘 이렇게 만나 뵙게 되니 영광스럽기 
그지없습니다. 저희 산채가 이부근에 있으니 아무쪼록 석 장주님과 석 부인께서 
왕림하시어 며칠 묵어 가시면 이 몸은 많은 가르침을 받을 수 있지 않을까 
생각됩니다."

 석청이 살펴보니 안봉일은 구레나릇을 기르고 있었고 체구가 땅딸하고 거치른 
생김새였다. 그러나 말투가 매우 예의가 바르고 자기가 빼앗은 물건에 대해서 
한마디도 언급하지 않고 금도채로 가서 며칠 묵어 달라고 초청까지 하는 것을 보자 
새삼스럽게 그를 평가하지 않을 수 없었다. 그러나 그는 일단 산채로 들어가면 
그곳에서 가볍게 벗어날 수 없다는 것을 알고 있었다. 그는 두 손을 잡고 예를 
표하고 작은 보따리를 품속에 넣고 웃으며 입을 열었다.

 "안 채주의 호의는 감사하오."

 그 말이 채 끝나기도 전에 푸른 빛이 번쩍이면서 어느새 원징도인이 검을 
뽑아들고 검날로 석청의 손목을 겨누고 호통을 질렀다.

 "먼저 그 물건부터 내놔라!"

 참으로 번개같이 빠른 동작이었다. 그러나 석청의 동작은 더욱 쾌속했다. 석청은 
몸을 슬쩍 비키면서 어느새 원징 도인의 옆에 다가가 즉시 그 보따리를 꺼내 그의 
왼손에 쥐여주고 웃으며 말했다.

 "당신께 드리지."

 윈징 도인은 크게 기뻐서 석청의 속셈을 미처 생각해 보지도 않고 그 보따리를 
움켜쥐었다. 그 순간 오른팔이 마비되면서 수중의 장검을 석청에게 빼앗기고 말았다.
석청은 장검을 돌려 원징 도인의 왼팔에 내리치며 호통을 쳤다.

 "먼저 그 물건을 내려 놓으시지!"

 원징 도인은 장검이 번뜩이며 떨어지자 곧 자기의 팔이 잘려질 위기에 처하여 
하는 수 없이 보따리를 놓았다. 그 광경을 보고 풍진무가 외쳤다.

 "훌륭한 무술이다!"

 그는 석청이 보따리를 받아들기도 전에 단도를 뽑아 땅위를 데구르르 굴러서 
석청을 향해 다가들며 석청의 다리를 찔러 갔다. 석청의 장검이 밑으로 쑥 
떨어지는데 풍진무의 단도가 석청의 오른쪽 다리를 미처 찍기도 전에 석청의 
장검이 풍진무의 목을 자를 것 같았다. 위기를 목격한 안봉일이 외쳤다.

 "검에......"

 풍진무는 죽음을 기다리고 눈을 질끈 감았다. 그러나 석청의 장검은 더 이상 내리 
꽂히지 않았다. 방위와 힘에 있어서 추호의 오차라도 있었다면 풍진무는 죽거나 
부상을 입었을 것이다. 석청의 장검은 머리카락 한 올의 차이를 두고 풍진무의 
목덜미에서 멈춰 있었다. 그 순간 가벼운 금속성과 함께 석청의 장검이 방향을 
틀어 보따리를 받아내고 있었다. 그가 보따리를 손으로 움켜쥐자 그때서야 안봉일의 
입에서 나머지 말이 튀어나왔다.

 "사정을 두시오!"

 정말 믿을 수 없을 만큼 쾌속한 석청의 동작이었다. 석청은 장검을 거두면서 
말했다.

 "실례했소."

 그는 뒤로 두 걸음 물러섰다. 그제서야 풍진무는 벌떡 일어났다. 칼끝을 되돌리고 
부끄러워 얼굴을 들지 못했다. 안봉일의 등뒤로 도망치듯 숨으면서 몇 마디 
중얼거렸다. 목숨을 살려준 석청에게 고마움을 표하는 것인지 아니면 자신을 
욕하는 것인지는 그 자신만이 알고 있으리라.
 안봉일은 앞섶의 구리 단추를 풀더니 등뒤에서 칼을 내렸다. 칼집에서 칼을 쑥 
뽑자 마침 아침해가 막 떠오르고 햇살이 나무의 틈바구니로 비춰들어와 금도
(金刀)는 햇빛을 받아 눈부신 금빛 광채를 발했다. 그 칼은 등이 두텁고 칼날이 
엷은 보물임을 알 수 있었다. 안봉일은 금도를 세우고 말했다.

 "석 장주의 무예가 놀랍군요. 정말 탄복했습니다. 이 몸 역시 몇 수 가르침을 
받아볼까 합니다."

 석청은 웃으면서 말했다.

 "오늘 고명하신 분들을 상대하게 되니 영광입니다."

 그는 번쩍 손을 쳐들고 그 조그만 보따리를 내던졌다. 네 사람이 어리둥절할 때 
다시 휙, 하는 소리가 들리며 석청의 손에 들려있던 윈징 도인의 장검이 허공으로 
날아갔다. 그 조그만 보따리가 막 나무줄기에 닿으려고 할 때 그 장검은 어느새 
그 보따리를 나무줄기에 못박듯 꽂았다. 칼끝은 주머니의 한쪽 모서리만 꿰뚫었을 
뿐이고 그 안의 내용물을 전혀 손상시키지 않았다. 그 신속함과 정확함은 실로 
조금전에 원징 도인이나 풍진무를 격퇴한 그 이 초의 무공의 위세를 휠씬 능가하고 
있었다.
 그들의 시선이 나무줄기에서 석청에게로 옮겨졌을 때 그들은 석청의 손에 
한 자루의 전체가 시커먼 장검이 들려져 있는 것을 보았다. 석청이 입을 열었다.

 "묵검이 금도와 겨루게 되었구려. 그러나 승부를 내는 것으로 그치기로 하고 
부상을 입히거나 죽이는 일은 삼가하도록 합시다. 누구라도 승리하면 저 물건을 
지니도록 합시다."

 안봉일은 석청이 수중에 넣었던 물건을 나무줄기에 못박고 다시 무공을 겨루어 
그 물건의 주인을 가리자고 하는 말을 듣자 석청이 조금도 득을 보려고 하지 않는 
마음씀씀이에 속으로 탄복해 마지 않을며 입을 열었다.

 "석 장주께서 먼저 손을 쓰시오."

 안봉일은 평소에 현소장의 석청과 민유 부부의 무예에 대해서 익히 소문을 들어서 
알고 있었다. 조금전에 원징 도인과 풍진무를 격퇴시키는 것을 보고 과연 그 소문이 
거짓이 아님을 알고 안봉일은 조금도 소홀히 여기지 못하고 간, 간, 간, 
세번 허공에 칼질을 하여 위세를 돋우었다. 석청은 칼끝을 땅으로 향한 채 꼼짝도 
않고 입을 열었다.

 "공격하시오."

 안봉일은 그제서야 칼을 휘두르면서 공격해 왔는데 그 초식을 끝까지 펼치기도 
전에 칼을 홱 뒤집었다. 그는 손을 쓰자마자 평생에 걸쳐 익힌 칠십이로
(七十二路)의 벽괘도 (劈卦刀)를 펼쳤다. 벽괘도는 초식 속에 초식이 숨겨져 
있었고 변화가 무쌍했다.
 석청은 즉시 검을 휘둘러 대응했다. 처음에는 수비만 철저히 했으나 삼십 여 초
(招)를 넘기자 갑자기 길게 휘파람을 불며 공세를 펼쳐내기 시작했다. 석청의 
공격이 삼십여 초에 이르자 안봉일은 당황하기 시작했으며 상대방의 검을 어떻게 
막아내야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 그는 놀라서 오로지 자신의 급소를 
방어하기에 급급하였다. 두 사람은 서로 칠십여 초의 공격과 방어를 했지만 칼과 
검은 정면으로 맞부딪히지 않았다. 갑자기 쨍, 하는 소리가 들리며 묵검이 금도의 
칼등을 타고 미끄러져 내려왔다. 이 일 포는 순류이하(順流而下)라는 수법으로 
바로 검으로 칼의 공격을 분쇄하는 흔한 초식이었다. 이때 안봉일이 칼을 조금만 
뒤집었다면 석청의 칼끝은 허공을 찌르게 되었을 것이다. 그러나 안봉일이 석청의 
검을 밀어내려고 했을 때 검날은 어느새 싸른한 기운을 뻗쳐내며 쾌속하게 미끄러져 
어느새 자기의 식지에 닿는 것이 아닌가? 안봉일은 대경실색하여 속으로 부르짖었다.

 '나의 네 손가락이 잘리게 됐구나!'

 그는 칼을 던지고 뒤로 물러서려고 했으나 이미 때는 늦었다. 그는 마음속으로 
절망감에 사로잡혀 있는데 석청의 장검이 놀랍게도 우뚝 멈췄다. 석청의 잠검은 
앞으로 찔러 나오기는커녕 오히려 뒤로 움츠러드는 것이었다. 그제서야 안봉일은 
석청이 손에 사정을 둔 것임을 알고 더 이상 칼을 쥐고 있을 염치가 없어서 
슬그머니 칼자루를 놓고 말았다. 그러나 그 순간 석청의 장검이 칼밑으로 돌아가 
칼을 위로 떠받쳐 올려 다시 안봉일의 손아귀에 쥐어주는 것이 아닌가? 
석청은 외쳤다.

 "당신과 나는 막상막하로군요! 승부를 낼 수가 없소!"

 안봉일은 너무나 감격한 나머지 다섯 손가락에 힘을 주어 덥썩 칼자루를 
움켜쥐었다.  그는 석청이 승리를 했으나 자기의 체면을 세워준 것임을 알았던 
것이다. 이때 석청이 검을 세우고 공손히 예를 표했다. 이것은 벽괘도의 마지막 
초식으로 칼을 거둬들이는 남해예불(南海禮弗)이라는 것이었다. 이에 안봉일은 
놀라 안색이 변했다. 상대방이 남해예불을 펼친것은 자기의 절기를 손바닥 들여다 
보듯이 잘 알고 있음을 의미하는 것이다. 더군다나 그 자신이 칠십일로까지 
펼쳤을 때 공교롭게도 자기를 제압한 것을 보면 만약 석청이 처음부터 자기를 
제압할 생각이 있었다면 자기는 석청의 십 초도 받아내지 못했을 것이라는 생각이 
들었다. 안봉일이 몇 마디 고맙다는 말을 하려고 했을 때 석청이 검을 거두고 
포권을 하며 말했다.

 "이 석가는 안 채주라는 친구를 사귀기로 했소. 친구와 더 이상 겨룰 필요를 
느끼지 못하오. 언제라도 저희 장원 앞을 지나갈 기회가 있다면 반드시 방문하셔서 
며칠 묵어 가시기 바랍니다."

 안봉일은 고개를 끄덕였다.

 "마땅히 찾아 뵈어야지요."

 안봉일은 나무줄기 쪽으로 다가가 원징 도인의 검을 뽑고 떨어지는 작은 보따리를 
받아들었다. 그는 한 자루의 칼과 한 자루의 칼집을 모두 땅에 꽂고 두 손으로 
그 보따리를 받쳐 들고 석청의 앞으로 다가가 입을 열었다.

 "석 장주, 가져가십시오."

 그는 이 중요한 물건을 얻었다가 잃는 셈이었지만 석청이 자신의 체면을 세워주고 
네 손가락을 자르지 않은 은혜를 고맙게 생각하고 있었다. 그러나 석청은 공손히 
두 손을 모으고 말했다.

 "그럼 다음에 만납시다."

 말을 마치자 그는 그 자리를 떠나려고 했다.
 안봉일은 재빨리 말했다.

 "석 장주, 잠깐만 기다려주십시오! 저의 체면을 세워주신 은혜를 제가 어찌 잊을 
수 있겠습니까? 이 안 아무개는 이번에 분명히 크게 패했습니다. 아무쪼록 
이 물건을 가져가 주십시오. 그렇지 않으면 이 안 아무개를 옳고 그름을 모르는 
무뢰한으로 여기는 것이 됩니다."

 석청은 미소를 지었다.

 "안 채주, 오늘의 시합은 승패를 가리지 못했소이다. 안 채주의 청룡도(靑龍刀)와 
난로단문도(欄路斷門刀)등등의 정묘한 도법을 아직까지 한번도 펼치지도 않았는데 
어떻게 졌다고 말을 할 수 있게소? 더군다나 이 작은 보따리에는 그 물건이 들어 
있는 것도 아니오. 아무래도 주 세형이 상대방의 속임수에 넘어간 것 같군요."

 안봉일은 놀라 물었다.

 "그 물건이 이 속에 없다구요?"

 그는 재빨리 보따리를 벗겨 보았다. 한 겹 한 겹 모두 다섯 겹쯤 벗겼을까? 
그제서야 최후로 세 개의 동전이 나왔다. 그 동전을 자세히 살펴보니 바깥쪽이 
둥글고 안쪽으로 사각형의 구멍이 나 있는 것이 납작하고 엷었다. 일반적인 세 닢의 
엽전에 불과했다. 안봉일이 주목을 보며 말했다.

 "주 형제, 도대체 무슨 장난인가?"

 주목이 말했다.

 "저, 저도 잘 모르겠습니다. 오도통의 몸에서 겨우 그 보따리를 찾아냈을 
뿐입니다."

 안봉일은 그제서야 사건의 진상을 알았다. 오도통이 그 물건을 매우 은밀한 곳에 
숨겼거나 아니면 이미 다른 사람의 손에 넘어갔다고 생각한 것이다. 이렇게 되니 
공연히 헛고생을 한 셈이고 오히려 금도채의 위신만 땅에 떨어지고 말았다. 
그는 세 닢의 엽전을 내동댕이치면서 말했다.

 "석 장주, 제가 어리석다고 비웃지 마시기 바랍니다. 그런데 석장주께서는 어떻게 
그 물건이 이 보따리 속에 없다는 사실을 알아내셨는지요?"

 석청은 조금전에 주목으로부터 주머니를 빼앗자 즉시 손가락으로 눌러 보았으며 
그때 이미 세 개의 둥근 물건이 들어 있음을 알수 있었다. 반드시 동전이라고 
확신은 없었으나 손에 넣으려던 물건이 아님을 단정할 수는 있었다. 석청이 
웃으면서 말했다.

 "불초 역시 아무렇게나 추측해 보았을 뿐이지요. 우리는 남의 우롱을 당한 셈이니 
안 채주께서는 너그러이 용서해주시기 바라오."

 그는 풍진무, 원징 도인, 그리고 주목을 향해 포권의 예를 표하고 서둘러 숲을 
빠져나갔다. 석청은 모닥불 곁으로 다서 민유에게 말했다.

 "사매!이만 갑시다."

 두 남녀는 즉시 말 위에 올라 다시 왔던 길을 되돌아서 달려갔다. 민유는 남편의 
안색을 보고 더 물어보지 않고서도 이번 일이 실패로 끝났음을 알았다. 그녀는 
자기도 모르게 눈물을 주르르 흘렸다. 석청이 말했다.

 "금도채의 안 채주도 이번에 속았소. 우리는 오도통의 시체를 뒤져 봅시다. 
어쩌면 금도채의 졸개들이 수색을 제대로 하지 못했는지도 모르니까."

 민유는 희망이 없다고 느꼈지만 남편의 뜻을 거역할 수 없어서 낮은 음성으로 
대답했다.

 "예."

 검고 하얀 두 필의 천리마는 발걸음이 무척 빨라 정오 무렵이 되자 그들은 다시 
후감집에 이르렀다. 후감집의 주민들은 아직도 놀란 가슴을 진정하지 못하고 
어느 집도 점포의 문을 열지 않았다. 강도들이 살인을 하고 약탈을 자행했다는 
사실을 이미 지방의 보갑(保甲)이 변량의 관부에 알렸으나 현감 나으리께서는 
아직도 대책만 강구하고 있을 뿐이지 감히 달려와 조사를 할 엄두를 내지 못하고 
있었다. 일각 늦게 오면 그만큼 안전하다고 느꼈는지도 모른다.
 두 부부가 오도통의 시체 곁으로 다가갔을 때 저쪽 담벼락에 한명의 나이가 
열 두세 살쯤 돼 보이는 어린 거지가 한 명 있는 것을 보았다. 꼬마 거지를 
제외하고 어떤 사람도 보이지 않았다.
 석청은 오도통의 시체를 샅샅이 뒤졌고 심지어 머리카락을 헤치고 살펴 보았고 
신발 속도 들여다 보았다. 민유는 호떡가게를 세밀하게 뒤지고 있었다. 한참 동안 
찾아 보았으나 두 부부는 아무 단서도 찾을 수 없었다. 두 부부는 서로의 얼굴을 
쳐다보았다. 민유가 한숨을 쉬고 말했다.

 "사형, 아무래도 이번의 원한을 갚기는 틀렸나 봐요. 운명인지도 몰라요. 
며칠 동안 정말 수고가 많았어요. 우리들은 이만 그만 두고 변량성 안에 들어가 
마음을 좀 가다듬을 겸 몇 토막의 연극을 보고 이야기꾼의 얘기나 들어보자구요."

 석청은 아내가 평소 조용한 것을 좋아하고 연극을 보거나 음악을 듣는 것을 
좋아하지 않는다는 사실을 알고 있었다. 그녀가 마음을 가다듬는다고 한 것은 
석청을 위해 한 소리임을 알고 있었다. 석청은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그것도 좋겠지. 이왕 하남성까지 왔으니 변랴성 안으로 들어가 구경을 한번 
해봐야 되겠지. 소문에 들으니 변량의 은장(銀匠)들의 솜씨가 좋다고 하니 몇 가지 
은으로 만든 장식품을 좀 삽시다."

 민유는 아름다운 미녀였으며 원래 치장을 하기를 좋아했다. 중년에 이르자 용모와 
치장을 더욱 중시했다. 그러나 지금 그녀는 처연히 웃으며 말했다.

 "견아(堅兒)가 죽은 후로 십삼 년 동안 당신이 나한테 사준 노리개만 해도 금은방 
한 채를 차릴 수 있을 거예요."

 그녀는 '견아가 죽을 후'라는 말을 하며 다시 눈물을 흘렸다. 그때 그녀는 나이 
어린 거지가 담벼락에 웅크리고 앉아 있는 초라한 모습을 힐끔 보고 연민의 정을 
느꼈다.

 "너의 어머니가 어디 계시냐?어떻게 거지가 되었느냐?"

 어린 거지는 말을 더듬거렸다.

 "저는, 저는 어머니를 찾지 못했어요."

 민유는 한숨을 내쉬었다. 그녀는 품속에서 조그만 은덩이를 꺼내 그의 발밑에 
던지며 말했다.

 "호떡이나 사 먹도록 해라!"

 그녀는 떠나려다 재차 그에게 고개를 돌리며 말했다.

 "얘야, 너의 이름이 뭐지?"

 거지는 더듬거리며 말했다.

 "저는,저는 개잡종이라고 해요."

 민유는 어리둥절하여 눈을 크게 뜨고 말했다.

 "아니, 그런 이름도 있느냐?"

 이때 석청은 고개를 설레설레 흔들며 말했다.

 "아마도 백치인 것 같군."

 이 말에 민유는 나직이 대꾸했다.

 "그런가 보군요. 정말 불쌍하나요."

 두 사람은 말을 몰아 변량성 쪽으로 달려갔다. 그 조그만 거지는 오도통의 시체에 
놀라 정신을 잃었다가 날이 샐 무렵에야 정신을 차린 것이었다. 그는 실로 무서운 
충격을 받았다. 그는 감히 일어나 도망치지도 못했다. 바로 오도통의 피와 살이 
엉켜붙은 시체가 자기의 곁에 쓰러져 있지 않은가? 그래서 감히 몸을 일으켜 
도망치지 못한 것인데 그때 정신이 흐릿해서 다시 잠들게 되었고 잠이 들었다가 
깨곤 했다. 그러다가 간신히 정신을 차리게 되어 막 떠나려는 순간에 석청 부부가 
나타나서 오도통의 시체를 뒤적거리는 것을 보고 또 다시 놀라 움직이지 못하고 
그대로 얼어 붙어 있었던 것이다. 그는 그 여자가 자기에게 은덩이를 던져 주는 
것을 보고 그는 속으로 생각했다.

 '호떡이라구? 나에게도 있는데 뭘.'

 그의 손에는 여전히 먹다 남은 호떡이 들려져 있었다. 놀람과 당황함이 점차 
가셔지자 그는 갑자기 허기를 느꼈다. 그는 입을 크게 벌리고 호떡을 황급히 
깨물었다. 순간 딱, 하는 소리와 함께 앞니가 부서지는 듯한 통증을 느꼈다. 
돌을 깨문 모양이었다. 그는 재빨리 물었던 호떡을 뱉아냈다. 호떡을 뱉고 보니 
입안에 딱딱한 물건이 들어 있었다. 재빨리 그는 입안에 든 물건을 왼손 손바닥에 
뱉었다.
 그것은 한 조각의 시커먼 쇠조각이었다. 거지는 그 쇠조각을 보고 호떡 속에 
어째서 그 쇠조각이 들어갔는지 생각해 보지도 않았다. 그는 던져버릴 생각도 하지 
않고 호떡 속에 또다시 이런 물건이 들어 있지나 않나 조심조심 살펴가며 천천히 
씹기 시작했다. 한 개의 호떡을 어느새 다 먹고 말았다. 그는 오도통의 시체 곁에 
떨어져 있는 호떡들을 돌아보며 생각했다.

 '귀신이 찢어 놓은 호떡을 먹어도 괜찮을지 모르겠군'

 이와 같은 생각을 하고 있을 때였다. 갑자기 머리 위에서 대갈 일성이 터져나왔다.

 "사면에서 포위하라!"

 거지는 깜짝 놀라 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려 바라보았다. 지붕 위에는 백포를 
걸친 세 명의 사내가 서 있었다. 곧이어 등뒤에서 획획, 하는 소리가 나더니 
누군가 가까이 다가왔다. 거지는 몸을 돌렸다.
 네 명의 백포를 걸친 사람들이 각기 장검을 든 채 좌우에서 천천히 다가오고 
있었다. 별안간 말발굽소리가 다시 울려퍼지면서 나는 듯 달려왔다. 삽시간에 
한 필의 누런 말이 들이닥쳤다. 말 위에는 구레나룻을 기른 땅딸한 사내가 앉아 
있었다.
 그는 말을 멈춰 세우지도 않고 별안간 말안장에서 뛰어내렸고 그 누런 털의 말은 
비스듬히 달려나가 한바퀴 빙글 돌더니 멀찌감치 서서 기다렸다. 아마도 훈련이 
잘 된 것 같았다. 지붕 위 세 명의 백포 남자들은 동시에 땅바닥으로 뛰어내렸다. 
그들은 하나같이 검자루를 쥐고 있었다. 그 가운데 사십여 세 되어 보이는 우람한 
체구의 사내가 입을 열었다.

 "아니 금도채의 안 채주가 아니시오? 이렇게 만나게 되어 반갑소이다. 정말 
반가워요."

 그러면서 그는 자기편 사람들에게 눈짓을 보냈다. 구레나룻을 기른 사내는 물론 
금도채의 안봉일(安奉日)이었다. 안봉일은 석청에게 패하자 의기소침했으나 
곧 생각을 돌렸다.

 '석 장주는 또 후감집으로 갔을까? 그들 부부는 틀림없이 후감집으로 갔을 것이다. 
그가 찾아낸다면 나는 감히 빼앗을 수 없다. 그러나 그가 찾아내지 못했다면 
내 차지가 올 수도 있을 것이다. 오도통은 그 물건을 매우 은밀한 곳에 숨겨 
놓았을 것이니 계속해서 찾아보면 단서를 얻을 수 있을지도 모른다.'

 그는 즉시 황마(黃馬)를 타고 후감집으로 달려왔다. 그의 말은 석씨 부부의 
흑백쌍구(黑白雙駒)에 비할 수가 없었다. 거기다가 너무 가까이 다가갈 수가 없어 
석청 부부가 오도통의 시체와 호떡가게를 살펴본 후 떠나가자 비로소 이들은 
후감집에 이르게 되었던 것이었다.
 그는 고을 입구에 이르게 되었을 때 지붕 위에 사람이 서 있고 세 사람이 모두 
백의를 걸쳤으며 등뒤에 장검을 메고 있은 것을 보고 설산파(雪山派)의 제자라는 
것을 알았다. 설산파의 제자들을 제외하고는 그와 같은 차림을 할 사람이 없었다. 
그리하여 그는 말이 가까이 다가왔을 때 세 사람의 눈빛이 마치 큰 적을 대하는 
듯한 태도인 것을 보고 혹시나 석씨 부부를 암습하지 않을까 싶어 소리를 쳤던 
것이다. 그러니까 그는 석씨 부부에게 주의하도록 경고를 해준 것이었다.
 그런데 가까이 다가가 보니 석씨 부부의 종적은 간데없고 설산파의 일곱 명의 
제자들이 조그만 거지를 포위하고 있는 것이 아닌가! 안일봉은 내심 의아하게 
생각했다. 조그만 거지의 나이는 매우 어려 보였으며 얼굴은 온통 흙투성이였다. 
무공을 지니고 있는 것 같지도 않아 보였다.
 눈앞의 백의 사내가 연신 눈짓하는 것을 보고 그는 다시 거지를 바라보았다. 
그 순간, 그는 깜짝 놀라고 말았다. 거지의 왼손에는 쇳조각이 들려 있었는데 
시커먼 것이 바로 소문에 듣던 현철령(玄鐵令) 같지 않은가! 
 이때 생각해 보지도 않고 급히 금도를 뽑아들었다. 그는 팔방장도세
(八方藏刀勢)라는 도법을 펼쳐 금도를 빙그르 돌리더니 어린 거지의 주위와 자기 
자신의 사면에 도막을 이루어 놓았다. 그는 금도를 삽시간에 스물네 번 휘둘러 
사면팔방에서 뛰어든 백의인들을 견제한 것이었다.
 조그만 거지는 칼빛이 눈이 부시도록 번쩍이는 것을 보자 온몸에 소름이 쫙 끼쳐 
그만 으앙, 하고 울음을 터뜨리고 말았다. 바로 이때 일곱 명의 백의인들은 각기 
장검을 뽑아들고 한 줄기의 검광으로 이루어진 그물을 형성하고 있었다. 그들은 
안봉일과 거지의 주위에 검의 광막을 펼쳐 놓은 것이었다. 하얀 광채가 큰 원을 
그리고 커다란 원 안에 다시 금빛의 조그만 원이 그려져 있는 꼴이었다. 금빛 
테두리 안에서는 조그만 거지가 눈물 콧물을 짜면서 소리내어 울고 있었다.
 별안간 말발굽소리가 울려퍼지면서 두 필의 흑마와 백마가 서쪽에서부터 달려왔다. 
그들은 다름아닌 석청 부부였다. 원래 그들 두 사람은 변량으로 말을 몰았다. 
그런데 얼마 못 가서 설산파 제자들의 종적을 발견하게 된 것이었다. 이에 
두 사람은 상의를 한 후 즉시 되돌아오게 되었던 것이다. 석청은 여덟 사람이 
일제히 칼과 검을 휘두르는 것을 보고 냉랭히 부르짖었다.

 "설산파의 친구들, 그리고 안 채주, 서로 절친한 사이끼리 싸워서야 쓰겠소? 
우리 말로 합시다!"

 말이 끝남과 동시에 설산파 제자 중 우람한 체구의 사내가 장검을 세우자 다른 
일곱 명들도 일제히 장검을 멈추었다. 그러나 그들은 여전히 안봉일의 주위에 
늘어서 있었다. 석청과 민유는 가까이 다가왔다.
 이때, 그들은 어린 거지의 왼손에 들려 있는 쇳조각을 발견하고 동시에 어, 하는 
소리를 내질렀다. 마음속으로 생각하고 있었던 그 물건이라고 단정할 수는 없었지만 
두 사람은 심장이 고동치는 것을 억제할 수 없었다. 석청은 재빨리 말안장에서 
내려 천천히 다가갔다.

 "작은 형제, 자네의 손에 들린 것이 무엇인가? 나에게 보여줄 수 없겠나?"

 평소에 그는 침착하기로 유명한 사람이었다. 그러나 그의 음성은 약간 떨리고 
있었다. 그는 안봉일이 자기를 막지 않으리라고 생각하고 있었다. 따라서 그 거지가 
손을 뻗치기만 하면 그 즉시 안으로 달려 들어가 재빨리 그 쇳조각을 자기의 수중에 
넣을 작정이었다. 그렇게 되면 설산파의 제자들은 자기를 막지 못하리라고 생각했다. 
그때 백의의 사내가 입을 열었다.

 "석 장주, 이 꼬마는 우리가 먼저 찾은 것이외다."

 민유가 말에서 내려 다가왔다.

 "경(耿)형,이 작은 형제에게 발밑에 있는 저 은덩이를 누가 준것인지 한번 물어 
보세요."

 그 말은 그녀가 이미 거지에게 은자를 준 것이니 자연히 백의인들보다 먼저 
거지를 발견했다는 말이었다. 우람한 체구의 사내는 경만종(耿萬種)이라는 
사람으로서 설산파의 제이대 제자 중의 고수였다. 경만종은 천천히 입을 열었다.

 "석 부인께서 먼저 저 소형제를 보았을지 모르지만 저 현철령은 우리 형제들이 
먼저 본 것입니다."

 현철령이라는 말을 듣자 석청, 민유, 안일봉 세 사람음 마음속으로 똑같이 
흠칫했다.

 '역시 현철령이었구나!"

 설산파의 나머지 여섯 사람들도 제각기 기이한 표정을 지었다. 기실 그들 일곱 
사람들은 그 거지의 손에 들린 쇳조각이 무엇인지 자세히 살펴보지 않았던 것이다. 
다만 석씨 부부와 금도채의 안 채주가 그토록 신경을 곤두세우는 것을 보고 반드시 
그 물건이 예삿물건이 아니라고 생각한 것이었다. 반면 석청, 민유, 안봉일 이들 
세 사람도 똑같은 생각을 하고 있었으니, 그것은 설산파의 경만종 등 일곱 사람은 
보통사람이 아닌만큼 그 쇳조각에 눈독을 들이게 되었다면 잘못 보았을 리 없다는 
생각이었다. 열 사람은 똑같은 생각을 하고 있었으며 갑자기 약속이나 한 듯 
일제히 손을 내밀었다.

 "소형제, 나에게 주게!"

 그런데 열 사람이 모두 다 서로 견제를 하고 있었다. 그 누구도 감히 손을 써서 
빼앗지 못했다. 먼저 손을 써서 강제 수단을 쓴다면 커다란 이득을 얻을 수 있었다. 
하지만 그로 인하여 생기는 자신의 빈틈을 노리고 옆의 사람이 공격해 올 우려가 
있었다. 다만 그 조그만 거지가 스스로 그 쇳조각을 자기에게 내밀었으면 하고 
바라고들 있었다.
 그 나이 어린 거지는 열 사람이 요구하고 있는 것이 바로 자기의 이빨을 하마터면 
분지를 뻔했던 쇳조각인줄 모르고 있었다. 이때 그는 이미 울음을 그치고 있었으나 
망연해져서는 눈물을 글썽이며 이 사람 저 사람을 훑어보았다. 그 데굴데굴 구르는 
눈동자에 눈물이 맺혀서는 금방이라도 뺨을 타고 흘러내릴 것 같았다.

 "역시 나에게 주렴!"

 말소리와 동시에 한 사람의 그림자가 그들 안으로 뛰어들더니 순식간에 어린 
거지의 손에 들린 쇳조각을 빼앗아갔다. 이와 거의 때를 같이하여 호통소리와 함께 
욕지거리가 터져나왔다.

 "놔!"
 "어떡하자는 것이냐?"
 "당돌하구나!"

 호통과 욕지거리속에 아홉 자루의 장검과 한 자루의 금도가 동시에 그 사람에게 
떨어졌다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:03 KST 1996
Subject: 협객행 03
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:07:48 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시47분50초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 03

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 3. 천하무적 사연객

 이때 어린 거지와 가장 가까이 서 있던 사람은 안봉일이었다. 그는 금도를 휘둘러 
백홍관일(白虹寬日)이라는 일 초를 펼쳐 그 사람의 머리통을 내려쳤다. 평소 훈련이 
잘 된 설산파의 제자들도 동시에 그 사람의 일곱 군데 요혈을 노리고 찔러왔다. 
이렇게 되니 그 사람은 어깻죽지로 날아드는 공격을 피할 수 있다고 해도 허벅지로 
날아드는 공격을 피할수는 없을 것이고 허리께로 날아드는 공격을 피한다 해도 
머리에 떨어지는 검세를 피할 수 없을 것이었다.
 석청과 민유는 상대방이 누구인지 짐작이 가지 않아 살수를 써서 그의 목숨을 
빼앗을 생각을 하지 못하고 각기 검을 휘둘러 반원을 그리면서 검광을 휙휙 뿌려내 
그 사람을 두 자루의 검 아래 가두어버렸다. 곧이어 쨍그랑, 창창, 하는 소리가 
잇달아 울려 퍼졌다. 그 사람은 어떤 수법을 썼는지 삽시간에 안봉일의 금도와 
설산파 제자의 장검이 모조리 그의 손아귀에 들어가 있었다. 순간 석청과 민유는 
장검을 놓칠 뻔 했으며 손아귀가 짜릿해지는 것을 느끼고 급히 뒤로 물러섰다. 
석청은 대뜸 안색이 창백해지고 말았으며 민유도 역시 얼굴이 새빨개지고 말았다.
 현소장의 석 장주 부부가 손을 합쳐서 초식을 펼치면 천하무적이라고 해도 과언은 
아니었다. 그런데 그 사람은 대뜸 손가락으로 검신을 각기 한번씩 퉁겼을 뿐인데 
두 자루의 장검이 하마터면 손에서 떨어져 나갈 뻔했으니 그야말로 석 장주 
부부로서는 한번도 만나보지 못했던 적수였다.
 이 때 그 사람은 우뚝 버티고 서 있었으며 한 자루의 금도와 일곱 자루의 장검을 
모조리 그의 주위 땅바닥에 꽂아 놓고 있었다. 그 사람은 푸른 장포에 짧은 수염을 
기르고 있었는데 나이는 약 오십세 정도 되어 보였으며 용모는 청수한 편이었으나 
안색에 푸른 기운이 감돌고 있었다. 그는 눈초리에 뭐라고 말할 수 없는 기쁜 빛을 
띄우고 있었다. 이 때 한 사람이 불쑥 생각나서 입을 열었다.

 "귀하께서는 혹시 이 현철령(玄鐵令)의 주인이 아니십니까?"

 그 사람은 냉소를 흘렸다.

 "현소장의 흑백쌍검은 강호에서도 검술이 대단하다고들 칭찬이 자자하더니 역시 
명불허전이구료. 노부는 조금전 한푼의 힘으로 여덟 명의 친구들이 휘두르는 
무기를 상대했고 구 푼의 힘으로는 두 장주 부부의 힘에 대응했소..."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "그런데도 역시 두 분의 손에 들린 무기를 빼앗지 못했구료. 나의 탄지신통
(彈指神通) 재간은 손가락을 퉁기는 탄지인 것은 틀림이 없으나 신통이라는 
두 글자는 어울리지 않는가 보오. 아무래도 다시 십년간 고된 수련을 
쌓아야겠소이다."

 석청은 그 말을 듣자 자신의 생각이 틀림없다고 확신하고 포권의 예를 취했다.

 "저희 부부가 이번에 하남까지 온 것은 마천애(摩天涯)로 가서 귀하를 뵈오려고 
했기 때문인데 인연이 있어 이와 같이 만나 뵈옵게 되었으니 헛걸음을 한 셈은 
아닙니다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "저희 부부의 ┰은 검술은 귀하의 눈에는 차지 않겠지요? 그런데 귀하께서 오늘 
친히 현철령을 거둬들이게 되었으니 정말 축하하는 바입니다."

 설산파의 제자들은 석청의 말을 듣고 속으로 꺼림칙하게 생각했다.

 '이 청포인이 현철령의 주인인 사연객(謝煙客)이란 말인가? 일초에 우리들의 손에 
들린 장검을 빼앗아 간 것을 보면 세상 천지에 그를 제외하고 그 누가 있어 그럴 
능력을 지닐 수 있겠는가?'

 일곱 사람은 서로 쳐다보며 아무 소리도 하지 않았다. 안봉일은 무공이 별로 높지 
않았다. 그러나 강호의 경험은 설산파의 일곱 명 제자들보다 훨씬 뛰어난 편이라 
즉시 공수의 예를 취했다.

 "조금전 실례를 저질렀습니다. 불초는 삼가 선배님에게 사과를 드리는 바이며 
지은 죄, 용서하시길 바랍니다."

 청포인의 바로 마천애의 사연객이었다. 그는 이 말을 듣고 껄껄 웃으며 말했다.

 "핫하하! 평소 나의 규칙에 의하면 당신네들이 무기를 휘둘러 나의 몸을 찌르려고 
한 데 대해서 반드시 보답을 하였을 것이외다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "당신은 금도로 나의 왼쪽 어깨를 후려치려고 했으니 나도 역시 이 금도로 당신의 
왼쪽 어깨를 후려쳐 팔병신으로 만들어야 옳은 이치가 아니겠소?"

 여기까지 말하던 그는 손에 든 그 쇳조각을 손바닥에 놓고 허공으로 던져 
올렸다가 받으며 빙그레 웃더니 재차 말을 이었다.

 "하지만 노부는 오늘 기분이 매우 좋소. 그 한 칼질은 잠시 외상 장부에 기재해 
두겠소. 그리고 저 사람은 나의 가슴팍을 찔렀고 저 사람은 나의 허벅지에 있는 
환도혈을 찔렀으며 저 사람은 나의 왼쪽 허리를 찔렀고 저 사람은 나의 다리를 
자르려고 했고..."

 그는 오른손으로 설산파의 일곱 명 제자들을 일일이 가르키며 그들이 노린 부위를 
지적했다. 일곱 명의 설산파 제자들은 방금 자기네들이 펼친 초식을 틀린데 없이 
지적하는 것을 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 전광석화와 같은 순간에 그는 
한 사람 한 사람이 펼친 초식의 부위를 정확히 알아보고 기억을 한 것이었다. 
이때 사연객은 다시 한 마디를 덧붙였다.

 "모조리 외상장부에 기재해 놓겠소. 언젠가 나의 성질이 터지게 될때 기어코 빚을 
갚아 주기로 하지."

 설산파의 사람 중 키가 좀 작은 사람이 입을 열었다.

 "우리들의 재간이 당신보다 못하여 진 것은 사실이지만 그와 같이 빈정거리는 
말투는 무엇을 의미하는 것이오? 외상장부에 기재하다니, 차라리 시원스럽게 
나에게 일 검을 찌르도록 하시오. 누가 귀찮게시리 외상장부에 기재해 두었다가 
나중에 갚겠소?"

 이 사람은 왕만인(王萬人)이라는 사람이었다. 이 때 그는 두손에 든 것이 
아무것도 없었다. 그런데도 그와 같은 말을 하는 것을 보면 목숨을 이미 상대방의 
수중에 맡기겠다는 것이 분명했다. 그의 동문 사형제들은 일제히 호통을 쳐 
말리려고 했으나 그는 단숨에 그와 같이 지껄인 것이다. 사연객은 그 말에 고개를 
끄떡였다.

 "좋아!"

 그는 왕만인의 장검을 뽑아들고 앞으로 찔러갔다. 왕만인은 급히 뒤를 향해 몇 자 
밖으로 몸을 날렸다. 일 검을 피해 보려는 것이었다. 그러나 그 찔러오는 검은 
지극히 빨라 왕만이이 허공에 떠 있는 순간에 어느덧 그의 가슴팍에 이르러 있었다. 
왕만인은 가슴 속이 서늘해져 고개를 숙여보는 순간, 그만 아, 하고 외마디 비명을 
지르고 말았다. 가슴 한복판에는 이미 커다란 구멍이 나있었다. 알고보니 사연객이 
손목을 약간 비트는 순간, 검끝으로 그이 옷자락에 구멍을 낸 것이었다. 
밖으로부터 안으로 파여진 구멍은 세 겹의 옷에 똑같은 크기의 구멍이 나 있었고 
살이 훤히 드러나게 되었다. 만약 사연객이 조금만 팔에 힘을 더 주었더라면 
왕만인의 심장은 이미 도려내지게 되었을 것이다. 왕만인은 그만 안색이 잿빛으로 
되어서는 멍청해지고 말았다. 안봉일은 충심으로 탄복하며 갈채를 보냈다.

 "훌륭한 검법입니다!"

 물론 석청 부부도 사연객이 방금 펼쳐 낸 그 일초를 해낼 수는 있었다. 그러나 
상대방으로 하여금 어디를 찌르는지를 알게 하면서도 피할수 없을 정도로 
재빠르다는 것은 석청과 민유로서도 흉내를 낼 수가 없었다. 두 사람은 놀란 
시선으로 서로 쳐다본 후 똑같이 속으로 생각했다.

 '이 사람은 무공은 정말 절묘하구나. 과연 불가사의할 정도이다.'

 사연객은 껄껄 웃으며 걸음을 옮겨 떠나려 했다. 그 때 설산파의 한젊은 여자가 
갑자기 부르짖었다.

 "사선배님, 잠깐만!"

 그러자 사연객은 귀찮은 듯 고개를 돌리고 물었다.

 "왜 그러는 것이오?"

 그 여인은 다급한 어조로 말했다.

 "귀하가 손에 사정을 두어 저의 왕사형을 해치지 않은 데 대해 저희 설산파 
제자들은 한결같이 고맙게 생각합니다."

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "그런데 사 선배님이 가져간 그 쇳조각이 정녕 현철령인가요?"

 사연객은 얼굴에 오만한 빛을 띄우고 말했다.

 "그렇다면 어쩔 것이고 그렇지 않다면 또 어쩔 셈이오?"

 그러자 그 여인은 말했다.

 "만약에 현철령이 아니라면 여러 사람들이 다시 또 찾을 거예요. 그러나 
현철령이라면 사 선배님의 잘못을 지적하고 싶어요."

 사연객은 갑자기 얼굴에 푸른 기색을 짙게 띄웠으나 곧 거두었다. 
경만종(耿萬鐘)이 호통을 질렀다.

 "화(花) 사매, 쓸데없는 소리는 하지 마시오!"

 뭇사람들은 평소 사연객의 성격이 잔인하여 사람을 잘 죽이며 위인됨이 어떤 때는 
매우 올바른 짓을 했다가 때때로 사악한 짓을 저지른다는 것을 잘 알고 있었다. 
그는 모든 일을 자기 기분 내키는대로 하는 사람이었고, 흑도든 백도든 간에 그의 
손아래 숨을 거둔 사람이 헤아릴 수 없을 정도였다. 그런데 오늘 그는 열 사람의 
포위 공격을 받고도 그 어느 한 사람에게도 상처를 입히지 않은 것이다. 이는 
그야말로 일찍이 한번도 없었던 자비심을 베푼 것이었다. 설산파의 여제자인 
화만자(花萬紫)의 성격은 꼿꼿하다고나 할까, 아니면 분수를 모른다고나 할까?
 상대방을 꼬집고 나섰는데 이렇게 되자 설산파의 동문들은 경악하게 되었고 석씨 
부부도 그녀의 이같은 행동에 손바닥에 땀을 쥐지 않을수 없었다. 사연객은 
쇳조각을 쳐들며 낭랑히 읊었다.

 "현철령으로 부탁하면 반드시 들어주리!"

 그는 그 쇳조각을 뒤집어 보이고 나서 다시 그 뒤에 적힌 글을 낭랑히 읽었다.

 "마천애 사연객이 선포하노라!"

 이어 그는 잠시 여유를 두었다가 설명을 했다.

 "이 현철령은 칼이나 검으로 깨뜨릴 수 없는 것으로 천하에 보기 드문 것이오."

 그는 땅바닥에서 한 자루의 장검을 뽑아들더니 그 쇳조각을 내려쳤다. 쨍, 하는 
소리와 함께 장검이 두 동강 나고 말았으며 앞쪽의 장검 끝이 퉁겨져 날아갔다. 
하지만 그 시커면 쇳조각은 흠집 하나없이 멀쩡했다. 곧이어 사연객은 안색을 
굳히더니 날카롭게 외쳤다.

 "그런데 내가 왜 잘못했다는 거지?"

 여검객 화만자는 말했다.

 "후배는 강호의 친구들로부터 사 선배님에게는 세 조각의 현철령이 있어 과거 
세 분의 은혜를 베푼 친구에게 주었다는 말을 들었습니다. 그러니까 그 현철령을 
갖고 와서 친히 사 선배님에게 부탁을 하면 어떠한 부탁이라도 들어준다는 것인데 
그 소문이 틀림이 없겠죠?"

 이에 사연객은 득의 양양한 음성으로 말했다.

 "맞았소. 그 일은 무림에 몸을 담고 있는 사람이라면 모르는 사람이없지."

 그는 매우 의기양양해 하는 표정이었다.
 화만자는 다시 말했다.

 "그 세 조각의 현철령 가운데 두 조각은 이미 사 선배님의 손으로 돌아가게 
되었고 따라서 무림에서는 경천동지할 대사건이 두번 발생했다고 들었습니다. 
따라서 이 현철령은 최후의 한 조각인데 그렇지 않습니까?"

 사연객은 무림에서 그로 인해 두 번의 경천동지의 대 사건이 발생했다는 말에 
약간 기분이 좋아져서 안색을 누그러뜨리고 부드러운 어조로 말했다.

 "맞았소. 세번째 현철령을 가져간 그 친구의 무공은 매우 고강하여 별로 처리하기 
힘든 일이 없었으니 물론 나에게 부탁할 일도 없었지. 이 영패는 그에게 아무런 
소용이 없었고 또 자녀가 없어 세상을 떠난 후에 영패가 어디로 가게 되었는지 
찾을 수도 없었던 것이오."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "이 몇 년간 모두들 죽어라 하고 세번째 현철령을 찾았는데 물론 그 목적은 
이 사가에게 어떤 큰일을 시키려는 것이었지."

 이어 그는 껄껄 소리내어 웃었다.

 "하하하! 그런데 뜻밖에도 오늘 수월하게 내가 이 현철령을 거둬들이게 되었소. 
강호의 친구들은 약간 실망을 하겠으나 나는 오히려 당신네들의 재앙을 해소시켜 
주었다고 말할 수도 있을 것이오."

 그는 발을 뻗어 오도통의 시체를 수 장 밖으로 걷어차고 다시 말을 이어갔다.

 "무슨 말인지 모르겠다면 예를 들어 설명해드리겠소. 이 시체의 주인공은 비록 
현철령을 얻었으나 나의 얼굴을 보기가 여간 어렵지 않았지. 따라서 영패를 나의 
손에 쥐어주기 전에 그 자신은 뭇사람의 표적이 되어야 했고 또 뭇사람 가운데 
그를 죽이려고 하지 않는 사람이 없고, 그의 손에 들어간 영패를 수중에 넣지 
않으려는 사람이 없었오."

 이와 같이 말한 그는 슬쩍 석청 부부를 바라보며 다시 말을 이었다.

 "현소장의 석 장주 부부가 평소 어질다는 평판이 자자한 분인데도 속된 욕심을 
떨쳐버리지 못했으니 다른 사람들이야 더 말해 무엇하겠소? 하하!!"

 최후의 몇 마디는 비웃음이 가득 서려 있었다. 석청은 그와 같은 말을 듣자 그만 
얼굴이 시뻘개지고 말았다. 평소 그는 뭇 사람들에게 매우 겸손하며 예의도 바랐다. 
그러나 무공이 고강하고 또한 명성이 자자해서 한번 말을 꺼내면 그 말을 반박하는 
사람이 드물었다. 한데 이번에 사연객의 핀잔과 비웃음을 듣게 되었으니 이치로 
따지든 힘으로 따지든 간에 대항할 수가 없었다. 평소 오만한 그는 갑자기 좌절을 
당하게 되자 실로 창피하기 이를 데 없었다.
 민유는 석청의 안색을 살핀 뒤 남편이 만약 검을 뽑고 함께 달려들 뜻을 보인다면 
즉시 행동으로 옮겨 사연객과 사생결단을 내려고 했다. 적수가 되지 못한다는 것을 
알면서도 그와 같은 창피를 좀처럼 참아내기란 힘든 것이었다. 그런데 사연객이 
다시 입을 열었다.

 "석장주 부부는 영웅호걸이외다. 이 현철령을 당신네들이 가져왔다면 노부에게 
한 가지 어려운 일을 시킬 것이고 약간 수고를 한다 해도 그만이겠으나 만약 
몰염치한 소인이 가져가 노부에게 스스로 사지를 자르라고 하던지 죽지도 살지도 
못할 정도로 나를 몰아세우거나 아니면 자살을 요구할 수도 있을 것이오. 내가 
자살을 하지 않겠다면 바로 부탁에 반드시 응한다는 맹세를 저버리는 것이 
아니겠소?"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 설명을 했다.

 "어찌 되었든 노부의 운이 나쁘지 않아 힘들이지 않고 현철령을 거둬 들이게 
되었소. 핫핫핫!"

 그는 크게 웃었는데 그 웃음소리에 지붕 위의 기왓장이 들썩들썩했다. 화만자는 
낭랑히 외쳤다.

 "과거 사 선배님은 독하기 이를데 없는 맹세를 남겼다고 하더군요. 누구의 손에서 
그 영패를 받든지 간에 상대방이 요구하는 일을 해주겠다고 했으며 설사 상대방이 
칠대에 걸친 원수라 해도 그를 손가락 하나 다치지 않겠다고 했다면서요?"

 그녀는 나이 어린 거지를 바라보며 다시 말을 이어갔다.

 "이 영패는 저 꼬마 형제의 손에서 받아낸 것인데 어째서 저 형제에게는 어떤 
부탁할 말이 있는지 물어보지도 않으세요? 그에게도 혹시 어떤 부탁이 있을지 
모르잖아요?"

 사연객은 퉤, 하고 침을 뱉더니 말했다.

 "저 어린 거지가 무엇인데 이 사연객이 저 거지의 말을 들어야 한다는 것이오? 
핫핫핫! 그야말로 배꼽을 잡게 만드는군."

 이에 화만자가 냉랭히 외쳤다.

 "여러분들께서는 모두 들으셨죠? 사 선배님은 거지는 본래 사람이 아니니 그와 
같은 약속의 대상에 포함되지 않는다는 거예요."

 그녀가 비난을 하는 사람이 만약 다른 사람이었다면 나머지의 사람들은 소리내어 
웃었을 것이다. 적어도 설산파의 동문들은 반드시 맞장구를 쳤을 것이다. 그러나 
이때 아무도 동조하는 사람은 없었다. 사연객의 얼굴에도 다시 푸른 기운이 
번쩍하고 빛나더니 곧 사라졌다.

 '이 계집애는 말로써 나를 꼼짝 못하게 하려고 하는구나. 남들이 나를 등뒤에서 
이 사모가 신의를 지키지 않는다는 말을 하도록 만드는군.'

 그는 갑자기 흠칫 하더니 몸을 떨었다.

 '아차! 큰일이다. 혹시 저 거지는 그들이 일부러 만들어 놓은 함정이 아닐까? 
내가 이미 영패를 빼앗아 들었으니 그에게 되돌려 줄 수도 없는 일이다.'

 이와 같은 생각에 그는 흠칫했으나 곧 오만하게 입을 열었다.

 "하하하! 천하에 어떤 일도 이 사가로 하여금 난처하게 할 수는 없지"

 그는 매우 의젓하게 나이 어린 거지를 향해 말했다.

 "이 꼬마 거지야. 너는 나를 따라가자. 어떤 부탁이라도 있으면 나에게 부탁을 
해라. 그러나 다른 사람은 이 현철령과 아무 상관이 없다."

 그는 나이 어린 거지의 손을 잡고 걸음을 옮겨 놓았다. 그는 눈앞에 있는 사람들을 
안중에 두지 않았으나 혹시한 나이 어린 거지가 누구의 교사를 받고 여러 사람들 
앞에서 어려운 문제를 제출하게 되면 매우 난처한 노릇이라 생각하고 나이 어린 
거지를 사람이 없는 곳으로 데리고 가 자세히 물어볼 작정이었다. 이때 화만자가 
한 걸을 다가서며 부드러운 어조로 말했다.

 "꼬마 형제. 그대는 착한 사람이지? 이 노백부님은 사람 죽이는 것을 가장 좋아해. 
그러니 앞으로는 사람을 죽이지 못하...."

 그 말이 미처 끝나기 전에 세찬 바람이 그녀의 안면으로 밀어닥쳤다. 화만자는 
그만 사람을 죽이지 말라고 부탁을 하라는 말을 마저 할 수 없었다. 원래 화만자는 
사연객이 반드시 한마디 말을 내뱉으면 실천하는 사람이라는 것을 잘 알고 있었다. 
조금전 그녀는 검으로 그의 얼굴을 찌르려고 했던 것 뿐인데 사연객은 그것을 
외상장부에 적어놓았다가 후에 기분이 나쁠 때 갚아 주겠다고 하지 않았는가? 
그렇게 된다면 언젠가 그녀 자신은 사연객에 의해 얼굴에 상처를 입게 될 것이다.
 여섯 명의 사형제 가운데 왕만인 외에는 모두 다 그에게 일 검의 빚을 지고 있는 
셈이니 그 빚을 갚게 되었을 때 반드시 몇 사람의 목숨을 바쳐야 했다. 그렇기 
때문에 그녀는 위험을 무릅쓰고 사연객의 분노를 사는 것도 마다하지 않고 나이 
어린 거지에게 앞으로 다시는 사람을 죽이지 못하게 부탁하도록 시키려고 한 
것이었다. 만약에 어린 거지가 그와 같은 말을 하게 된다면 사연객은 그 말을 듣지 
않을 수 없는 것이다. 그러면 자기와 다섯 명의 사형들이 목숨을 구할 수 있을 
것이라는 것이 그녀의 계산이었다. 그런데 사연객은 그녀의 속셈을 짐작하고 
소맷자락을 휘둘러 세찬 소맷바람을 내쏟음으로써 그녀가 말을 끝맺지 못하다록 
만든 것이다. 사연객은 큰소리로 노갈을 터뜨렸다.

 "아니! 이 계집애가 왜 쓸데없는 잔소리를 하는 거지?"

 그는 다시 한 번 세차게 소맷자락을 휘둘렀다. 세찬 바람이 들이닥치자 화만자는 
그대로 서 있지 못하고 뒤로 벌렁 나가 쓰러지고 말았다. 화만자는 뒤로 벌렁 
쓰러졌으나 즉시 몸을 일으켰으며 다시 소리치려고 했을 때 사연객은 이미 나이 
어린 거지의 손목을 잡고 앞쪽 골목길로 사라지는 것이 아닌가? 사연객은 그 나이 
어린 거지에게 다른 사람의 교사를 받지 않도록 하려는 것이 분명했다. 뭇사람들은 
사연객이 일 장 밖에서 소맷자락을 한번 떨쳤을 뿐인데 화만자가 쓰러지는 것을 
보고 아연실색하고 말았다. 따라서 그 누구도 감히 사연객을 뒤쫓아갈 엄두를 내지 
못했다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:04 KST 1996
Subject: 협객행 04
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:07:52 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시49분24초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 04

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 4. 소녀를 강간한 꼬마 녀석

 사연객이 사라지자 석청은 두 걸음 다가서며 경만종과 왕만인에게 포권의 예를 
취했다.

 "경 아우님, 그리고 왕아우님. 저 사매의 담력이 남자보다 낫구료."

 그는 다시 말했다.

 "혹시 강호에서 이름이 자자한 한매 여협(寒梅女俠) 화만자 사매가 아니시오? 
그리고 나머지 네 분 사형제들도 경 아우님이 좀 소개를 해 주구료."

 경만종은 무뚝뚝한 얼굴을 하고 아무런 대답도 하지 않다가 입을 열었다.

 "이 곳에서 석 장주 부부를 만나게 되었으니 이제 더 바랄 게 없게 되었다. 
왜냐하면 우리가 강남 땅으로 갈 필요가 없게 되었기 때문이다."

 이 것은 바로 석청이 하는 말을 무시하고 자기네들 사형에게 하는 말이었다. 
석청은 일곱 명이 안색이 별로 호의에 차 있지 않은 것을 보고 처음엔 그들이 
사연객의 손아래 패배를 당했기 때문에 불쾌해서 그런가 보다고 생각했다. 그런데 
경만종은 자기와 평소 교분이 두터웠으며 타지에서 만나게 된다면 응당 매우 
반가워 해야 했다. 그런데 어째서 그토록 매정하고 무뚝뚝한지 알 수가 없었다. 
사실 경만종은 평소 그를 석형님, 석형님하고 따랐었는데 어째서 갑자기 칭호마저 
바꾸어 말하는 것일까? 이와 같은 생각을 하던 석청은 얼핏 떠오르는 생각이 있었다.

 '혹시 나의 아들 놈이 또 화를 일으킨 것이 아닐까?'

 그는 재빨리 입을 열었다.

 "경 아우님, 나의 그 장난꾸러기 아들 녀석이 또 아우님을 화나게 만든 모양이군. 
이 형이 사과를 하겠네."

 그는 다시 부드러운 어조로 말했다.

 "자, 자 내가 한턱 톡톡히 낼테니 일곱 분은 변량성으로 가서 한 잔 합시다."

 안봉일은 석청이 설산파의 제자들에게 매우 다정하게 구는 반면에 설산파의 
제자들이 자기에게 오만한 태도를 취하는 것을 보자 설산파를 다시 평가하게 
되었다. 그는 그들과 통성명할 가치가 없다고 느꼈다. 약간 화가 나기도 하고 
겸연쩍어진 그는 속으로 생각했다.

 '흥! 설산파가 뭐가 대단하다고? 거만하기 짝이 없구나. 석장주와 같이 인의로 
사람을 대하는 사람만이 훌륭한 사람이지.'

 이와 같은 생각에 그는 석청과 민유에게 포권을 취했다.

 "석 장주, 그리고 석부인. 이 안모는 이만 실례하겠습니다."

 석청은 두 손을 마주잡고 말했다.

 "안 채주, 용서하구료. 저의 자식놈인 석중옥(石中玉)이 설산파 봉(封) 사형의 
문하에서 무공을 익히고 있소이다. 자식놈의 일을 묻느라고 그 만 안채주에게 
예의를 차리지 못했구료."

 안봉일은 속으로 생각했다.

 '그것이야 당신을 탓할 수는 없는 노릇이지.'

 이와 같이 생각을 하면서 그는 말했다.

 "원, 별 말씀을 다하십니다. 다시 만납시다!"

 그는 포권의 예를 하고는 산채의 형제들을 이끌고 떠나버렸다. 경만종등 일곱 
사람은 시종 아무 말도 하지 않고 있었다. 안봉일이 멀리 떠난 후에도 서로의 
얼굴만 쳐다보고 있었다. 그들의 얼굴에는 겸연쩍음, 난처함, 분노, 치욕 등의 
복잡한 감정이 어려 있었다. 그 누구도 먼저 말을 하려고 하지 않았다.
 석청은 그의 아들을 설사파의 제자인 풍화신룡(風火神龍) 봉만리(封萬里)의 제자로 
들여보낸 것이었다. 거기에는 피치 못할 여러가지 사연이 있었다. 그의 아들이 
너무나 짓궂고 장난이 심할 뿐 아니라 민유가 여러모로 두둔하는 데다가 자기 
자신은 엄하게 가르칠 수 없는 까닭이 있기 때문에 봉만리의 제자로 들여보낸 
것이었다. 그런데 경만종 등의 태도를 보니 그 아들이 어떤 큰 사고를 일으킨 것이 
분명했다. 그는 웃으며 입을 열었다.

 "백(白) 선배님과 사모님께서도 안녕하신지? 그리고 풍화신룡 봉사형도 
편안하시오?"

 왕만인은 더 참을 수 없다는 듯 큰소리로 말했다.

 "저의 사부님과 사모님은 당신의 그 개... 아드님 때문에 울화통이 터져 죽지 않은 
것만도 천만다행이라오."

 그는 본래 '개잡종' 이라고 말하려고 했으나 민유의 측은하고도 맥빠진 얼굴을 
보고는 그만 더듬거리며 끝내 잡종이라는 말을 삼킨 것이었다. 그러나 그와 같은 
욕지거리는 참았으나 여러 사람들이 그가 말하고자 하는 본 뜻을 헤아리고 있었으니 
크게 욕을 한 것과 다름이 없었다. 민유는 눈가를 붉히며 입을 열었다.

 "왕 오라버니, 우리 옥이는 정말 장난기가 너무 심해요. 여러분들에게 죄를 
지었다면 제가 사과드리겠어요."

 그러면서 그녀는 절을 하려고 했다. 설산파의 일곱 명 제자들은 급히 반례했다.
 왕만인은 순간 어찌할 바를 모르며 더듬거렸다.

 "석 아주머니, 석 아주머니께서 낳으신 그 개... 그 꼬마 녀석은 너무나 버릇이 
없습니다. 반푼이라도 형님이나 아주머니 두 분을 닮았더라면 더 무슨 할 말이 
있겠습니까?"

 그는 긴 한숨을 내쉬더니 다시 말했다.

 "이 왕만인에게 죄를 지었다면 얼마든지 참을 수 있지요. 두 분의 얼굴을 
보아서라도 그 녀석을 잡아서 한번 때려주기만 하면 끝나는 것이지요."

 그는 다시 더듬거리며 말을 이었다.

 "그런데 저의 사부님과 사모님에게 죄를 지었을 뿐만 아니라 우리 백 사형께서는 
성질이 열화와 같으시니 야단이란 말입니다. 석 장주, 내가 우리 문파를 대신해서 
말할 자격은 없지만 아무래도 알려드려야 하겠기에 말씀을 드리는 것입니다만 우리 
백사형은 얼마나 화가 나셨는지 현소장을 불태우려고 떠나셨습니다. 
두... 분은 잠시 피하도록 하십시오."

 그는 침을 삼키더니 다시 말을 이었다.

 "술을 사주시겠다는 호의는 감사합니다만 마실 수가 없습니다. 백 사형이 
이 사실을 알게 되면 앞으로 저와 상종을 하지도 않을 것입니다."

 그는 수다스럽게 말을 마구 지껄여 놓았으나 시종 석중옥이 도대체 어떤 잘못을 
저지르게 되었는지는 말하지 않았다. 석청과 민유 두 사람을 들으면 들을수록 
간담이 서늘해졌다. 사실 이들 부부는 설산파와 각별한 교분을 가지고 있는 터였다. 
그런데 백만검(白萬劍)이 현소장을 태울 정도로 화가 났다니 얼마나 큰 죄를 
지었길래 그 같이 나오나 싶어 두려움이 앞섰다. 그리하여 석청은 연신 자식놈을 
욕했다.

 "이 못난 자식이 또 터무니 없는 짓을 저지른 모양이군요. 죽어 마땅한 녀석이 
어찌하여 큰나으리와 마나님에게까지 못된 짓을 했단 말인가?"

 경만종이 입을 열었다.

 "이 곳은 시비가 있었던 곳이니 오래 머물러 있다간 화를 당할지 모르니 다른 
장소로 옮기시지요?"

 그는 자기의 장검을 땅바닥에서 뽑아들고 다시 말했다.

 "석 장주, 가시지요!"

 석청은 고개를 끄덕여 보이고 민유와 함께 서쪽으로 걸어나갔다. 그들의 두 필의 
말이 천천히 뒤에서 따라왔다. 경만종은 다섯 사제와 사매를 석씨 부부에게 
소개했으며 그들 사제와 사매도 석씨 부부에게 오래 전부터 익히 들었다는 등의 
말로 인사를 나누었다. 일행이 칠팔 마장을 나아가게 되었을 때 큰 길 옆에 
세 그루의 밤나무가 서 있었다. 경만종은 그 나무를 가르키며 말했다.

 "석 장주, 저기 보이는 나무 밑에서 이야기하는 것이 어떻겠습니까?"

 석청은 고개를 끄덕였다.

 "매우 좋소."

 그리하여 아홉 명은 나무 아래의 바위와 나무뿌리에 각기 나누어 앉게 되었다. 
석청부부는 매우 초조했으나 입을 열어 묻지는 않았다. 경만종은 천천히 입을 
열었다.

 "석 장주, 불초와 두분과는 매우 교분이 두터웠던 사이지만 솔직히 듣기 싫은 
말을 털어놓는데 대하여 원망은 하지 마십시오."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "불초의 의견을 말할 것 같으면 장주는 역시 자제분들을 우리에게 넘겨주시는 
것이 좋겠습니다. 불초가 힘써 사부님과 사모님, 그리고 백사형 부부에게 
사정한다면 자제분의 목숨은 건질 수 있을 것이라 생각합니다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 한마디를 덧붙였다.

 "설사 그의 무공을 제거하게 되더라도 두 집안이 반목하여 원수가 되어 싸우는 
것보다는 나을 것입니다."

 석청은 매우 의아하게 생각했다.

 "우리는 아들 놈이 귀파에 들어간 후 삼 년동안 한번도 만나 본 적이 없었소. 
어떤 사연이 있었는지 전혀 모르고 있으니 경 형이 숨김 없이 이야기를 해보시오."

 본래 그는 경만종을 아우님이라고 불렀다. 그런데 지금 상대방이 노기등등해 있는 
것을 보자 아우님이라고 칭하지 않고 경 형이라 고 호칭을 바꾼 것이었다.
 경만종은 물었다.

 "석 장주는 정말 아무 것도 모르고 계십니까?"

 석청은 더욱 궁금한 듯 말했다.

 "정말 모르오."

 경만종은 평소 그의 위인됨을 잘 알고 있었다. 쟁쟁한 명성을 가진 그가 결코 
속이거나 허튼 말을 할 사람이 아니라고 생각했다.

 "알고보니 석 장주님께서는 전혀 아는 바가 없군요."

 민유는 궁금하다는 듯 그 말을 가로챘다.

 "옥이가 능소성(凌素城)에 없나요?"

 경만종은 고개를 끄덕였다.

 "그 개... 꼬마녀석이 능소성에 있었다면 끝장이 났을 거외다."

 석청은 은근히 속으로 화가 났다.

 '옥이를 너희들 문하에 들여보내 무공을 익히게 한 것은 백 큰 나으리와 봉 사형의 
위인됨을 존경했기 때문이고 설산파의 무공을 높이 샀기 때문이다. 설사 옥이가 
나이가 어리고 장난질이 심해 문규(門規)를 어겼다 해도 우리 부부의 얼굴을 보아서 
죽인다는 말을 함부로 입에 올려서는 안되는 게 아니냐?'

 이와 같은 생각과 더불어 설산파의 무공이 아무리 고강하고 사람의 수가 많다 해도 
강호의 이치에 어긋나게 일을 처리할 수 없을 것이라고 생각하며 언짢게 여겼다. 
그러나 그는 그와 같은 기색을 보이지 않고 담담히 말했다.

 "귀파의 문규가 평소 엄하지 않소? 그것은 불초가 이미 알고 있는 일 이외다. 
내가 자식 놈을 능소성으로 보내 무공을 익히게 한 것은 좀더 얌전해지기를 
바래서였소."

 경만종은 약간 안색을 굳혔다.

 "석 장주께서는 과분한 말씀을 다 하시는군요. 석중옥 그 녀석은 정말 황당하기 
이를 데 없을 뿐 아니라 몰염치하고 극악무도합니다. 결코 우리 설산파가 가르칠 
수 있는 제자가 되지 못합니다."

 석청은 담담한 어조로 물었다.

 "어린 아이게 황당하고 몰염치하며 극악무도하다고 욕을 한다는 것은 좀 지나친 
것 같군요. 어떤 연유에서 그런 말씀을 하는 것이오?"

 경만종은 화만자에게 말했다.

 "화 사매, 사방을 좀 살펴보고 오구려. 다른 사람이 엿듣고 있나없나."

 화만자는 급히 검을 들고 즉시 사방을 살폈다. 석청부부는 서로 알 수 없다는 듯 
얼굴을 마주 쳐다보았다. 화만자를 이 자리에서 피하게 하는 것을 보면 여자들이 
들어서는 안될 거북스런 말인가 싶어 다시 한번 근심이 되지 않을 수 없었다. 
경만종은 한 숨을 내쉬며 말했다.

 "석 장주, 석 아주머니. 저의 백 사형에겐 아들이 없고 딸하나 뿐입니다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "나의 사질녀로 말하면 금년에 겨우 열세 살이며 총명하고 천진스럽고 귀여운 
애입니다. 백 사형은 그녀를 여간 총애하지 않을 뿐 아니라 사부님과 사모님도 
그 질녀를 금이야 옥이야 애지중지했었습니다."

 그는 또 다시 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.

 "우리의 그 사질녀로 말하지면 대설산 능소성의 공주나 다름이 없으며 우리 
사남매들도 그녀를 봉황처럼 모시지요."

 석청은 고개를 끄덕였다.

 "나의 아들 녀석이 그 공주님에게 죄를 지었군요. 그렇지요?"

 경만종은 계속 말했다.

 "단순히 죄를 지었다면 괜찮을 것입니다만 그는 너무나 당돌했습니다. 놀랍게도 
우리 사질녀의 수족을 묶고 강간을 하려고 했던 것입니다."

 순간 이말을 듣고 있던 석청과 민유는 벌떡 몸을 일으켰다.

 "아!"

 민유의 안색이 백지창처럼 창백해지고 말았다.
 석청은 놀람을 억제하지 못하며 말했다.

 "그런, 그런 일이? 중옥은 이제 겨우 열다섯 살 먹은 어린애에 지나지 않소. 
이 중간에는 어떤 오해가 있을 것이외다."

 그러나 경만종은 안타까운 빛을 띠운 채 계속 말했다.

 "우리들도 너무나 황당한 일이라고 생각했지만 절대 틀림없는 사실이니 어떻게 
하시겠소? 사질녀를 돌보는 두명의 시녀가 다투는 소리를 듣고 방안으로 
달려들어가자 그와 같은 광경을 보고 도와 달라고 고함을 지르게 되었는데 고함을 
질렀다고 해서 그 녀석은 한 시녀의 한쪽 팔을 잘랐고 또 다른 한 시녀의 다리를 
잘랐습니다. 두 시녀는 정신을 잃고 말았지요."

 그렇게 말하던 그는 얼굴을 일그러뜨리며 다시 한마디를 덧붙였다.

 "다행히 이렇게 되자 그 녀석은 피를 보고 놀라서 사질녀에게 더이상 행패를 
부리지 못하고 도망을 쳐버렸습니다."

 무림에서는 무엇보다도 색계(色戒)를 범하지 못한다. 흑도에 몸을 담고 있는 
호걸이 남의 재물을 빼앗고 살인방화를 하는 것은 그런대로 흔한 일이라 생각하지만 
만약 색계를 범하게 된다면 동료들에게 멸시를 당하기 마련이었다. 부녀를 강간하는 
일은 녹림의 도적들도 감히 가겹게 범하지 못하는 일이었다. 더군다나 협의도 
인물이 그런 짓을 했다면 그것은 완전히 사람 축에 끼지도 못하게 되는 것이었다. 
민유는 이때 그만 안색이 홱 변해서 남편인 석청의 옷자락을 잡고는 애원하듯 
말했다.

 "사형, 이 이을 어떻게...... 어떻게 하면 좋죠?"

 석청은 갑자기 황당한 말을 듣자 극도로 심사가 어지러웠다. 만약 그 아들이 사람을 
죽이고 화를 일으켰다면 아무리 큰 일이라해도 책임질 수 있을 것이다. 그러나 
이번의 일은 그로서는 어떻게 처리해야 좋을 지 판단을 내릴 수 없었다. 그는 애써 
정신을 가다듬고 말했다.

 "그렇다면 하늘이 보우하시어 백소저는 순결을 지킬 수 있었겠구료?"

 경만종은 고개를 흔들었다.

 "아닙니다. 몸을 더럽힌 것과 별 차이가 없습니다. 저의 사부님의 성질을 잘 알고 
계시겠지만 즉시 명을 내려 그 녀석을 불러들이라고 했습니다. 그리고 누구든지 
그를 보기만 하면 죽이라고 명령을 내렸던 것입니다."

 왕만인이 그 다음 말을 이었다.

 "저의 사부님은 말씀하셨지요. 장주와의 교분이 얕지 않으니 만약 그 녀석을 차마 
석장주님의 눈앞에서 죽일 수야 없지 않습니까? 차라리 장주님 몰래 그를 잡아와 
단칼에 죽이는 것이 깨끗할 것이라고 말씀하셨지요."

 경만종은 그를 흘겨보았다. 그가 너무 말이 많은 것이 못마땅한 모양이었다.
 왕만인은 경만종을 바라보았다.

 "사부님은 분명히 그렇게 분부하지 않았소? 내가 말을 잘못했소?"

 경만종을 그를 아랑곳하지 않고 말했다.

 "만약에 두 시녀만 해친 것이라면 큰일을 저질렀다고는 할 수 없습니다. 그러나 
우리 사질녀는 나이도 어린데다가 성격이 매우 꿋꿋했습니다."

 그는 마른 침을 삼키며 다시 말했다.

 "불행하게도 그와 같은 수치를 당하지 세상 사람을 대할 면목이 없다며 이틀 
밤낮을 계속 울더니 사흘째 되던 날 밤 살그머니 뒤창으로 빠져나가 높은 절벽에서 
골짜기 아래로 몸을 던지고 말았습니다."

 석청과 민유는 다시 한번 놀람에 찬 소리를 내지르지 않을 수 없었다.

 "아!"

 석청은 떨리는 목소리로 다시 물었다.

 "그럼 목숨을 구했소?"

 경만종은 말했다.

 "능소성 밖의 골짜기는 석장주께서도 알다시피 돌이 떨어진다 해도 가루가 날 
정도입니다. 가냘픈 아가씨가 몸을 던졌으니 박살이 나지 않고 견디어냈겠습니까?"

 이때 설산파 제자 가운데 가만균(柯萬鈞)이라는 젊은이가 입을 열었다.

 "가장 억울한 사람은 대사형이십니다. 그는 사부님께 오른팔을 잘리고 말았습니다."

 매우 울분에 찬 어조였다.
 석청은 깜짝 놀랐다.

 "풍화신룡이 팔을 잘렸단 말이오?"

 "그렇잖고요. 저의 사부님께서는 손녀의 죽음을 애석하게 여기고 또 댁의 아들을 
잡지 못하게 되자 크게 노하시어 봉사형에게 제자를 잘못가르쳤다고 길길이 
뛰시다가 갑자기 봉사형의 허리에 차고 있던 장검을 뽑아서 그의 왼팔을 
잘라버리고 말았습니다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "저의 사모님께서는 사부님의 너무 과격한 처사에 반발하시었고, 두 분께서는 
제자들 앞에서 언쟁을 벌이게 되었으며 점자 갈수록 감정이 대립되어서는 옛날 일을 
들먹이기에 이르셨습니다."

 이어 한숨을 내쉬며 계속 말을 이었다.

 "사부님께서는 화가 머리 끝까지 나셔서 그만 사모님의 뺨을 후려쳤습니다. 
사모님은 대노해서 문밖으로 달려 나가며 다시는 능소성 안으로 한 걸음도 들여놓지 
않겠다고 하셨습니다."

 석청은 부끄러움을 느꼈다.

 '봉만리의 무공을 흠모하여 외동아들을 그의 문하로 들여보냈거늘 그에게 폐인이 
되는 재앙을 안겨줄 줄이야.'

 봉만리의 검법은 강맹하고 신랄한 것이 광풀열화(狂風烈火)와 같았다. 그래서 
풍화신룡이라는 별호를 얻게 된 것이다. 성격이 열화같은 그는 많은 원수를 맺고 
있어 무공을 잃게 된다면 아마 한평생 대설산에서 내려올 수 없게 될 것이다. 
그러니 석청의 친구에 대한 죄책감은 그야말로 무어라 표현할 수 없는 것이었다.
 왕만인은 이어 다시 입을 열었다.

 "가 사제, 대사형이 억울하다고 하지만 우리 백사형은 더욱 억울하지않소? 딸을 
잃게 되었을 뿐만 아니라 형수님께서는 실성하고 말았지 않소?"

 석청과 민유는 들을수록 놀라운 사실에 마음을 가다듬을 수가 없었다. 
쥐구멍이라도 있으면 뛰어들고 싶은 심정이었다. 석청은 입이 열 개라도 할 말이 
없겠으나 염치 불구하고 질문을 던졌다.

 "백부인께서는 어쩌다가......어쩌다가 심신의 안정을 잃게 되었소?"

 왕만인은 대답했다.

 "댁의 그 귀여운 아들 때문에 울화가 도져 실성을 하게 된 것이 아니겠소? 
사질녀가 죽자 백사형은 아주머니를 나무랐지요. 딸을 제대로 돌보지 못했다고 
말입니다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 변명하듯 다시 말했다.

 "형수님께서는 그렇지 않아도 자기 자신을 원망하고 있었는데 남편이 그와 같은 
말을 하자 그만 딸의 이름을 부르면서 '어미가 너를 죽게 했구나' 하는 소리를 
부르짖더니 그 이후부터 정신이 맑지 않게 되었습니다."

 이어 그는 흘끗 석청과 민유를 바라보고 나서 다시 말을 이었다.

 "형수님께서 실성하자 골짜기 아래로 뛰어내리지 않도록 두 분 사저가 한 걸음도 
떠나지 않고 돌보고 있습니다. 석 장주, 백사 형이 현소장을 불태우려 하는 것도 
지나친 일이라고는 말할 수 없지 않겠습니까?"

 석청은 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 우리 부부는 정말 부끄럽기 짝이 없소. 이 세상 끝까지 뒤져서라도 
그 못난 녀석을 잡아서 친히 능소성으로 데려가서 백 소저의 영전에서 능지처참을 
하도록 하겠소."

 이때 민유는 갑자기 신음소리를 내뱉더니 정신을 잃고 남편의 품속으로 쓰러지고 
말았다. 석청은 재빨리 그녀의 인중혈(人中穴)을 주물러 주었다. 한참 후에야 
민유는 천천히 정신을 차렸다. 왕만인은 다시 계속 말했다.

 "석 장주, 우리 설산파에는 또 두사람의 목숨을 현소장의 책임으로 돌리지 않을 
수 없습니다!"

 석청은 놀라 물었다.

 "두 사람의 목숨이라니?"

 그는 온갖 풍랑을 다 겪어온 사람이었으나 오늘 같은 일은 처음이었다. 과거 둘째 
아들인 중견(中堅)이 원수에게 살해당했을 때도 극도의 슬픔을 느꼈지만 오늘처럼 
부끄럽고 황송하며 두렵지는 않았다. 따라서 그는 음성마저 떨고 있었다.
 왕만인은 그를 쳐다보며 말했다.

 "설산파에서 그와 같은 변고를 당하게 되자 사부님께서는 십팔명의 제자들을 
내려보내게 되었습니다. 한 쪽은 백 사형이 거느리고 강남으로 가서 현소장을 
불태우려고 했지요. 그리고..."

 그는 우물쭈물하며 말을 잇지 못했다. 경만종이 말을 계속 못하도록 눈짓을 보낸 
것이다. 석청은 그와 같은 광경을 보고 왕만인이 무슨 말을 하려고 하는지 곧 
깨닫고 말했다.

 "그러니까 불초 부부를 대설산으로 잡아가서 백 소저의 죽음에 대한 책임을 져야 
할 뿐만 아니라 우리의 이 목숨까지 바쳐야 한다는 것이 아니겠소?"

 경만종은 재빨리 말했다.

 "석 장주, 너무나 과분한 말씀이십니다. 우리가 감히 그럴 수도 없으며 그와 같은 
담량이 있다 해도 우리들의 얕은 재간으로 어찌 석 장주 부부를 모셔갈 수 
있겠습니까?"

 그는 잠시 여유를 두었다가 변명하듯 다시 말했다.

 "저희 사부님께서 자제분을 어떻게 하든 찾아야 하겠지만 그가 나이는 어리지만 
눈치가 빠르니 좀처럼 쉽게 잡을 수 있을 것 같지는 않다고 하셨습니다. 그렇지 
않다면 능소성의 지세가 험악하고 많은 사람들이 쫓아갔는데 어떻게 종적도 없이 
사라질 수 있겠습니까?"

 민유는 눈물을 흘렸다.

 "그는 분명히 죽었을 거예요. 반드시 골짜기 아래로 떨어져 죽었을 거예요."

 경만종은 고개를 가로저었다.

 "아닙니다. 그의 발자국은 눈위에 선명하게 남아 있었는데 바로 산을타고 내려온 
흔적이었습니다. 그리고 산등성이에 썰매의 자국도 있었습니다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "정말 말하기 부끄럽습니다만 우리 모두 어른들인데 열다섯 살 먹은 소년을 잡지 
못했습니다. 그리고 저의 사부님은 두 분을 능소성으로 모시고 가서 선후책을 
강구하려고 하시는 것도 또한 사실입니다."

 석청은 담담히 말했다.

 "그러니까 역시 백 소저의 목숨을 잃으데 대해서 우리들이 목숨을 바쳐 보상해야 
한다는 것이 아니겠소?"

 그는 왕만인에게 물었다.

 "왕 형은 두 사람의 목숨이 이번 일에 관계가 있다고 했는데 도대체 무슨 
말씀이지요?"

 왕만인은 대꾸했다.

 "방금 저는 십팔 명의 제자가 두 갈래로 나누어 산에서 내려오게 되었다고 말씀을 
드렸습니다. 물론 아홉 명은 강남으로 가게 되었고 다른 아홉 명은 경 사형의 
인솔하에 중원 각지에서 아드님을 찾는 것인데 정말 재수없게도 잇달아 화를 
당하게 되었습니다."

 경만종은 그의 말을 가로챘다.

 "왕 사제, 더이상 말할 것도 없네. 이 일은 석장주와 아무 관계가 없는 것이야."

 왕만인은 정색하며 말했다.

 "어째서 관계가 없습니까? 만약에 그 녀석이 아니라면 손(孫) 사형과 
저(楮) 사제가 어떻게 영문도 모르고 목숨을 잃게 되었겠습니까? 더군다나 원수가 
누구인지도 모르고 있지 않습니까?"

 그는 두 손을 벌려 보이며 다시 말을 이었다.

 "우리가 산으로 올라가게 되었을 때 사부님께 뭐라고 변명할 수 있겠습니까? 
사부님께서 화를 냈다 하면 아마 경 사형의 팔도 부지 할 수 없을 것이외다. 
석 장주 부부는 친구들이 도처에 많으니 이 두분에게 사고의 원인을 수소문해 
달라고 할 수도 있는 일이 아닙니까?"

 그 말이 일리가 있다고 경만종은 생각하고 입을 열었다.

 "좋아! 그렇다면 자네가 이야기를 들려주게."

 왕만인은 입을 열었다.

 "석 장주, 삼일 전에 우리들은 소식을 들었습니다. 그것은 오가란 사람이 현철령을 
손에 넣고서는 변량성 밖의 후감집에서 호떡을 팔고 있다는 소문이었지요. 저의 
사형제 아홉 명은 상의를 했지요. 석중옥이라는 그 녀석을 잡을 수 없을 바에는 
한번 운에 맡겨 보자고 말입니다."

 그는 변명하듯 다시 설명을 했다.

 "십년 동안 찾지 못한다면 우리 형제들이 능소성으로 십 년동안 돌아가지 못하지 
않느냐, 그러니 현철령을 손에 넣게 된다면 댁의 아드님을 잡아가지 못한다 해도 
사연객에게 찾아 달라고 할 수 있고, 사부님에게도 면목은 서게 될 것이다. 이런 
상의를 하게 된 것이지요."

 이어 그는 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.

 "그런데 한참 상의를 하고 있을 때 갑자기 누가 댁의 아드님이 어린 나이에 
그토록 대담무쌍한 일을 저질렀으니 죽어 마땅하다고 했습니다. 그런데 그 말이 
떨어지자 늙수그레한 음성이 소리 내어 웃으면서 '정말 잘한다! 그 소년은 
천하에서도 보기 드문 훌륭한 인재로다' 하고 칭찬의 말을 하는 것이었습니다."

 석청과 민유는 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 다른 사람이 인간 망종인 자기 아들을 
칭찬한다는 말이 이와 같은 상황에서 듣자 그야말로 욕을 먹는 것보다 더욱 듣기 
괴로웠던 것이다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:05 KST 1996
Subject: 협객행 05
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:07:57 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시50분04초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 05

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 5. 흑백보검(黑白寶劍)

 왕만인은 계속해서 말했다.

 "그때 우리들은 한 객점에서 이야기를 주고 받고 있었으며 사면이 벽돌로 쌓아 
올린 벽이었지요. 그런데 그 음성이 벽을 뚫고 들려 오는데 말소리는 또박또박 
매우 또렷했습니다. 마치 마주 않아 이야기 하는 것과 같았지요."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "우리 아홉 명은 큰소리로 떠들지도 않았는데 어째서 그가 들을 수 있었는지 
모르겠습니다."

 순간 석청과 민유는 흠칫했다. 옆방에서 남의 말을 듣는다는 것은 별로 어렵지 
않다고 하겠으나 옆방에서 하는 말이 상대방 사람에게 또렷하게 들릴 수 있게 
한다는 것은 내공이 깊은 고인이 아니면 될 수 없었던 것이다.
 가만균은 왕만인의 뒤를 이어 그 다음 이야기를 해주었다.

 "우리 아홉 명은 그와 같은 소리를 듣자 일시 어리둥절해졌지요. 그러나 곧이어 
왕만인이 호통쳐 물었습니다. '웬놈이냐? 더 살기 싫어졌나 보구나. 감히 우리 
말을 엿듣나니!' 호통소리에 그들은 인기척을 내지 못했습니다. 그러나 곧이어 
늙은이의 음성이 다시 들렸왔지요. 
 '당(當)아야, 이 사람들은 설산파의 사람들이로구나. 그들의 사부는 백 늙은이라고 
하는데 이 할아버지가 가장 미워하는 늙은이지. 그런데 그 꼬마애가 설산파의 
늙은이를 울화통이 치밀게 만들고 그 집안을 쑥밭으로 만들었다니 재미있지 않느냐? 
헤헤헤...... 정말 묘하다 묘해.' 이와 같은 말을 듣게 되자 설산파의 제자들은 
대노하여 금방 그 쪽으로 달려가려고 했지요. 그러나 경 사형이 재빨리 손을 흔들어 
여러 사람에게 잠자코 있으라는 시늉을 해보였지요. 그 늙은이의 말이 끝나자 
곧이어 젊은 아가씨의 음성이 들려왔지요. '재미있네요. 아주 재미있어요. 그 늙은 
것이 울화통이 터져 죽었으면 더욱 재미있었을 텐데 그러지 않은 게 애석하네요.' 
이어서 그녀는 또 몇 마디 설산파의 제자들로선 도저히 용납할 수 없는 욕지거리를 
해댔지요. 그 늙은이가 기침을 몇 번 하더니 다시 말했지요. '그 늙은이가 울화통이 
터져 죽게 된다면 그야말로 재미있는 일이지. 나중에 시간이 있으면 이 할아버지가 
너를 대설산의 능소성으로 데리고 가 구경을 시켜주마. 그리고 그 늙은이가 
울화통이 터져 죽는 꼴을 보여주지. 친히 보아야 더욱 재미있을 것 아니냐?' 
이렇게 되자 설산파의 제자들인이상 목숨을 버리는 한이 있더라도 그냥 내버려 둘 
수 없다고 생각했지요. 따라서 우리들이 막 방에서 뛰쳐나오려고 할 때 드르륵 문 
여는 소리가 나면서 객실에서 사람이 문을 열고 나오는 기척이 들렸고 이어서 두 
사람이 마당으로 내려서는 발걸음 소리가 들려왔지요. 우리들은 모두 검을 뽑아들고 
마당으로 달려나가려고 했지요. 그런데 경 사형이 다시 손을 내흔들며 서두르지 
말라고 당부했습니다. 한데 이 때 또 늙은이의 음성이 들려왔습니다. 
 '당아, 오늘 우리들은 몇 사람을 죽였지?' 
 그러자 젊은 여자가 대답하는 소리가 들려왔습니다.
 '한사람밖에 죽이지 못했어요.'
 그러자 그 늙은이의 목소리가 다시 들려왔습니다.
 '그럼 아직 두 사람은 더 죽일 수가 있겠구나.'"

 여기까지 듣던 석청이 흠칫하며 말했다.

 "그 늙은이는 바로 일일부과삼(一日不過三)이다!"

 경만종은 줄곧 아무 소리도 하지 않고 있었는데 이때 급히 물었다.

 "석 장주, 그 늙은이를 아십니까?"

 석청은 고개를 가로저었다.

 "나는 모르지만 선친에게 들은 바는 있소. 무림에는 그와 같은 인물이 있는데 
일일불과삼이라는 별명을 지니고 있다고 했소. 그 사람은 하루에 세사람만 죽인 후 
마음이 약해져서 세사람 이상은 죽이지 못한다는 것이오."

 왕만인은 욕을 퍼부었다.

 "제기랄! 하루에 세 사람을 죽이고도 모자라? 그와 같이 사악하고 악랄한 늙은 
도적이 지금까지 살도록 내버려 두다니!"

 석청은 아무 소리도 하지 않고 속으로 생각했다.

 '그 정(丁)씨라는 선배는 정사지간에 놓인 사람이고 또 잔인하여 사람을 죽이기 
좋아하나 크게 나쁜 죄를 지은 적이 없다고 들었다. 그리고 죽이는 사람들은 모두 
죽어 마땅한 사람들이라고 들었다.'

 그러나 이 말을 설산파 제자들 앞에서 할 수 없었다.
 경만종은 다시 물었다.

 "그런데 그 늙은 도적의 이름은 무엇이며 어느 문파의 사람입니까?"

 석청은 담담히 말했다.

 "그 사람의 성은 정씨이며 진짜 이름은 모르나 별호는 일일불과삼이라고 해서 
윗대의 어른들은 그를 정불삼(丁不三)이라 불렀다고 하더군요."

 가만균은 분연히 말했다.

 "그 늙은 도적은 정말 엉터리없는 수작을 부리는 늙은이였습니다."

 석청은 계속 말했다.

 "소문에 의하면 그 사람에게는 세 사람의 형제가 있었다는구료. 형은 정불이
(丁不二)라 하고는 아우는 정불사(丁不四)라고 한다고 합디다."

 왕만인은 다시 욕을 퍼부었다.

 "제기랄, 불이,불삼,불사라니. 꼭 개방귀같은 이름만 붙여놓았군."

 이에 경만종은 황급히 타일렀다.

 "왕 사제, 석 아주머니 앞에서 그런 고약한 말을 쓰면 되겠는가?"

 왕만인은 급히 사과하였다.

 "죄송합니다."

 민유는 말했다.

 "아마도 그 사람의 이름은 별명일 거에요. 그와 같이 괴상한 이름은 지을 수 
없을테니까요."

 석청은 말했다.

 "본래 정씨 삼형제는 무림에서 상당한 명성을 떨치고 있었소. 아마도 백 나으리는 
그들과 어떤 충돌이 있어서 그들의 이름을 들먹이기를 싫어했기 때문에 뭇사형들은 
모르는 것 같구료. 그 후에는 어떻게 되었소?"

 왕만인은 변명하듯 설명을 했다.

 "그 늙은 도적은 곧이어, '손만년(孫萬年)과 저만춘(楮萬春)이라는 놈들이 있으면 
빨리 기어 나와라.' 하고 외쳤소이다. 우리 설산파 제자들은 그와 같은 호통소리를 
듣자 더 참을 수 없어 아홉 명이 우루루 몰려 나가게 되었지요. 그런데 정말 이상한 
노릇이었습니다. 우리가 마당에 나갔을 때는 아무도 없었어요. 아무리 사방으로 
찾아보았으나 사람의 그림자 하나 찾아볼 수 없었지요. 심지어 지붕 위를 살폈지만 
아무도 보이지 않았습니다. 가 사제는 반쯤 닫혀진 그 객실까지도 살폈으나 탁자 
위에 촛불만 켜져 있을 뿐 사람의 그림자는 찾아볼 수 없었지요. 정히 이상하게 
생각하고 있는데 갑자기 우리가 있던 방에서 그 누가 말하는 소리가 들려왔지요. 
바로 그 늙은이의 음성이었습니다. 그 늙은이는 우리보고 들으라는 듯이 호통을 
쳤습니다.
 '손만년! 그리고 저만춘, 너희들 두 놈은 양주에서 왜 나의 손녀딸을 희롱했지? 
나의 이 손녀딸로 말하면 나이가 어리나 매우 아름답다. 네 두 놈의 짐승같은 녀석이 
어떤 더러운 생각을 했을 것인지 짐작할 만 하다. 너희 두 놈은 어서 기어 나와라.' 
 이와 같은 호통소리에 손만년 사형과 저만춘 사형은 더욱 울화통이 터져 그만 
검을 들고 그 방으로 달려 들어 갔습니다. 그 때 경사형이 소리쳤지요.
 '조심해! 모두 함께 들어가자!'
 그 순간, 그 방의 등불이 꺼졌고 아무런 기척도 들려오지 않았습니다. 저는 
큰소리로 부르짖었습니다.
 '손 사형! 저 사형!'
 그러나 두 사람의 대답 소리는 들리지 않았고 방안에서는 무기가 서로 부딪히는 
소리조차 들리지 않았습니다. 우리는 불안하여 재빨리 화섭자를 꺼내 불을 켰습니다. 
그리고 방안으로 달려 들어가 보니 손만년 사형과 저만춘 사형이 땅바닥에 무릎을 
꿇고 있었는데 이미 몸이 뻣뻣해진 상태였습니다. 장검은 그들의 곁에 놓여 
있었지요. 경 사형과 저는 두 사형의 곁으로 다가가 그들을 잡아 당겼습니다. 
그런데 손만년 사형과 저만춘 사형은 힘없이 그대로 옆으로 쓰러지는 것이었습니다. 
이미 숨을 거둔 것이었습니다. 그런데 더욱 이상한 것은 전신에 상처 하나 나 있지 
않았다는 점이었습니다. 그 늙은이가 어떤 수법으로 그들을 해쳤는지 알 수가 
없었습니다. 우리 설산파의 제자들은 창피막심한 일이었지만 그 늙은 도적과 처녀의 
그림자도 보지못한 상태에서 그런 사건이 생긴 것이었습니다."

 가만균은 한숨을 내쉬며 한마디 덧붙였다.

 "양주에서 우리들은 그런 늙은이와 처녀애를 눈여겨 본 적이 없었습니다. 
손 사형과 저 사제가 아마 그 손녀딸을 몇 본 쳐다본 모양입니다. 하지만 그게 뭐 
대단한 일인가요?"

 석청과 민유는 고개를 끄덕여 보였다.
 석청은 넌즈시 입을 열었다.

 "경 형, 나의 불칙한 자식놈이 능소성에서 큰 죄를 짓게 된 날이 언제였소?"

 경만종은 기억을 더듬더니 말했다.

 "십이월 초열흘날이었지요."

 석청을 고개를 끄덕였다.

 "오늘이 삼월 열이틀이니 백 사형은 능소성에서 떠난 지 이미 삼개월이 되었구료. 
그렇다면 지금쯤 현소장은 잿더미가 되었겠소."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "경 형, 그리고 왕 형, 여러 형들에게 내가 약속을 하겠소. 우리 부부는 그 녀석의 
행방을 반드시 알아보겠으며 사로잡은 후에 능소성으로 데리고 가 백 나으리와 
봉 사형, 그리고 백 사형에게 사죄를 하겠소. 그리고 일일불과삼 정불삼의 행방도 
알아내어 그때 백 나으리에게 알려 드리리다. 그렇게 된다면 백 나으리가 친히 
나서서 일을 처리하면 될 것이외다. 그럼 이만 실례할까하오."

 그는 포권을 했다.
 가만균은 급히 말했다.

 "아니! 당신은...... 겨우 그 몇마디 말을 하고 떠나려는 것입니까?"

 석청은 아연해서 말했다.

 "가 사형, 또 무슨 할말이 있으시오?"

 가만균은 냉랭히 말했다.

 "우리들은 당신의 아들을 찾지 못했소이다. 그러니 당신네 부부가 능소성으로 가서 
우리 사부님을 만나 주어야 우리들의 체면이 설것이 아니겠습니까?"

 이 말에 석청은 난감한 듯 말했다.

 "능소성으로 물론 가야지요. 그러나 모든 일에 어느 정도 단서가 잡혀야 하지 
않겠소?"

 가만균은 경만종을 바라보았다가 왕만인을 바라보곤 했다.
 그러다가 그는 성이 난 얼굴로 분연히 말했다.

 "석 장주 부부를 우리들이 만나 보고도 능소성으로 모셔오지 못했다는 사실을 
사부님께서 아시게 된다면 우리들은 그야말로......"

 석청은 그의 뜻을 알고도 남았다. 그들이 많은 사람의 수로 자기네들을 억지로 
대설산으로 끌고가려고 하는 것이라 판단했다. 그러니까 아들을 잡지 못하면 그의 
애비라도 잡아가서 목숨으로 보상을 해야 된다는 것이었다. 석청은 천천히 입을 
열었다.

 "백 나으리는 덕망이 높으신 분이지요. 불초는 항상 그 분을 존경하며 윗어른으로 
모셔왔소이다. 만약에 백 사형이 이 곳에 계시어 백 나으리께서 명을 내려 불초에게 
능소성으로 가자고 한다면 불초는 반드시 명을 받들어야 하겠지만 지금 
이 상태로는... 이렇게 하기로 합시다."

 그는 자기의 허리에서 검은 검집의 장검을 풀며 민유에게 다시 말했다.

 "사매, 그대의 검도 푸시오."

 민유는 검을 풀어 석청에게 건네주었다. 석청은 두손으로 쌍검을 받쳐 들고 
경만종에게 내밀었다. 그들 부부가 생명처럼 아끼는 흑백쌍검을 맡긴다는 것은 
그야말로 설산파의 체면을 크게 세워주는 행위라고 생각하지 않을 수 없었다. 따라서 
그들은 이들 두 부부가 이 보검을 찾기 위해서도 능소성으로 반드시 찾아올 것이라 
생각했다. 따라서 경만종은 몇 마디 사과의 말을 하고 흑백쌍검을 받으려고 했다. 
그러나 가만균은 달랐다. 가만균은 큰소리로 말했다.

 "우리 사질녀의 한 목숨과 봉 사형의 한쪽 팔, 사모님이 산에서 내려가시고, 
백 사형의 형수님께서 실성을 하시고, 손 사형과 저 사형이 비명횡사한 것을 어찌 
당신네의 두자루 무쇠로 만든 칼과 맞바꿀 수 있다는 거요? 경 사형이야 당신과 
교분이 있어서 당신의 체면을 봐주겠지만 이 가 아무개는 당신을 모르오. 당신은 
오늘 능소성으로 가야 하오. 가기 싫어도 가야하오."

 석청은 미소지었다.

 "내 아들놈이 귀파에 큰 죄를 지었으니 불초는 사죄를 하는 것 외에 더 무슨 
할 말이 있겠소? 가 형이 설산파의 고수로서 무공이 고강하다는 사실을 나는 잘 
알고 있소. 비록 만나 보지는 못 했지만 평소 앙모해 왔소."

 그는 두 손바닥 위에 장검을 받쳐들고 경만종이 그 두자루의 검을 받아가기를 
기다렸다. 가만균은 속으로 생각했다.

 '우리들이 이 두사람을 데리고 대설산으로 가려면 한바탕탕의 큰 싸움이 벌어질 
것은 명약관화하다. 그가 스스로 무기를 바치려고 하니 오히려 잘 되었다. 무기를 
빼앗은 후에 처치하면 될 것이다. "실례를 범하지 않으면 내가 살지 못한다" 는 
속담도 있지 않느냐?'

 그는 석청이 검을 거둬들일까봐 신속히 앞으로 나오며 두손을 일제히 뻗쳐내어 
설산파의 금나수법으로 석청의 손바닥 위에 놓여 있는 두자루의 장검을 힘주어 
움켜쥐고 말했다.

 "그럼 먼저 당신의 무기를 바치시오."

 팔을 와락 잡아당겨 장검을 빼앗으려고 하는데 두 자루의 장검은 석청의 
손바닥에서 달라붙어 떨어지지 않는 것이었다. 가만균은 깜짝 놀라 두 팔에 힘을 
불끈 주고 일갈했다.

 "떨어져랏!"

 힘껏 잡아당겼다. 그 순간 두자루의 장검에서 세찬 힘이 쏟아져 나와 그의 
두 순목으로 밀려들었다. 뚝, 하는 소리가 나며 대뜸 그는 손목 관절이 탈골되고 
말았다.

 "아이쿠!"

 그는 신음을 내뱉으며 검을 놓고 물러섰다. 두 자루의 검은 여전히 석청의 손바닥 
위에 얌전히 놓여져 있었다. 옆에서 구경을 하고 있던 사람들은 석청이 털끝 하나 
움직이지 않은 것을 똑똑히 보았으므로 그 누구도 석청에게 따질 명분이 서지 
않았다. 가만균은 고통과 울화를 참을 수 없어 오른 다리를 들어서 맹렬하게 석청의 
아랫배를 걷어찼다. 경만종은 급히 외쳤다.

 "무례를 범하지 말게!"

 즉시 손을 뻗쳐서 가만균의 뒷덜미를 잡고 뒤로 끌어당겼다. 가만균의 발길질은 
허공을 걷어차고 말았다. 경만종은 석청의 내력이 무서운 것을 잘 알고 있었다. 
만약 가만균의 발길질이 석청의 몸에 격중되었다면 가만균의 다리뼈가 부러지고 
말았을 것이다. 경만종은 무공이나 견식이 가만균을 훨씬 능가했다. 그는 
열 손가락에 힘을 주입하고 조심스레 손을 뻗쳐서 석청의 손바닥 위에 올려져 있는 
장검을 움켜쥐려고 했다. 그의 손가락 끝이 막 검집에 닿는 순간 그는 전기에 
감전된 사람처럼 손을 움찔 떨며 온몸을 부르르 떨었다. 뜨거운 기운이 가슴 속으로 
침투해 들어왔다. 석청의 내공이 장검을 통해서 자기에게 전해진 것이 틀림없었다. 
경만종은 내심 부르짖었다.

 "야단났구나!"

 그는 석청이 이와 같은 함정을 파 놓고 자기를 끌어들여 자기와 내공을 겨루려는 
속셈을 지녔음을 직감하였다. 사실 내공을 겨루는 것은 위험하기 그지 없으며 강한 
자는 살아남지만 약한 자는 패망하지 않을수 없는 것이다. 만약 두 사람의 내공이 
별 차이가 없으면 죽을 때까지 겨뤄야 비로소 승부를 가릴 수 있는 것이며 나중에는 
손을 멈추고 양보하고 싶어도 자기 마음대로 되지 않는 것이 바로 내공의 겨룸인 
것이다. 경만종은 부득이 석청과 겨루지 않을 수 없어 내심 절망감을 맛보았다. 
그가 어떻게 석청과 겨룰 수 있겟는가? 그러나 뜻밖에도 석청은 두칼을 경만종의 
손아귀에 쥐어주며 웃었다.

 "우리들은 형제와 다름없는 사이이오. 어찌 우애를 손상할 수 있겠소? 그럼 이만 
작별합시다."

 경만종은 조금전에 석청이 조금만 힘을 주었다면 자기는 이미 피를 토하고 
즉사했을 것이라고 생각하니 등줄기에서 식은 땀이 흘러내렸다. 그는 멍하니 쌍검을 
받아들고 서서 온 얼굴 가득 부끄러움을 담고 무슨 말을 해야 좋을지 모르고 있었다.
 석청은 민유를 바라보며 말했다.

 "사매, 우리는 변량성으로 갑시다."

 민유는 울먹이며 입을 열었다.

 "사형, 그 애가......"

 석청은 고개를 가로저으며 그 말을 가로챘다.

 "차라리 견이처럼 한 칼에 살해당했으면 좋았을 것을!"

 민유는 눈물을 흘리며 말했다.

 "사형, 어떻게 그런 말을......"

 석청은 그녀의 손을 잡고 백마가 있는 곳으로 데려가 그녀를 부축하여 말에 태웠다. 
설사파의 제자들은 그녀의 가련한 모습을 보고 저 여자가 과연 강호를 떨어 울리는 
빙설신검인지 의문스러울 지경이었다. 설산파의 여검객 화만자는 현소쌍검
(玄素雙劍) 석청 부부가 말을 몰아 떠나가는 모습을 멍하니 바라보며 자기도 모르게 
측은해서 한숨을 내쉬었다.
 이때 왕만인이 가만균의 탈골된 손목뼈를 맞춰주고 있었다. 가만균은 연신 
빌어먹을이니 제미랄이니 욕을 해대고 있었다. 화만자는 그 광경을 보자 눈살을 
찌푸리며 경만종을 바라보고 입을 열었다.

 "경 사형, 이번에 모든 일이 꼬이기만 하는군요."

 경만종은 말했다.

 "꼬이는 게 당연하다. 상대방의 무공이 얼마나 고강한지 너도 보았지? 우리 
일곱 명이 힘을 합쳐도 그들을 당해낼 수 없으니 할 수 없다. 그들의 무기를 
압류했으니 능소성으로 돌아가도 할 말은 있는 셈이다."

 말을 하면서 그는 흑백쌍검을 검집에서 뽑아보았다. 백검은 얼음과같이 싸늘한 
한기를 뿜어냈고 흑검은 먹처럼 새까만 빛을 뿜어냈다. 그 싸늘한 광채가 발산되자 
살을 에이는 듯한 통증이 뼈속으로 스며드는 것 같았다. 정말 보기 드문 희세의 
보검이었다. 경만종은 고개를 끄덕였다.

 "검은 진짜로구나!"

 화만자는 그와 같은 보검을 감탄어린 눈빛으로 바라보며 입을 열었다.

 "검은 물론 진짜예요. 우리들이 사람을 잡아두지 못했는데 이 두자루의 보검을 
능소성까지 무사히 가져갈 수 있는지가 문제가 되겠죠."

 경만종은 흠칫해서 물었다.

 "화 사매, 어째서 그와 같은 말을 하지?"

 화만자는 말했다.

 "작년 어느날 소매가 백 사형 부부와 잡담을 나누며 천하의 보검과 보도를 논한 
적이 있어요. 마침 옆에 있던 석중옥이란 개잡종이 끼여들어 말하기를 자기 부모의 
흑백쌍검이 천하에서 으뜸이라고 했어요. 석중옥의 말을 들어보면 그들 부부는 
흑백쌍검을 목숨보다 소중히 여긴다고 했어요. 그러니까 그들은 아들인 자기를 
대설산으로 보내 무공을 배우게 하느라고 몇 년씩 떼어놓고 대수롭게 여기지 않지만 
한시도 흑백쌍검을 손에서 놓지 않는다는 거예요. 그런데 석장주가 목숨보다 소중히 
여기는 보검을 우리에게 맡기긴 했지만 만약 어떤 수작을 부려 보검을 훔쳐간 후 
훗날 능소성으로 찾아와 우리들에게 보검을 내달라고 한다면 일이 매우 난처하게 
되지 않겠어요?"

 가만균이 그 말을 받았다.

 "우리 일곱 사람이 철통 같은 수비로 보검을 지키고 있을텐데 그들이 무슨 재주로 
보검을 훔쳐간단 말이오?"

 경만종은 잠시 생각해보고 말했다.

 "화 사매의 말이 옳네. 결코 쓸데없는 일을 걱정하고 있는 것이 아니라고 
생각되는군. 석청이라는 사람은 만만한 인물이 아닐세. 그러니 우리들이 신중히 
경계를 해야 할 것이네."

 왕만인은 미간을 찌푸리며 말했다.

 "매사를 조심한다는 것은 여러모로 좋은 일이오. 오늘부터 우리 여섯사람의 
남자들이 매일 밤 차례로 보검을 지키기로 합시다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 물었다.

 "경 사형. 그 석가가 변량으로 간다고 했는데 우리들은 그자의 뒤를 쫓아서 가는 
것이 좋겠소? 아니면 다른 길로 앞질러 가는 것이 좋겟소?"

 경만종은 변량으로 가지 않는다면 자기들이 상대방에게 겁을 집어먹은 행위라고 
생각되었다. 더군다나 변량은 이름난 큰 성인데 이곳까지 왔다가 그 성안으로 
들어가 구경을 하지 못한다는 것은 너무 소심한 행위라는 생각이 들었다. 하지만 
보검을 가지고 변량으로 가는 것은 역시 위험을 자처하는 일인지라 일시 망설이지 
않을 수 없었다.
 이때였다. 별안간 호통소리가 들려오며 저쪽에서 한 떼의 관졸이 나타났다. 
네 명의 가마꾼이 파란색 가마를 메고 달려오고 있었다. 아마도 관가에서 사람이 
나온 모양이었다. 후감집에서 살인사건이 일어났으니 조사를 하러 나온 모양이었다. 
경만종은 살인 사건이 발생한 이때 자기들이 무기를 들고 이곳에 모여 있는 것은 
의심을 받기 쉬우며 관가와 충돌을 하게 된다면 귀찮은 일이라 생각했다.
 그는 급히 말했다.

 "자 빨리 가자!"

 일곱 명의 설산파 제자들이 재빨리 그곳에서 떠나려 할 때 한 명의 관졸이 갑자기 
큰소리로 부르짖었다.

 "살인강도를 놓지지 마라! 살인강도들이 도망을 치려고 한다!"

 경만종은 관졸들을 아랑곳하지 않고 손을 휘둘러 여러 사람에게 빨리 가자고 
재촉을 했다. 그때 관졸의 날카로운 외침소리가 다시 들려왔다.

 "살인자의 이름은 백자재(白自在)이며 설산파의 늙어도 죽지 않는 장문인
(掌問人)이라고 했다. 무위무덕(無爲無德)한 백자재야! 이 못된 놈들아! 떼를 지어 
다니며 남의 재물을 빼앗기 위해 살인도 서슴지 않는다니, 정말 흉악하구나! 
저놈들을 잡아라!"

 설산파의 제자들은 그와 같은 말을 듣고 놀람과 분노로 인해 온몸의 솜털이 빳빳이 
곤두섰다. 그들의 사부 백자재는 별호가 위덕 선생(爲德先生)이었다. 관졸이 
그 이름을 함부로 부르는 것만 해도 불경스러운 데 감히 무위무덕이라고 비꼬지 
않는가? 왕만인이 휙, 하니 장검을 뽑아들고 부르짖었다.

 "이 개같은 벼슬아치들이 너무 무례하구나. 너의 혀바닥을 잘라 놓고 말겠다."

 경만종은 황급히 말했다.

 "왕 사제. 잠깐! 관가의 사람이 어떻게 사부의 별호와 함자를 알고있지? 
이는 어떤 자의 교사를 받았을 것이네."

 그는 몸을 날려 앞으로 나아가 포권을 취하고 허리를 굽히며 물었다.

 "어느 나으리께서 이곳까지 왕림하셨소?"

 이때였다. 별안간 칙, 하는 소리가 나면서 가마 안에서 한 알의 암기가 날아나왔다. 
그 암기는 바로 그의 허벅지 옆에 있는 복토혈(伏兎穴)을 적중시켰다. 이 암기는 
무척 가늘고 작은 것이었으나 위력은 굉장했다. 경만종은 그만 다리에 맥이 빠지는 
것을 느끼고 힘없이 옆으로 쓰러졌다. 머리끝까지 화가 치밀은 그는 손에 들고 있던 
장검을 사력을 다해 가마 안으로 번개같이 던졌다. 그가 쓰러지긴 했어도 그가 
펼쳐낸 학비구천(鶴飛九泉)의 위력은 역시 정확하고 매서웠다. 쉭, 하는 소리와 
함께 장검은 가마의 휘장을 뚫고 안으로 날아들었다. 틀림없이 가마 안에서 암기를 
날린 사람을 정통으로 찌른것 같았다.
 그는 속으로 매우 기뻐했다. 그러나 네 명의 가마꾼은 아무 일도 없다는 듯 
여전히 가마를 떠메고 나는 듯이 달려왔다. 다음 순간이었다. 갑자기 한가닥 
채찍이 가마 안에서 뻗쳐나와 왕만인의 왼쪽 다리를 휘감는 것이 아닌가! 곧이어 
그 채찍이 당겨졌다가 떨쳐지자 왕만인의 몸이 허공에 붕떠오르게 되었다. 그 순간 
채찍은 날쌔게 그가 들고 있떤 묵검(墨劍)을 휘감아 가마 안으로 끌어들이고 마는 
것이 아닌가! 화만자는 그 광경을 보고 큰소리로 외쳤다.

 "석 장주이십니까?"

 이렇게 외치면서 그녀는 백검을 검집에서 뽑아내어 말채찍을 자르려고했다. 
찍, 하는 가벼운 음향과 함께 더불어 가마 안에서 다시 한개의 암기가 날아나와 
그녀의 손목에 적중되었다. 그녀는 손목에 격렬한 고통을 느끼고 그만 백검을 
놓치고 말았다. 옆에 있던 동문 사형이 재빨리 팔을 뻗어 백검을 꽉 잡았다. 
그러나 가마 안에서 다시 한 줄기 물체가 유성처럼 포물선을 그리며 날아나와 그의 
머리를 휘감아 버리는 것이 아닌가? 갑작스런 기습에 눈앞이 캄캄해진 그는 깜짝 
놀란 나머지 급히 뒤로 몸을 날렸다. 그런 연후에 머리에 씌워진 것을 벗기고 
땅바닥에 내팽개쳤다.
 알고보니 그것은 관원이 쓰던 모자였다. 그 순간 가마 안에서 뻗쳐나온 채찍은 
다시 백검을 휘감아서 가마 안으로 끌어들이는 것이 아닌가? 가만균등은 큰소리로 
부르짖으며 가마의 뒤를 쫓았다. 그러자 가마안에서 예리한 파공을 대동한 암기가 
끊임없이 격사되어 나왔다. 어떤 것은 그들의 얼굴을 향해 격사되어 왔고 어떤 것은 
그들의 허리께를 향해 쏘아졌다. 너무나 갑작스런 일이라 암기를 피할 수가 없었다. 
그 암기들은 요혈을 적중시키지는 못했으나 몸에 맞자 여간 아픈 것이 아니었다.
 여러사람들이 암기를 자세히 살펴보고는 깜짝 놀라고 말았다. 알고보니 가마 
안에서 격사되어 나온 암기는 구리단추가 아닌가? 옷차락에서 금방 떼어낸 것이 
분명했다. 설산파의 제자들은 가마 안의 그 사람이 반드시 석청일 것이라고 
생각했다. 아니, 석청 부부가 다 타고 있을지도 모른다고 생각했다. 만약에 그들이 
힘을 합쳐 협공을 가한다고 해도 역시 석청 부부에게 패한다는 것은 기정사실 
아닌가? 가만균은 노하를 참지 못하고 버럭 고함을 질렀다.

 "흥! 이제 보니 석가 집은 모두 형편없는 놈들만 사는군! 아들 녀석은 천하에 둘도 
없는 색마이고 그 애비는 수치라고는 전혀 모르는 몰염치한 인간이군!"

 그는 빨갛게 상기된 채 씩씩거리며 말을 이었다.

 "마치 커다란 선심이라도 쓰는 것 처럼 흑백쌍검을 맡겨 두겠다고 얘기한 지 채 
한 시각도 못 되는데 암기를 사용하여 보검을 도로 탈취해 가는 몰염치하고 비열한 
작자군."

 왕만인은 유유히 사라져가는 가마를 향해 고래고래 악을 썼다.
 그래도 분이 풀리지 않는지 발을 동동 구르며 욕설을 퍼부었다.

 "이 천하에 둘도 없는 날강도놈아!"

 이때 경만종이 침중한 음성으로 그의 말을 가로챘다.

 "이 일으 더 이상 떠들어 보았자 우리 설산파의 명예에 먹칠을 하는 것밖에 안되네. 
그러니 더이상 여기서 왈가왈부하지 말고 본파로 돌아가서 자세한 것은 사부님께 
말씀드리고 적절한 방법을 강구하도록 하세."

 일이 이 지경이 되자 설산파 제자들은 심한 좌절감에 빠졌다. 능소성 일대에서 
크게 위맹을 떨쳐온 그들인지라 창피한 마음을 금할수가 없었다. 그들은 설산파의 
무공을 천하무적이라고 생각해왔었는데 이번 일로 인해 크게 망신을 당하고 만 
셈이었다. 그들은 각기 길게 한숨만 토할뿐 더이상 아무 말도 하지 못했다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:06 KST 1996
Subject: 협객행 06
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:01 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시50분43초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 06

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 6. 천진한 꼬마거지

 가마는 수마장을 전진해 가더니 작은 길로 접어들었다. 가마를 메고 가던 사람들의 
발걸음소리가 조금씩 낮추어졌다. 이때였다. 가마 안에서 말채찍이 쭉 뻗쳐나오더니 
휙휙, 휘둘러졌다. 그런가 하면 곧이어 그 채찍은 앞의 가마꾼의 등을 세차게 
후려쳤다. 그러자 앞의 가마꾼이 걸음을 빨리 하니 뒤에 따라가던 가마꾼도 걸음을 
빨리하지 않을 수 없었다. 몇 명의 관졸들은 뒤에서 따랐다. 가마는 어느새 
네 마장을 전진했다. 이때서야 가마 안의 사람이 입을 열었다.

 "됐다. 멈추어라."

 네 명의 가마꾼은 마치 대사면을 받은 사람처럼 숨을 헐떡이며 가마를 내려놓았다. 
가마의 휘장이 들춰지고 한 사람의 늙은이가 걸어나왔다. 늙은이는 바로 현철령의 
주인 사연객이었으며 그의 손에 붙잡혀 있는 사람은 바로 그 나이 어린 거지였다. 
그는 몇 명의 관졸에게 호통을 쳤다.

 "돌아가서 너희들 관장(官長)에게 오늘의 일을 퍼뜨리지 말라고 전해라. 어떠한 
소문이라도 듣게 된다면 너희들의 머리통을 모조리 베어버리고 관인(官印)을 황하
(黃河)에 던져버리고 말 것이다."

 관졸들은 그 말을 듣자 겁에 질린 표정을 허리를 굽신거렸다.

 "알겠습니다. 절대로 입을 열지 않겠으니 나으리께서는 아무 염려마시고 천천히 
떠나도록 하십시오."

 사연객은 버럭 고함을 질렀다.

 "나더러 천천히 떠나라고? 흥! 네놈들은 동료들을 불러서 나를 사로 잡겠다는 
것이냐?"

 그러자 한 명의 관졸이 재빨리 말했다.

 "아, 아닙니다. 저희들이 어찌 감히 그런 짓을 할 수가 있겠습니까?"

 사연객은 두 눈에 흉광을 번뜩이며 말했다.

 "너희 관장에게 전하라고 한 말을 아직도 기억하고 있겠지?"

 그러자 관졸은 비굴한 웃음을 지으며 말했다.

 "기억하고 말굽쇼. 후감집에서 호떡 장사를 하는 늙은이와 잡화가게의 사환을 죽인 
백자재라는 늙은이는 설산파의 장문인이며 별호는 위덕선생이라고 하나 실제에 
있어서는 아무런 위엄도 덕망도 없는 사람이며 무기는 한 자루의 칼인데 칼에는 
피가 묻어 있었습니다, 하고 보고하는 것입죠. 그렇게 된다면 인증물증(人證物證)이 
모두 있으니 그 늙은이도 억지를 쓰지는 못할 것입니다."

 관졸은 먼저 사연객에게 얻어맞아 두렵기 때문에 인증물증을 들먹인것이며 칼로 
증거를 삼는 것은 그들의 상투수단이었다. 사연객은 빙그레 웃으면서 말했다.

 "백 늙은이는 검을 사용하지 칼을 사용하지는 않는다."

 그러자 그 관졸은 재빨리 말했다.

 "예. 알겠습니다. 그 백가 범인은 청강검(靑鋼劍)을 들고 있었으며 호떡 파는 
늙은이의 몸을 찔렀습니다. 후감집에 있는 사람들은 모두 보았습니다. 이렇게 
말씀을 드리면 되겠지요?"

 사연객은 속으로 웃었다.

 '위덕선생 백자재가 정말 오도통을 죽이려고 했다면 무기를 사용할 필요도 없지.'

 그러나 그는 그와 같은 관졸의 말을 아랑곳하지 않고 왼손으로 어린거지의 손을 
잡고 오른손에는 석청부부의 흑백쌍검을 들고 그곳을 떠나갔다. 그는 매우 
득의양양한 표정이었다. 원래 그는 어린 거지를 데리고 간후 석청부부와 설산파 
제자가 자기에게 어떤 불리한 일을 할까 봐 수마장을 달려나간 후 어린 거지의 
혈도를 짚어 풀밭에 던져버리고 살그머니 돌아와 그들이 주고받은 말을 듣게 되었던 
것이다.
 그는 무공이 석청보다 훨씬 뛰어났기 때문에 나무 뒤에서 숨어서 그들의 대화를 
엿듣게 되었으나 석청과 민유등도 알아차리지 못했던 것이다. 사연객은 그들의 
대화를 듣고 모든 것이 자기와 아무런 상관이 없다는 것을 알게 되었다. 그때 
석청이 쌍검을 경만종에게 주는 것을 목격하고는 쌍검을 빼앗아와야겠다고 작정을 
했다. 그리하여 풀밭으로 되돌아가 어린 거지를 잡아 일으켜서 그의 혈도를 풀었다. 
마침 이때 저쪽 길에서 후감집으로 사건을 조사하러 하는 지현(知縣)을 만나게 
되었다. 그는 즉시 지현을 가마 안에서 끌어내고 관졸들과 가마꾼들을 위협했다. 
그리하여 관졸들과 가마꾼들이 그와 어린 거지를 태워서는 쌍검을 빼앗는데 한몫을 
하게 만들었던 것이다.
 경만종은 가마 안에 타고 있는 사람의 모습을 보지 못했는지라 필시석청 부부의 
수작이라고 생각한 것이다. 사연객은 어린 거지를 붙잡고 황량한 곳으로만 
걸어갔다. 어느덧 조그만 시냇가에 이르게 되었다. 사방에 사람이 없는 것을 보고 
그는 어린 거지의 손을 놓고 민유의 백검을 뽑아 어린 거지의 목에 갖다대고 
날카롭게 외쳐 물었다.

 "도대체 누구의 지시를 받았는지 말해라. 만약 한마디라도 거짓말을 했다간 
네 놈을 즉시 죽이고 말겠다.!"

 그는 백검을 휘둘렀다. 싹, 하는 가벼운 음향과 함께 옆의 조그마한 나무가 
두 동강이 나고 말았다. 반토막의 나무는 가지 및 잎과 더불어 냇물에 떨어져 
물길을 따라 흘러갔다. 어린 거지는 그것을 보자 겁먹은 음성으로 더듬거리며 
말했다.

 "나는...누구의...지시도...받지 않았어요."

 사연객은 현철령을 꺼내 들고 호통쳐 물었다.

 "이것은 누가 준 것이지?"

 어린 거지는 떨리는 목소리로 말했다.

 "제가......호떡을 깨물었더니......그속에 있었어요."

 사연객은 대노했다. 왼손을 번쩍 들어 그의 얼굴을 후려치려는 순간이었다. 그는 
현철령을 자기에게 건네준 사람에게 손찌검을 해서는 안된다는 과거의 맹세를 
상기하고 재빨리 손을 거둬들이고는 호통을 내질렀다.

 "터무니 없는 소리! 무슨 호떡이란 말이냐? 내가 지금 묻고 있는 것은 누가 
이 물건을 너에게 주었느냐 하는 것이다."

 어린 거지는 그의 호통소리에 사색이 되어 말을 이었다.

 "저는 땅바닥의 호떡을 주워 먹었어요. 그런데 한번 깨물자마자 하마터면... 
이빨이 부러져 나갈 뻔 했지 뭐에요...."

 사연객은 속으로 생각했다.

 '혹시 오도통 녀석이 이 쇳조각을 호떡 속에 숨긴 것이 아닐까?'

 그러나 아무리 생각해봐도 그것은 너무 어처구니 없는 행동같았다.

 '천하에 그와 같이 우연한 일이 있을 리가 없다. 그 녀석이 이 현철령을 손에 
넣었다면 자기 목숨보다 더욱 아꼈을 것인데 어찌 호떡 속에 넣을 수가 있단 
말인가?'

 그는 당시의 상황이 얼마나 급박했는지 모르고 있었다. 금도채의 인마가 갑자기 
나타나 후감집의 사면을 에워싸자 오도통은 달리 그 현철령을 숨길만한 장소를 
찾을 여가가 없었다. 그리하여 어찌할 수 없어 현철령을 호떡 속에 넣어서는 
금도채의 소두형에게 내밀었던 것이다. 아니나 다를까 그 사람은 크게 노해서 
호떡을 집어 드는 즉시 내어던지게 된 것이고, 곧이어 금도채의 졸개들이 호떡가게를 
모조리 뒤엎어 버릴 듯 찾았으나 땅바닥에 떨어진 호떡 속에 현철령이 들어 
있으리라고 생각조차 하지 못했던 것이다. 사연객은 한참 동안 어린 거지를 
바라보다가 물었다.

 "너의 이름이 뭐지?"

 어린 거지는 머뭇거리더니 이내 대답했다.

 "저는......개잡종이라고 해요."

 사연은 크게 의아하여 물었다.

 "뭐야? 개잡종이라구?"

 어린 거지는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그래요. 저의 어머니는 저를 개잡종이라고 불러요."

 성격이 괴퍅한 사연객은 일년 열두 달 동안 별로 웃어본 적이 없었다. 그런데 
어린 거지의 그와 같은 말을 듣게 되자 그만 배꼽을 움켜잡고 웃는 것이었다. 
그는 웃으면서 생각했다.

 '세상에 자기 아이에게 천한 이름을 지어주는 부모들은 흔히 있다. 무럭무럭 
자라나 귀신의 질투를 받지 않도록 하려는 뜻에서 개똥이니 돼지니 하는 이름을 
붙이지만 자기의 애를 개잡종이라고 부르는 사람이 있단 말인가? 더군다나 그의 
어머니가 그렇게 불렀다니, 아이고! 정말 우습다.'

 어린 거지는 그가 웃자 이유도 모르고 따라서 헤헤 웃었다.
 사연객은 갑자기 웃음을 그치고 물었다.

 "너의 아버지 이름은 뭐지?"

 어린 거지는 고개를 흔들었다.

 "저의 아버님요? 저는 아버님이 없는 걸요."

 사연객은 계속 물었다.

 "그럼 집에 또 어떤 사람이 있지?"

 어린 거지는 눈동자를 굴리며 말했다.

 "저와 어머니, 그리고 아황입니다."

 사연객이 물었다.

 "아황이 누구냐?"

 어린거지는 빙긋이 웃으며 대답했다.

 "아황은 한 마리의 누런 개입니다. 어머님이 보이지 않게 되자 어머님을 찾으러 
나서게 되었는데 아황도 저의 뒤를 따라왔지요. 그런데 배가 고프게 되자 음식을 
먹으러 저의 곁을 떠난 후 다시는 돌아오지 않았어요."

 사연객은 속으로 생각했다.

 '알고보니 좀 바보같은 아이로군. 아루래도 이 현철령을 얻게 된 것은 우연인 것 
같다. 나에게 어떤 부탁을 한가지 하도록 하여 옛날의 맹세를 저버리지 않고 일을 
끝내야겠군.'

 이리하여 그는 물었다.

 "너는 노부에게 무슨 부탁할......"

 그러다가 그는 갑자기 말을 멈추었다. 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었던 것이다.

 '이 녀석이 만약 나에게 그의 어머니를 찾아내라든가 그 개새끼를 찾아 달라고 
하면 어디 가서 찾지? 그의 어머니는 반드시 다른 사내를 따라 도망을 쳤을 것이고 
아황은 벌써 보신탕이 되고 말았을 터인데 그와 같은 부탁을 하게 된다면 정말 큰 
일이지. 일곱 명이나 여덟 명의 무림고수를 죽이는 것보다도 더욱 힘드는 일이 
아니냐 말이다.'

 이와 같은 생각이 들어 잠시 망설이다가 생각나는 것이 있어 다시 말을 이었다.

 "좋아! 나는 너에게 말하겠는데 누가 너보고 나한테 무슨 말을 하라고 했을 때 
너는 그 말을 들어선 안돼! 그렇지 않으면 나는 즉시 너의 머리를 뎅강 잘라버리고 
말겠다. 알겠느냐?"

 어린 거지가 현철령을 자기의 손에 넘겨준 일은 얼마후 무림에 퍼지게 될 것이다. 
그 때 어떤 사람이 이 어린 거지를 꼬여서 자기에게 어떤 부탁을 하도록 한다면 
과거의 맹세 때문에 거절할 수가 없게 되기 때문이었다. 어린 거지는 고개를 
끄덕였다.

 "알겠어요."

 사연객은 안심을 하고 다시 물었다.

 "내 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐?"

 어린 거지는 자신만만하게 말했다.

 "나에게 그 누가 나보고 당신에게 무슨 말을 하라고 시킨다면 입을 열지 말 것이며, 
내가 말을 하면 나의 목을 뎅강 자르겠다고 했잖아요?"

 사연객은 말했다.

 "그렇다. 이제보니 네 녀석은 아주 바보는 아니구나. 기억력이 꽤 괜찮은데 그래. 
만약에 네가 백치라면 정말 어떻게 해 볼 도리가 없었을게야. 너는 나를 따라오너라."

 그는 황량한 곳에 큰길로 나섰다. 그들은 길옆의 어느 조그만 국수집으로 
들어갔다. 사연객은 두개의 만두를 시켜서 먹기 시작했다. 그러면서 그는 어린 
거지의 표정을 살폈다. 그는 천천히 만두를 씹으면서 감탄을 연발했다.

 "맛있군. 맛이 매우 좋군!"

 그는 왼손으로 다른 만두를 쳐들고 어린 거지의 앞에서 들어보였다.

 '이 아이는 남에게 빌어먹는 것이 습관이 되었을 것이다. 그러니 내가 만두를 
먹게 된다면 그만 먹고 싶어서 나에게 하나 달라고 하겠지. 내가 만두를 그에게 
주게 된다면 현철령으로 인한 나의 약속은 지켜지는 셈이니 나는 자연히 자유자재로 
이 세상을 다닐 수 있게 될 것이고 다시는 걱정을 하지 않아도 된다.'

 현철령에 얽힌 커다란 일을 하나의 만두로 해결한다는 방법은 터무니 없는 
것이었다. 그러나 이와같은 어린 거지를 상대할 때는 문제가 달랐다. 거지를 상대로 
했을 때 한개의 호떡이나 만두로써 끝낼 수도 있는 것이다. 한데 나이 어린 거지는 
만두를 쳐다보며 끊임없이 침을 삼키면서도 좀처럼 달라는 소리를 하지 않았다. 
사연객은 그의 입에서 만두를 달라는 말이 나오기를 기다렸다. 하나의 만두를 
다 먹고 두번째 만두를 입으로 가져갔다. 그리고 다시 그는 찜통 속으로부터 하나의 
만두를 더 집어들려고 했다. 그때 나이 어린 거지가 갑자기 가게 주인에게 말했다.

 "나도 두 개의 만두를 먹겠어요."

 그는 찜통 안으로 손을 넣었다. 가게 주인은 사연객을 보았다. 혹시 사연객이 
주지 말라면 어쩌나 싶어 그의 대답을 들으려는 것이었다. 사연객은 속으로 무척 
기뻐하며 고개를 끄덕였다.

 '나중에 가게 주인이 너에게 돈을 달라고 하게 된다면 네가 나에게 부탁을 하지 
않고는 못 배기겠지.'

 그런데 어린 거지는 하나를 먹고 다시 하나를 더 먹었다. 한꺼번에 네 개의 만두를 
먹고서야 겨우 입을 열었다.

 "이젠 배가 불러요. 이제 그만 먹겠어요."

 사연객은 두 개를 먹고 더 먹지 않았다.
 그는 주인에게 물었다.

 "얼마요?"

 주인은 계산을 하고 대답했다.

 "하나에 이푼이니 여섯 개니까 십이푼입니다."

 사연객은 말했다.

 "아니오. 각자가 먹은 것을 치르는 것이외다. 내가 두개를 먹었으니 네 푼만 주면 
되는 것이오."

 그는 품 속에서 동전을 꺼내려고 했다. 헌데 주머니 안이 텅 비어 있었다. 낮에 
변량성 밖에서 술을 먹느라고 은자와 동전을 모조리 써버린 것이다. 몸에는 적지 
않은 금조각이 있었으나 변량성에서 은으로 바꾸는 것을 깜빡 잊고 말았던 것이다. 
이와 같은 길옆의 조그만 가게에서 금을 꺼내 어떻게 바꿀 수 있겠는가 하는 생각이 
들어 그만 난처해지고 말았다. 그런데 갑자기 어린 거지가 품속에서 한 덩이의 은을 
꺼내 주인에게 내밀었다.

 "모두 십이 푼이라고 했죠? 내가 모두 드리겠어요."

 사연객은 어리둥절했다.

 "뭐라구? 네가 한턱을 내겠다는 거냐?"

 어린 거지는 웃으며 말앴다.

 "당신은 돈이 없고 나는 돈이 있으니 당신한테 한턱 낸들 무슨 상관이 있겠어요?"

 그 가게 주인도 매우 이상하게 생각했다. 주인은 놀라 거스름돈을 계산하여 은자와 
동전을 어린 거지에게 내주었다. 어린 거지는 그것을 품 속에 집어넣고 사연객을 
쳐다보며 그의 분부가 떨어지기를 기다렸다. 사연객은 그만 어이가 없었다.

 '나 사연객은 남에게 쌀 한톨의 은혜도 입지 않았는데 뜻밖에도 오늘 이 어린 
거지에게 만두를 얻어 먹게 되었구나.'

 이와 같은 생각을 하면서 그는 물었다.

 "너는 내가 돈이 없다는 것을 어떻게 알았느냐?"

 어린 거지는 웃으면서 말했다.

 "며칠 전 시장에서 주머니의 돈을 꺼낸답시고 손을 집어넣은 사람이 반나절 동안 
그 손을 뽑아내지 못하는 것을 보았는데 열굴표정이 매우 야릇했어요. 그것은 바로 
돈이 없었기 때문이죠."

 그는 싱글벙글 웃으며 다시 말을 이었다.

 "그 모양을 본 반점의 주인은 남의 음식을 공짜로 먹는 사람은 모두 그런 수작을 
부린다고 하더군요."

 사연객은 다시 한번 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.

 '이녀석이 나를 공짜로 얻어 먹는 사람으로 아는가 보구나.'

 이와 같은 생각을 하면서 그는 물었다.

 "너는 그 은자를 어디서 훔쳤느냐?"

 어린 거지는 두 눈을 동그랗게 뜨며 대답했다.

 "훔치다뇨? 조금 전 백의를 입은 어진 아주머니가 나에게 준 거예요."

 사연객은 말했다.

 "백의를 입은 아주머니라구?"

 그는 곧 민유를 떠올렸다.

 '그 여인이 내 일을 망친 셈이군.'

 두 사람은 가게에서 나와 어깨를 나란히 하고 걸었다. 수십 마장을 걸어가자 
사연객은 민유의 그 백검을 쳐들고 말했다.

 "이 검은 매우 예리하다. 조금전 가볍게 휘둘렀는데 나무가 잘라졌다. 너는 
이 검이 마음에 안 드느냐? 네가 달라면 내가 너에게 주지."

 그는 실로 더럽기 짝이 없는 이 어린 거지와 더 오래 있고 싶지가 않았다. 
그는 빨리 어떤 부탁을 들어주고 홀가분해지고 싶었다. 그 어린 거지는 뜻밖에도 
고개를 흔들었다.

 "싫어요! 그 검은 그 착하신 아주머니 것이에요. 그 분은 좋은 사람이니 그녀의 
물건을 달라고 할 수 없어요."

 사연객은 다시 흑검을 뽑았다. 그는 뽑는 즉시 옆에 있는 커다란 나무를 
두 동강이 나게 베어 넘기고 말했다.

 "이 검의 위력이 어떠냐? 이 흑검을 너에게 주겠다."

 어린 거지는 고개를 흔들었다.

 "그것은 흑의를 입은 분의 것이 아니에요? 흑의인과 착하신 아주머니는 
일행이었어요. 나는 그의 물건을 달라고 할 수가 없어요."

 사연객은 퉤, 하고 침을 뱉었다.

 "개잡종! 너는 퍽 의리를 좋아하는 녀석이구나."

 어린 거지는 그의 말을 이해하지 못하겠는지 반문했다.

 "의리가 뭐에요?"

 사연객은 코웃음치고 아랑곳하지 않았다.

 '그런 것도 모르는 너를 상대해 보았자 헛것이지.'

 거지는 중얼거리듯 말했다.

 "알고보니 당신은 의리를 싫어하는가 보군요?"

 사연객은 어린 거지의 당돌한 질문에 화가 났다. 푸른 기운이 그의 얼굴에 번쩍하며 
떠올랐다. 그는 대뜸 손을 들어서 어린 거지의 정수리를 내려치려고 했다. 
그러다가 그의 천진난만한 얼굴 표정을 보자 그만 자기도 모르게 손을 거둬 들이고 
말았다.

 '내가 어찌 너에게 손을 쓰겠느냐? 너는 의리가 무엇인지도 모르니 일부러 나를 
비웃으려고 하는 소리는 아닐 것이다.'

 그는 의리를 싫어한다는 말을 의리를 지키기 싫어한다, 즉 의리가 없는 사람으로 
받아들이게 되었던 것이다. 강호에서 의리가 없다는 것은 정사 양파에서도 가장 
신랄한 욕으로 받아들여지고 있었다. 그렇기 때문에 사연객은 화가 났던 것이다. 
사연객은 천천히 말했다.

 "내가 왜 의리를 싫어한단 말이냐? 나는 의리를 좋아하고 또 지키기도 한다."

 어린 거지는 두 눈을 껌뻑이며 물었다.

 "의리를 지키는 것은 좋은 일인가요?"

 사연객은 단호한 어조로 말했다.

 "물론 좋은 일이지!"

 어린 거지는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "알았어요. 좋은 일을 하는 사람은 좋은 사람이고 나쁜 일을 하는 사람은 나쁜 
사람이 되는 것이잖아요? 어르신은 좋은 일을 했으니 정말 좋은 사람이라고 할 수 
있어요."

 이 말이 다른 사람의 입에서 흘러 나왔더라면 사연객은 반드시 비웃음으로 
받아들였을 것이고, 생각해 보지도 않고 단 일 장에 그를 쳐죽였을 것이다. 그는 
한평생 남에게 좋은 사람이라는 말을 들어본 적이 없었다. 우연히 몇가지 좋은 일을 
했으나 그것은 그의 기분에 의한 것이었고 어쩌다가 해 본 짓에 불과했다. 
더군다나 자기가 한평생 저지른 나쁜 짓을 생각해 볼 때 비교가 되지 않았다. 
그런데 어린 거지가 매우 진지한 어조로 그와 같은 말을 하게 되니 그만 어처구니가 
없다는 생각이 들었다.

 '이 녀석은 정말 말하는 것이 앞뒤가 맞지 않는구나. 나를 의리없는 사람으로 
만들었다가 또 좋은 사람이라고 하니, 만약 나의 적들이 옆에서 이 말을 들었다면 
무림의 웃음거리가 되지 않았겠는가? 이 사연객이 얼굴을 어떻게 내놓을 수 
있겠는가? 일찌감치 이 일을 끝내고 꼬마와 쓸데없는 이야기를 하지 않기로 하자.'

 사연객은 어린 거지가 흑백쌍검을 마다하자 파란 보자기를 꺼내 쌍검을 싸서 
어깨에 짊어지고 생각했다.

 '어떻게 해서 저 녀석이 나에게 부탁을 하도록 만들까?'

 이와 같은 생각을 하고 있을 때 길 옆 세 그루의 대추나무에 대추들이 잔뜩 
영글어 있는 것을 발견하게 되었다. 사연객은 대추를 가리키며 말했다.

 "저 대추가 매우 먹음직스럽구나."

 그 세 그루의 대추나무는 매우 거대했다. 어린 거지가 자기에게 대추를 따달라고 
한다면 그의 부탁을 들어준 것으로 간주하고 일을 끝내려 했던 것이다. 그런데 
어린 거지가 그를 쳐다보며 물었다.

 "대호인(大好人), 대추를 먹고 싶은가요?"

 사연객은 의아해 하여 물었다.

 "대호인? 그게 무슨 뜻이냐?"

 어린 거지는 대답했다.

 "당신은 좋은 사람이에요. 그래서 나는 당신을 대호인이라고 부른거에요."

 사연객은 무서운 안색으로 물었다.

 "누가 나를 좋은 사람이라고 하더냐?"

 어린 거지는 말했다.

 "좋은 사람이 아니란 말인가요? 그럼 나쁜 사람이겠군요. 좋아요. 저는 당신을 
대악인(大惡人)이라고 부르겠어요."

 사연객은 신경질적으로 쏘아붙였다.

 "나는 대악인도 아니다."

 꼬마 거지는 물었다.

 "그것 참 이상하군요. 좋은 사람도 아니고 나쁜 사람도 아니라니, 이런 사람도 
아니고 저런 사람도 아니니 그럼 뭐지? 아, 알았어요. 당신은 사람이 아니군요."

 사연객은 화가 나서 소리쳤다.

 "너는 무슨 소리를 하는거냐?"

 어린 거지는 말했다.

 "당신의 재간이 신기하니까 사람이 아니고 신선일거에요."

 사연객은 말했다.

 "그것도 틀리다."

 그의 표정은 조금 부드러워졌다. 곧이어 그는 타이리듯 말했다.

 "제발 터무니없는 소리 좀 그만 해라."

 어린 거지는 고개를 가로저으면 중얼거렸다.

 "이것도 저것도 아니라니 뭐가 되는지 알 수가 없군."

 갑자기 그는 쪼르르 달려가더니 그 대추나무 위로 기어올라갔다. 두어 번 발을 
차는 듯 하더니 나무 위로 올라갔는데 그 동작은 놀라울 정도로 빨랐다. 사연객은 
그가 무공을 모르긴 하나 나무를 기어오르는 솜씨는 제법 민활하다고 여겼다. 이때 
어린 거지는 가장 큰 대추들을 골라서 따더니 연신 주머니에 집어넣었다. 삽시간에 
그의 주머니가 불룩해졌다. 그제서야 어린 거지는 나무 위에서 미끄러져 내려와 
두 손으로 대추를 한웅큼 받쳐들고 사연객에게 내밀었다.

 "이 대추를 잡숴 보세요."

 사연객은 말없이 대추를 받아서 먹어 보았다. 달콤한 것이 맛이 괜찮았다.

 '그가 나에게 부탁하는 것이 아니라 오히려 내가 그에게 부탁하는 꼴이 되었군.'

 이와 같은 생각을 하면서 그는 넌즈시 말했다.

 "너는 내가 누군지 알고 싶지 않느냐? 나에게 당신이 누구냐고 물어보아라. 
그러면 내가 나의 신분을 알려 주겠다."

 그러나 어린 거지는 고개를 설레설레 흔들었다.

 "나는 남에게 부탁 같은 것은 하지 않습니다."

 사연객은 속으로 흠칫해져서는 물었다.

 "어째서 남에게 부탁을 하지 않느냐?"

 어린 거지는 심각한 표정으로 말했다.

 "저의 어머님은 말했어요. 남에게 어떤 부탁을 하면 그 사람이 들어주고 싶어도 
들어주지 않는다고요. 그러나 부탁을 하지 않는다면 도리어 들어 준다는 거예요. 
상대방에서 원하지 않을 때는 아무리 부탁하고 애걸복걸 해도 소용이 없을 뿐 
아니라 오히려 상대방에게 혐오감을 산다고 했어요."

 그는 여기까지 말하고는 사연객을 한번 힐끔 쳐다보며 다시 말했다.

 "저의 어머니는 때로 맛있는 음식을 저에게 주면서도 제가 달라고 하면 주지 
않을 뿐 아니라 오히려 무섭게 매를 때렸어요. 그리고 '개잡종 새끼, 나에게 무슨 
부탁을 하는 것이냐? 왜 그 예쁜 계집년에게 가서 부탁하지 않고' 하면서 마구 
때리기 때문에 저는 결코 남에게 부탁을 하지 않아요."

 사연객은 의아한 표정을 지으며 물었다.

 "예쁜 계집년이란 누구냐?"

 어린 거지는 고개를 흔들며 말했다.

 "나도 몰라요."

 사연객은 다시 한번 이상하게 생각하면서 적지 않게 실망을 했다.

 '이 녀석은 도대체 어떻게 된 녀석이길래 부탁도 하지 않는 것일까? 부탁을 하지 
않는다면 내가 맹세한 것을 지킬 수 없게 되는데 야단났군. 더군다나 그의 어미는 
아들이 먹을 것을 달라고 하는데도 때리고 욕을 한다니 아마도 남편이 소실을 얻어 
그녀를 버렸기 때문에 아들한테 화풀이를 하는 모양이다. 시골의 우둔한 여인네들은 
본래 그렇지.'

 이와 같은 생각을 하면서 그는 다시 질문을 던졌다.

 "너는 거지 행세를 하고 있는데 남에게 밥을 빌어먹거나 돈을 동냥하지 않았느냐?"

 어린 거지는 고개를 흔들었다.

 "나는 한번도 빌어 먹어 본 적이 없어요. 남이 나에게 준다면 갖고 남이 주지 
않을 때는 그가 주의하지 않고 다른 곳으로 정신을 팔게 되었을 때 갖고서 뺑소니를 
쳐요."

 사연객은 담담히 웃으며 말했다.

 "그럼 거지가 아니라 도둑놈이구나."

 어린 거지는 눈을 크게 뜨고 물었다.

 "도둑놈이 뭐예요?"

 사연객은 의아한 눈빛으로 물었다.

 "정말 모르는 것이냐? 아니면 알면서도 시치미를 떼는 것이냐?"

 어린 거지는 더욱 궁금하다는 듯이 말했다.

 "정말 모르니까 묻는 것이지요. 그리고 시치미라는 게 뭐예요?"

 사연객은 그의 얼굴을 자세히 살펴봤다. 비록 때가 묻어 더러운 얼굴이지만 눈빛은 
초롱초롱하게 빛나는 것이 전혀 우둔한 점이 엿보이지 않았다.

 "너는 세살 먹은 어린애도 아닌데 어째서 그 나이가 되도록 아는 것이 하나도 
없느냐?"

 어린 거지는 침울한 음성으로 말했다.

 "저의 어머니는 나에게 아무 말도 하기 싫어했어요. 나를 보기만 하면 
역겨워했거든요. 그리고 열흘이고 보름이고 나를 아랑곳하지 않아요."

 그는 쓸쓸한 표정으로 말했다.

 "그래서 나는 부득이 아황에게 말을 걸죠. 그러나 아황은 말을 들을수만 있었지 
하지는 못해요. 그러니 그가 어떻게 도적이 뭐고 시치미를 뗀다는 것이 무엇인지 
이야기해 줄 수 있겠느냔 말이에요."

 사연객은 그의 눈동자에 조금도 교활한 빛이 없는 것을 보고 속으로 생각했다.

 '이 녀석은 정말 슬쩍 말을 돌려서 나를 욕하는 것이 아닌 것 같구나.'

 이와 같은 생각을 하면서 그는 물었다.

 "그럼 이웃과 이야기를 하면 되지 않느냐?"

 어린 거지는 눈망울을 굴리며 반문했다.

 "이웃이 뭐예요?"

 사연객은 그만 귀찮다는 생각이 들어 말했다.

 "너의 집 부근에 살고 있는 사람이 바로 이웃이다."

 어린 거지는 실망하는 눈빛으로 말했다.

 "저의 집 부근에 살고 있는 사람이라구요? 저의 집 부근에 살고 있는 것이라면 
열한 그루의 소나무와 소나무 위에서 살고 있는 다람쥐들, 그리고 꿩들이나 
토끼들이 있는데 그들이 이웃이란 말이예요? 그들은 짹짹 소리만 지를 뿐 말은 
못하던데요?"

 사연객은 그만 어이가 없었다.

 "너는 이 나이가 되도록 어머니 외에 남과 이야기를 해본 적이 없었느냐?"

 그는 암담히 말했다.

 "나는 줄곧 산중에서 살았으며 산에서 내려오지 못했어요. 어머님 외에 남과 
이야기해본 적이 한번도 없어요. 며칠 전 어머니가 보이지 않아 어머니를 찾아 
나섰다가 산 위에서 떨어지고 말았아요. 그리고 아황을 잃어버렸어요."

 그는 고개를 쳐들고 사연객을 바라보며 다시 말했다.

 "남에게 우리 어머니가 어디 갔냐고 물어보았고 아황이 어디 갔냐고 물어보았지만 
다른 사람은 한결같이 모른다고 하데요. 이것도 이야기 한 것이라고 하나요?"

 사연객은 속으로 생각했다.

 '알고보니 이 아이는 황량한 산속에서 살고 있었구나. 거기다가 어미가 전혀 
관심을 기울이지 않으니 이것저것 모르는 것도 무리는 아니지.'

 그는 이렇게 생각을 굴리고 대답했다.

 "그것도 이야기를 한 것이다. 그렇다면 말이다, 너는 어떻게 은자로 만두를 
사 먹는다는 것을 알고 있지?"

 어린 거지는 빙긋이 웃으며 말했다.

 "남들이 사먹는 것을 보았거든요."

 그는 다시 사연객을 쳐다보며 말했다.

 "은자가 없다면 나에게 있으니 필요하다면 드릴께요."

 그는 품 속에서 은조작을 꺼내서 내밀었다. 사연객은 고개를 흔들었다.

 "나는 필요없다."

 그는 속으로 생각했다.

 '이 녀석은 멍청한 데가 있기는 하지만 치사한 녀석은 아니로구나.'

 이와같은 대화를 나누자 그는 점차 마음이 놓였다. 다른 사람들이 자기를 함정에 
빠뜨리기 위해 이 나이 어린 거지를 이용한 것이 아님을 깨닫게 되었기 때문이었다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:07 KST 1996
Subject: 협객행 07
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:06 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시51분32초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 07

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 7. 장락방의 향주들

 어린 거지는 다시 질문을 던졌다.

 "조금 전에 나를 거지가 아니고 도둑놈이라고 했는데 내가 거지예요? 아니면 
도둑놈이예요?"

 사연객은 빙그레 웃으며 말했다.

 "네가 남에게 밥을 빌어 먹고 동냥을 했을 때 남들이 너에게 먹을 것을 주고 
은자를 주었다면 바로 거지이다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "만약에 네가 남이 주는 것을 갖지 않고 몰래 남의 것을 훔쳐 가지고 도망쳤다면 
도둑놈이 되겠지."

 어린 거지는 잠시 생각을 해보고 나서 말했다.

 "나는 한번도 남에게 동냥을 해본 적이 없어요. 그리고 상대방이 주든 주지 않든 
집어 먹곤 했죠. 그렇다면 나는 도둑놈이겠군요."

 그는 갑자기 생각이 난 듯 엉뚱한 말을 했다.

 "그렇군. 당신은 늙은 도둑놈이지요?"

 사연객은 그 말에 흠칫 놀라며 버럭 소리를 질렀다.

 "지금 뭐라고 했느냐?"

 어린 거지는 그가 화를 내는 것이 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.

 "아니, 그럼 당신은 늙은 도둑놈이 아니란 말예요? 두자루의 검은 분명히 상대방이 
당신에게 주려고 하지 않았는데 당신은 빼앗아 왔지 않아요? 그리고 당신은 
어린애가 아니니 늙은 도둑놈이 될 수밖에 더 있겠어요?"

 사연객은 어처구니가 없다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.

 "푸하하하! 도둑놈이라는 말은 남을 욕하는 말이야. 늙은 도둑놈도 남을 욕하는 
것이구. 너는 함부로 나에게 욕을 해서는 안돼!"

 어린 거지는 그제서야 이해가 가는지 고개를 끄덕였다.

 "그러면 당신은 왜 나에게 욕을 했어요?"

 사연객은 웃으며 말했다.

 "좋아! 이 순간부터 너를 욕하지 않겠다. 너는 거지도 아니고 도둑놈도 아니다. 
나는 너를 꼬마라고 불러줄테니 너는 나를 백부님이라고 불러라."

 어린 거지는 고개를 흔들었다.

 "나는 꼬마가 아니에요. 나의 이름은 개잡종이라니까요."

 사연객은 실소를 금치 못했다.

 "개잡종이라는 이름은 듣기에 좋지 않다. 너의 어머니는 너를 그렇게 부를 수 
있지만 다른 사람들은 그렇게 불러서는 안돼! 너의 어머님은 정말 이상 하구나. 
어째서 자기 아들을 개잡종이라 불렀지?"

 어린 거지는 고개를 갸우뚱거리며 반문했다.

 "개잡종이 뭐가 나빠요? 나의 아황은 바로 개가 아니에요. 그가 내 곁에 있으면 
나는 기분이 좋아요. 마치 당신이 내 곁에 있는 것처럼 말예요."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "하지만 아황에게 이야기를 해보았자 그는 컹컹 짖기만 했지 말을 못하는데 
당신은 말을 하는군요."

 그는 사연객의 등을 몇 번 어루만졌다. 손길이 매우 부드러운 것이 마치 개잔등을 
만질 때의 손짓이 아닌가! 사연객은 한 줄기의 내력을 등에다가 돋우었다. 그 순간 
어린 거지는 흠칫하며 얼른 등에서 손을 떼었다. 마치 불에 달구어진 인두를 만진듯 
재빨리 손을 움츠렸다. 거기다가 그는 가슴이 답답해지면서 매스꺼움을 금하지 못해 
헛구역질을 했다. 사연객은 웃는 듯 마는 듯한 표정을 짓고 그를 바라보았다.

 '이번에는 나에게 무례한 짓을 했으니 고통을 당해도 할말이 없겠지?'

 천진난만한 어린 거지는 가슴을 쓸어내리며 말했다.

 "백부님. 몸에서 열이 나는가 봐요. 빨리 저 나무 그늘에 가서 쉬도록 해요. 내가 
물을 좀 떠다 드릴께요."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "어디가 불편하신지 열이 대단해요. 아마도 가볍지 않은 병인 것 같아요."

 그는 얼굴 가득 관심이 어린 빛을 떠올렸다. 그리고 손을 뻗쳐 그의 팔을 잡으며 
부축해 주려는 것이 아닌가? 이렇게 되자 사연객이 아무리 포악한 자라고 할지라도 
자기에 대해서 진지한 관심을 보이는 어린 거지를 대하자 계속 운기행공하여 그에게 
상처를 입힐 수는 없었다.

 "나는 이렇게 멀쩡한데 왜 병이 났다고 하느냐? 봐라! 이제 열이 다식었지 않느냐?"

 그는 그 조그만 손을 잡아끌어 자기의 이마에 갖다대었다. 어린 거지는 그의 이마가 
갑자기 서늘해진 것을 보고 급히 말했다.

 "어이쿠! 백부님이 곧 죽게 될라나 봐요."

 사연객은 그의 말에 내심 노화가 치밀었다.

 "무슨 터무니 없는 소리야? 내가 어째서 곧 죽게 된다는 것이냐?"

 어린 거지는 근심스런 음성으로 말했다.

 "저의 어머니가 한번 병이 난 적이 있어요. 그런데 갑자기 열이 났다가는 갑자기 
몸이 차가워지는 거예요. 그러자 어머니는 '죽는다. 곧 죽게 된다. 이 양심도 없는 
것. 차라리 내가 죽는 것이 낫지'하고 말하는 거예요."

 그는 사연객을 쳐다보며 다시 말했다.

 "그후 하마터면 침대 위에서 죽을 뻔 했으며 이 개월간 끙끙 앓았다구요."

 사연객은 미소지었다. 그는 천진난만한 이 꼬마에게 자기도 모르는 사이에 
이끌리고 있었다.

 "나는 죽지 않을 거다."

 어린 거지는 그의 말에 반신반의하여 미미하게 고개를 흔들었다. 약간 믿을 수 
없다는 표정이었다. 두 사람은 이와같은 이야기를 주고 받으며 동남쪽으로 한동안 
걸었다.
 어린 거지는 하늘에 걸려 있는 강렬한 태양을 쳐다보았다. 그러다가 갑자기 그는 
길옆으로 가서 일곱, 여덟 개의 커다란 나뭇잎을 땄다. 사연객은 어린 거지가 
심심해서 장난을 치는 것이라 생각하고 아랑곳하지 않았다. 그런데 뜻밖에도 어린 
거지는 그 나뭇잎으로 모자를 엮더니 사연객에게 내밀었다.

 "햇살이 따가와요. 병이 났으니 이 모자를 쓰세요."

 사연객은 그야말로 그의 행동에 웃을 수도 울 수도 없는 심정이었다. 그의 호의를 
무시하고 싶지 않아 나뭇잎으로 만들어진 모자를 머리에 썼다. 따가운 햇살 아래 
그와 같은 모자라도 쓰니 한결 시원했다. 그는 다른 사람이 자기를 두려워만 했지 
이와 같이 선의의 관심을 보내지 못했는데 이제 이 꼬마 거지가 자기를 위해 주자 
마음 속이 흐뭇해지는 것을 느꼈다. 얼마후 그들은 조그만 마을에 이르게 되었다. 
어린 거지가 걱정스런 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

 "돈이 없지요? 그 병은 배가 고파서 난 것인지도 모르니 밥집으로 가서 실컷 
먹어요."

 그는 사연객의 손을 잡아끌며 어느 반점으로 들어갔다. 어린 거지는 여태까지 
반점에 들어가보지 못한 터라 어떻게 음식을 시켜야 할지를 몰랐다. 그리하여 그는 
품속에 간직했던 은조각과 동전을 모조리 탁자 위에 꺼내놓고 나서는 사환에게 
말했다.

 "나와 백부님께서는 고기와 맛있는 음식을 시켜 먹어야겠어요. 그러니 이 돈을 
다 가져가도록 하세요."

 은자는 세 냥이 넘었다. 이 돈이라면 한 탁자의 푸짐한 음식을 시킬 수 있었다. 
사환은 크게 기뻐하면서 재빨리 부엌에 닭고기, 쇠고기, 생선등으로 만들어 진 
음식을 주문했다. 얼마 후 그 음식들이 차례로 날라졌다. 사연객은 두 근의 배갈을 
시켰다. 배갈을 갖다주자 어린 거지는 그가 권하는대로 한모금 마셔보고는 뱉아냈다.

 "아이! 매워요. 맛이 없어요!"

 그는 고기와 밥만 먹었다. 사연객은 속으로 생각했다.

 '이녀석은 정말 철이 없구나. 하지만 호방한 성격을 타고 났으며 보기에 우둔하지는 
않다. 잘 가르친다면 훌륭한 고수가 될 법도 한데...'

 그러나 다시 생각을 고쳐 먹었다.

 '세상에는 너무나 배은망덕한 자들이 많아. 나의 그 제자로 말 할 것 같으면 
자질이 뛰어났으며 이 세상에서 한번 만나보기 힘든 기재였다. 하지만 그는 나를 
해쳤지 않은가? 그런데 내가 또다시 제자를 거둬들여?'

 이와 같은 생각이 들자 그는 그만 노기등등해지고 제자를 거둬들일 생각은 깡그리 
사라지고 말았다. 두 근의 배갈을 다 마신 후 그는 음식을 약간 먹고 말했다.

 "가자!"

 어린 거지는 관심어린 음성으로 물었다.

 "백부님, 이제 괜찮아요?"

 사연객은 말했다.

 "괜찮다."

 그와 같은 대답을 하면서 그는 속으로 생각했다.

 '이녀석은 은자를 다 써버렸으니 다시 밥을 먹게 되었을 때 반드시 나에게 부탁을 
할 것이다. 우선 큰 고을로 들어가 금을 은자로 바꿔야 되겠구나.'

 그들은 그 고을에서 떠나 다시 동쪽으로 향했다. 사연객은 그를 힐끗 바라 보며 
물었다.

 "꼬마야. 너의 어머니의 성이 무엇인지 너에게 말한 적이 없느냐?"

 어린 거지는 즉시 대답했다.

 "어머니는 어머니죠 뭐. 어머니에게도 성이 있어야 하나요?"

 사연객은 그의 대답에 어처구니가 없었다.

 "물론이지. 사람마다 성이 있는 법이다."

 어린 거지는 되물었다.

 "그렇다면 나의 성이 뭐에요?"

 사연객은 실소를 금치 못하며 말했다.

 "내가 모르니까 하는 소리야. 개잡종이라는 이름은 너무나 듣기에 좋지않아. 내가 
너에게 이름을 지어줄까?"

 어린 거지가 만약에 이름을 하나 지어주세요 하고 말하게 된다면 자기에게 부탁을 
한 셈이니 아무렇게 이름을 하나 지어주고 자기의 맹세를 지켰다고 할 참이었다. 
그런데 어린 거지의 대답은 뜻밖이었다.

 "나에게 이름을 지어주시면 좋겠지만 저의 어머니가 싫어하실 거예요. 우리 
어머니는 나를 개잡종, 개잡종, 하고 부르는 게 버릇이 되었거든요. 오히려 이름을 
얻게 되면 우리 어머니가 싫어하실 거예요. 개잡종이라는 게 왜 듣기 싫어요?"

 사연객은 눈살을 찌푸렸다.

 "개잡종이라는 한마디가 어째서 듣기싫은지 일시 설명하기가 곤란하구나."

 바로 이때였다. 앞쪽 왼켠 숲속에서 병기 부딪치는 소리가 들렸다. 사연객은 
속으로 흠칫했다.

 '저쪽에서 누군가 싸우고 있구나. 손을 쓰는 것이 무척 빠른 것으로 보아 무공이 
꽤 높은 것 같다.'

 이와 같은 생각을 하고 그는 즉시 나이 어린 거지에게 말했다.

 "우리들은 저쪽으로 가보자. 그러나 절대 소리를 내어서는 안된다."

 그는 나이 어린 거지의 뒤로 돌아가 겨드랑이에 자기 손을 끼우고 받쳐 들었다. 
즉시 그는 경공신법을 펼쳐서 무기가 서로 부딪치고 있는 방향으로 달려갔다. 몇번 
몸을 날리지 않아 그는 한 그루 커다란 나무 뒤로 가게 되었다. 나이 어린 거지는 
마치 구름을 탄 기분이 들고 매우 재미있어 웃음을 터뜨리려고 했다. 그러나 
사연객의 당부를 생각해서 재빨리 자기의 손으로 입을 틀어막았다.
 한그루의 커다란 나무 뒤에 이르게 되자 두사람은 그곳에 몸을 숨기고 소리나는 
쪽을 바라보았다. 숲속에는 네 사람이 이리저리 뛰면서 격렬한 싸움을 벌이고 
있었다. 세 사람이 한 사람을 공격하고 있는 싸움이었다. 공격을 당하는 사람은 
붉은 얼굴의 노인인데 하얀 수염이 가슴까지 드리워져 있었다. 노인은 맨손으로 
싸우고 있었는데 한 자루의 칼이 이 장 밖에 떨어져 있었다. 칼 등이 휘어진 것으로 
보아 상대방의 무기에 맞아 땅바닥에 떨어진 것 같았다.
 사연객은 그 노인이 바로 백경도(白鯨島)에서 살고 있는 대비노인(大悲老人)이라는 
것을 한눈에 알 수 있었다. 과거 그는 대비노인과 싸워 간신히 일초를 이긴 적이 
있었다. 그만큼 대비노인의 무공도 대단했다.
 협공을 하고 있는 세사람 가운데 한사람은 비쩍 마르고 키가 큰 사내였고, 다른 
한 사람은 누런 얼굴의 도사였으며, 또 한 사람은 괴이한 모습을 한 자였다. 
이 자는 얼굴은 지렁이와 같은 흉터가 교차되어 있었는데 그 흉터가 열십자 모양을 
하고 있었다. 비쩍 마른 사내는 장검을 쓰고 있었고, 도사는 연자추를 쓰고 있었으며 
추악한 얼굴의 사내는 귀두도(鬼頭刀)를 썼다.
 사연객은 그들 세 사람을 알아볼 수 없었으나 무공이 제법이라는 것을 알아볼 수 
있었다. 특히 비쩍 마른 사내는 검법이 표연하며, 찔러들어오는 방향을 가늠할 수 
없을 정도로 날렵하면서도 무서운 기세를 보이고있었다.
 사연객은 대비노인이 이미 상처를 입은 것을 볼 수 있었다. 상처에서 피를 튀기는 
대비노인은 두 손을 마구 휘두르며 매우 용맹하게 싸움을 벌이고 있었다. 그는 
한 그루 커다란 나무의 주위를 빙글빙글 돌면서 공격을 해야 했다. 그러니까 그는 
커다란 나무를 방패로 삼아 세사람의 무기를 막고 있는데 왼손으로는 금나수법을 
사용하고 오른손으로는 권장법을 사용해 그들 세사람의 무기를 이끌어 서로 
부딪치도록 만들었다. 사연객은 그와 같은 모양을 보고 내심 쾌재를 불렀다.

 '대비 늙은이는 평소 잘났다고 큰 소리치더니 오늘은 고양이 앞에 쥐꼴이 되었군. 
어디 이번에 도망칠 수 있는지 두고 보자.'

 도사는 연자추를 휘두르며 커다란 나무 뒤로 빙글 돌아가면서 대비노인의 측면을 
후려치곤 했다. 추악한 사내의 팔힘도 무척 강해 귀두도를 한번 휘두르자 바람 
소리가 휙휙, 일었다. 사연객은 그와 같은 광경에 속으로 놀라지 않을 수 없었다.

 '오랫동안 강호에 발을 딛지 않았더니 중원무림에 또 저와 같은 인물들이 
나타났구나. 그런데 저 세사람의 초식을 보고도 문파를 알아낼수가 없으니 
이상하구나. 만약 저 세사람의 고수가 아니라면 대비노인이 저토록 낭패한 꼴로 
패배를 당하지 않았을 것이다.'

 이때 도사가 목쉰 소리로 입을 열었다.

 "백경 도주(白鯨島主), 우리 장락방(長樂幇)은 당신과 아무 원한이 없소. 우리 
사도(司徒) 방주(幇主)님은 당신을 인물로 꼽고 예의를 다해 우리 방파로 초청한 
것이오. 그런데 당신은 고약한 말로 우리 방주를 욕했소."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 무기를 휘두르며 말했다.

 "당신이 본방에 가입하겠다고 응낙한다면 우리들은 즉시 형제지간과 다름없는 
사이가 될 것이외다. 따라서 옛날의 감정같은 것은 씻어버리게 될 것인데 어째서 
자꾸 고생을 사서 하려고 할 뿐만 아니라 헛되이 목숨을 잃으려 하는 것이오?"

 그는 약간 부드러운 어조로 다시 말했다.

 "우리들이 손을 맞잡고 협객도(俠客道)의 상선벌악령(賞善罰惡令)을 함께 맞아 
싸워 이번 액겁을 무사히 넘긴다면 좋지 않겠소?"

 사연객은 그가 끝에 가서 하는 한마디의 말을 듣고 심한 충격을 받았다.

 '협객도의 상선벌악령이 다시 강호에 나타났단 말인가?'

 이때 대비노인은 노해 부르짖었다.

 "나는 하늘 아래 부끄럽지 않은 사내대장부야. 어찌 너희와 같이 몰염치한 자들과 
어깨를 나란히 하겠느냐? 차라리 상선벌악령을 받고 협객도로 가서 죽음을 당하는 
한이 있더라도 너희들과 같이 사악한 무리들과 한편이 되지 않겠다!"

 그는 왼손을 벼락같이 뻗쳐내며 추악한 사내의 어깻죽지를 잡으려고했다. 
사연객은 속으로 부르짖었다.

 '매우 훌륭한 호조수(虎爪手)로구나!'

 그 일초는 매우 빨랐다. 추악한 사내는 어깨를 내려뜨려 피하려고 했으나 
대비노인의 다섯손가락에 어깻죽지를 움켜 잡히게 되었다. 그 순간 쫙, 하는 소리와 
함께 추악한 사내의 오른쪽 어깻죽지의 옷자락이 찢겨져 나가 어깻죽지에서는 
새빨간 피가 흘러내렸다. 한 조각의 커다란 살덩이가 찢겨져 달아나게 된 것이다. 
이렇게 되자 상대방의 세사람은 대노해서 더욱 초식을 맹렬히 휘두르며 대비노인을 
공격했다. 사연객은 그와 같은 광경을 보고 속으로 이상하게 생각했다.

 '장락방은 어떠한 방파인데 저와 같은 고수들을 거느리고 있는 것일까? 어째서 
과거 장락방이라는 이름을 들어보지 못했을까? 아마 최근에 창립 된 모양인데 
사도방주는 또 어떤 사람일까? 혹시 동패천(東覇天) 사도횡(司徒橫)이 아닐까? 
무림에서 사도 성을 가진 고수라면 사도횡 외에 달리 없는데......'

 이때 네 사람은 더욱 맹렬하고 사나운 싸움을 벌이고 있었다. 대비노인은 몸을 
옆으로 날려 피하면서 그 도사에게 한 대의 주먹을 내질렀다. 휙,하는 소리가 
나면서 추악한 사내의 귀두도가 어느덧 나무밑둥에 깊이 박히게 되었다. 그는 급히 
힘을 주고 뽑으려 했으나 일시 뽑히지 않았다. 대비노인은 그순간, 오른팔을 쓱 
내려뜨리며 추악한 사내의 허리께를 팔굽으로 치려고 했다.
 대비노인은 세 명의 고수에게 포위공격을 받으면서 간신히 몸을 지탱하고 있었으나 
이미 요행을 바라볼 수 없다는 것을 깨닫고 있었다. 그는 싸우는 마당에서도 사방에 
신경을 쓰고 있었는데 어렴풋하게 저쪽 나무 뒤에 사람이 숨어 있는 것을 알아차릴 
수 있었다. 그는 틀림없이 적이라 생각했다. 눈앞의 세 사람도 물리칠 수 없는데 
상대방에게 도움을 주는 자들이 또 나타났다면 도저히 자기가 오늘 이자리에서 
재앙을 면할 수 없다는 생각이 들었다. 추악한 사내의 무공이 가장 약했는데 
대비노인은 먼저 한 사람이라도 제거해야 하며 무공이 가장 약한 추악한 사내부터 
없애려고 작정했다. 그렇게 때문에 그는 팔굽으로 부딪쳐가게 되었을 때 구성의 
공력을 돋우고 있었다. 퍽,하는 소리가 나면서 그의 무쇠망치와 같은 팔굽이 
그 추악한 사내의 허리께를 내질렀다. 일초가 성공하자 대비노인은 속으로 기뻐하며 
재빨리 나무 뒤로 돌아가게 되었다. 그런데 바로 이때 도사의 연자추가 나무 
뒤로부터 날아 들었다.
 대비노인은 왼손으로 연자추의 쇠사슬을 내리치려고 하였다. 그 순간 하얀 광채가 
번쩍했다. 그는 재빨리 오른쪽으로 피했다. 그러나 그는 나이가 많이 들었고 오랜 
싸움 끝에 지쳐 있었던지라 석 자정도 피해야 한다는 것이 겨우 두자 일곱 치 
정도밖에 피해내지 못하고 말았다. 쉭,하는 가벼운 음향과 더불어 비쩍 마른 사내의 
장검이 그의 왼쪽 어깻죽지를 찌르게 되었고, 그의 어깻죽지를 관통한 검날은 
나무에 날아가 박히게 되었다.
 이렇게 되자 대비노인은 나무에 못박힌 셈이 되고 말았다. 느닷없이 일어난 변고에 
나이 어린 거지는 어,하는 놀람에 찬 소리를 내질렀다. 세사람이 한 노인을 
포위공격할 때 나이 어린 거지는 공평하지 못한 싸움에 대해 불만을 품고 있었다. 
노인이 제압을 당하게 되자 그는 더욱 분노와 놀람을 금할 수 없었던 것이다. 이때 
비쩍 마른 사내가 냉랭한 어조로 입을 열었다.

 "백경도주, 권하는 술을 마시지 않고 벌주를 마시겠다는 것이오? 이제는 우리 
장락방으로 들어올 것을 약속할 수 있으시겠지?"

 대비노인은 두 눈을 부릅뜨고 노갈을 터뜨렸다.

 "네 녀석은 내가 백경도의 도주라는 것을 알면서도 그런 말을 하는 것이냐? 
우리 백경도에 무릎을 꿇고 투항을 하는 비겁자가 있을 줄 알았느냐?"

 그와 같이 호통을 내지르면서 그는 힘주어 어깻죽지를 끌어당겼다. 어깻죽지를 
못쓰게 되는 한이 있더라도 장검에서 어깻죽지를 뽑아 내어서는 비쩍 마른 사내와 
목숨을 건 싸움을 벌이려고 했다. 이때 도사는 오른손을 휘둘렀다. 연자추가 허공을 
날아올라 나무를 따라 빙글 돌았다. 이렇게 되자 강철 쇠사슬이 대비노인의 몸을 
몇 바퀴 휘감았다. 퍽, 하는 소리와 함께 쇠사슬 끝에 붙은 쇠망치가 대비노인의 
가슴팍을 후려쳤다. 대비노인은 길게 소리내어 부르짖더니 고개를 돌리고 입으로 
선혈을 내뿜었다. 나이 어린 거지는 더 참을 수 없어 급히 달려 나가며 부르짖었다.

 "이것보시오! 당신네들 세사람은 나쁜 사람이군. 어째서 좋은 한 사람을 때리는 
것이오?"

 사연객은 미간을 찌푸렸다.

 '저녀석이 기어코 말썽을 일으키는구나.'

 그러나 그는 속으로 다시 생각했다.

 '오히려 잘됐다. 저 세사람의 손을 빌어 그를 죽여버린다면 내가 맹세를 어기는 
것은 아니다. 그리고 만약에 저녀석이 나에게 구원해달라고 소리를 치게 된다면 
내가 그를 도와 세사람을 해치우면 끝나는 것이 아니겠는가?'

 이때 나이 어린 거지는 나무 옆으로 달려가더니 대비노인의 몸을 가로막고 
부르짖었다.

 "당신네들은 이 백부님을 더 괴롭힐 것 없어요!"

 비쩍 마르고 키가 큰 사내는 나무 뒤에 그 누가 몸을 숨기고 있다는 것을 먼저 
발견하고 있었다. 그런데 소년이 달려나올 때 전혀 무공을 지니고 있는 것 같지 
않으면서도 당돌하게 나오자 반드시 그 누구의 지시를 받은 것이라고 생각했다.

 '이 꼬마를 위협한다면 등뒤에 있는 사람이 나서지 않고는 못배길 것이다.'

 이와 같은 생각에 그는 우선 나무에 박혀 있는 귀두도를 뽑아들고 호통을 내질렀다.

 "이 꼬마 녀석아! 누가 너보고 이 나으리의 일을 간섭하라고 시키드냐? 나는 
이 늙은 녀석을 죽여야 겠다. 어서 비키지 못해?"

 그는 커다란 칼을 들고 금방이라도 내려칠 것 같은 시늉을 했다. 나이 어린 거지는 
말했다.

 "이 백부님은 좋은 사람이예요. 당신들은 모두 나쁜 사람이예요. 나는 반드시 
좋은 사람을 도와야 해요. 한번 후려쳐 보세요. 나는 절대 비켜나지 않겠어요!"

 그의 어머니는 간혹 기분이 좋을 때 그에게 옛이야기를 들려주기도했다. 옛이야기 
속에서는 반드시 좋은 사람과 나쁜 사람이 있었던 것이다. 그렇기 때문에 어린 
마음에서도 좋은 사람을 도와 나쁜 사람을 때려야 하는 것이 옳은 일이라고 
생각하고 있었다. 이때 비쩍 마른 사내는 노갈을 터뜨렸다.

 "너는 이사람을 알고 있느냐? 그가 좋은 사람인지 네가 어떻게 아느냐?"

 나이 어린 거지는 말했다.

 "이 백부님은 당신네들이 사악한 방파의 무리라고 했으며 죽어도 당신들과 
어울리지 않겠다고 말했어요. 그러니 당신네들이 나쁜 사람이지요."

 그는 몸을 돌려 그 연자추의 쇠사슬을 풀려고 했다. 도사는 냅다 나이 어린 거지의 
따귀를 후려갈겼다.
 찰싹!
 나이 어린 거지는 두 눈에서 불똥이 튀는 것을 느꼈다. 대뜸 왼쪽 뺨이 부풀어 
올랐다. 다섯 손가락의 자국이 그의 조그만 얼굴에 시뻘겋게 남아 있었다. 그러나 
나이 어린 거지는 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운지 모르는 것 같았다. 
어젯밤 그는 후감집에서 금도채 사람들이 오도통을 포위공격하는 것을 보았다. 
첫째로 그는 오도통이 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 분간할 수 없었고, 둘째로 
그 몇사람이 지붕 위에서 싸움을 했고, 오도통이 떨어지는 즉시 키다리의 무기에 
아랫배를 찔렸기 때문에 그로서는 간섭할래야 간섭할 겨를이 없었던 것이다. 그는 
자기 자신이 위험하다는 그런 생각을 전혀 갖지 못하고 있었다. 비쩍 마른 사내는 
나이 어린 거지가 믿는 데가 있는듯 조금도 두려워하지 않는 모양을 보고 의심을 
품었다.

 '이 녀석은 도대체 무엇을 믿고서 감히 장락방의 향주들 앞에서 잔소리를 늘어놓는 
것일까?'

 이와 같은 생각을 하면서 그는 나무 뒤쪽을 바라보았다. 흘끗 사연객의 청수한 
모습이 망막에 비추자 대뜸 떠오르는 사람이 있었다.

 '저 사람은 강호에서 말하는 현철령의 주인 사연객과 비슷한데 혹시 그가 아닐까?'

 이와 같은 생각이 들자 그는 귀두도를 들고 호통을 내질렀다.

 "나는 네가 어떤 내력을 지니고 있는 줄 모르며 너의 사부와 문파도 모르고 있다. 
그런데 네가 방해를 한다면 무지한 거지가 날뛰는 것이라 생각하고 한칼에 죽여버릴 
수도 있다. 그렇게 된다고 해서 누가 뭐라고 하겠느냐?"

 그는 휙, 하니 어린 거지의 목을 향해 칼을 휘둘렀다. 한데 나이 어린 거지는 
고집이 세었고 위험하다는 것을 몰랐다. 그는 꼼짝하지 않고 똑바로 서서는 
바라보았다. 비쩍 마른 사내는 그의 목과 수치쯤 되는 곳에 이르러 칼을 거두며 
찬사를 던졌다.

 "이 녀석 봐라. 제법 당돌하구나!"

 이때 도사는 성질이 열화와 같은 사람이라 오른손으로 다시 일장을 들어 어린 
거지의 오른뺨을 후려쳤다. 어린 거지는 아파서 왁, 하는 소리를 터뜨리며 울기 
시작했다. 비쩍 마른 사내가 입을 열었다.

 "맞는 것이 아프면 빨리 비켜!"

 어린 거지는 울상을 지으며 말했다.

 "당신네들이 먼저 비켜요! 이 백부님을 괴롭히지 마세요. 그러면 나는 울지 
않겠어요."

 비쩍 마른 사내는 그만 웃고 말았다. 도사는 재빨리 발을 들어 어린 거지를 차서 
땅바닥에 쓰러뜨렸다. 거지는 엎어져서 눈간에 시퍼런 멍이 들고 얼굴이 부어오르게 
되었으나 몸을 일으킨 후 여전히 대비노인의 앞을 가로막았다. 대비노인은 성격이 
괴팍해서 평소 친구가 없었다. 소년이 자기와는 처음 만난 사이인데도 목숨을 걸고 
자신을 보호하는지라 여간 고맙게 생각하지 않았다.

 "소형제. 네가 그들과 싸워 보았자 헛되이 목숨만 버릴 뿐이다. 이 정 아무개는 
산송장이 다 되었는데 너와 같은 친구를 사귀게 되었으니 정말 헛되이 보낸 
한평생이 아니었다고 생각하며 보람을 느낀다. 너는 빨리 피해라!"

 그러나 나이 어린 거지가 산송장이나 보람이나 하는 말을 알아 들을 턱이 없었다. 
그는 다만 자기를 비켜나라고 재촉하는 것이라 생각하고 큰소리로 외쳤다.

 "당신은 좋은 사람이예요. 나쁜 사람들에게 죽임을 당하게 그냥 내버려 둘 수는 
없어요."

 비쩍 마른 사내는 속으로 생각했다.

 '이 꼬마녀석은 좀 이상한 데가 있다. 나무 뒤에 숨은 사람이 사연객인지 아닌지 
모르겠으나 우리들이 원한을 더 많이 맺을 필요는 없지 않으가? 하지만 이 꼬마의 
몇 마디의 말을 듣고 떠난다면 장락방의 사람들이 다른 사람을 두려워했다는 비난을 
면치 못하게 될 것이다.'

 이와 같은 생각이 들자 그는 귀두도를 쳐들고 말했다.

 "이녀석, 내가 한번 너를 시험해 보겠다. 내가 너에게 설흔 여섯번의 칼질을 
하겠는데 그래도 네가 꼼짝하지 않는다면 내가 승복하고 물러서 겠다. 그래도 
두려워하지 않을 것이냐?"

 나이 어린 거지는 말했다.

 "당신이 잇달아 설흔 여섯번의 칼질을 한다면 나는 두려워하겠지요."

 비쩍 마른 사내는 말했다.

 "그렇다면 됐다. 빨리 비켜라."

 나이 어린 거지는 말했다.

 "그렇지만 이곳에서 비켜나지는 않을 거예요."

 비쩍 마른 사내는 엄지손가락을 추겨세우며 말했다.

 "좋아! 배짱이 두둑하구나. 그럼 칼을 받아보아라."

 하면서 맹렬히 귀두도를 휘둘러 그의 머리 위를 살짝 스칠 듯하며 지나쳐 가도록 
했다. 사연객은 나무 뒤에서 이와 같은 광경을 똑똑히 보고 있었다. 비쩍 마른 
사내가 이리저리 칼을 휘두르는데 그 기세의 날렵한 것이 팔목의 힘만 이용한 것을 
알 수가 있었다. 즉 검술을 칼에다 응용한 것이었다. 그러나 사연객은 그가 어떤 
초식을 펼치고 있는지 그 이름을 알 수가 없었다. 한자루 무겁기 이를 데 없는 
귀두도가 그의 손에서 휘둘러지게 되었을 때 아무런 무게도 없는 것처럼 날렵했다. 
거기다가 칼날은 나이 어린 거지의 머리 위를 스칠 듯하면서 지나쳐 가곤 했는데 
그때마다 한웅큼의 머리카락을 잘라내곤 했다. 그러나 나이 어린 거지는 매우 
꿋꿋했다. 가슴을 편 채 꼼짝도 하지 않았다.
 칼을 칼빛을 번쩍번쩍 빛내며 뱀처럼 허공을 누비며 왼쪽에서 한 칼질, 오른쪽에서 
한 칼질등 그 나이 어린 거지의 머리 위에서 맴돌고 있었다. 머리카락이 우수수 
떨어졌다. 설흔 두번을 휘두르게 되었을때 비쩍 마른 사내는 호통을 내질렀다.

 "받아랏!"

 그는 귀두도를 머리 위에서부터 아래로 곧장 내려쳤다. 쫙,하는 소리와 함께 
나이어린 거지의 오른쪽 소맷자락을 한조가 찢어냈다. 곧이어 그는 다시 그의 왼쪽 
소맷자락을 찢어내었다. 그런가 하면 잇달아 왼쪽과 오른쪽 바짓가랑이를 찢었다. 
이어 비쩍 마른 사내는 칼을 거두면서 칼자루로 대비노인의 가슴팍과 배사이에 
위치한 단중혈(檀中穴)을 향해 세차게 칼자루로 후려쳤다. 곧이어 그는 껄껄 웃었다.

 "하하하! 이녀석, 정말 대단하구나. 알아모실 수밖에 없군."

 사연객은 그가 검대신 칼을 사용했으며 삼십 육초를 잇달아 펼쳐내는데 전혀 
반푼어치의 빈틈도 보이지 않자 속으로 갈채를 보내지 않을수 없었다. 그는 초식을 
거두면서 칼자루로 대비노인의 사혈을 치는 것을 보고 속으로 외쳤다.

 '저자의 수법이 악랄하구나!'

 이때 나이 어린 거지의 덥수룩한 머리카락도 그의 서른 두번째 칼질에 제 모양을 
이룰 수 없을 정도로 엉망이 되고 말았다. 그야말로 밤송이 같은 머리가 되었다. 
그는 사실 대비노인을 지켜야 한다는 일념에 사로잡혀 버텨왔던 것이다. 한편으로는 
깜짝 놀라 움직일래야 움직일 수 없게 된것도 사실이었다. 그는 자기의 머리카락을 
만져보았다. 아니, 자기의 머리통이 제대로 있는지 만져보았다고 해야 정확하리라. 
자기의 머리통이 여전히 붙어 있는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 도사와 
추악한 사내는 일제히 갈채를 보냈다.

 "미(米) 향주. 정말 훌륭한 검법이오!"

 비쩍 마른 사내는 웃으며 말했다.

 "이 소형제의 의리와 용기를 가상히 여겨 오늘 우리들은 한번쯤 양보를 합시다. 
두분 형제들! 이제 돌아갑시다."

 도사와 추악한 얼굴의 사내는 대비노인이 칼자루에 얻어맞은 후 겨우 한가닥의 
숨만 붙어 있는 것을 보고 곧 죽게 된다는 것을 깨달았다. 그리하여 그들은 무기를 
찾아들고는 걸음을 옮겼다. 추악한 얼굴을 가진 사내의 걸음이 휘청거리는 것으로 
보아 아마도 상당한 상처를 입은 것 같았다. 비쩍 마른 사내는 오른손을 들어 
나무 위에 대고 밀었다. 뚝뚝,하는 소리가 나면서 한 자 정도 깊이 박혀진 장검이 
장력에 의해 뽑혀졌는데 이때 대비노인의 어깻죽지에서 선혈이 왈칵 뿜어나오게 
되었다. 비쩍 마른 사내는 그대로 뽑아든 검을 왼손의 검집에 꽂고 길게 소리내 
웃더니 사연객을 쳐다보지도 않고 걸음을 옮겨놓았다. 사연객은 속으로 생각했다.

 '알고보니 저 비쩍 마른 사내의 성이 미씨였구나. 장락방의 향주라고 했겠다? 
그가 몇 수의 재간을 보인 것은 나 보라고 펼쳐보인 것이겠지. 검법이 날렵하고 
매서운 점을 겸비하고 있기는 하지만 현소장의 석청 부부보다도 못한데 나의 앞에서 
위세를 보이겠다니, 흐흐흐!'

 평소 그의 성질대로라면 미가가 그와 같은 재간을 보이게 되었을 때 반드시 모습을 
나타내어 버릇을 가르치려고 했을 것이다. 상대방에서 만약 조금이라도 불경스러운 
태도를 보인다면 대뜸 죽이고 말았을 것이었지만 지금 그는 현철령의 일이 아직도 
해결되지 않아 더 쓸데없는 일에 말려들고 싶지 않았다. 그리하여 그는 다만 싸늘한 
안광으로 구경만 하고 있었을 뿐 나서지 않았던 것이다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:08 KST 1996
Subject: 협객행 08
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:12 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시52분10초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 08

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 8. 흙으로 빚은 인형

 세 사람이 물러가는 것을 보고 나이 어린 거지는 대비노인에게 말했다.

 "백부님, 제가 상처를 치료해 드리지요."

 그는 비쩍 마른 사내가 찢어버린 자기의 옷조각을 들고 대비노인의 어깻죽지에 난 
상처를 싸매 주려고 했다. 대비노인은 두 눈을 꼭 감고 있었다.

 "아니, 필요없다! 나의 주머니에 흙으로 빚은 사람이 있으니 너에게 주겠다."

 그 말이 미처 끝나기 전에 그는 갑자기 고개를 힘없이 떨구었다. 그대로 숨져버리고 
만 것이었으며 그의 우람한 체구가 천천히 나무뿌리 쪽으로 미끄러지면서 주저앉았고 
곧이어 땅에 너부러지고 말았다. 나이 어린 거지는 놀라 부르짖었다.

 "백부님! 백부님!"

 그는 대비노인을 부축하려고 했다. 그러나 대비노인은 몸을 옴크린 채 꼼짝도 하지 
않았다. 이때 사연객이 가까이 다가와서 물었다.

 "그가 죽을 때 무슨 말을 했지?"

 나이 어린 거지는 말했다.

 "그는, 그는 주머니에 있는 흙으로 빚은 사람을 나에게 준다고 했어요."

 사연객은 속으로 생각했다.

 '대비노인은 무림의 일대 괴걸로 무공의 조예는 나와 비슷한 경지에 이르러 있었다. 
이 사람의 몸에 지니고 있는 것이라면 중요한 물건인 지도 모른다.'

 그는 자부심이 무척 강한 사람이었다. 그렇기 때문에 결코 죽은 사람의 몸에서 
어떤 물건을 가져갈 사람은 아니었다. 설사 대비노인의 몸에 희세의 기보를 지니고 
있다 해도 그는 쳐다보지도 않고 떠날 수 있는 사람이었다.

 "너에게 준 것이라면 네가 가지도록 해라."

 나이 어린 거지는 물었다.

 "그가 준 것이니 내가 가져간다 하더라도 도둑놈은 아니겠지요?"

 사연객은 웃으면서 말했다.

 "물론 아니지."

 나이 어린 거지는 손을 뻗어 대비노인의 주머니를 더듬었다. 곧이어 그는 나무로 
만든 상자를 꺼냈다. 주머니 안에는 몇 덩이의 은자도 있었다. 그런가 하면 
예닐곱개의 가시가 돋아 있는 암기와 몇 통의 서신도 들어있었다. 그리고 한 장의 
그림을 그려놓은 지도도 있었다. 사연객은 그 편지에 무슨 글이 씌여져 있을까 하는 
호기심을 품게 되었다. 또 그 그림은 무엇을 의미하는 것일까 하는 호기심도 
느꼈으나 자기가 손을 대기만 한다면 무림고인의 신분을 잃게 되는 행위라고 
생각하여 궁금증을 참고 움직이지 않았다. 나이 어린 거지는 나무상자의 뚜껑을 
열었다.
 나무상자 안에는 솜으로 받쳐놓고 있었는데 나란히 세 줄의 흙으로 만든 사람 
모형이 있었다. 한 줄마다 여섯 명이니 모두 열여덟명이었다. 이 인형이 매우 
정교하게 만들어져 있었고 하나같이 벌거숭이의 남자들이었다. 그들의 살갗 위에 
하얀 백악(白堊)을 묻혀 놓고 있었다. 그런가 하면 곳곳에 줄기줄기 붉은 줄을 그어 
놓았는데 붉은 줄에는 무수한 검은 점이 찍혀져 있었다. 모두 맥락(脈絡)과 혈도의 
방위(方位)였다. 사연객은 그 장난감 같은 인형의 몸에 그려져 있는 것이 내공의 
도보 (圖譜)라는 것을 즉시 알 수 있었다.

 '대비 늙은이가 죽을 때 인정을 쓰지 않았다고 해도 이 꼬마 녀석은 그의 시체에서 
찾아낼 수 있었을 것이다. 이거야말로 그 늙은이가 괜히 선심을 쓴 것이 아니고 
무엇이랴?'

 이때 나이 어린 거지는 많은 흙으로 빚은 사람들을 보자 매우 좋아하며 말했다.

 "정말 재미있군요. 그런데 왜 옷을 입지 않았는지 모르겠네요. 어머니에게 옷을 
만들어서 입혀 달라고 해야지. 그러면 더욱 보기 좋을 거야."

 사연객은 속으로 생각했다.

 '대비 늙은이는 나와 화목하지 못했지만 명성이 쟁쟁한 인물이었다. 
그를 짐승 밥이 되게 할 수는 없지 않은가?'

 그는 말했다.

 "너는 너의 늙은 친구가 죽었는데 묻어주지 않을 셈이냐?"

 "묻어야죠. 하지만 어떻게 묻지요?"

 사연객은 담담히 말했다.

 "너에게 기운이 있다면 구덩이를 파서 묻어주고 기운이 없다면 흙이나 돌들을 
그 위에 쌓아두면 된다."

 나이 어린 거지는 말했다.

 "곡괭이가 없으니 구덩이를 팔 수가 없겠군요."

 그는 흙과 돌들 그리고 나뭇가지등으로 대비노인의 몸을 덮어주었다. 나이가 
어리고 힘이 작은 그는 간신히 시체를 덮게 되었을 때 온몸이 땀으로 젖게 되었다. 
사연객은 옆에서 보고만 있었다. 간신히 그의 작업이 끝나자 사연객은 말했다.

 "가자!"

 나이 어린 거지는 말했다.

 "어디를 가요? 나는 매우 피곤해요. 당신을 따라가지 않겠어요."

 사연객은 물었다.

 "너는 왜 나를 따라가려고 하지 않지?"

 나이 어린 거지는 말했다.

 "나는 어머니와 아황을 찾아갈래요."

 사연객은 속으로 약간 놀랐다.

 '이 녀석은 나에게 부탁할 말을 한마디도 하지 않았는데 나를 따라가지 않는다고 
하는구나. 억지로 끌고 갈 수도 없지 않은가?'

 그는 잠시 생각한 후 결정했다.

 '그렇다. 옛날 나는 현철령을 가지고 온 사람에게 무력을 사용할 수 없다는 맹세를 
한 적이 있으나 속이지 않겠다는 말은 한 적이 없다. 그러니 이번에는 그를 
속여야지.'

 이와 같이 작정한 그는 말했다.

 "얘야, 나를 따라가자. 내 너를 도와 네 어머니와 아황을 찾도록하마."

 나이 어린 거지는 매우 기뻐했다.

 "좋아요! 따라가지요. 당신의 재간이 매우 대단하시니 저의 어머니와 아황을 
찾을 수 있을 거예요."

 사연객은 속으로 생각했다.

 '더 말해보았자 소용이 없다. 다행이 그가 정식으로 부탁한 것이 아니었기에 
망정이지, 그렇지 않았더라면 그의 어머니와 그 개를 찾으려고 또 얼마나 골치 
아픈 일을 겪어야 할 지 모른다.'

 이와같은 생각을 하면서 그는 나이어린 거지의 오른손을 붙잡고 말했다.

 "빨리 가자."

 나이어린 거지는 대답을 했다.

 "예"

 한데 그 순간 그의 몸은 허공으로 붕 떠올랐다. 그는 자기의 의사와는 관계없이 
달리 사연객에게 붙잡혀서 나는 듯 앞으로 달려갔다. 바람을 타고 날아가는 것 같아 
기분이 좋아진 그는 재미있다는 듯 연신 부르짖었다.

 "재미있어요! 재미있어요!"

 차가운 바람이 얼굴에 스치고 나무들이 재빨리 뒤로 사라져 가는 것을 보고 그는 
감탄해마지 않았다.

 "백부님! 백부님! 나를 끌고 이렇게 빨리 달릴 수 있으리라고는 생각지 못했어요!"

 그렇게 말하는 그의 얼굴에는 약간 존경의 빛이 서려 있었다. 날이 어두워졌다. 
그들은 얼마나 많은 길을 걸었는지 모르지만 깊은 산골짜기에 이르렀다. 이때서야 
사연객은 그의 손을 놓았다. 나이 어린 거지는 두 발이 시큰거려 몸을 두어 번 
휘청거리다가 대뜸 땅바닥에 주저앉고 말았다. 잠시 앉아 있다가 그는 발바닥이 
아프기 시작하는 것을 느꼈다. 한참 후에 보니 두발이 부어 올라있지 않은가!

 "백부님, 저의 발이 부어 올랐어요."

 사연객은 말했다.

 "네가 만약 나에게 치료를 해주십사 하고 부탁을 한다면 나는 즉시 너에게 두 발이 
부어 오른 상처의 고통을 치료해 주겠다."

 나이 어린 거지는 말했다.

 "알아서 저를 치료해 주신다면야 뭐라고 말할 수 없이 고마운 노릇이겠지요. 
하지만 부탁을 하지는 않겠어요."

 사연객은 눈살을 찌푸렸다.

 "너는 정말 한번도 남에게 부탁해본적이 없느냐?"

 나이 어린 거지는 말했다.

 "당신이 만약에 나를 치료해 줄 있다면 내가 부탁하지 않다러도 치료를 해주었을 
것이 아닙니까? 그렇지 않을 때 제가 새삼스럽게 부탁해도 소용없지 않겠어요?"

 사연객은 말했다.

 "왜 소용이 없다는 거냐?"

 나이 어린 거지는 말했다.

 "당신께서 치료해주지 않는다면 제가 괴로운 끝에 아프다고 한바탕 울음을 
터뜨릴지도 모르죠."

 그는 잠시 여유를 두었다가 사연객을 바라보며 다시 말했다.

 "따라서 만약에 당신께서 치료를 하시지 못할 때 오히려 당신의 마음을 더욱 
괴롭게 해드리지 않겠어요?"

 사연객은 코웃음을 쳤다.

 "흥! 나는 마음 속으로 괴로워한 적이 없다. 어린 거지야. 바로 이곳에서 자도록 
해라."

 그는 속으로 생각했다.

 '이 꼬마가 다른 사람에게 구걸을 하지 않는 것을 보아 거지라 부르는 것은 
이치에 닿지 않는구나."

 소년은 한 그루 나무에 의지하고 있었다. 발도 아프고 반나절동안 달려 오느라고 
지쳐있었다. 잠시후 그는 곤히 잠이 들고 말았다. 배고픔도 잊은 채 잠을 자고 
있었다. 사연객은 나무 위로 올라가 편안히 잠을 잤다. 이날 밤 사연객은 야밤에 
한 마리의 야수가 나타나 소년을 물어 뜯었으면 하고 바랐다. 그렇게 된다면 자연히 
자신의 문제를 해결 할 수있기 때문이었다. 한데 이날 밤 토끼 한 마리도 나타나는 
것을 볼 수가 없었다. 이튿날 아침 사연객은 생각했다.

 '나는 저 애를 마천애(摩天涯)로 데려가야 되겠다. 그가 만약 매우 수월한 일을 
부탁한다면 그의 운수가 좋을 것이고 그렇지 않을 때는 어찌 되었든 간에 그의 
목숨을 빼앗아야 겠다.'

 그는 헤벌쭉 웃으면서 다시 생각을 가다듬었다.

 '이런 꼬마를 제대로 처리하지 못한 데서야 어떻게 나 마천거사가 사람 축에 낄 수 
있겠어?'

 그는 소년의 손을 잡고 다시 앞으로 나아갔다. 소년은 처음 몇 걸음 옮기게 
되었을 때 발바닥을 수만 개의 조그만 바늘이 찌르는 것 같아 참을 수 없이 어이쿠, 
하는 고통에 찬 소리를 내질렀다. 사연객은 물었다.

 "왜 그러느냐?"

 그는 소년이 '잠시 쉬었다가 갑시다' 하는 말을 해주길 기다렸다. 그런데 소년은 
뜻밖의 말을 했다.

 "아무 것도 아니에요. 발바닥이 어딘가 좀 아픈 것 같으나 역시 앞으로 가도록 
해요."

 사연객은 어쩌는 수가 없었다. 차츰 노기가 끓어올라 그를 붙잡고는 나는 듯 
걸음을 옮겼다. 사연객은 쉬지 않고 남쪽으로 달려갔다. 고을을 지나게 되었을때 
그는 밥가게나 반점에서 뜨겁게 데운 고기와 음식들을 집어들고 달려가면서 씹었다. 
소년은 그가 남겨주면 좀 먹고 그렇지 않으면 달라고 하는 소리를 하지 않았다. 
엿새 째 되는 날, 그들은 험준한 산속을 달려가게 되었다. 소년은 무공을 몰랐다. 
사연객이 부축해 주는데 따라 억지로 버티는 것에 불과했다. 사연객은 그가 부탁해 
오기를 기다렸으나 시종 뜻을 이룰 수가 없었다. 나중에 그는 그 소년의 굳굳한 
태도에 탄복하는 마음마저 우러났다.
 다시 하루를 달려갔다. 산길은 점점 험악해지고 가파로와졌다. 소년은 더이상 
걸음을 옮길 수가 없게 되었다. 사연객은 부득이 그를 등에 업고 벼랑의 절벽을 
이리저리 몸을 날려 올라갔다. 소년은 간담이 서늘해졌다. 아슬아슬한 순간에 그는 
눈을 감고 아예 주위를 쳐다보려고 하지 않았다.
 이날 정오 무렵 사연객은 한자루 붓대처럼 솟아있는 산봉우리 아래에 이르게 
되었다. 그는 산봉우리에서 드리워진 하나의 쇠사슬을 붙잡고 위로 올라갔다. 
그 산의 봉우리는 민숭민숭하여 손발을 놓을 곳도 없었다. 그 쇠사슬이 아니라면 
사연객의 무공이 아무리 높다해도 좀처럼 기어 오를 수 없는 것 같았다. 산봉우리 
위에 이르자 사연객은 소년을 내려놓으며 말했다.

 "이곳이 마천애다. 나의 아호는 마천거사라고 하지. 바로 이곳의 이름에서 얻어진 
것이다. 그럼 이제부터 너는 이 곳에서 머물도록해라."

 소년은 사방을 두리번 거렸다. 봉우리의 지세가 매우 넓고 험했다. 그는 몸 주위에 
연기와 안개같이 피어오르는 구름송이들이 감돌고 있는 것을 보고 놀라 입을 열었다.

 "당신은 저를 도와 어머니와 아황을 찾아주신다고 하지 않았어요?"

 사연객은 냉랭히 말했다.

 "세상이 이토록 넓은데 너의 어머니가 어딜 간 줄 알고 찾겠느냐? 우린 이곳에서 
기다리고 있으면 어쩌면 너의 어머니가 아황을 데리고 너를 만나보러 올지도 
모르지."

 소년은 나이가 어리고 철이 없었으나 사연객이 자기를 속이고 있다는 것을 
깨달았다. 이와 같이 험한 곳을 어머니와 아황이 기어오를 수 있겠는가 하는 생각이 
들었다. 일시 그는 멍해져서 한마디 말도 하지 못했다. 사연객은 말했다.

 "언젠가 네가 산 아래로 내려가고 싶을 때 나에게 한마디 부탁만 하면 나는 즉시 
너를 산 아래로 내려다 주마."

 그는 속으로 생각했다.

 '이녀석에게 음식을 주지 않는다면 끝내 나에게 입을 벌리고 부탁 할것이 
아니겠는가?'

 소년의 어머니는 그에 대해서 매우 냉랭했으나 한번도 그를 속인적은 없었다. 
그는 처음으로 남에게 기만을 당하게 되자 눈에 눈물을 글썽이게 되었다. 그는 
흘러 내리려는 눈물을 애써 참았다. 이때 사연객은 동굴 안에서 이 광경을 살펴만 
보고 있었다. 잠시후 동굴 안에서는 검은 연기가 모락모락 피어 올랐다. 바로 
음식을 만들고 있는 것이었다. 잠시 후에는 향긋한 향내가 물씬물씬 풍겼다. 
소년은 배고픔을 이겨내지 못하고 동굴 안으로 들어갔다. 그 동굴은 매우 오래된 
커다란 동굴이었다. 사연객은 일부러 아궁이와 솥을 동굴 입구쪽에 가져다 놓고 
음식을 만들고 있었다.
 그는 소년이 자기에게 부탁하게끔 만들자는 속셈이었다. 그런데 소년은 어릴 때부터 
어머니와 서로 의지해서 살아온 터라 남의 것과 자기것을 구분할 줄 몰랐다. 
음식이 있으면 먹고 없으면 먹지 않고 남에게 빌어먹는다는 생각은 갖지 않았다. 
그는 돌로 만든 식탁 위에 한 쟁반의 고기와 밥이 놓여 있는 것을 보고 스스로 
젓가락과 그릇을 가져와 밥을 뜨고 젓가락으로 찬을 집어 먹었다. 사연객은 
어리둥절해졌다.

 '저녀석은 배짱이 두둑하구나. 그러나 그는 나에게 만두를 사준 적이 있고 대추와 
술과 밥을 대접한 적이 있지 않은가? 만약 그에게 나의 음식을 먹지 못하게 한다면 
도리어 의리없는 사내가 되고 말 것이다.'

 그는 소년이 하는 짓을 무시했다. 이들 두사람은 서로 마주 앉은채 아무 말도 없이 
밥만 퍼먹었다. 소년은 습관이 되어 있어서 밥을 먹은 후 스스로 자기 그르을 씻고 
젓가락도 씻었다. 심지어 솥을 씻기도 했고 나무를 해오기도 했다. 이것은 평소 
그의 어머니와 함께 살 대 길들인 습관이었다. 한번은 그가 나뭇짐을 해가지고 
동굴 안으로 돌아가려 했을 때 갑자기 숲속에서 바스락거리는 소리가 들렸다. 
그 쪽으로 고개를 돌렸을때 마침 한마리의 조그만 노루가 튀어나왔다. 소년은 
대뜸들고 있던 도끼로 노루의 머리를 내리찍어 잡았다. 그런 후 개울가에 가서 
깨끗이 씻고 살을 발라서는 동굴로 가져와 바람이 잘 통하는 곳에 말린 후 두다리의 
고기를 짓이겨서 솥에 삶았다. 사연객은 노루고기를 삶은 고깃국의 구수한 향기를 
맡고 숫가락으로 그 국물을 떠서 맛을 보았다. 그는 그 맛에 홀딱 반하고 말았다. 
한편으로 그는 속으로 여간 고뇌하지 않았다. 노루고기로 만들어진 국은 맛이 매우 
좋았다. 자기가 만든 그 어떤 음식보다도 훌륭한 것이었다. 나이 어린 소년에게 
그와 같은 재간이 있는 것을 보면 자기가 먹을 복이 터진 셈인지도 모른다. 사냥을 
할 줄 알고 음식을 만들 줄 아니까 그가 자기에게 산 아래로 데려다 달라고 말을 
하지 않는 이상 굶겨서 부탁을 받아내기는 틀렸다는 생각이 들었다.
 이와같이 그들은 마천애에서 며칠을 보냈다. 소년은 허드렛일을 하고, 덫을 놓고, 
딱총으로 날짐승을 잡는데 그 재간이 제법이었다. 그는 매일같이 신선한 음식을 
만들어 사연객과 함께 먹었다가. 다 먹지 못한 고기는 바람에 말려 저장해 두었다. 
그의 요리 솜씨가 독특했기때문에 산골에서 만든 초라한것이라고 하나 독특한 
별미가 있었다.
 사연객은 그 음식맛에 반해서 음식을 어떻게 만들 줄 알았느냐고 물어보았다. 
소년은 어머니에게서 배운 것이라 대답했다. 사연객은 게속 질문을 한 결과 
그 소년의 어머니가 음식솜씨가 뛰어나나 성격이 거칠고 괴팍할 뿐만 아니라 
게을러서 열 끼의 밥 가운데 아홉끼의 밥은 아들더러 지어서 먹게 한 사실을 
알아낼 수 있었다. 만약에 음식솜씨가 좋을 때, 또 그녀의 기분이 좋을 때는 옆에서 
잘 가르쳐주고, 기분이 나쁠 때는 욕지거리를 하고 때린다는 것이었다. 사연객은 
그들 모자 두사람이 그토록 좋은 음식을 만들 수 있는 솜씨를 지닌 것을 보면 매우 
총명한 사람인데 남편에게 버림을 받자 괴팍하고 포악한 성질을 부리게 되었는지도 
모른다고 생각했다.
 사연객은 소년이 자기와 이야기하는 횟수가 줄어들자 속으로 약간 걱정이 되지 
않을 수 없었다. 자기가 전에 결심한 맹세를 서둘러 실천하지 않는다면 언젠가는 
심복지환이 될 것 같았다. 어느 날엔가 소년이 사연객의 원수가 되는 사람의 교사를 
받아 사연객의 무공을 제거하거나 불구의 몸이 되도록 하라는 부탁을 하면 어떻게 
할까 걱정이었다. 그가 사연객을 보고 한평생 마천애에서 내려가지 말라고 한다면 
사연객은 그야말로 산속에 갇혀서 한평생을 보내야 할 형편이었다. 더군다나 소년이 
그의 어머니와 아황을 찾아달라고 사연객에게 부탁하면 매우 골치가 아프게 된다. 
이렇게 된 이상 총명하고 지혜가 많은 사연객도 뾰족한 방법을 강구할 수가 없었다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:09 KST 1996
Subject: 협객행 09
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:17 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시52분54초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 09

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 9. 마천애의 소년

 사연객은 뒷짐을 진채 숲속에서 산보를 하고 있었다. 그러다가 소년이 바위 곁에 
앉아 싱글벙글거리며 돌 위에 한무더기의 물건을 쌓아 놓고 있을 것을 보았다. 
바위 위에 놓아둔 것은 바로 대비노인이 그에게 준 열여덟개의 흙으로 빚은 
인형이었다. 소년은 그 인형들을 동쪽에 하나 놓고 서쪽에 하나 놓기도 했으며 
때로는 그것들을 줄지어서 싸움을 시키기도 하는 등 자기혼자서 재미있게 놀고 
있었다. 사연객은 그 광경을 보고 속으로 생각했다.

 '과거 대비노인이 나와 북망산(北邙山)에서 무공을 겨루게 되었을 때 그의 장법이 
강맹하고 금나수법의 변화가 신속민첩한 것을 볼 수 있었다. 반시진을 싸운 후에야 
나의 공학공(拱鶴功)에 한 수를 지게 되어 어려움을 알고 물러선 사람이 아니던가? 
그는 내공도 고강했지만 외공 (外功)에는 천부적인 재능을 갖고 있었다. 그런데 
이 흙으로 빚은 인형의 몸에 표기되어 있는 내공 요결을 매우 천박하여 남의 
비웃음을 받기 쉽겠다.'

 이와 같은 생각을 하면서 그는 한 개의 인형을 들어올려 살펴 보았다. 흙으로 
빚은 인형의 몸에는 용천(涌泉), 연곡(然谷), 조해(照海), 태계(太谿), 수천(水泉), 
태종(太鍾), 복유(復溜), 교신(交信) 등의 혈도가 그려져 있었고, 발을 따라 위로 
올라가 배에 이르는 횡골(橫骨), 태혁(太赫), 기혈(氣穴), 사만(四滿), 중주(中注), 
맹유(盲兪), 상곡(商曲)을 지나 혀밑의 염천혈(廉泉穴)에서 끝나는 순환도가 
표시되어 있었다. 이 일련의 경맥은 바로 족소음신경(足少陰腎經)이라고 했다. 
족소음신경의 경맥을 따라서 발바닥에서 인후까지 한줄기의 붉은 줄이 그려져 
있었다. 사연객은 속으로 생각했다.

 '이것은 내공(內功)을 수련하는 일반적인 법문(法門)이 아닌가? 각 문파의 입문하는 
공부는 모두 이와 대동소이하다. 뭐가 중요하다고 인형까지 만들어가지고 다녔지? 
아,그렇구나. 대비늙은이는 평생동안 외공(外功)만을 익혔으며 젊었을 때는 강호를 
주름잡은 적도 있지만 결국 나와 겨루어 패배하자 그 원인을 분석한 끝에 자기가 
내공이 없어서 패했다고 여기고는 열 여덟개의 흙인형을 지니고 다니면서 내공을 
익혀 내외공을 겸비한 고수가 되려고 했구나. 나한테 패배한 것이 가슴에 한이 
맺했던 게로구나. 그러나 내공을 어찌 일조일석에 익힐 수 있겠는가? 대비늙은이는 
이미 나이가 칠십이 넘었는데 늘그막에 익혀서 무슨 소용이 있다고 그런 쓸데없는 
짓을 했담. 저세상에 가서 실컷 익히라지.'

 생각이 여기에 미치자 그는 껄껄 웃고 말았다.

 "하하하!"

 소년은 그 웃음소리를 듣자 덩달아 따라 웃으면서 말했다.

 "헤헤헤! 백부님, 이 인형들에게는 수염이 있으니 어린애들이 아닌데 어째서 옷을 
입지 않는지 정말 웃기네요."

 사연객은 말했다.

 "그렇구나. 정말 우스꽝스럽다."

 사연객은 열 여덟개의 흙인형을 하나하나 관찰했다. 그중 열 두개의 인형에는 각기 
경맥을 표시해 놓고 있었다. 즉 수태음폐경(手太陰肺經), 수양명대장경
(手陽明大腸經), 족양명위경(足陽明胃經), 족태음비경(足太陰脾經), 수소음심경
(手少陰心經), 수태양소장경(手太陽少腸經), 족태양방광경(足太陽膀胱經), 
족소음신경(足少陰腎經), 수궐음심포경(手厥陰心包經), 수소양삼초경(手少陽三焦經), 
족소양담경(足少陽膽經), 족궐음간경(足厥陰肝經) 등은 바로 정경십이맥
(正經十二脈)이었다. 나머지 여섯 개의 인형에는 임맥(任脈)과 독맥(督脈), 음잡
(陰雜), 양유(陽維), 음교(陰橋), 양교(陽橋) 등의 육맥(六脈)이 그려져 있었다. 
기경팔맥(奇經八脈) 중에서 가장 난해한 것 이 충맥(衝脈)과 대맥 (帶脈)인 데 
그것은 빠져 있었다.

 사연객은 생각했다.

 '이건 소림파의 내공같다. 대비늙은이가 보물처럼 몸에 숨기고 다녔건만 빠뜨린 
부분이 있으니 있으나마나지. 그가 내공을 배우려고 했다면 이런 흙인형을 지니고 
다닐 필요도 없이 내공을 전문적으로 가르치는 문파의 아무 제자나 붙잡고 몇달만 
익혔어도 많은 진전이 있었을 것이다. 하지만 이름을 떨친 그가 남에게 고개를 숙여 
내공을 배우기란 쉽지 않았을 것이다. 체면을 생각하지 않을 수 없었을테니까 
말이다.'

 사연객은 다시 북망산에서의 결투를 회상해보았다. 그당시 사연객이 일초를 
이기기는 했지만 운이 따랐던 것이다.

 '그당시 대비 늙은이가 내공의 기초를 쌓지 못했기에 망정이지 소년시절부터 
내공을 익혔다면 나는 삼백초도 견디지 못하고 그 에게 얻어맞고 벼랑 아래로 
떨어져 죽었을 것이다. 흐흐! 죽길 잘했지, 죽길 잘했다구!'

 그는 얼굴에 음흉한 미소를 지으며 천천히 서성거리다가 돌연 좋은 생각이 떠올랐다.

 '옳지. 저녀석이 인형을 가지고 놀고있으니 이 기회에 저녀석에게 인형에 그려져 
있는 내공을 가르쳐주자. 일부러 주화입마(走火入魔)하도록 엉터리로 가르치면 
내공이 심장으로 침입해 들어가 죽게 될것이다. 나는 옛날에 현철령을 지니고 온 
사람에게 손가락도 대지 않겠다고 맹세했다. 하지만 스스로 내공을 연마하다가 죽는 
것은 내가 죽인 것이 아니다. 그것 참 묘안이로구나.'

 사연객은 일을 처리할 때 언제나 기분내키는대로 했다. 비록 자기가 한 말을 
반드시 지켰고, '신(信)' 이라는 한 자를 지극히 중시했으나 인의도덕은 그에게 
있어서는 한푼의 가치도 없는 것이었다. 그는 즉시 족소음신경이 그려져 있는 
흙인형을 들고 말했다.

 "꼬마야. 너는 이 검은 점과 붉은 선이 무엇인지 아느냐?"

 소년은 잠시 생각해 본더니 대답했다.

 "이 흙으로 된 사람들이 병들어서 그런 거예요."

 사연객은 물었다.

 "왜 병들었다고 하느냐?"

 소년은 대답했다.

 "내가 작년에 병을 앓을 대 온몸에 붉은 점이 돋았거든요."

 사연객은 실소하며 말했다.

 "그것을 마진(麻疹)이라고 하지. 이 흙인형에 그려져 있는 붉은 선과 검은 점들은 
마진이 아니고 무공을 배우는 비결이란다. 너는 내가 너를 업고 봉우리 위로 
날아오는 것을 보았지? 그게 바로 무공이야. 훌륭하지 않더냐?"

 이 말은 소년에게 무공을 배우고 싶은 마음을 불러 일으키기 위해서 내뱉은 
말이었다. 그는 갑자기 두발로 땅을 박차며 몸을 곧장 허공으로 뽑아 올렸다. 그는 
휙, 하니 한 그루의 소나무 위로 올라섰고 왼발로 나뭇가지를 디디고 서있다가 몸을 
다시 퉁기듯 허공으로 두둥실 솟구쳐 올랐다가 다시 나뭇가지에 내려섰다가 재차 
몸을 솟구쳤다. 이와 같이 세번을 반복하자 마침 공교롭게도 두마리의 참새가 
하늘을 날아갔다. 사연객은 자기의 재주를 과시할 겸 두 손을 뻗쳐 두마리의 참새를 
낚아채고 그제서야 천천히 땅 위로 내려섰다. 소년은 손뼉을 치며 웃었다.

 "정말 훌륭한 재간이예요. 정말 멋져요."

 사연객은 손바닥을 펼쳤다. 그러자 두 마리의 참새가 날개짓을 하며 날아오르려고 
했으나 손바닥 위에서 맴돌뿐 하늘로 날아가지를 못했다. 사연객이 내공으로 
두 마리의 참새를 빨아당겼기 때문이었다. 소년은 그의 손바닥이 펼쳐져 있는데도 
두 마리의 참새가 날개를 퍼득거릴 뿐 시종 날아가지 못하는 것을 보자 큰 소리로 
외쳤다.

 "아! 재미있어요!"

 사연객은 웃으며 말했다.

 "네가 한번 시험해보아라."

 그는 두마리의 참새를 소년의 손바닥에 쥐어 주었다. 그 소년은 감히 손바닥을 
펼치지 못했다. 사연객은 웃으며 말했다.

 "그 흙인형의 몸에 그려져 있는 그림은 바로 무공을 익히는 법문이다. 네가 목숨을 
걸고 그 늙은이를 도와주자 그 늙은이는 마음 속으로 고마워서 그 인형들을 너에게 
선물한 것이다. 이것들은 장난감이 아니고 매우 귀중한 것이다. 네가 흙인형의 몸에 
그려져 있는 붉은 선과 검은 점의 법도(法道)를 익히면 참새들은 너의 손바닥에서 
날아가지 못하게 된다."

 그 소년은 웃으며 말했다.

 "그것 참재밌네요. 저는 꼭 배우고 말 거에요. 그런데 어떻게 배우지요?"

 그는 손바닥을 펼쳤다. 그러자 두마리의 참새는 퍼드득거리며 허공으로 날아올랐다.
사연객은 껄껄 웃었다.

 "으하하하!"

 그 소년도 덩달아 입을 헤 벌리고 웃었다. 사연객은 정색하고 입을 열었다. 

 "재미있지? 네가 나에게 그 재간을 가르쳐 달라고 하면 나는 가르쳐 주겠다. 
배우고 나면 정말 재미가 무궁하단다. 네가 산을 올라가고 내려가는 것도 
자유자재란다. 내가 들고 다닐 필요도 없게 된다."

 소년은 크게 부러워하는 빛을 드러냈다. 사연객은 그 소년의 얼굴을 빤히 
바라보았다. 그 소년의 입에서 '가르쳐주세요' 하는 부탁의 말이 떨어지기를 
기다리고 있는 것이었다. 그는 너무 흥분하고 초조해서 자기도 모르게 침을 꿀꺽 
삼키며 거칠게 숨을 내쉬었다. 일각의 시간은 족히 흘러갔으리라. 그 소년은 드디어 
입을 열었다.

 "내가 당신에게 부탁을 한다면 당신은 나를 즉시 패줄 거에요. 그러니 나는 배우지 
않을래요."

 사연객은 달래듯 말했다.

 "부탁을 해도 나는 절대로 너를 때리지 않아. 너는 나를 따라온 지 오래되었지만 
내가 언제 너를 때렸니?"

 그 소년은 말했다.

 "때린 적은 없어요. 그러나 나는 부탁하지 않을래요."

 그가 모친에게 당한 고통은 이루 말할수 없었다. 그는 입을 벌리고 부탁을 하기만 
하면 모친에게 두들겨 맞았다. 모친은 그를 때리고 나면 혼자 눈물을 흘리며 
통곡하곤 했으며 며칠동안 우울해하며 혼자 다 설과 같이 중얼거렸던 것이다.

 "양심도 없는 것 같으니! 나는 네가 나에게 부탁 하기를 밤낮으로 기다렸다. 줄곧 
몇 년동안 기다려 왔지만 시종 너는 찾아오지 않았다. 하기야 나보다 못난 
그 계집년에게 갔으니 어떻게 나를 찾아와 부탁을 하겠느냐?"

 그 소년은 그 말이 무슨 뜻인지 알지 못했다. 그의 어머니는 그 소년을 보며 욕을 
했다.

 "너는 이제서야 부탁을 해? 이미 때는 늦었다. 옛날에는 어째서 부탁을 하지 
않았지?"

 그러면서 어머니는 몽둥이로 사정없이 그의 몸과 머리통을 가리지않고 구타했다. 
그 고통은 실로 견딜 수가 없었다. 몇 번 그와같이 죽도록 매를 얻어맞자 소년은 
팔구세가 된 뒤로는 어머니에게 절대로 부탁을 하지 않았다. 그가 사연객과 함께 
마천애에서 사는 환경은 어머니와 살 때와 별 차이가 없었고 무의식중에 사연객을 
어머니처럼 여기고 있었던 것이다. 사연객의 얼굴엔 푸른 빛이 번쩍였다. 그는 
속으로 생각했다.

 '조금전에 네가 입을 벌리고 부탁을 하여 내 한평생의 심원을 풀어주었다면 나는 
자연히 너에게 무림을 주름잡을 수 있는 재주를 전수해 주었을 것이다. 그러나 
이미 때는 늦었다. 너 스스로 죽음을 자초했으니 죽어도 나를 탓하지 말아라.'

 이렇게 생각하면서 사연객은 고개를 끄덕였다.

 "좋다. 네가 나에게 부탁을 하지않았지만 나는 너에게 가르쳐주겠다."

 그는 족소음신경이 그려져 있는 흙인형을 들고 모든 혈도의 명칭과 사람의 몸에 
있는 방위를 상세히 설명하며 가르쳐주었다. 그 소년은 우둔하지 않았다. 듣는대로 
기억하려고 노력했으며 모르는 부분이 있으면 즉시 질문을 했다. 사연객은 조금도 
자기가 아는 바를 아끼거나 숨기지 않고 가르쳤으며 다시 내식(內息)을 운행하는 
법을 전수하여 소년이 스스로 익힐 수 있도록 했다. 반년이 지나자 소년은 내공의 
진기를 족소음신경의 경로를 따라 운행시킬 수 있게 되었다. 사연객은 그의 진전이 
매우 신속한 것을 보고 매우 훌륭한 자질을 지니고 있으나 빠르면 빠를수록 빨리 
죽게 된다고 생각하며 회심의 미소를 흘렸다.
 그런 후 그는 다시 수소음신경의 혈도 경로를 설명하고 가르쳤을 뿐아니라 차례로 
흙으로 빚은 인형에 설명된 혈도를 가르키며 운기행공하는 방법을 가르쳐 주었다. 
이와같이 그는 소년에게 차례로 혈도의 경맥을 설명하였다.
 이 년이란 세월이 흐르자 소년은 이미 족궐음간경,수궐음심포경, 족태음비경, 
수태음폐경등 육음경맥(六陰經脈)을 모조리 연마하는데 성공할 수 있었고 곧이어 
음유와 음교의 두 혈도에 내공을 운행시키는 방법을 배우게 되었다.
 이와 같이 시일이 흐르는 사이에 소년은 매일 아침 점심 저녁으로 하루에 세번 
내공을 연마하는 외에 대체로 짐승들을 잡아 음식을 만드는 것으로 여가를 보냈다.
 그는 사연객이 그에게 무공을 전수한 이유가 바로 그를 죽게 만들기 위함임을 
모르고 있었다. 다만 최근에 내공을 연마할 때 전신이 싸늘히 추워지는 것을 느꼈다.
그 고통을 견딜 수 없다는 것을 깨달은 그는 사연객에게 물었다. 사연객은 시치미를 
떼고 무공을 연마할 때 흔히 일어나는 현상이라고만 말했다. 그는 조금도 의심하지 
않고 열심히 내공을 연마했으며 사연객이 그에게 가르쳐준 내공의 심법이 완전히 
전도된 것임을 까맣게 모르고 있었다.
 자고로 내공을 연마하는 것은 몸을 튼튼히 하고 병을 고치겠다는 생각에서뿐만 
아니라 상승무공의 기틀을 닦겠다는 데 그 목적이 있었다. 따라서 반드시 수(水)와 
화(火)가 서로 도와야 하며 음양이 배합을 이루어야 하는 것이었다.
 족소음신경을 연마한 수 족소양담경을 연마해야 하는데 이렇게 해야 음양이 조화를 
이루어 소음(少陰)과 소양(少陽)이 융화되어 체력이 강해지게 되는 것이다. 
사연객은 그에게 소음, 궐음, 태음, 음유, 음교의 경맥을 익히도록 하면서 소양과 
양명 등 양(陽)에 속하는 경맥은 전혀 가르쳐주지 않았다.
 이와 같이 수년이란 세월이 흐르자 소년의 몸안의 음기는 크게 성하고 양기는 
쇠퇴하게 되었다. 음한 기운이 축적됨에 따라 이미 위험한 경지에 도달하게 된 
것이다. 이때 내공이 조금이라도 차질을 일을키게 된다면 즉시 구원할 수 없는 
상태에 빠져버리는 것이다.
 사연객은 그가 여러가지 음한 기운의 침습을 받고도 아직까지 목숨을 잃지 않는 
것을 보고 의아한 생각이 들었다. 오랫동안 생각해본 그는 이윽고 그 이유를 
깨달았다. 소년이 멍청해 보이며 세상일을 전혀 모르고 있었으니 마음 속에 전혀 
잡념이 없었기 때문에 주화입마되지 않는다는 사실을 깨달은 것이었다. 만약 다른 
사람이라면 이 수년중 칠정육욕의 침입과 훼방에 의해 터무니없는 공상을 하게 
되었을 것이고 이미 죽은지 오래 되었으리라. 사연객은 생각했다.

 '이 개잡종이 산속에서 대자연을 벗하니까 마음 속에 번뇌가 없어서 주화입마가 
되지 않는구나. 하산을 시켜 속세의 맛을 보여주면 며칠 못가 뒈질 것이다. 특히 
여자 맛을 보게 해야 효과가 좋을텐데. 하지만 무림의 인물을 만나게 되면 놈이 
숨이 붙어 있는한 그를 조종하여 나를 제압할지도 모른다. 안되지. 그건 너무 
위험해.'

 그는 위와 같은 모험을 할수 없다고 판단하고 생각을 고쳐 먹었다.

 '나는 그에게 다시 구양(九陽)의 여러 경맥을 가르쳐주어야겠다. 하지만 결코 
음양조화의 방법은 가르쳐주지 말아야지. 그의 내공진기의 양기가 상당한 
경지에까지 축적된다면 그때 음양은 조화를 이루지 못하고 서로 상극하게 될 것이며 
한쪽이 완전히 고갈되는 상태에 이를 때까지 용호상박의 충돌을 빚게 될 것이다. 
그렇게 된다면 시종 마음 속으로 잡념을 일으키지 않는다 해도 약간 차질이 
생긴다든가 훼방을 놓기만 하면 목숨을 잃게 될 것이다.'

 그는 양교맥의 연마법을 소년에게 가르쳤다. 이번에는 소양, 양명, 태양, 양유, 
그리고 양교로 이르는 차례를 밟지 않고 가장 어려운 양교맥으로부터 시작했다. 
음양이 모두 통하는 임독(任督)의 두 경맥은 그 소년의 지금 공력으로선 연마할 수 
없을 것이고 또 사연객의 뜻에 부합되지 않기 때문에 가르쳐 주지않고 무시해버렸다. 
소년은 요결에 따라 내공을 연마하게 되었는데 진전은 매우 느렸지만 성격이 굳굳한 
탓으로 일년 남짓한 세월에 양교맥을 연마하는데 성공할 수 있었다. 그 후에 그는 
일맥을 따라 일맥의 혈도를 익혀갔다. 이 수년간 마천애에 준비해 둔 소금이나, 
쌀,술,간장 등이 다 떨어지게 될 때면 사연객은 소년을 데리고 산아래로 물건을 
사러가기도 했다.
 그는 소년 혼자 마천애에 내버려둘 수가 없었던 것이다. 혹시나 어떤 사람이 
빈틈을 타고 들어와 그를 인질로 삼아 잡아간다면 자기 목숨을 상대방의 손에 
쥐어주는 것과 다름이 없다는 생각이 들었기 때문이다. 두 사람은 매년 마천애에서 
수차 고을 쪽으로 내려가기는 했지만 조그만 고을에서 물건을 구입하는대로 지체하지 
않고 돌아오곤 했다. 소년은 날로 몸이 우람해지게 되었고 옷차림과 신발 등도 
점차 큰 것을 사야 했다. 소년은 이미 십팔구세가 되었으며 체구도 우람해졌다. 
사연객보다도 머리 반이 더 컸을 정도였다.
 사연객은 매일 그에게 무공을 전수하는 외에 농담같은 것은 한마디도 하지 않았다. 
다행히 소년은 어릴 적부터 어머니와 함께 살았으나 어머니 역시 그를 얼음과 같이 
차갑게 대했기 때문에 습관이 되어 아무렇지않게 여겼다. 그의 어머니는 종종 그를 
때리고 욕했으나 소년은 웃지도 않았고 성을 내지도 않았다.
 마천애에서 세월을 보내는 동안 그는 짐승들을 사냥하는 것 외에 내공의 연마에만 
정성을 쏟고 있었다. 전혀 다른 생각은 하지 않았던 것이다. 이와 같이 총총히 
몇 년이 흘러가게 되었다. 여러 양에 속하는 경맥으로 완벽하리만치 내공을 운행할 
수 있었다.
 사연객은 서른 살때 충격을 받아 이 마천애에 은거하게 된 사람이었다. 본래 그는 
강호에 좀처럼 나가지 않는 사람이었으나 이 몇 년간은 소년을 데리고 있었기 
때문에 잠시도 소년의 곁을 떠 날 수 없어서 더욱 강호에 나가지 못했다. 그는 
열심히 자기 문파의 재간을 익히는 외에 일로(一路)의 검법과 장법을 창안하였다.
 이날 사연객은 아침 일찍 일어났다. 그는 소년이 마천애 동쪽의 둥근 바위에 앉아 
떠오르는 햇살을 향해 내공을 연마하고 있는 것을 볼 수 있었다. 소년의 오른쪽 
머리 위에 하얀 기운이 모락 모락 피어오르고 있었다. 이것은 바로 내공이 상당한 
경지에 도달한 증거였다. 사연객은 고개를 끄덕였다.

 '이 녀석, 이제 너는 한발을 지옥의 대문안으로 들여놓은 셈이다.'

 그는 이와같은 내공을 연마하게 된다면 반드시 한시진이 지난 후에야 수련이 
끝난다는 것을 알고 있었다. 그리하여 그는 즉시 경공신법을 펼쳐 마천애 뒤에 있는 
소나무 밭으로 갔다. 이때 아직도 아침 이슬이 채 마르지 않아서 숲속은 맑고 
고요했다. 사연객은 깊이 숨을 들여마셨다가 곧 내뱉았다. 별아간 그는 왼손을 
앞으로 내뻗었다. 그리고 오른손을 벼락같이 후려치면서 손짓에 따라 몸을 움직여 
십여 그루의 커다란 나무 사이에서 이리저리 몸을 날렸다. 갈수록 그의 몸놀림이 
재빨라지고 두 손으로 후려치는 소리가 가볍게 휙, 휙, 일었다. 그는 두손을 휘둘러 
연신 나무를 향하여 후려치면서 발걸음을 더욱 빨리 놀리고 있었는데 반면에 
손놀림은 갈수록 느려졌다. 발걸음이 빨라지면서 손놀림이 느려지게 되자 세차면서 
급격한 기운이 사라지고 느릿하면서도 매서운 맛이 남았다. 이것이야 말로 무공의 
최고 경지라고 할 수 있었다.
 사연객은 흥이 나서 벼락같이 길게 휘파람을 내불며 펑, 펑, 하는 이장으로 
소나무를 후려쳤다. 곧이어 그는 우수수 소나무잎이 떨어지는 소리를 들을 수 
있었다. 그는 장법을 전개해서 수천수만을 헤아리는 소나무잎을 하늘로 치솟아 
오르도록 후려쳤다. 소나무 잎들이 끊임없이 아래로 떨어졌으나 그의 휘몰아치는 
장풍은 시종 솔잎이 땅바닥으로 떨어지지 않도록 하고 있었다. 소나무 잎은 끝이 
뾰족하고 무게가 있어 보통 나뭇잎만큼은 바람을 타지 않았다. 그런데도 그는 
장력으로 수천수만의 솔잎을 자기의 장풍에 따라 허공에서 나부끼도록 만들었다. 
내력은 형체도 실체도 없는 것이었지만 은연중 응결된 양상을 보였다. 이때 
수천수만을 헤아리는 솔잎들은 한 무더기의 파란 그림자를 이루어, 허공에서 맴돌며 
오락가락하는 사연객의 몸을 완전히 뒤덮고 있었다.
 사연객은 자기가 수년간 애써 연마한 내공이 어떤 경지에 도달했는지 알아보기 
위해서 끊임없이 내력을 끌어올렸다. 그리고 솔잎들이 좀더 빨리 움직이게 하면서 
그 솔잎들이 퍼져 있는 범위를 확대시켜나갔다. 녹색의 솔잎으로 이루어진 원이 
점차 바깥쪽으로 움직이도록 만든 것이다. 그 테두리가 넓어지면 내공으로 솔잎이 
떨어지지 않도록 조종을 하기란 매우 어려웠다. 따라서 그 테두리가 넓어지자 
바깥쪽의 솔잎이 떨어졌다. 사연객은 이때 숨을 길게 들여마시며 내력을 끌어올려 
벼락같이 쏟아냈다. 떨어지는 솔잎은 더이상 없었다. 그는 속으로 기뻐하며 연신 
내력을 끌어올렸다. 손짓 발짓하는 사이에 뭐라고 말할 수 없는 상쾌한 기분이 
들게 되고 의(意)와 신(神)이 하나로 뭉쳐지는 것을 느꼈다. 그리하여 그는 점차 
무아의 경지에 도달하게 되었다.
 한참후 그는 자기의 체내에 축적된 내력이 모조리 소모된 것을 느꼈다. 이와 같은 
상태하에서 다시 공력을 돋운다면 몸에 손실을 가져오기 마련이었다. 그는 즉시 
내력을 서서히 갈무리했다. 솔잎들은 천천히 아래로 떨어졌다. 따라서 그의 몸 
주위에 한 청색의 둥근 원이 이루어지게 되었다. 사연객은 환히 웃으며 만족한 빛을 
띄었다. 갑자기 그는 안색이 홱 변했다. 언제부터인지 모르겠지만 전후 좌우에 
아홉 명이나 되는 사람들이 그를 에워싸고 아무 말도하지 않고 바라보고 있었던 
것이다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:10 KST 1996
Subject: 협객행 10
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:21 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시53분33초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 10

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 10. 도망치는 사연객

 그의 무공은 다른 사람들이 가까이 오는 것을 알 수 있음은 물론이고 이 마장 
밖에서 나는 인기척도 그는 알 수 있었다. 그는 조금전에 내공을 끌어올리고 
온정성을 쏟아서 벽침청장(碧針淸掌)을 펼치느라고 다른데 신경을 쓸 수가 없었다. 
보면서도 보지 않고 들으면서도 듣지 않는 상태에 놓여 다른 사람이 곁에 오는 것은 
물론 산이 무너지고 해일이 인다고 해도 알아차릴 수 없는 상태에 놓여 있었던 
것이다.
 마천애에는 한번도 외부의 사람이 온 적이 없었다. 그는 갑자기 사람들이 나타난 
것을 보자 결코 호의로 찾아온 사람이 아니라고 생각했다. 다시 정신을 가다듬고 
자세히 보니 그들 가운데 비쩍 마른 한 사람과 한 명의 도인, 그리고 추악한 사내가 
끼여 있었다. 이들 세사람은 변량성 교외에서 대비노인을 포위 공격하던 자들이었다. 
그들 스스로 장락방의 인물이라고 하지 않았던가? 그들을 발견한 순간, 사연객은 
떠오르는 생각이 있었다.

 '어찌 되었든 간에 기척도 없이 이 마천애에 오른 것은 나를 무시하는 것이며 나와 
적이 돼도 좋다는 뜻일 게다. 그런데 나와 장락방은 아무 원한이 없다. 그들이 떼를 
지어 이곳에 온 적은 무엇때문일까? 혹시 대비노인에게 대하듯 무력으로 나를 방에 
가입시키려는 것일까?'

 이와 같이 생각하면서 그는 그 세사람의 무공을 다시 한번 기억해 보았다.

 '이들 세 사람의 무공은 이미 내가 본 바 있다. 나 혼자서도 그들 세 사람과 
막상막하의 싸움을 벌일 수 있으니 그들이 두렵지 않다. 다만 다른 여섯 명의 
재간이 어떤지 모르겠구나.'

 다른 여섯 명은 하나같이 사십 세 이상의 사내들이었다. 보기에 적어도 두 사람은 
내공이 상당히 심후할 것 같았다. 사연객은 그들을 한번 살펴본 후 냉랭히 웃으면서 
입을 열었다.

 "여러분들은 장락방의 친구들이 아니시오? 갑자기 이 마천애까지 찾아온 데 대해서 
이 사 아무개가 영접을 나가지 못했음을 양해하시오."

 그는 고개를 똑바로 쳐들고 물었다.

 "그런데 이곳까지 찾아온 것은 무슨 분분할 일이 있어서인가요?"

 그는 손을 마주잡아 보였다. 그들 아홉 사람은 일제히 포권을 하고 반례했다. 
그들은 조금전 그가 벽침청장을 펼쳤을 때 그 놀라운 위력을 보았다. 그들은 그가 
온 정성을 쏟고 있어서 자기들 아홉 사람이 이곳에 온 것을 보고도 발견할 수 
없었다는 사실을 미처 알지 못하고 사연객이 자기의 무공이 고강한 것을 믿고 여러 
사람들을 안중에 두고 있지 않았다고 생각했다. 따라서 그가 두 손을 맞잡고 포권을 
하는 것을 보자 내공을 내쏟아 자기들을 해칠까봐 각자 암암리에 운기행공해서 
전신의 요혈을 보호했다.
 운기행공을 하자 그들 중의 두 사람은 태양혈(太陽穴)이 불룩하게 솟아 나왔고 
어떤 사람은 옷자락이 풍선처럼 팽팽하게 부풀어 올랐다. 그러나 사연객은 단지 
포권의 예를 차렸을 뿐이고 내공을 끌어올리지는 않고 있었다. 사실 그는 조금전에 
벽침청장을 펼치느라고 내공을 모두 소모해 버렸다. 따라서 악전고투를 치룬 직후의 
사람처럼 기진맥진해 있었다. 그의 내공은 이미 태반이 소멸되어 버리고 없었다. 
이때 몸에 황삼(黃衫)을 걸친 노인이 입을 열었다.

 "불초 등 뭇형제들이 너무 당돌하게 찾아온 점을 부디 용서하십시오."

 사연객은 그 사람이 안색이 창백하고 말투에 전혀 힘이 없는 것을 보고 마치 
큰병을 앓고 난 사람같다고 생각했다. 그 순간 그는 문득 떠오르는 한 사람이 있어 
놀라 부르짖듯 물었다.

 "귀하는 혹시 착수회춘(着手回春) 패(貝) 의원이 아니시오?"

 그 사람은 바로 착수회춘 패해석(貝海石)이라는 사람이었다. 사연객이 자기의 
이름을 알고 있는 것을 보자 그는 약간 의기양양해져서 두어 번 기침을 하더니 
입을 열었다.

 "과분하신 말씀입니다. 불초의 이름이야 귀하께서 입에 담을 만한 가치가 없지요. 
착수회춘이라는 별명도 사실 건방지기 짝이 없는 것이며 점잖은 분들은 속으로 
비웃곤 하지요."

 사연객은 정색을 하고 물었다.

 "평소 패 의원은 홀로 강호에서 활약을 한다는 말을 들었는데 언제부터 장락방에 
가입하시게 되었소?"

 패해석은 말했다.

 "한 사람의 힘으로는 한정된 활동을 할 수밖에 없었기 때문에 폐방의 뭇형제들과 
힘을 합하고 지략을 모아 함께 일을 하기로 했소이다. 그렇게 하면 좀 더 
수월하니까요."

 그는 기침을 하더니 다시 말을 이었다.

 "사 선생, 우리들이 경박하게도 예고없이 찾아온 것을 큰 아량으로 이해해 
주시구려. 일이 없으면 삼보전(三寶殿)에 오르지 않는다고 우리들은 급한 볼 일로 
찾아 왔습니다. 사 선생께서는 수고스럽지만 저희들이 폐방의 방주를 만날 수 
있도록 그 분에게 인도해주시기 바랍니다."

 사연객은 의아하여 물었다.

 "귀방주는 어느 분이시오? 불초는 좀처럼 강호에 발걸음을 하지 않아 견문이 좁소. 
귀방 방주의 대명도 모르고 있어 실례된 점이 많구려. 그러니 어떻게 그 분이 있는 
곳으로 당신들을 인도한단 말이오?"

 그 말이 떨어지자 아홉 명의 사람들은 얼굴에 불쾌한 빛을 드러냈다. 패해석은 
왼손으로 코밑의 짧은 수염을 어루만지며 기침을 하더니 말했다.

 "사 선생, 폐방의 석(石) 방주께서 귀하와 교분을 가지시고 동행하신 점을 볼 때 
폐방의 아래위 모든 사람들은 사 선생을 귀빈처럼 받들어야 하며 추후도 무례한 
행동을 해서는 안 되겠죠. 석 방주의 행위를 우리들 부하된 몸으로 감히 이러쿵 
저러쿵 물어볼 수 없지만 사실은 폐방주께서 총타에서 떠나신지 너무 오래 되셨기 
때문에 찾아뵙지 않을 수 없었소이다."

 그는 변명하듯 말을 이었다.

 "사실 폐방에서는 많은 처리할 일이 있습니다. 지금 눈 앞에 닥친 일만 해도 
두가지나 있습니다. 에헴! 그렇기 때문에 우리들은 소문을 듣자마자 석방주를 찾아 
이 마천애로 총총히 달려온 것입니다. 본래는 배첩을 올려 사 선생의 허락을 받고서 
이 위로 오르려고 했지만 사태가 긴박해서 여러 모로 실례된 점이 많았으니 널리 
용서해 주십시오."

 그는 다시 허리를 굽혔다. 사연객은 그의 말하는 어조가 매우 간곡한 것을 보고 
이 아홉 명의 사람들이 무기를 가지고 있으나 별로 악의를 품고 있지 않다는 것을 
깨달았다. 그는 속으로 생각했다.

 '아마도 무슨 오해를 하고 있나 보구나.'

 이와 같은 생각에 그는 씨익 웃으면서 입을 열었다.

 "마천애에는 탁자와 의자도 없으니 귀빈을 소홀히 대접할 수밖에 없구려. 
이해하시고 편히들 앉으시오. 그런데 패 의원께서는 불초가 석 방주와 동행했다는 
말을 누구에게 들으셨소?"

 그는 여러 사람들을 돌아보며 다시 말을 이었다.

 "귀방은 인재가 많고 호걸들이 구름처럼 모여 있는 만큼 석 방주는 매우 훌륭한 
영웅 호걸임에 틀림이 없을 것 같구료. 불초와 같이 천하를 떠돌아 다니는 사람이 
어찌 석 방주와 교분을 가질 수 있었겠소? 허허허! 정말 웃습군."

 패해석은 주위를 둘러보며 말했다.

 "형제들, 모두 앉아서 이야기합시다!"

 그는 이 일행의 우두머리인 모양이었다. 그 말이 떨어지자 여덟 명은 사방에 
주저앉았다. 어떤 사람은 바위 위에, 어떤 사람은 나무등걸에 앉았다. 패해석은 
한 바위 위에 걸터 앉았는데 아홉 명은 여전히 사연객을 가운데 두고 앉았다. 
사연객은 속으로 화가 치밀었다.

 '너희들이 나를 포위하다니 정말 무례하기 짝이 없는 노릇이다. 나는 너희들의 
석방주를 모를 뿐만 아니라 설사 알고 있다해도 이와 같이 위협을 한다면 절대로 
말할 수 없다.'

 그는 냉랭하게 웃으면서 하늘을 쳐다보며 뭇사람들을 아랑곳하지 않았다. 
패해석은 속으로 생각했다.

 '나의 무림에서의 신분과 직위를 생각한다면 당신이 나에게 이와 같이 오만하게 
구는 것은 너무 지나치다. 그러나 이 사람의 무공이 뛰어나고 수단이 악랄하다는 
소문은 귀에 못이 박히도록 들어왔다. 장락방은 이와 같은 사람에게 원한을 
살 필요가 없고 방주의 얼굴을 보아서 한번 양보를 해야지.'

 그는 겸손한 어조로 말했다.

 "사 선생, 이 일은 본래 폐방의 집안일이지만 어쩔 수 없이 귀하에게 부탁을 하는 
것이외다. 사 선생께서 석 방주를 만나게 해준다면 우리 형제들은 다시 
사 선생에게 사과를 드리겠소."

 따라온 여덟 명은 한결같이 속으로 생각했다.

 '패 의원이 저토록 겸손한 태도를 짓는 것은 보기 드문 일이다. 사연객의 무공이 
아무리 높다 해도 우리 아홉 사람이 힘을 합친다면 그를 두려워 할 필요가 어디 
있겠는가? 하지만 그가 방주의 친구라면 감정을 사서는 안되겠지?'

 사연객은 냉랭한 어조로 입을 열었다.

 "패 의원. 당신이 강호에서 명성을 떨친 호걸임을 알고 있소. 군자 일언은 
중천금이라는 말이 있소. 당신은 내 말을 곧이 듣지 못하겠다는 것이오?"

 패해석은 그의 말투에 노기가 서려 있는 것을 느끼고 속으로 경각심을 돋우었다.

 "황송하신 말씀이오."

 사연객은 다시 말했다.

 "패 의원이 하는 말만 말이고 이 사연객의 말은 개가 짖는 소리로 들리는 것이오? 
나는 당신네들에게 석 방주를 본 적이 없다고 말했소. 그런데도 귀하는 믿지 않는군. 
설마하니 당신은 성실한 군자이고 이 사 아무개는 거짓말만 하는 소인배란 말이오? 
그렇지는 않겠지?"

 패해석은 연신 기침을 하며 말했다.

 "에햄, 사 선생, 너무 지나친 말씀이외다. 이 형제는 사 선생을 평소 앙모해 온 
터이외다. 그리고 폐방의 형제들도 사 선생을 존경하고 있는데 어찌 그와 같은 
말씀을 하시오?"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "조금전 사 선생이 신공을 익히고 있는 것을 보았쏘. 지금은 한창 바쁘니 
우리들에게 폐방의 방주를 만나보게 할 여가가 없는 것 같군요. 뭇형제들이 각기 
헤어져 찾아보도록 하겠소이다. 이 점을 사 선생은 이해해 주시기 바랍니다."

 사연객은 대뜸 안색이 푸르락 붉으락해졌다.

 "패 의원은 이 사 아무개의 말을 믿지 않고 마천애에서 마음대로 행동하겠다는 
것이오?"

 패해석은 고개를 흔들었다.

 "지나치신 말씀이외다. 말씀드리기 부끄럽습니다만 장락방의 방주님이 실종되어 
남에게 만나 뵙게 해달라고 간청을 했다는 소문이 강호에 퍼지면 사람들의 
비웃음을 사게 될 것이외다. 우리들은 다만 찾아보려는 것 뿐이니 사 선생께서는 
너무 의심하지 마십시오."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "마천애는 산이 험준하고 숲이 우거져 매우 고즈넉하고 조용한 곳이라 할 수 
있습니다. 따라서 십중팔구 폐방의 석 방주가 모르고 이 마천애로 올라온 
모양입니다. 사 선생께서는 수도에 전념하시어 미처 유의하지 못한 모양이지요."

 말은 이렇게 하면서도 그는 자기네들을 석방주에게 데려가지 않는 것을 매우 
무례한 일이라고 생각했다. 사연객은 자기 나름대로 다시 생각을 해보지 않을 수 
없었다.

 '이 마천애에 그들의 무슨 개떡같은 방주가 있을 턱이 없다. 이 작자들은 
무례하게도 방주를 찾는다는 구실을 내세워 기세등등하게 올라와서 소란을 피우려고 
하는 것이 아니겠는가? 이 사아무개가 이 자들의 건방진 행동을 내버려 둔다면 
강호에서 체면이 서지 않을 것이다.'

 그는 지금 형세가 매우 불리하다고 생각했다. 패해석의 오행육합장 (五行六合掌)은 
무림에서도 명성이 대단했다. 그 혼자라면 물론 마음에 둘 것이 없겠으나 다른 
여덟 명의 고수를 합친다면 좀처럼 상대하기 어려웠다. 더군다나 장락방의 고수들 
상당수가 이미 마천애로 올라와 사방에 몸을 숨기고 있다가 기회를 보아 손을 쓸지도 
모른다는 생각이 들었다. 이때 머리에 떠오르는 생각이 있어 그는 서북쪽으로 
시선을 돌리고 놀란 빛을 띄웠다. 동시에 그는 입으로 어, 하는 소리를 냈다. 
아홉 명의 장락방의 고수들도 그의 시선을 따라 눈길을 옮겼다. 사연객은 갑자기 
몸을 움직여 미 향주의 곁으로 다가서더니 그의 허리에 찬 장검을 뽑아 들려고 했다.
미 향주는 서북쪽으로 눈길을 돌렸다가 아무 이상이 없는 것을 보고 의아한 생각이 
들었을 때 갑자기 바람이 휙, 이는 것을 느꼈다. 그는 즉시 사연객이 자기 앞으로 
다가선 것을 알아차리고 오른 손을 재빨리 검자루로 가져갔다. 그의 솜씨는 사연객의 
솜씨보다 빠른 것 같았다.
 어느덧 미 향주는 검자루를 쥐게 되었고 쉭, 하는 소리와 함께 장검을 뽑았다. 
그러나 눈앞에 푸른 광채가 번쩍이는 순간, 미 향주는 옆구리가 살짝 마비되는 것을 
느끼고 곧이어 등뒤에 작렬하는 고통을 느꼈다. 사연객의 왼손 식지가 이미 그의 
혈도를 짚어버린 것이었으며 오른손 다섯 손가락으로 그의 등뒤를 움켜잡은 것이다.
원래 사연객이 서북쪽을 바라본 것이 바로 그들을 유인하려는 계책이었던 것이다. 
또 미향주의 검을 뽑으려는 것도 적을 유인하는 계획에 불과했다.
 미 향주는 오로지 한마음으로 검자루를 쥐려고 했던 것이라 옆구리와 뒷등을 자연히 
노출했다. 그렇지 않다면 그의 무공이 상대방보다 못하다 해도 일초에 제압을 
당하지는 않았으리라. 사연객은 과거 미 향주가 대비노인을 상대로 싸우던 것과 
귀두도로 그 어린 거지의 머리칼을 자르던 광경을 보고 그의 검법이 매우 
신랄하다는 것을 알았다. 평소 검법이 빠른 사람들은 방어에 빈틈이 있다는 사실을 
알고 있는 그는 모험 삼아 한번 손을 썼던 것인데 아니나 다를까 성공을 하게 된 
것이다. 이때 사연객은 빙그레 웃으며 입을 열었다.

 "미 향주. 실례하오."

 미 향주는 노기를 얼굴에 가득 띄웠으나 몸을 꼼짝할 수가 없었다. 패해석은 
아연해져 물었다.

 "사 선생, 어떻게 하겠다는 것이오? 정말 우리들에게 폐방의 방주를 찾도록 
허락하지 않겠다는 것이오?"

 사연객은 싸늘히 말했다.

 "당신네들이 이 사 아무개를 죽이기는 그렇게 쉽지 않을걸? 적어도 몇 사람의 
목숨을 바쳐야 할 것이오."

 패해석은 쓴웃음을 지었다.

 "우리들은 사 선생과 아무런 원한이 없는데 어찌 해를 입힐 마음을 품고 있겠소? 
더군다나 사 선생의 탁월하신 무공을 잘 알고 있는 우리들이 감히 어떻게 사 선생께 
해를 입힐 마음을 품을 수 있겠소? 고통을 자초할 뿐이 아니겠소?"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "우리 미 형제를 놓아주시오."

 사연객이 일 초에 미향주를 사로잡아 버리는 것을 보고 그는 속으로 여간 탄복하지 
않았던 것이다. 사연객은 오른손으로 미 향주의 등뒤에 있는 대추혈(大椎穴)을 쥐고 
있었다. 장력을 약간 내뻗기만 한다면 대뜸 그의 심맥을 끊어놓을 수 있는 상태였다. 
이와같은 상태에서 그는 넌즈시 말했다.

 "여러분들은 즉시 마천애에서 내려가 주시오. 그러면 이 사 아무개는 미 향주를 
놓아주겠소!"

 패해석은 말했다.

 "아래로 내려가는 것이 뭐 그리 어렵겠소? 오시에 내려간다면 신시에 다시 올라올 
수 있을 것이오."

 사연객은 안색을 굳히며 말했다.

 "패 의원, 당신이 굳이 이 사모를 귀찮게 하는 이유는 무엇이오?"

 패해석은 말했다.

 "이유가 뭐냐구요?"

 그와 같이 반문을 한 그는 자기네 사람을 한번 돌아본 후 다시 물었다.

 "여러 형제들, 우리들은 왜 여기까지 왔소?"

 그를 따라 산을 올라온 나머지 일곱 명은 일제히 대답했다.

 "우리들은 방주님을 뵙고자 하는 것이며 방주님을 맞아 총타로 데리고 돌아가려는 
것이지요!"

 사연객은 노해 부르짖었다.

 "그러니까 여러분들은 당신네들의 방주를 내가 숨겼다는 것이오?"

 패해석은 담담한 어조로 말했다.

 "그 가운데 사정은 우리로서는 방주님을 만나보기 전에는 그 누구도 함부로 
추측할 수 없을 것이오."

 그는 한 우람한 체구를 가진 중년의 사내를 향해 다시 말했다.

 "운(雲) 향주, 당신은 뭇형제들과 사방을 돌아보시오. 그리고 방주님을 뵈옵거든 
즉시 나에게 연락해 주시오."

 그 운 향주는 오른손에 한쌍의 난은단극(爛銀短戟)을 쥐고 있었는데 패해석의 말에 
고개를 끄덕였다.

 "명을 받들겠습니다."

 그는 큰소리로 외쳤다.

 "여러분, 패선생께서는 명을 내리셨습니다. 우리들은 모두 방주님을 뵈러 갑시다!"

 그러자 다른 여섯명이 일제히 외쳤다.

 "예!"

 그들 일곱 명은 뒤로 몇걸음을 물러 서더니 몸을 돌려 숲에서 빠져 나갔다. 
사연객은 상대방 한 사람을 제압했으나 장락방 뭇사람들이 조금도 미 향주의 안위를 
마음에 두지 않고 자기들 마음대로 행동을 취할 뿐 아니라 전혀 꺼리는 눈치가 없고 
또 패해석 한사람은 옆에 놔두어 자기를 감시 하는 것을 보고 재빨리 궁리를 했다.

 '그 소년이 현철령을 나에게 넘겨준 것이 강호를 발칵 뒤집어 놓았다. 장락방에서 
이 자들을 내보내 방주를 찾겠다는 구실로 그 소년을 사로잡아 가려는 것이 아닐까? 
내가 기선을 제압당하면 그 소년은 반드시 이 자들의 손아귀에 들어가게 될 것이고, 
그렇게 되면 장락방에서는 나를 제압할 무서운 무기를 갖게 되는 셈이다. 흥! 이 
사연객이 어떤 사람인데 너희들이 내 집까지 와서 소란피우는 것을 용납하겠는가?'

 일곱 명의 사람이 이 자리를 떠나갔으니 손을 써서 사람을 죽일 좋은 기회라 
생각했다. 그는 왼손을 미향주의 허리 뒷쪽으로 가져가 내공을 내쏟았다. 이 일초는 
문승무위(文丞武尉)라는 것이었다. 즉, 미 향주의 몸뚱이를 무기로 삼아 패해석에게 
던진 것이었다. 그는 패해석의 내력이 엄청나다는 것을 잘 알고 있었다. 다만 
패해석이 중년 시절에 내상을 입고 몸에 삼 푼쯤 병을 지니게 된 후에 무공이 크게 
약화된 상태에 있었다. 이 사람은 오랫동안 병을 앓던 나머지 의원이 되다시피 했고, 
그래서 패 의원이라는 아호를 얻게 된 것이었다. 그러나 기실 그는 의원이 아니었다. 
하지만 무공은 여전히 매서웠다.
 구년 전 기중삼살(冀中三煞)이 하룻밤 사이에 이백 리를 격하고 있는 세곳에서 
각기 그에게 격살당하고 말았는데 이는 무림에서 커다란 소동을 일으켰다. 사연객은 
그가 연신 기침을 하는 소리를 듣고 그의 중기가 허약한 듯 싶었으나 추호도 소홀히 
생각하지 않았으며 대뜸 가장 음흉하고 독랄한 초식을 펼쳤던 것이었다. 패해석은 
갑자기 그가 손을 쓰자 기침을 하며 말했다.

 "사 선생, 에헴! 에헴! 서로 얼굴을 붉힐 필요는 없지 않소?"

 그는 두 손을 미 향주의 가슴을 향해 뻗쳐냈다. 그런데 별안간 그는 왼족 무릎을 
꿇으면서 앞으로 내밀어 미향주의 아랫배를 슬쩍 걷어찼다. 미 향주의 몸뚱아리는 
그 힘에 패해석의 머리 위를 날아 패해석의 등뒤로 떨어지게 되었고, 그의 두손은 
사연객의 가슴팍을 후려치는 결과가 되었다. 이 일초의 기묘한 변화는 견문이 넓은 
사연객도 어떤 수법인지 알아차리지 못했다. 깜짝 놀란 그는 손을 뻗쳐서 그의 
장력을 맞받았다. 별안간 그는 자기의 두 손 손가락에 수천개의 가시와 같은 바늘이 
찔러오는 듯한 느낌을 받았다.
 사연객은 급히 내력을 돋우고 그의 장력과 맞서려고 했다. 그순간, 그는 가슴팍이 
텅빈 듯한 느낌이 들었으며 전신의 내력을 끌어올릴 수가 없었다. 뇌리에 전광석화와 
같이 떠오르는 생각이 있었다.

 '아차! 조금전 장법을 연마하느라고 내력을 거의 팔구 성이나 소모하고 말았다. 
그런데 어떻게 그와 진력을 겨룰 수 있겠는가?'

 즉시 그는 두 손을 내려뜨리며 패해석의 아랫배를 후려치려고 했다. 패해석은 
오른손을 내려뜨려 그의 초식을 막았다. 사연객은 두 소맷자락을 벼락같이 휘둘렀다. 
철수공(鐵手功)으로 그의 안면을 후려치려고 한 것이다. 패해석은 속으로 생각했다.

 '기세가 등등하기는 하나 내력을 소모한 현상을 보이고 있다. 아마도 속임수를 
써서 나를 속이려 하는가 보다.'

 이와 같은 생각을 하면서 그는 비스듬히 몸을 날려 그의 소맷자락을 피하고 말았다.
마천거사는 무림에서 정말 쟁쟁한 인물이었다. 패해석은 조금전 그가 벽침청장이라는 
장법을 연마하는 것을 보았는데 그 장법이 절묘하기 이를 데 없었고 내력이 심후한 
것이 결코 자기가 미칠 수 없다는 사실을 깨달았던 것이다. 단지 방주가 실종되었기 
때문에 꼭 찾아서 돌아가야 했다. 그렇기 때문에 부득이 사연객과 손을 쓰게 
되었지만 맞서 보니 생각보다 그의 내력이 평범하다고 느끼게 된 것이다. 하지만 
그는 상대방이 자기를 유인하려는 계책이라고 생각하며 조금도 상대방을 경시하지 
않았다.
 사연객은 두 소맷자락을 거두어들이더니 휙, 하는 소리와 더불어 소맷자락이 
부풀어서 되돌아오는 그 힘을 이용해서는 일 장 남짓 몸을 날렸다. 그리고 
그 바람을 몸을 돌린 그는 두 손을 마주 잡고 말했다.

 "이만 실례하오. 다음에 만납시다!"

 그는 급히 몸을 날려 달려갔다. 그 기세는 빠르다 하겠으나 역시 여유가 있었으며 
급히 설치는 기미를 조금도 보이지 않았다. 사연객은 잇달아 삼 초를 공격했으나 
뜻을 이루지 못하자 오늘 운수 사납게도 강적이 엄습해 올 무렵에 자기의 내력이 
쇠잔하게 되었다고 생각하고 즉시 몸을 빼서 물러나기로 작정을 한 것이었다. 
그러나 그는 패해석의 손아래 졌다고는 생각하지 않았다. 부득이 마천애에서 
물러서기는 했으나 상대방 아홉 사람이 포위공격을 하는 마당에 열세를 무릅쓰고 
상대방의 고수인 미 향주를 사로잡아 장락방의 기세를 꺾었으니 크게 자부할 만한 
일이라고 여겼다.
 그는 가파른 절벽을 타고 뛰어내리면서 이와 같이 기분 좋은 방향으로 생각을 
했으나 역시 울화가 치미는 것을 금할 수 없었다. 그러나 그는 곧 소년이 적의 
수중에 돌아가게 되었다는 사실을 상기했다. 이렇게 된다면 차후로 무궁한 화근이 
들이닥칠 것 같아 그는 여간 번뇌스럽지 않았다. 하지만 그는 자기의 내력이 
회복되는 즉시 장락방으로 달려가 뒤엎어 버리면 될 것이었다. 스스로 개잡종이라고 
하는 소년의 얼굴을 대면하지 않으면 그들이 자기를 어떻게 할 수 없으리라는 
생각을 했다. 그러니까 그는 소년이 장락방의 교사를 받아 자기에게 무리한 요구를 
해올까봐 두려웠다.
 군자는 원한을 갚는데 십 년이 걸려도 늦지 않는다고 했으며 소년의 팔음팔양
(八陰八陽) 경맥에 내공을 운행하는 일은 이제 막바지에 도달했다. 그 소년은 오래 
살지 못할 것이니 불행 중 다행이었다. 소년이 죽은 후에 그가 다시 장락방을 
찾아가서 원한을 갚아도 나쁠 것은 없다는 생각이었다. 지금은 안전을 기해야 
한다고 속으로 생각했던 것이다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:11 KST 1996
Subject: 협객행 11
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:25 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시54분02초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 11

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 11. 소녀의 입맞춤

 패해석은 사연객이 갑자기 물러가자 크게 의혹을 느꼈다. 그는 사연객과 석 방주의 
교분이 두터운데 어찌해서 미 향주에게 살수를 펼쳤는지 알 수가 없었다. 여러가지 
면에 이상한 점이 있었으나 이해할 수가 없었다. 혹시 사연객이 자기네의 계책을 
알아낸 것이 아닐까? 사연객이 석 방주와 무슨 이야기를 나눈 것이 아닌가 하는 
생각도 들어 삽시간에 그는 마음이 무거워지고 말았다. 오랫동안 생각이 잠겨서 
요모조모 궁리를 해보았으나 여전히 짐작되는 일이 없었다. 그는 몸을 돌려 
미 향주를 부축하고 두 손을 그의 등뒤에 있는 혼문 (魂問)과 백호(魄戶) 두 요혈에 
갖다대고 내력을 주입시켜 주었다. 잠시후 미 향주는 눈을 뜨고 나직히 말했다.

 "패 선생께서 목숨을 구해주셔서 감사합니다."

 패해석은 인자하게 웃으며 말했다.

 "미 형제는 안심하고 잠시 쉬도록 하시구료. 아직 몸을 움직이는 것은 무리이니 
절대 스스로 운기할 생각은 하지 마시오."

 조금전 사연객의 문승무위라는 일 초는 미 향주의 목숨을 빼앗는 동시에 
패해석에게 공격을 가하려는 살수였던 것이다. 패해석이 만약에 손을 뻗쳐 
미 향주의 몸을 막았더라면 미 향주는 전후에서 격사된 두 줄기의 내력에 즉시 
목숨을 잃고 말았을 것이다. 그래서 백전 노장인 패해석은 왼쪽 무릎으로 그의 
아랫배를 슬쩍 걷어차 올려 등뒤로 날아가 떨어지게 했고 일 장을 격출하여 
사연객의 내력을 거의 해소시켜 버리고 말았던 것이다. 다행히 그 때 사연객은 
내력이 일성도 남지 않은 상태였다. 그렇지 않았더라면 패해석의 일 초가 지극히 
묘하다 하더라도 미 향주는 목숨을 건지기 어려웠을 것이었다. 패해석은 이때 
미 향주를 가만히 땅 위에 내려놓고 두 손을 들어 그의 가슴팍과 아랫배를 
안마해주었다. 이때 갑자기 기쁨에 넘쳐 부르짖는 소리가 들렸다.

 "방주가 여기에 계시다! 방주가 여기에 계시다!"

 패해석은 그 말에 크게 기뻤다.

 "미 형제, 당신은 이제 위험에서 벗어났소. 잠시만 기다려 주시오. 나는 방주에게 
가 보아야 겠소."

 그는 재빨리 소리가 들려온 쪽으로 달려갔다.

 '다행스런 일이다. 만약에 방주를 찾지 못했다면 본방은 이대로 풍지박산이 나고 
말았을 것이며 눈앞에 다다른 커다란 화를 그 누가 막을 수 있겠는가?'

 이와 같은 생각을 하면서 그가 일 마장쯤 달려갔을 때였다. 전면에 커다란 바위 
위에 한사람이 앉아 있는 옆모습이 보였다. 바로 장락방의 방주인 석파천
(石破天)이 아닌가! 운 향주 등 일곱 사람이 그의 앞에 공손히 서 있었다. 
패해석은 나는 듯이 그의 앞으로 달려갔다. 이때 햇살이 바로 머리 위로 떨어지고 
있어 바위에 앉아 있는 사람의 얼굴 모습이 뚜렷하게 보였다. 짙은 눈썹에 커다란 
눈망울, 그리고 길고 네모진 얼굴, 바로 석파천이 아니고 누구겠는가? 패해석은 
기쁨을 금치 못하고 크게 부르짖었다.

 "방주님, 그동안 안녕하셨습니까?"

 그러나 의외로 석 방주의 얼굴에는 고통스럽기 이를 데 없는 표정이 떠올라 있었다. 
왼쪽 뺨에는 푸른 기운이 은연중 감돌고 있었고, 오른쪽 얼굴은 술 취한 사람처럼 
붉은 빛으로 물들어 있는 것이 아닌가? 패해석은 내공이 지극히 높았고 또 병을 
앓아온 터여서 의술에 뛰어난 조예를 지니고 있었다. 그는 그와 같은 상황을 보고 
뭐가 잘못되었다는 것을 한눈에 알아보고 그만 깜짝 놀라고 말았다.

 '그는 지금 무엇을 하고 있는 것일까? 심후한 내공을 연마하고 있는 것인가? 
그렇다면 이상하지 않는가? 이는 반드시 사연객이 전수한 것일게다. 아차! 큰일이다. 
우리들이 마천애 위로 달려온 것을 보자 방주님께서 한참 무공을 연마하시다가 
깜짝 놀라서 부작용이 생겼는지도 모른다. 그렇다면 큰일이다.'

 삽시간에 그는 모든 의문을 풀게 되었다. 방주는 반년동안 실종되었으며 곳곳에 
수소문해도 찾지 못했는데 알고보니 바로 이 곳에서 심후한 무공을 연마하고 있었던 
거라고 생각했다. 무공이 고강하면 고강할수록 장락방에 대해서는 유리한 일이라 
정말 잘 되었다고 생각했다. 사연객이 자기네들에게 방주와의 대면을 거절한 것은 
바로 자기네들의 방주가 긴요한 고비에 이르러 있기 때문이었으리라고 판단했다. 
내공을 연마하는 사람은 외부 사람의 방해를 받게 된다면 심기(心機)가 혼란해지고 
이로 인해서 주화입마(走火入魔)가 되는 수도 허다했다.
 그렇기 때문에 패해석은 사연객이 호의로 자기네들에게 거절한 것인데 자기네들은 
그의 행동에 반감을 사게 되었으니 정말 미안한 노릇이라는 생각이 들었다. 
한편으로 그는 사연객이 어째서 그와같은 사실을 분명히 말하지 않았을까 하는 
의문도 느꼈다.
 하지만 사연객은 본래 오만한 사람이었고, 자기네들이 갑자기 마천애 위로 올라오자 
그는 불쾌하게 생각하고 사람까지 죽이려 들었을 것이라고 자기 나름대로 해석을 
했다. 이와 같은 생각과 더불어 그는 석파천의 얼굴에 떠오르는 푸르고 붉은 빛은 
반드시 음양의 두 기운이 서로 공격을 하기 때문일 것이며 잘못하다가는 목숨이 
위태로워진다고 판단을 했다. 즉시 그는 여러사람들에게 물러서라고 손짓을 했다.
 석 방주와 수십 장 정도 간격을 두게 되었을때 그는 나직히 그와 같은 사실을 
자기 동료들에게 설명했다. 뭇사람들은 그제서야 확연히 깨닫고 놀람과 기쁨에 
어쩔 줄을 몰랐다. 그들은 걱정스러운 표정을 지으며 이구동성으로 물었다.

 "방주께서는 주화입마가 되시지 않겠습니까?"

 그런가 하면 어떤 사람들은 자책을 했다.

 "우리들이 경솔하게 뛰어올라와 방주님의 내공연마를 방해했습니다. 이렇게 된다면 
정말 큰 죄를 저지르는 것이 아니겠습니까?"

 패해석은 말했다.

 "미 향주는 사 선생에게 상처를 입게 되었소. 누구든지 빨리 먼저 가서 미 향주를 
돌보도록 하시오. 나는 방주님을 곁에서 지켜드리며 혹시 위험한 상태가 되었을 
때는 도움이 되어 드려야겠소."

 그는 다시 설명을 덧붙였다.

 "다른 분들은 이곳에서 방주님은 신변을 보호하도록 합시다. 한 가지 명심할 것은 
절대 떠드는 소리를 내서는 안되오. 만약에 적이 마천애에 올라오면 기척도 없이 
몰아 내야 하며 결코 방주님에게 방해가 되는 일이 없도록 하시오!"

 그들은 무학의 대가들이라 내공을 연마하게 되었을 때 외적의 침입을 받게 된다면 
심신이 흩어지고 심하면 목숨마저 위태로워 진다는 사실을 잘 알고 있었다. 그렇기 
때문에 그들은 잇달아 공손히 대답을 하면서 마천애 사방의 요소 요소를 지키게 
되었다. 패해석은 그와 같은 명령을 내린 후 석 방주의 앞으로 다가갔다. 이때 
석 방주의 얼굴 근육이 굳어지면서 전신을 부들부들 떨었다. 그런가 하면 입을 
크게 벌리고 고함을 치려고 하는 것 같았으나 아무 소리도 나오지 않았다. 틀림없이 
내공이 운행되다가 잘못된 것이 분명했다. 목숨이 이미 경각에 달리게 된 것이었다. 
패해석은 깜짝 놀라서 앞으로 나아가 구원을 하려고 했으나 그가 어떤 내공을 
연마했는지 알 수가 없었다. 이 순간에 음양감리(陰陽坎離)를 잘못 판단하고 손을 
쓰게 된다면 주화입마된 사람의 죽음을 가속화시키는 결과가 되는 것이다.
 이때 석 방주는 전신의 옷자락을 갈기갈기 찢었으며 살갗에는 곳곳에 핏줄이 
생겨났다. 그의 머리 위는 하얀 안개와 같은 기체로 뒤덮여 있었으며, 그 기체는 
응결된 듯 흩어지지 않았다. 패해석은 속으로 생각했다.

 '그의 무공은 평범하고 내력이 강하지 않은데 그의 머리 위에 하얀 기운이 서려 
있는 것을 보면 이제 지극히 높은 경지에 도달한 것이 분명하다. 반년동안에 
이와같은 신속한 진전을 보이다니 정말 놀랍구나!'

 별안간 그는 무엇이 타는 듯한 냄새를 맡게 되었다. 석 방주의 오른쪽 어깻죽지의 
옷자락에서 하얀 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 이것은 바로 무공을 
연마하다가 주화입마된 현상이었다. 패해석은 깜짝 놀라 손을 뻗쳐서 그의 오른손 
팔굽의 청냉연(淸冷淵)을 살짝 쥐며 잠시동안 진기의 운행을 쉬도록 하려고 했다. 
그런데 그의 손가락이 석파천의 팔굽에 닿게 되었을 때 얼음과 같이 차가운 한기를 
느끼고 그는 전신을 흠칫하고 말았다. 그는 감히 힘을 써서 항거할 수 없고 해서 
손을 움츠렸다.

 '이것이 도대체 어떤 기이한 내공일까? 반쪽 몸은 차갑기 이를 데 없고 반쪽 몸은 
용광로처럼 뜨겁기 이를 데 없다니!"

 그가 어찌 할 바를 모르고 있을 때 갑자기 석파천은 몸이 빳빳하게 굳어지더니 
바위 위에서 그대로 아래로 굴러 떨어졌다. 그리고 몇 번 경련을 일으키더니 꼼짝도 
하지 않았다. 패해석은 깜짝 놀라 황급히 부르짖었다.

 "방주! 방주!"

 그는 급히 그의 코앞에다 손을 가져갔다. 다행히 숨은 아직도 가늘게 쉬고 
있었으나 매우 미약했다. 곧 숨이 끊어질 것만 같았다. 그는 즉시 눈살을 찌푸리며 
소리쳐 사람들을 부르는 한편 석 방주를 부축하여 바위에 기대게 하고 너무 다급한 
나머지 가부좌를 틀고 방주 옆에 앉아서 왼손을 그의 심장 부위에 갖다 대고 
오른손을 그의 등심에 갖다 대고 운기행공을 하여 그의 심맥을 보호했다. 얼마후 
일곱 사람이 차례로 급히 달려왔다. 방주의 얼굴이 갑자기 술에 취한 듯 붉어졌다가 
갑자기 시퍼렇게 얼어붙는 듯 하더니 온몸을 와들와들 떨고 있는 것을 보고 그들은 
그만 아연실색하고 말았다.
 그들은 두 눈에 의혹의 빛을 가득 띄우고 패해석을 바라보았다. 패해석의 이마에는 
비지와 같은 땀방울이 끊임없이 흘러내리고 있었으며 전신을 부들부들 떨고 있는 
것이 이미 전력을 다하고 있는 것 같았다. 한참 후에야 패해석은 천천히 두 손을 
떼어내고 몸을 일으켰다.

 "방주께서는 어떤 상승내공을 연마하시다가 주화입마된 것 같기도 한데 본좌로서도 
일시 어떻게 해야 좋을지 모르겠구료. 다행히 석 방주로 하여금 난관을 뚫고 
나가도록 도왔지만 차후에 어떻게 될 것인지 예측하기 힘드니 두고 봅시다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "이번 일은 그야말로 심상치 않으니 여러 형제들이 함께 연구해서 방책을 
강구하도록 합시다."

 그들은 서로의 얼굴만 볼 뿐 아무 말도 하지 않고 하나같이 생각했다.

 '패 의원마저 어찌할 바를 모르는데 우리들이 무슨 방법을 강구할 수 있겠는가?'

 삽시간에 그들은 어리벙벙해서는 패해석만 쳐다보았다. 미 향주는 한 사람의 
부축을 받아 잣나무에 몸을 의지하고 앉아 있었는데 여러 사람들이 아무 말이 없자 
나직히 입을 열었다.

 "패, 패 선생, 패 선생의 고견은 어떠하신지요. 패 선생의 생각이 우리들보다 
고명한 것이 아니겠소?"

 패해석은 석 방주를 한번 바라보고 나서 말했다.

 "관동(關東)의 사대문파(四大門波)는 중양절(重陽節) 날 본방의 총타(總舵)로 
찾아오겠다는 전갈을 보내 왔으니 시기적으로 촉박한 상태이외다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 설명했다.

 "이 일은 본방이 망하느냐 흥하느냐 하는 고비가 되리라는 것은 여러분들도 
잘 알고 있을 것이오. 관동 사대문파의 내력은 우리들이 샅샅이 파악하고 있소. 
그들의 연편(軟鞭), 철극(鐵戟), 한 자루의 귀두도 (鬼頭刀), 수십 자루의 비도
(飛刀)로서는 장락방과 맞설 수 없는 것이오. 사도(司徒) 방주의 일은 우리 집안의 
일인데 무엇때문에 참견하는 것인지 정말 알다가도 모를 일이오."

 그는 신중한 태도로 기침을 한 후 다시 입을 열었다.

 "하지만 이와 같은 일이 강호에 널리 알려지게 된다면 매우 좋지 못한 일이 
일어날 것이외다. 이헴, 에헴. 진정으로 큰 일은 여러분들도 다 알다시피 협객도의 
상선벌악령은 방주가 친히 책임을 지지 않으면 안 된다는 것이외다. 그렇지 않을 때 
모든 사람들이 액운을 면할 수 없게 될 것이외다."

 운 향주는 입을 열었다.

 "패 선생의 말씀이 옳습니다. 장락방이 평소 어떻게 행동을 했는지 모두들 속으로 
짐작들을 하고 있을 것입니다. 우리 형제들은 하나같이 시원시원한 행동을 좋아하며 
위선자의 행동을 좋아하지 않습니다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "상대방에서 우리들에게 선한 일을 했다고 상을 주겠다는 말을 했으나 상을 받을 
만한 착한 일을 한 것이 없습니다. 그리고 악을 행한데 대해 벌을 주겠다고 한다면 
이거야말로 어떻게 계산을 해야 할 지 모르는 일이지요. 너무나 많은 악행을 저지른 
것도 사실이니까요."

 이어 그는 한숨을 내쉬며 다시 말했다.

 "이번 일은 방주가 친히 이끌어나가지 않는다면 정말 형세는 아무래도, 아아!"

 그는 끝내 말을 다하지 못하고 우물쭈물 한숨으로 끝맺음하고 말았다. 패해석은 
입을 열었다.

 "그렇기 때문에 이번 일은 조금도 지체할 수 없소이다. 나의 의견으로 말하자면 
우리들은 급히 방주님을 총타로 모셔야한다고 생각하오. 방주께서 지금 앓고 계신 
이 병은 결코 가볍지 않은 것이외다. 만약에 하늘이 도와서 열흘이나 보름만에 
원상을 회복한다면 그야말로 더 바랄 게 없는 일이지요. 그렇지 않을지라도 
방주께서 총타에 앉아 지휘를 한다면 설사 몸이 회복되지 않았다러도 여러 사람들이 
외적을 맞아 싸우게 되었을때 마음이 어느정도 안정될 것이 아니겠소?"

 그는 잠시 여유를 두었다가 여러 사람들에게 질문을 던졌다.

 "여러분들은 그렇다고 생각하지 않으시오?"

 여러사람들은 고개를 끄덕였다.

 "패선생의 말씀이 옳습니다."

 패해석은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그렇다면 우리들은 들것을 만들어 방주와 미 향주 두분을 총타로 호송하도록 
합시다."

 그들은 나뭇가지를 꺾고 등나무 줄기로 밧줄을 만들어 두 개의 들것을 얽었다. 
그들은 방주와 미 향주 두 사람을 들것에 눕히고 꼭꼭 묶어서 절벽을 내려갈 때 
미끄러지지 않도록 했다. 그를 여덟 사람이 차례로 들것을 떠맨 채 마천애에서 
내려왔다. 사실 그 소년 개잡종은 이날 사연객이 전수한 구결에 따라 내공을 
연마했다.

 오시에 이르게 되었을 때 수양명대장경(手陽明大腸經), 족양명위경 (足陽明胃經), 
수태양소장경(手太陽少腸經), 족태양방광경(足太陽肪胱經), 수소양삼초경
(手少陽三焦經), 족소양담경(足少陽膽經) 등의 여섯 곳의 경맥에 갑자기 뜨거운 
기운이 크게 일어났다. 그의 능력으로는 그 기운을 도저히 억제할 수 없었다. 
동시에 각처의 태음(太陰), 소음(少陰), 궐음(厥陰)의 경맥 가운데 얼음과 같이 
차가운 기운이 침범해 들어오는 것이 아닌가! 뜨거운 기운은 지극히 뜨겁고 싸늘한 
기운은 지극히 싸늘했다. 그 두 기운이 서로 융화되지 못하고 있었다. 수년간 열심히 
내공을 연마한 그는 공력이 크게 불어나게 되었으며 이날 오시 무렵에 충맥
(衝脈)과 대맥(帶脈)을 제외한 팔음팔양(八陰八陽)의 경맥이 별안간 격렬하게 
부딛치게 된 것이었다. 그는 반시진 동안 버티다가 그만 정신이 혼미해지고 말았다. 
 그 이후 그는 몽롱한 의식 속에서 전신이 마치 뜨거운 용광로 속에 빠진 듯한 
느낌을 줄곧 받아야 했다. 그는 땀을 비오듯 쏟았으며 입술이 바짝 타들어가는 
고통을 당했다. 그런가 하면 다시 얼음구덩이에 던져진 듯 전신의 혈액이 꽁꽁 
얼어붙은 것 같은 고통을 또 받아야 했다. 이와같은 뜨거운 기운에 이어 차가운 
기운이 되풀이하여 엄습해왔다. 눈앞에는 수시로 여러 모양의 사람들이 나타났다가 
사라지곤 했는데 그들 가운데 여자도 있었고 남자도 있었으며, 추악한 사람도 있었고 
아름다운 사람도 있었다. 그 사람들은 끊임없이 그에게 말을 걸고 있었으나 한마디도 
그의 귀에 들어오지 않았다. 그는 큰소리로 울고 싶은 마음밖에 없었다. 그런데도 
전혀 입밖으로 소리를 낼 수 없으니 어찌하랴! 때로 눈앞에 빛이 보이는가 하면 
때로는 한치 앞도 분간할 수 없을 정도로 눈앞이 캄캄하게 느껴지기도 했다. 그는 
누군가 때때로 그에게 국이나 음식같은 것을 먹이는 것을 느낄 수 있었다. 
어떤 때는 달콤한 맛을 느끼기도 하고 어떤 때는 시고 매운 맛이 코를 찌르는 것을 
느끼기도 했으나 뭐가 뭔지 짐작할 수가 없었다.
 이와 같이 멍청하고도 흐릿한 의식속에서 얼마나 시간이 흘렀는지 몰랐다. 얼마의 
시간이 흘렀을까? 그는 갑자기 이마에 싸늘한 느낌을 받고 코로 은은한 향기를 맡게 
되자 천천히 눈을 떴다. 먼저 보인 것은 한자루의 붉은 촛불이었다. 촛불은 가늘게 
춤을 추고 있었다. 곧이어 맑고 카랑카랑한 음성이 들렸다.

 "천(天) 오라버니, 이제야 정신을 차렸군요!"

 그 음성은 매우 나직했으나 깊은 정으로 가득 차 있는 것 같았다. 소년은 눈을 들어 
음성이 들려온 곳을 바라보았다. 소년에게 말을 건 상대는 십칠팔 세 정도 들어 
보이는 소녀인데 몸에 엷은 녹색의 옷을 걸치고 있었다. 얼굴은 갸름한 것이 
아름답기 이를데 없었고, 호수와 같이 맑은 눈동자로 그를 물끄러미 내려다보고 
있었는데 입가에는 엷은 웃음이 감돌고 있었다. 그가 눈을 뜨는 것을 보고 소녀는 
다시 입을 열었다.

 "어디가 괴로우시죠?"

 소년은 머리속이 띵하기만 했다. 그는 다만 자기가 바위 위에서 내공을 연마하고 
있다가 갑자기 전신의 반쪽이 얼음같이 차가워지는 반면 다른 반쪽이 불과 같이 
뜨거워지는 것을 느끼고 놀람과 당황함 속에 정신을 잃어버린 기억밖에 떠오르지 
않았다. 그런데 어찌하여 눈앞에 갑자기 연녹색의 의상을 입은 소녀가 나타난 
것일까? 소년은 자기도 모르게 중얼거리듯 말했다.

 "나는, 나는......"

 이와 같이 더듬거리는 순간, 그는 자기 자신이 푹신한 침대 위에 눕혀져 있다는 
것을 깨달을 수 있었다. 그의 몸 위에는 이불이 덮혀져 있었다. 소년은 이불을 
걷어젖히고 일어나 앉으려고 했다. 몸을 움직이려는 그 순간 사지백해가 
허물어지는 듯한 고통이 사지를 엄습해 왔다. 그는 양미간을 찌푸리며 자신도 
모르게 비명을 토했다.

 "아악!"

 소녀는 위로하듯 말했다.

 "막 정신을 차리게 되었으니까 움직이면 안되요. 정말 오라버니가 죽지 않았으니 
천지신명에게 감사를 드려야 될 거예요."

 그녀는 고개를 숙이고 소년의 얼굴에 가볍게 입맞춤을 하더니 몸을 바로 세웠다. 
소녀의 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 소년은 소녀가 부끄러워하는 이유를 짐작하지 
못했다. 다만 그녀가 더 말할 수 없이 아름답다고 느꼈을 뿐이다. 소년은 빙그레 
웃으면서 더듬거리며 말했다.

 "나는, 나는 지금 어디에 있는 것이오?"

 소녀는 방긋이 웃으며 막 입을 열려고 했다. 그런데 갑자기 문밖에서 발걸음 소리가 
들려왔다. 그녀는 곧 왼손 식지를 입술 앞으로 갖다 세우고 조용히 하라는 시늉을 
하고 나직히 말했다.

 "쉿! 누가 오고 있어요. 저는 이만 가봐야겠어요."

 그녀는 몸을 흔들하더니 창문으로 달려나갔다. 소년은 눈앞이 번쩍하게 되었을때 
그녀가 사라진 것을 느꼈다. 곧이어 지붕 위에서 가느다란 발자국 소리가 들리더니 
그 소리가 서서히 멀어져갔다. 소년은 모든 것이 망연하기만 했다.

 '그녀는 누구일까? 그녀는 또 다시 나를 만나보러 올까?'

 그가 이와같은 생각을 하고 있을 때 문앞에서 기침소리가 두어 번 들리더니 문이 
열렸다. 이어 두 사람의 얼굴이 눈앞에 나타났다. 한사람은 얼굴에 병색이 짙은 
노인이었고, 다른 한사람은 비쩍 마른 사람인데 얼굴이 눈에 익은 것이 어디서 
본듯한 느낌이 어렴풋이 들었다. 노인은 소년이 눈을 커다랗게 뜨고 자기를 바라보고 
있는 것을 보자 얼굴에 기쁜 빛을 띄우더니 한걸음 다가서며 말했다.

 "방주, 좀 어떠십니까? 오늘은 안색이 퍽 좋아졌습니다."

 소년은 그 말을 듣자 깜짝 놀라며 황급히 반문했다.

 "당신은, 나를 무어라고 불렀지요? 나는, 나는, 나는 지금 어디에 있는 것인가요?"

 노인의 얼굴에 한가닥 우수의 빛이 떠올랐다가 사라졌다. 그러나 그는 곧 얼굴 
가득히 기쁜 빛을 띄우고서 말했다.

 "방주님께서는 이레 동안 앓고 계셨습니다. 이제서야 정신을 차리게 되셨으니 
정말 기쁘게 한량 없습니다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "방주님께서는 푹 주무시고 정신을 차리도록 하십시오. 내일 속하가 다시 
문안드리러 오겠습니다."

 그는 손가락을 뻗쳐 소년의 두 손 완맥 위에 얹어놓고 잠시 동안 맥을 짚어보더니 
고개를 끄덕이며 만족한 웃음을 지었다.

 "방주님의 맥박은 매우 안정되고 규칙적인 것을 보니 이제 위험한 고비는 넘긴 것 
같습니다. 정말 착한 사람은 하늘이 돌본다는 말이 옳으며 우리 방 전체의 복이 
아닐 수 없습니다."

 소년은 그만 아연해졌다.

 "나는, 나는 개잡종이라고 불리우는 사람이며 방주가 아니외다."

 노인과 비쩍마른 사내는 그 말을 듣자 그만 어리둥절해졌다. 두 사람은 서로 
얼굴을 바라보더니 동시에 소년에게로 얼굴을 돌리고 걱정스러운 음성으로 말했다.

 "방주께서는 편히 주무시도록 하십시오."

 그들은 뒤로 물러서더니 몸을 돌리고 방을 나섰다. 그 노인은 바로 착수회춘
(着手回春) 패해석이었다. 그리고 비쩍 마른 사람은 미 향주 미횡야(米橫野)였다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:12 KST 1996
Subject: 협객행 12
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:31 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시54분36초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 12

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 12. 방주(幇主)가 된 소년

 미횡야는 마천애에서 사연객에게 상처를 입었으나 다행히 사연객의 내력이 그 당시 
얼마 남지 않았고, 패해석이 때늦지 않게 구원을 했기 때문에 장락방 총단으로 
돌아와 며칠 휴양하는 동안 점차 상세(傷勢)를 회복할 수 있었다. 다만 그는 일세
(一世)의 영명(英名)이 사연객의 일 초식에 사라지게 된 것을 매우 수치스럽게 
여기고 있었다. 패해석은 따뜻한 말로 그를 위로했다.

 "미 아우님, 이 일을 두고 말하자면 우리가 좀 경솔했다고 생각되는구료. 이제 
생각해보니 당시 사연객이 차라리 우리 아홉 사람을 한꺼번에 제압하는 것이 더 
낫지 않았을까 하는 생각이 드는구료. 그렇게 된다면 방주께서 방해를 받고 
주화입마가 되는 일이 없었을 게 아니겠소?"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "방주님께서는 줄곧 정신을 차리지 못했으며 상세가 꼭 완쾌된다고도 말하기 
어렵소. 설사 몸이 낫는다 하더라도 음양이 서로 공격하는 신기한 내공을 다시는 
연마하기는 어려울 것이오!"

 이어 그는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.

 "아! 만약 그에게 어떤 변고가 생기게 된다면 우리 아홉 사람 가운데 그대의 죄명이 
가장 가볍소. 그대는 마천애로 오르기는 했지만 방주님을 만나뵙기 전에 먼저 실수를 
하여 방주에게 방해되는 일을 하지 않았으니까 말이오."

 미횡야는 침중한 어조로 말했다.

 "그게 무슨 차이가 있습니까? 방주에게 어떤 변고가 생긴다면 모든 사람들 머리 
위로 화가 떨어지는 셈이니 그때 누구의 죄가 크고 적고를 따질 수가 있겠습니까?"

 그들은 이와 같은 말을 주고 받았는데 여드레 째 되던 날 밤 방주실로 문병을 
가본 결과 방주가 이미 눈을 떴을뿐 아니라 말까지 할 수 있는 것을 보게 되었다. 
두 사람은 여간 기뻐하지 않았다. 그러나 패해석은 혹시나 해서 그의 맥박을 짚어 
보았는데 매우 힘찬 것을 느끼고 기뻐 어쩔 줄 모르는 순간 갑자기 그가 느닷없이 
아리송한 말을 던지고 방주가 아니라 개잡종이라고 하는 바람에 기분을 잡치고 
말았다. 두사람은 그만 아연실색하게 되었고 더 말하지 못하고 물러나고 만 
것이었다. 밖으로 나오자 미횡야는 나직이 물었다.

 "어떻게 된 일이지요?"

 패해석은 잠시 생각을 굴리는 듯 하더니 말했다.

 "방주는 지금 정신을 아직 명백하게 차리지 못한 것 같소. 하나 혼미상태에 빠져 
있는 것보다는 훨씬 나은 일이오. 이 우형(愚兄)이 온갖 정성을 다해 방주님을 
치료하겠소. 며칠간 정성스레 치료를 하게 된다면 반드시 회복될 것이오."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "하지만 그 일이 들이닥치려면 예고없이 신출귀몰하게 나타나는데 방주께서는 
언제쯤 완전히 치유될지 알수가 없으니 큰 걱정이오."

 하지만 그는 곧 다시 한마디를 덧붙였다.

 "방주께서 이곳에 있는 이상 하늘이 무너진다 해도 책임질 사람이 있게 된 셈이오."

 이어 그는 미횡야의 어깻죽지를 두드리며 웃음빛을 띄우고 위로하듯 말했다.

 "미 아우님, 걱정할 것 없소. 모든 것은 내가 알아서 처리할 것이며 적절한 안배를 
해두었소."

 두 사람은 이렇게 대화를 나눈 후 각기 자기의 처소로 돌아갔다. 한편 소년은 
두 사람이 물러가자 그제서야 희미한 의식 속에서 방안의 광경을 살펴보게 되었다. 
그 자신은 한 커다란 침대 위에 눕혀져 있었으며 침대 앞에는 붉은 칠을 한 탁자가 
놓여 있었다. 탁자 양쪽에는 두개의 의자가 놓여 있는데 그 위에는 방석이 깔려 
있었다. 방안에 커다란 비단방석이 여러 개 놓여 있고 향 냄새가 은은히 피어나는 
것이 신선의 동굴에 와 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 소년의 눈에는 
모든 물건이 신기하게만 보였다. 소년은 한숨을 내쉬며 생각했다.

 '이것이 꿈이 아닌지 모르겠구나!'

 그러나 방금 녹의소녀가 기뻐서 나직이 속삭이며 겸연쩍어하던 모양은 아직도 
그의 눈에 선했으며 또렷했다. 그녀가 달려 나간 창문도 반쯤 닫혀진 채 있는 것이 
꿈이라곤 생각할 수가 없었다. 그는 오른팔을 뻗쳐 보았다. 자기의 머리를 
만져보려고 한 것이었다. 그런데 가볍게 손을 쳐들었을 뿐인데 전신이 다시 바늘에 
찔린 것 같은 고통을 느꼈다. 그는 그만 비명을 지르고 말았다.

 "아이쿠!"

 그때였다. 갑자기 방 한쪽 모퉁이에서 그 누가 하품을 하더니 말하는 소리가 
들렸다.

 "도련님. 이제 정신을 차리셨나요?"

 그것은 여인의 부드러운 음성이었다. 막 잠에서 깬 듯한 그녀는 놀라 부르짖었다.

 "아! 정신이 드셨군요!"

 이렇게 말하며 일어서는 사람은 황삼(黃衫)의 소녀가 아닌가? 그녀는 방 한쪽 
모퉁이에서 달려 나와 소년의 침대 앞으로 다가섰다. 소년은 처음에는 먼저번에 
창문으로 달려나간 소녀가 다시 나타난 것이리라 생각했다. 그리하여 그는 만면에 
미소를 지으며 눈을 번쩍 뜨고 바라보았다.
 소녀는 몸에 황색의 짧은 치마저고리를 입고 있었다. 창문으로 나간 소녀와는 
복장이 다를 뿐만 아니라 모습도 전혀 달랐다. 이 소녀의 얼굴은 약간 동그란 
편이었으며 눈망울도 둥글고 컸다. 그 녹색 옷의 소녀같이 아름답지는 않았지만 
단정하고 곱상한 면은 더욱 뛰어난 데가 있었다. 소년은 이 세상에 태어난 후 
처음으로 나이가 비슷한 두 소녀와 이야기를 나누게 된 터이라 두 소녀의 미세한 
차이는 물론 분간할 수가 없었다. 이때 소녀는 놀람과 기쁨에 찬 어조로 질문을 
던졌다.

 "도련님. 이제야 정신이 드신 모양이군요?"

 "그렇소. 그런데 지금 내가 꿈을 꾸고 있는 것은 아니오?"

 소녀는 깔깔대며 웃었다.

 "호호호! 꿈을 꾸고 있는지도 모르지요."

 그녀는 웃음을 거두고 엄숙한 표정으로 질문을 던졌다.

 "도련님, 무슨 분부가 있으세요?"

 소년은 의아한 표정을 지으며 반문했다.

 "당신은 나를 지금 무어라고 불렀소? 도, 도련님이라고?"

 소녀는 미간에 약간 노기를 띄우고 말했다.

 "이미 말했지만 저는 비천한 몸이예요. 당신을 도련님이라 부르지 않고 뭐라고 
불러야 되겠어요?"

 소년은 중얼거리듯 말했다.

 "한 사람은 무슨 방주라 부르고 또 한사람은 도련님이라 부르니 도대체 나는 
누구지? 도대체 어떻게 해서 나는 이곳에 오게 된 것이오?"

 소녀는 약간 안색은 누그러뜨리고 말했다.

 "도련님, 몸이 아직도 회복되지 않았으니까 이야기는 나중에 하시고 연와탕
(燕窩湯:제비집 요리)이나 잡수시는 것이 어때요?"

 소년은 두 눈을 휘둥그레 뜨고 말했다.

 "연와탕이라고?"

 그는 연와탕이 무슨 음식인지 잘 몰랐다. 다만 배가 무척 고파 먹을 것이 있었으면 
좋겠다는 생각에 고개를 끄덕여 보였다. 소녀는 즉시 옆방으로 가더니 얼마후 
쟁반을 받쳐들고 들어왔다. 그 쟁반 위에는 파란 꽃무늬가 그려진 자기로 된 그릇이 
놓여 있었고, 그 자기그릇 안에서는 김이 무러무럭 피어오르고 있었다. 소년은 
그 구수한 향기를 맡자 그만 침이 꿀꺽 넘어가는 것을 금할 수가 없었다. 뱃속에서 
꼬르륵 하는 소리가 들려왔다. 소녀는 방그레 웃더니 입을 열었다.

 "꼬박 여드레간을 두고 인삼탕만 마시면서 목숨을 부지했으니 정말 배가 고프기도 
하겠어요."

 그러면서 그녀는 쟁반을 그의 앞에 갖다놓았다. 그릇에 담긴 음식은 눈과 같이 
하얀 죽 같기도 하고 죽이 아닌 것 같기도 했다. 그 위에 장미의 꽃잎이 둥둥 떠서 
청아하기 이를 데 없는 그윽한 향기를 풍기고 있었다. 소년은 몹시 배가 고픈 듯 
입맛을 다시며 물었다.

 "이렇게 좋은 음식을 내가 먹어도 괜찮겠소?"

 소녀는 그의 질문에 실소를 금치 못했다.

 "호호호! 그걸 말이라고 하세요?"

 소년은 속으로 생각했다.

 '이렇게 좋은 음식은 도대체 얼마나 값이 나가는지 모르겠군. 나에게는 은자가 
없으니 먼저 내 입장을 분명히 말해두는 것이 좋겠다.'

 그는 여기까지 생각을 굴리고 입을 열었다.

 "지금 나의 주머니에는 엽전 한 닢도 없소. 그러니 당신에게 지불할 은자가 없는 
것이오."

 소녀는 처음 그 말에 어리둥절한 표정을 지었으니 이내 웃음을 터뜨렸다.

 "호호호! 큰 병을 앓고 나서도 성격은 전혀 바뀌지 않았군요. 겨우 하실 말씀이 
그거예요? 배가 고프시다면서 빨리 드시기나 하세요."

 그녀는 쟁반을 좀더 가까이 소년에게로 디밀었다. 소년은 크게 기뻐 하며 물었다.

 "내가 먹고 돈을 주지 않아도 괜찮단 말이오?"

 소녀는 그가 여전히 그런 말을 하자 귀찮은 생각이 들어 안색을 굳혔다.

 "돈은 필요 없어오. 도대체 먹겠어요? 안 먹겠어요?"

 소년은 재빨리 말했다.

 "먹지요. 먹어!"

 그는 손을 뻗쳐 쟁반에 놓인 숟가락을 들었다. 그런데 오른손을 쳐들자마자 온몸이 
쑤시면서 아파왔다. 그는 나직이 신음소리를 내뱉으며 입술을 깨물었다. 그리고 
천천히 손을 쳐들었으나 힘없이 떨구고 말았다. 소녀는 싸늘한 얼굴을 하고 물었다.

 "도련님, 진짜로 아픈 거예요? 아니면 가짜로 아픈 거예요?"

 소년은 언짢은 표정으로 무뚝뚝하게 대답했다.

 "물론 진짜지요. 내가 무엇때문에 꾀병을 부리겠소?"

 소녀는 그를 빤히 쳐다보며 말했다.

 "좋아요! 그렇다면 이번에 큰병을 앓느라고 반주검이 된 점을 생각해서 파격적으로 
제가 다시 한번 먹여 드리겠어요."

 그녀는 엄숙한 얼굴로 다시 한마디 덧붙였다.

 "이 기회에 손을 잘못 놀린다면 다시는 상대하지 않을테니 잘 알아서 하세요."

 소년은 의아한 표정으로 물었다.

 "이 기회에 함부로 손을 놀리다니, 그게 무슨 말이오?"

 소녀는 얼굴을 살짝 붉히며 곱게 흘기더니 코웃음을 쳤다. 이어 그녀는 한 숟가락의 
연와탕을 떠서는 그의 입속으로 넣어주었다. 소년은 그만 멍청해지고 말았다. 
세상에 이와 같이 착한 사람이 있을 수 있을까 하는 생각이 들었다. 그는 입으로 
연와탕을 받아 먹었다. 연와탕이 입안으로 들어가자 달콤하고 향긋한 것이 사르르 
녹는 것 같았다. 소녀는 아무 소리 하지 않고 다시 숟가락으로 연와탕을 떠서 
그에게 먹여주었다. 하지만 그녀는 여전히 침대 앞에서 상당히 떨어진 간격을 
유지하고 있었다. 그녀는 팔을 뻗쳐 그에게 음식을 먹여주고 있는데 혹시나 소년이 
갑작스럽게 예의에 어긋나는 행동을 할까봐 두려워 하는듯 했다. 소년은 연와탕을 
다 받아먹고 나서 입술을 ┓으며 말했다.

 "정말 맛있군, 맛있어. 뭐라고 감사의 말을 해야 될지 모르겠구료. 하하하!" 

 소녀는 그말에 냉소했다.

 "어떤 간계를 써서 나를 속이려 하지 말아요. 수천 그릇의 연와탕을 
먹어봤으면서도 언제 한번 맛이 좋다고 칭찬한 적이 있었나요?"

 소년은 그만 망연해졌다.

 '이와같은 음식을 내가 언제 먹어보았단 말인가?'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 질문을 던졌다.

 "이게, 이게 바로 연와탕이라는 것이오?"

 소녀는 코웃음쳤다.

 "흥! 정말 시치미를 잘도 떼시는군요."

 그렇게 말하면서 그녀는 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그녀의 얼굴에는 경계의 빛이 
완연했다. 소년은 뭐가 뭔지 몰라 소녀를 물끄러미 바라보았다. 그녀는 황색 
저고리와 치마를 입고 있었으며 두 가닥으로 머리를 땋고 있었다. 갓 잠에서 깨어난 
사람이라 머리카락이 약간 헝클어져 있었고 발은 버선을 신지 않은 맨발이었다. 
백설 같이 하얀 발에는 한쌍의 꽃을 수놓은 비단신이 신켜져 있었다. 한번도 본 적이 
없는 아름다운 광경이었다. 그의 어머니는 항상 버선을 신고 있었으면서도 그에게 
자기 방으로 들어오라고 허락한 적이 한번도 없었다. 따라서 소년은 칭찬의 말이 
불쑥 튀어나오는 것을 금할 수 없었다.

 "당신의, 당신의 발은 정말 아름답군요."

 소녀는 얼굴을 살짝 붉혔으나 곧이어 노기를 띄웠다. 그녀는 그릇을 탁자 위에 
놓더니 몸을 돌려 방 한쪽 모퉁이에 깔아놓았던 돗자리와 엷은 이불 그리고 베개를 
들고서는 방문쪽으로 걸어갔다. 소년은 그녀의 갑작스런 행동에 당황함을 금치 
못했다.

 "이것 봐요. 당신은, 당신은 어디로 가는 것이오? 나를 홀로 내버려 두겠다는 
것이오?"

 그 말에는 퍽이나 간절한 빛이 서려 있었다. 소녀는 걸음을 옮기면서 차갑게 
말했다.

 "다 죽다가 살아난 사람이 겨우 정신을 차리게 되자 더러운 말을 함부로 주워담고 
있으니 어처구니가 없군요."

 그녀는 퉁명스럽게 다시 말을 이었다.

 "내가 가면 어딜 가겠어요? 당신은 주인이고 나는 비천한 몸인데 어찌 당신을 
아랑곳하지 않을 수 있겠어요?"

 이렇게 말을 하면서 그녀는 곧장 문을 열고 나갔다. 소년은 그녀가 노해서 가는 
것을 보자 자기가 무슨 잘못을 저질렀는 줄 알았다.

 '한 명은 창문으로 달려나가고 한명은 문으로 달아나지 않았는가? 그녀들이 
한 말을 도저히 이해할 수가 없구나.'

 그는 멍하니 넋을 잃고 있었다. 이때 가벼운 발걸음 소리와 더불어 다시 그 소녀가 
들어섰다. 그녀는 여전히 얼굴에 약간 노기를 띠고 있었으며 손에는 세숫대야를 
들고 있었다. 소년은 그녀가 다시 나타나자 속으로 기뻐했다. 그녀는 세숫대야를 
탁자 위에 놓더니 뜨거운 손수건을 꺼내 쥐어짜서 소년에게 내밀면서 싸늘히 말했다.

 "얼굴을 닦으세요!" 

 소년은 즉시 대답했다.

 "그러지요."

 그는 수건을 받으려고 손을 뻗었다. 그런데 두 손을 움직이자 마자 전신이 바늘로 
찌르는 듯 아파오는 것이 아닌가! 그는 입술을 깨물며 두 손으로 수건을 받아 
얼굴을 닦으려고 애써 보았으나 두 손이 벌벌 떨리면서 얼굴과 한 자의 간격을 둔 채 
좀처럼 수건을 당길 수가 없었다. 소녀는 반신반의하면서 냉소를 쳤다.

 "정말 연극도 잘하시는군요."

 그녀는 수건을 빼앗다시피 받아들며 다시 말을 이었다.

 "이리 주세요. 제가 얼굴을 닦아 드리겠어요. 그러나 엉뚱한 마음을 품고 손을 
함부로 놀린다면 영원히 당신을 상대하지 않을테니 알아서 하세요."

 소년은 당황함을 금치 못했다.

 "아, 아니오. 낭자는 얼굴을 닦아주지 않아도 되오. 나는 얼굴이 더러워서 
말인데요. 그렇게 깨끗한 수건으로 얼굴을 닦는다면 아마 수건을 못 쓰게 만들 
것이오."

 소녀는 그의 음성과 말투가 전과 판이하게 달라지고 내용도 요상한 것을 보자 
오히려 의아심이 생겼다.

 '혹시 큰병을 앓고 나서 머리를 상한 것이 아닐까? 패 선생의 말을 듣건대 무공을 
연마하다가 주화입마되어 오장육부에 치명적인 상처를 입게 되고 목숨도 건질 수 
있을지 의문이라고 하더니 머리가 돌아버린 것이 아닐까? 그렇지 않으면 어찌 
터무니 없는 말을 지껄일 수 있단 말인가?'

 이와 같은 생각이 뇌리에 떠오르자 그녀는 물었다.

 "도련님. 저의 이름을 기억하실 수 있겠어요?"

 "당신은 나한테 한번도 이름을 애기한 적이 없는데 내가 당신의 이름을 어떻게 
기억할 수 있겠소?"

 그는 씩 웃으며 다시 말했다.

 "나는 도련님이 아니라 개잡종이라 하오. 우리 어머니는 나를 그렇게 부르오. 
노백부님은 욕이라 듣기 흉하다고 했소. 그런데 당신의 이름은 무엇이오?"

 소녀는 그의 말을 들으면 들을수록 아리송하여 절로 눈살을 찌푸렸다.

 '말하는 모양을 보니 경박하거나 장난치는 것 같지는 않은데 혹시 중병을 앓고 
나더니 머리가 약간 이상해진 게 아닐까?'

 소녀는 속으로 약간 측은한 생각이 들어서 물었다.

 "도련님, 정말 저를 몰라 보시겠어요? 저 시검(侍劍)을 몰라보신다는 말이에요?"

 소년은 만면에 미소를 지으며 말했다.

 "정말 좋은 이름이오! 나는 지금부터 당신을 시검누나라고 부르겠소. 어머니께서는 
나보다 나이가 많은 여자를 할머니나 아주머니로 부르고 비슷한 또래의 여자를 
누나라 부르라 했소."

 시검은 그 말을 듣자 어이가 없었다. 곧이어 서글픈 생각이 들어 고개를 
떨구었는데 그녀의 두 눈에서는 이슬방울이 반짝였다.

 "도련님, 저를 속이는 것은 아니겠지요? 어째서 저를 못 알아보시는 건가요?"

 소년은 의아한 눈빛으로 그녀를 바라보며 고개를 흔들었다.

 "무슨 말을 하는거요? 시검 누나, 어째서 우는거요? 내가 무슨 잘못이라도 
저질렀소? 우리 어머님은 기분이 나쁘면 나를 때리고 욕해요. 당신도 기분이 나쁘면 
나를 때리고 욕하시오."

 시검이 더욱더 가슴이 쓰라렸다. 그녀는 한숨을 내쉬며 천천히 수건을 들어 그의 
얼굴을 닦아 주면서 나직이 말했다.

 "나는 당신의 시녀에요. 그런데 어떻게 도련님을 때리고 욕하겠어요? 아무쪼록 
하늘이 보호하시어 당신의 병이 완쾌하기를 바라겠어요. 정말 지난날의 모든 것을 
잊어버렸다면 어떻게 하죠?"

 소년은 시검의 따뜻한 호의에 고마음을 느끼고 사의를 표했다. 얼굴을 닦은 수건이 
그렇게 더럽지 않은 것을 보고 소년은 안심을 했다. 그는 시검이 매일 그의 얼굴을 
닦아 준것을 모르고 있었다. 시검은 쓴웃음을 지으며 나직이 물었다.

 "도련님, 저의 이름을 잊어버렸다면 다른 일은 기억하세요? 그럼 도련님은 
어느 방의 방주인지 아세요?"

 소년은 머리를 가로저으며 대답했다.

 "나는 방주가 아니오. 백부님이 나에게 무공을 가르쳤소. 그런데 갑자기 나는 
반신이 뜨거워지고 반신이 얼음같이 차가워졌소. 그래서 나는 견딜 수 없을 정도로 
괴로움을 느끼고 정신을 잃어버렸던 것이외다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "그런데 시검누나, 내가 지금 어떻게 해서 이곳으로 오게 되었소? 당신이 나를 
이곳으로 데리고 온 것이오?"

 시검은 소년이 계속 동문서답을 하자 마음이 찢어지는 것만 같았다.

 '그렇다면 그는 정말로 기억을 잃어버린 모양이구나.'

 이때 소년은 다시 질문을 던졌다.

 "백부님은 어떻게 되었소? 그 분은 나에게 흙으로 빚은 인형에 새겨져 있는 선을 
따라 무공을 연마하라고 했는데 어째서 갑자기 반신이 뜨겁고 반신이 차갑게 
변하는지 그에게 물어봐야 겠소."

 시검은 그가 흙으로 빚은 인형이라는 말을 하자 마음 속에 짚히는 바가 있었다. 
칠일 전 그의 옷을 바꿔 입히게 되었을 때 그의 품 속에서 하나의 나무 상자가 
나왔던 것이다. 그녀는 호기심에 그 나무상자를 열어보았는데 그 안에는 
열여덟 개로 된 남자인형이 들어있었다. 그녀는 평소 방주가 여색을 좋아하기 
때문에 옷을 입지 않은 인형, 즉 볼성 사나운 물건을 가지고 있는 것이라 생각하고 
뚜껑을 닫고 서랍속에 감추어 두었던 것이다. 이때 그녀는 속으로 생각하는 바가 
있었다.

 '이 흙으로 빚은 인형을 그에게 보여준다면 혹시 그가 주화입마되기 전의 일을 
기억할지도 모르겠구나.'

 그녀는 그와 같은 생각을 하면서 서랍을 열고 그 나무상자를 꺼내 소년에게 내밀며 
물었다.

 "바로 이것인가요?"

 소년은 그것을 보자 반색하며 말했다.

 "그렇소. 그곳에 있었군. 백부님은 어디로 갔소?"

 시검은 반문했다.

 "백부님이라니요?"

 소년은 그녀의 반문에 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

 "백부님을 모른단 말이요? 그는 마천거사라고 하오."

 시검은 무림에서 명성을 떨치고 있는 사람에 대해 아는 바가 적었다. 한번도 
마천거사 사연객이라는 이름을 그녀는 들어본 적이 없었다.

 "어찌 되었든 간에 이제 의식을 회복하셨으니 다행이예요. 예전의 일을 기억하지 
못하더라도 상관이 없어요. 날이 아직 밝지 않았으니 더 주무시도록 하세요. 어쩌면 
옛날의 일을 모조리 잊어버리는 것이 더 좋을 지도 모르지요."

 그 소녀는 이불을 끌어당겨 덮어주고 쟁반을 들고 방밖으로 나가려고 했다. 
소년은 의혹스러운 음성으로 물었다.

 "시검누나, 어째서 옛날 일을 기억하지 못하는 것이 더욱 좋은 일이라 하는 
것이오?"

 시검은 몸을 돌려 그를 바라보았다.

 "도련님은 예전에 한 일을...."

 그녀는 갑자기 하던 말을 멈추고 몸을 돌리더니 급히 방안에서 나갔다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:13 KST 1996
Subject: 협객행 13
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:38 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시55분13초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 13

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 13. 내 마누라를 왜 유혹했느냐

 소년은 속으로 어리둥절해졌다. 모든 일을 이해할 수가 없었다. 그런
 데 마침 밖에서 딱딱이를 치는 소리가 들려왔다. 곧이어 우렁찬 종소
 리가 세 번 울려 퍼졌다.
 그는 이것이 경고(更敲) 소리인 줄 몰랐다.

 '밤중에 왜 막대기를 두드리고 종을 치지?'

 바로 이때 그는 갑자기 오른손 식지의 상양혈(商陽穴)이 화끈거리며 
 뜨거워지는 것을 느꼈고, 한 줄기 뜨거운 기운이 손가락을 타고 손목
 으로, 그리고 손목에서 곧장 위로 치솟아 오르는 것을 느꼈다.
 소년은 깜짝 놀라 속으로 부르짖었다.

 '야단났다!'

 곧이어 왼쪽 발바닥의 용천혈(湧泉穴)이 뼈를 에일 것처럼 싸늘해졌
 다. 이 한기와 뜨거운 기운이 서로 번갈아가면서 공격해 오는 고통을 
 그는 여러 차례에 걸쳐 겪은 바 있었다.
 매번 발작을 일으킬 때마다 그 기세가 엄청나고 지극히 고통스러워 
 정신을 잃곤 했던 것이다.
 과거 몇번은 정신이 희미한 상태에서 그와 같은 한열기운(寒熱氣運)
 이 발작을 일으키게 되었는데 이번에는 정신이 맑은 상태에서 갑자기 
 발작을 일으킨 것이었다.
 그는 그만 간담이 서늘해지고 말았다. 한 줄기의 뜨거운 기운과 한 
 줄기의 한기가 좌우 양쪽 아래 위에서 심장부위쪽으로 몰려들고 있었
 다.
 소년은 속으로 암담하게 부르짖었다.

 '이제 나는 죽었구나!'

 과거 한열, 두 줄기의 기운은 아랫배에 모이지 않으면 등골에 모였었
 다.
 이번에는 심장이 있는 요해(要害)쪽으로 모여들고 있으니 감당할 길
 이 없는 것이었다. 그러니 그로서는 도저히 살아날 가망이 없다고 속
 으로 생각했다.
 그는 사태가 매우 험악하다는 것을 느끼고 억지로 바둥거리며 몸을 
 일으켜 앉았다.
 단정히 가부좌를 틀고 앉아서는 운기조식을 하려고 했으나 아무리 해
 도 두 발을 움츠릴 수가 없었다.
 난감하기 이를 데 없을 때 갑자기 그의 뇌리에 떠오르는 생각이 있었
 다.

 '백부님도 과거에 이와같은 무공을 연마할 때 이런 고생을 겪었을까? 
 두 마리 참새를 손바닥에 놓고 날아가지 못하게하는 것은 사실 크게 
 재미있는 일은 못되었다. 진작 이럴 줄 알았더라면 이 재간을 익히지 
 않는 것인데.'

 이 때 문밖에서 나직한 남자의 음성이 들려왔다.

 "방주님께 알립니다. 속하 표첩당(豹捷堂)의 전비(展飛)가 기밀대사
 (機密大事)를 알려드릴 것이 있어서 찾아왔습니다."

 소년은 뼈를 에이는 듯한 고통으로 인해 아무런 소리도 할 수 없었
 다.
 대답소리가 들리지 않자 잠시 후 창문이 가볍게 열리면서 사람의 그
 림자가 번쩍했다.
 곧이어 몸에 얼룩덜룩한 옷을 입은 사내가 소년은 앞에 모습을 드러
 냈다.
 그 사람은 앞으로 성큼 다가왔다. 그러나 눈앞에 벌어진 일이 너무나 
 뜻밖이라 급히 두 걸음을 물러섰다.
 지금 소년은 몸안으로는 한기와 열기가 교차하면서 심장과 폐 속으로 
 몰려들어 파동을 치고 있었다. 따라서 심장이 격렬하게 뛰고 있었으며 
 금방이라도 심장이 멈춰지면서 죽을 것 같은 느낌이 소년을 압도했다. 
 온몸은 고통으로 인해 손가락 하나 까딱할 수 없었으나 정신은 이상
 하리만큼 말짱했다.
 그는 눈을 커다랗게 뜨고 표첩당 전비라고 밝힌 사내를 바라보았다. 
 전비는 소년이 아무런 움직임을 보이지 않자 나직이 말했다.

 "방주, 방주께서는 무공을 연마하다가 주화입마되어 몸을 제대로 움
 직이지 못한다는데 지금은 좀 나았습니까?"

 소년은 몸을 조금 움직여 보았으나 말은 하지 못했다. 전비는 얼굴에 
 기쁜 빛을 띄우고 다시 말했다.

 "방주, 아직 몸이 완쾌되지 않으셔서 제대로 몸을 움직이지 못하는군
 요."

 매우 나직한 말이었으나 옆방에 있던 시검은 그 소리를 듣고 소년의 
 방으로 들어왔다.
 전비가 얼굴에 흉칙한 표정을 띄우고있는 것을 보고 시검은 놀라 부
 르짖었다.

 "무엇하려는 거예요? 부르지도 않았는데 함부로 방주님의 방안에 뛰
 어들다니! 어떤 죄를 지었는가를 알고나 있어요?"

 전비는 몸을 흔들하더니 갑자기 시검의 곁으로 다가왔다. 오른 팔굽
 으로 그녀의 허리깨를 툭 치면서 오른손 손가락으로 그녀의 어깻죽지
 에 일지를 가했다.
 시검은 대뜸 혈도가 짚혀 비스듬히 의자 위에 쓰러져 꼼짝을 못했다. 
 전비는 외공(外功)의 조예가 깊었으며 폐혈법(閉穴法)에는 별로 조예
 가 없었다.
 따라서 그는 상대방의 수족을 못쓰게 할 수는 있어도 말을 못하게 할
 만한 재간은 없었다. 그리하여 그는 즉시 수건을 꺼내 그녀의 입을 틀
 어막았다.
 시검은 그만 초조해지고 말았다. 전비가 방주에게 불리한 행동을 하
 려는 것을 깨달았으나 사람을 불러들일 수가 없는 형편이었던 것이다. 
 전비는 방주에 대해 꺼리는 바가 있어서 번쩍 손을 쳐들고 시검을 후
 려칠 시늉을 해보이면서 시검에게 나직이 말했다.

 "나의 이 철사장(鐵沙掌)으로 말할 것 같으면 일 장에 너와 같은 계
 집애의 머리통을 박살낼 수 있다!"

 그러면서 그는 휙, 하니 시검의 정수리를 후려치려는 시늉을 했다.

 '방주 녀석이 무공을 상실하지 않았다면 손을 쓸것이 뻔한 일이다.'

 그런데 그의 손이 시검의 머리 위 반자쯤 되는 곳에 이르었을 때도 
 방주가 여전히 앉아 움직이지 않았다.
 전비는 그것을 보고 속으로 기뻐하며 즉시 손을 거둬들이고 몸을 돌
 려 소년을 향해 흉칙한 미소를 던졌다.

 "이 간악하고 음탕한 녀석같으니! 너는 한평생 너무나 많은 악행을 
 저질렀다. 오늘 나의 손에 죽어봐라!"

 그는 두 걸음 침대앞으로 다가섰다. 그리고 그는 다시 나직이 말했
 다.

 "너는 지금 항거할 힘이 없다. 내가 손을 써서 너를 죽이는 것은 영
 웅호걸의 행동이라 할 수 없다. 그러나 사실 나는 너에게 깊은 원한이 
 있다. 따라서 강호의 규칙이고 뭐고 따질 수가 없는 것이다."

 그는 소년을 잡아먹을 듯이 노려보며 재차 말을 이었다.

 "네가 만약에 강호의 의리라는 것을 알고 있었더라면 나의 처를 유혹
 하지는 않았을 것이다."

 소년과 시검을 몸을 움직일 수는 없었으나 그의 말만은 똑똑히 들을 
 수가 있었다.
 소년은 속으로 생각했다.

 '무엇 때문에 그는 나와 깊은 원한을 맺게 된 것일까? 그리고 내가 
 그의 처를 유혹했다니 무슨 말일까?'

 시검은 시검대로 생각하는 바가 있었다.

 '도련님은 얼마나 많은 풍류의 빚을 졌는지 모른다. 그런데 오늘 결
 국 그 보답을 받게 되는구나. 정말 저 사람은 도련님을 죽이고 말 것 
 같군.'

 그만 당황하고 황급해진 그녀는 바둥거려 보았으나 손발이 시큰거릴 
 뿐 힘을 쓸 수가 없었다.
 그녀가 몸을 약간 기울이는 바람에 그만 의자에서 쿵, 하니 땅바닥에 
 떨어지고 말았다.
 전비는 매섭게 말했다.

 "나의 처가 너에게 몸을 빼앗겼다! 너는 내가 알면서도 모른 척 눈을 
 감는 비겁한 놈인 줄 알고 있었겠지만 너를 어찌할 수 없어서 모른 척 
 하고 끓어오르는 화를 참았을뿐이었다. 그런데 하늘이 무심치 않아 너
 와 같이 음탕한 도적이 오늘 끝내 나의 손아귀에 들어오게 만드셨구
 나."

 그러면서 그는 두 발을 약간 벌리고 서서는 공력을 오른팔에 돋우었
 다.
 그의 오른팔에서는 우두둑, 하는 소리가 났다. 그와 동시에 휙 하니 
 일장을 들어 소년의 가슴팍을 후려쳤다.
 전비는 장락방 외오당(外五堂) 가운데 하나인 표첩당의 향주(香主)였
 다.
 그는 이십여 년간 철사장을 연마하였는지라 대단한 실력의 소유자였
 다.
 이 일장에 그는 십성(十成)의 공력을 돋우게 되었고 바로 소년의 두 
 젖가슴 사이에 있는 전중혈을 후려치게 되었다.
 한데 그 순간 뚝, 하는 소리와 함께 전비의 오른팔이 부러지면서 그
 의 몸뚱어리가 붕 떠서 곧장 뒤로 날아가 창틀을 부수고 밖으로 나가
 떨어졌다. 동시에 그는 그만 숨이 꽉 막혀 정신을 잃고 말았다.
 창문 밖은 화원이었다.
 화원에는 순찰을 돌고 있는 사람이 있었는데 이날밤 표첩당의 제자들
 이 당직이 되어 순라를 돌고 있었다.
 전비가 방주의 내실로 들어올 수 있었던 것도 바로 그의 부하들이 순
 찰을 돌고 있었기 때문이었다. 그런데 그가 창문을 꿰뚫고 밖으로 나
 가떨어지는 바람에 순찰을 돌던 졸개들은 깜짝 놀라고 말았다.
 이어 많은 제자들이 횃불을 켜들고 달려왔다. 그들은 전비가 꼼짝하
 지 않고 땅바닥에 쓰러져 있는 것을 보고 강적이 방주의 방안으로 뛰
 어든 것이라 생각한 나머지 급히 피리를 불어 위협을 알렸다.
 동시에 그들 가운데 우두머리격인 한 사내가 칼을 뽑아 들고 창문으
 로 고개를 들이밀고 방안을 살펴보았다.
 방안은 칠흑과 같이 어두웠을뿐 아무런 기척도 들리지 않았다.
 재빨리 왼손의 횃불을 들어 비춰보았다. 그는 오른손의 칼로 자기의 
 앞을 보호한 채 방안을 들여다 보았다.
 방주는 단정히 침대 위에 앉아 있고 침대 앞에는 한 여인이 쓰러져 
 있었는데 아마도 방주의 시녀인 것 같았다. 그외에 다른 사람은 없었
 다.
 바로 이때 피리소리를 듣고 다른 제자들도 달려왔다.
 호맹당(虎猛堂)의 향주 구산풍(邱山風)은 손에 철간(鐵杆)을 들고 큰
 소리로 외쳤다.

 "방주, 별일 없으십니까?"

 방주는 전신을 와들와들 떨고 있었다. 그러다가 별안간 확, 하니 선
 혈을 구역구역 토해내었다.
 그 선혈에는 자색 핏덩이가 섞여 있었는데 토해낸 피가 두어 대접은 
 될 것 같았다.
 구산풍은 재빨리 한옆으로 몸을 날려서야 겨우 토해진 자색의 피를 
 피할 수 있었다. 그는 놀람과 의혹이 충만한 눈빛으로 방주를 쳐다보
 았다.
 이때 방주는 침대에서 내려서더니 땅바닥에 쓰러진 시녀를 일으켰다.

 "시검 누나, 혹시 그 자가 상처를 입히지 않았소?"

 그는 그녀의 입을 틀어막고 있는 수건을 풀어주었다. 시검은 급히 숨
 을 내쉬고는 말했다.

 "도련님, 혹시 상처를 입지는 않았어요? 지금 좀 어때요?"

 그녀는 너무 놀란 나머지 말이 제대로 나오지 않았다. 소년은 미소를 
 지으며 대답했다.

 "그가 나에게 일 장을 후려친 덕분에 오히려 나는 온몸이 날아갈 것
 같이 상쾌해졌소."

 이때 문밖에서 요란한 발걸음 소리가 들리면서 다시 몇사람이 달려 
 들어왔다. 패해석과 미횡야 등이 재빠른 걸음으로 안으로 들어섰다.
 어떤 신분이 낮은 사람들은 문밖에서 지키고 있었다. 패해석이 앞으
 로 달려나와 소년에게 물었다.

 "방주, 자객이 방주님을 놀라게 하지는 않았습니까?"

 소년은 망연히 말했다.

 "자객이라니? 무슨 자객? 나는 보지 못했는데?"

 이때 방의 고수들이 전비를 깨워서는 방안으로 부축해 들어왔다.
 전비는 장락방의 방규를 어겼을 뿐만 아니라 그야말로 가장 큰 죄를 
 저지른 반역자가 되었으니 혹독한 벌을 받게되리라고 생각했다.
 종종 방규를 배반한 자에게는 옷을 발가벗기고 뒷산의 형태석(刑台
 石)이라는 곳에 묶어 땅바닥의 벌레와 개미들이 물어뜯도록 만들고 하
 늘 위의 독수리들이 쪼아먹도록 하곤 했다.
 조금전 그는 전력을 기울려 방주를 일격에 죽이려고 했으나 오히려 
 그의 심후한 내력에 되퉁기어 오른팔이 부러졌을 뿐 아니라 내상까지 
 입게 된 것이었다. 그는 극심한 고통을 당하느니 한시 빨리 죽기만을 
 바랐다. 그는 암암리에 한 가닥 진기를 끌어올리고 형태석에 묶어 장
 락천형(長樂天刑)을 받게 만들라는 방주의 명령이 떨어지기만 하면 즉
 시 스스로 머리를 벽에 부딪쳐 죽을 각오를 하고 있었다.
 이때 패해석이 다시 물었다.

 "자객은 창문으로 뛰어든 것이었습니까?"

 소년은 망연한 표정으로 말했다.

 "나는 모든 것이 아리송하기만 하오. 몸이 여간 괴롭지 않았고 심장
 이 무척 세차게 뛰길래 이번에는 죽는구나 생각하고 있었을뿐이지 누
 가 들어오는 기척도 듣지 못했소."

 전비는 크게 의아하게 생각했다.

 '그는 정말 정신이 흐릿해서 내가 자기를 때린 것도 모르고 있었단 
 말인가? 그러나 저 하녀는 내가 손을 쓴 것을 알고 있으니 모든 진상
 을 털어놓겠지?'

 아니나 다를까, 패해석은 시검의 허리깨와 어깻죽지를 주물러 주었
 다.
 운기행공해서 그녀의 혈도를 풀어준 것이다. 그런 연후에 패해석은 
 그녀에게 물었다.

 "누가 너의 혈도를 짚었지?"

 시검은 전비를 가르키며 말했다.

 "바로 저 사람이예요."

 패해석은 전비를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
 전비는 냉소하며 몇마디 욕지거리를 한 후에 죽으려고했다.그런데 방
 주가 갑자기 말했다.

 "내가, 내가 그렇게 하도록 시킨 것이오."

 시검과 전비는 자기의 귀를 의심할 지경이었다. 두 사람은 멍하니 소
 년을 바라보았다.
 도대체 어떤 의도에서 그와 같은 말을 한 것인지 알 수가 없었다.
 소년은 모든 일에 대해서 깜깜했다. 그러나 그는 이미 사태가 심각하
 다는 것을 깨닫게 된 것이다.
 모든 사람들이 자기에게 지극히 공손하게 구는 이 마당에 만약 전비
 가 시검을 제압하고 자기에게 일장을 후려쳤다는 사실이 드러나게 된
 다면 전비에게 크게 불리하리라 생각하고 거짓말을 한 것이었다.
 그는 물론 그에게 한번 도움을 주자는 생각이었지만 그 이유는 자기
 로서도 설명할 수가 없었다.
 그는 속으로 어렴풋이 전비가 자기를 죽이려고 한 것은 어떤 원한과 
 분노에서 비롯된 행동이라는 것을 짐작하고 있었다.
 그 당시 그의 체내에 한기와 열기가 서로 교차하여 그를 괴롭히고 있
 을 때 마침 전비가 일장으로 전중혈을 후려쳐줌으로써 온몸이 시원해
 진 것이었다.
 원래 전비의 일장은 공교롭게도 전중혈을 후려치게 되었는데 전중혈
 은 사람 몸에 있어서 기(氣)의 바다였다.
 전비의 장력은 세찼을 뿐아니라 시각 또한 공교로워 그 일 장을 후려
 침으로써 그의 팔음경맥과 팔양경맥으로 엄습하던 음양의 내공을 하나
 로 뭉치게하고 수화(水火)가 융화하여 한기와 열기를 나룰 수 없게 한 
 것이었다.
 따라서 그 당시 그의 내력은 갑자기 증강하게 되어 전비로 하여금 창
 밖으로 퉁겨 나가도록 만들었던 것인데 소년은 그와 같은 사정을 전혀 
 모르고 다만 체내의 한기가 청량한 기운으로 변하고 사람을 불태울 것 
 같은 뜨거운 기운이 따사로운 기운으로 화해서 사지백해로 퍼지는 것
 을 알아차릴 수 있었다.
 곧이어 그는 온몸이 상쾌해지는 것을 느꼈고 다시 잠시 후에는 청량
 함과 온화함 감마저 느낄 수 있게 되면서 전신에 정력이 충만하게 되
 어 소리를 지르고 싶은 충동에 사로잡히게 되었다.
 호맹당의 향주 구산풍이 방안으로 들어서게 되었을 때 그는 체내에 
 쌓이고 쌓인 응어리진 피를 왁, 하니 토하게 되었고 대뜸 정신이 맑아
 지게 되었는데 비단 체력이 왕성하게 되었을뿐만 아니라 머리의 반응
 도 몇 배로 더 영민하게 되었던 것이었다.
 패해석 등은 시검의 옷차림이 단정하지 못하고 머리카락이 흩뜨러졌
 을 뿐 아니라 표정이 황급한 것을 보고 나름대로 짐작을 하고 있었다. 
 방주가 호색한인만큼 병이 약간 차도가 있자 사악한 생각을 품고 그
 녀에게 못된 짓을 하려 했는데 마침 전비가 밖으로부터 순찰을 돌다가 
 방주의 부름을 받고 들어와 시검의 혈도를 짚은 것이라 생각한 것이었
 다.
 그러다가 전비가 어떻게 잘못하여 방주의 비위를 거슬리게 되고 그만 
 방주에 의해 창밖으로 내동댕이쳐졌는데 이는 십중팔구 전비가 시검의 
 옷자락을 벗기라는 명을 받고 우물쭈물했기 때문이 아닌가 하는 지레
 짐작을 하였다.
 전비의 무공이 방주보다 높은데 어째서 대뜸 창밖으로 나가떨어졌을
 까 하는 문제에 대해서는 전비가 일부러 그의 노기를 가라앉히기 위해 
 연극을 한 것이라 판단을 내렸다.
 뭇사람들은 전비의 상처가 가볍지 않고 머리와 얼굴, 그리고 팔도 화
 원에 있는 가시나무에 찔려 피로 물든 것을 보고 하나같이 동료의식에
 서 동정을 금할 수가 없었다.
 다만 방주의 앞이라 전비에게 위로의 말을 던지지 못했을 뿐이었다.
 윗사람이 이와 같이 생각하니 다른 사람들이야 더욱 더 자객에 대해
 서 물어볼 사람이 없게되었다.
 호맹당 향주 구산풍은 자기가 방주의 흥취를 깨뜨리게 되었다고 판단
 하자 전비가 당한 예도 있기 때문에 방주가 어쩌면 자기에게 즉시 얼
 굴을 붉히고 꾸중을 내릴 모른다는 생각이 들었다.
 그는 즉시 허리를 굽히고 말했다.

 "방주님은 좀 쉬도록 하십시오. 속하는 이만 물러가겠습니다."

 그러자 나머지 사람들도 다투어 인사를 하며 물러갔다.
 패해석은 방주의 안색이 이상한 것을 보고 그의 몸이 걱정되어서는 
 손을 내밀었다.

 "어디 방주의 맥박을 다시 한번 짚어보기로 합시다."

 소년은 손을 내밀어 그가 자기의 맥을 짚는 것을 가만 내버려 두었
 다.
 패해석은 두개의 손가락을 소년의 완맥에 갖다대었다. 별안간 그는 
 팔이 흠칫해지면서 반쪽 몸뚱아리가 마비되었고 두 손가락도 튕기듯 
 소년의 완맥에서 떨어져 나왔다.
 패해석은 깜짝 놀라고 말았으며 얼굴에 기쁜 빛을 띄우고 큰소리로 
 말했다.

 "방주, 축하합니다! 축하합니다. 절세의 신공을 끝내 연마하는데 성
 공했군요."

 소년은 어안이 벙벙해졌다.

 "무슨 절세신공이란 말이오?"

 패해석은 방주가 그와 같은 사실을 남이 알기를 원하지 않는 것이라 
 생각하고 더이상 그일에 대해서는 거론하지 않았다.

 "아! 속하가 터무니 없는 소리를 지껄였습니다. 방주님은 속하를 탓
 하지 마십시오."

 그는 약간 허리를 굽혀보이고 밖으로 나갔다. 삽시간에 군웅들이 물
 러가게 되고 방안에는 소년을 제외하고 다시 전비와 시검 두 사람만 
 남게 되었다.
 전비는 중상을 입고 있었으나 뭇사람들은 방주가 그를 어떻게 처치할
 지 모르고 또한 방주의 명령이 없기 때문에 데려나가 치료해 줄 생각
 을 못하고 그대로 그를 남겨둔 채 물러가고 만 것이었다.
 전비는 고통에 이마에서는 식은땀을 흘리고 있었다. 그는 뭇사람들이 
 멀리 사라진 것을 확인하고는 입술을 깨물며 부르짖었다.

 "나를 괴롭히고 싶다면 빨리 손을 쓰시오! 이 전가가 한마디라도 용
 서를 비는 말을 한다면 사내가 아니오!"

 소년은 의아하여 물었다.

 "내가 무엇때문에 당신을 괴롭히지? 음, 당신의 팔이 부러졌으니 이
 어놓아야 되겠구료. 옛날 아황이 산기슭에서 구덩이로 떨어져 다리를 
 분지른 적이 었었는데 바로 내가 이어준 적이 있었소. 정말 그 아황은 
 가련했지."

 소년은 어머니와 함께 황량한 산속에서 살면서 모든 일을 스스로 해
 야 했다.
 그렇기 때문에 나이가 어렸지만 채소를 가꾸고 사냥을 하며 밥짓는 
 것을 말할 것도 없고 집안을 청소하고 또 수리하고 하는 일에 환했다. 
 개, 아황이 다리가 부러지게 되었을 때 그는 나무토막을 주워다가 갖
 다대고 묶어준 적이 있었는데 그결과 열흘도 되지 않아 아황의 다리가 
 낫게 되었던 것이다. 따라서 소년은 그와 같은 말을 하고 사방을 두리
 번거렸다. 적당한 나무토막이 있는가 찾아보려는 것이었다.
 시검은 의아스러운 음성으로 물었다.

 "도련님, 무엇을 찾으세요?"

 소년은 여전히 주위를 두리번거리며 살폈다.

 "나무토막을 찾는 것이오."

 시검은 갑자기 두 걸음 다가서며 무릎을 꿇고 말했따.

 "도련님, 제발 부탁이예요. 그를 용서해주세요. 도련님이 그의 처를 
 가로챘으니 그가 분노를 터뜨릴만도 하지 않겠어요? 그렇다고 해서 방
 주님에게 해를 입힌 것도 아니니 죽이시려면 단 한칼에 죽여주시고 몽
 둥이로 마구 때려서 극심한 고통을 느끼며 죽도록 만들지는 마세요."

 그녀는 원래 방주가 나무토막을 주어와 산 채로 전비를 쳐서 죽이려
 는 것이 아닌가 하고 생각했다.
 소년은 의아하다는 듯 말했다.

 "내가 그의 처를 속여서 가로채다니? 도대체 무슨 말이오? 그리고 또 
 내가 왜 그를 죽여야 하는 것이오? 사람이 사람을 죽일 수가 있소?"

 그러다가 그는 침실에 나무막대기가 없는 것을 보고는 의자를 집어 
 들었다.
 그는 힘주어 의자다리를 잡자 우지끈, 뚝, 하는 소리와 함께 의자다
 리가 부리지고 말았다.
 소년은 자기의 힘이 엄청나게 세어진 것은 모르고 중얼거렸다.

 "이 의자는 튼튼하지가 못한가 보구나. 이래가지고서야 사람이 앉았
 다가 벌렁 나자빠지지 않겠나? 시검 누나, 왜 꿇어 앉아있으시오? 어
 서 일어나시오."

 그는 전비의 앞으로 다가가서 말했다.

 "움직이지 마시오."

 전비는 입으로 큰소리 치고 있었으나 방주가 단 한번에 의자다리를 
 분지르는 것을 보고, 또 자기가 일장을 후려쳤다가 퉁겨 창문밖으로 
 나가떨어진 것을 상기하고 방주의 공력이 웅후하기 이를 데 없다는 것
 을 깨달았다.
 그는 그만 전신을 와들와들 떨며 그의 손에 들린 의자다리를 바라보
 며 생각했다.

 '그는 의자 다리로 나를 때리려는 것이 아닐 것이다. 어이쿠! 틀림
 없이 저 의자다리를 입으로 집어넣겠지. 그리하여 목구멍에서 밥통에 
 이르도록 쑤셔 넣어서 나로 하여금 죽을 수도 없고 살 수도 없게 만들
 겠지?'

 장락방에는 본래 혹형(酷刑)이 무척 많았다.
 그 가운데 한가지 형벌은 나무 막대기를 죄인의 입 속으로 집어 넣는 
 것이었다.
 그리하여 목구멍으로부터 위장에 이르기까지 못을 박듯 해두는데 이
 와 같은 벌을 받은 사람은 금방 죽는 것이 아니라 온갖 고초를 겪게 
 되는 것이다.
 이 형벌은 개구소(開口笑)라고 하는데 전비는 바로 그와같은 혹형을 
 방주가 자기에게 내리는 것이라 생각하고 그만 혼비백산하고 말았던 
 것이다.
 그는 방주가 몸 가까이 이르자 돌연 죽을 각오를 하고 좌장(左掌)을 
 맹렬히 휘둘러 방주를 후려쳤다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:14 KST 1996
Subject: 협객행 14
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:45 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시55분44초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 14

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 14. 나한복마신공

 소년은 그가 자기를 해치려고 그러는 것인지도 모르고 황급히 말했
 다.

 "움직이지 마시오."

 소년은 전비의 왼쪽 손목을 잡았다.
 전비는 그 순간, 자기의 반신이 시큰해지는 것을 느끼고 반항할 수조
 차 없다는 것을 알아차렸다.
 소년은 부러진 의자 다리를 그의 팔 옆에 대고는 시검에게 말했다.

 "시감 누나, 띠 같은 것이 있으면 좀 묶어주도록 하시오."

 시검은 크게 의아하여 물었다.

 "정말 그의 뼈를 이어주려고 그러는 거예요?"

 소년은 웃으면서 말했다.

 "내 말이 거짓으로 들리오? 이렇게 아파서 고통을 참지 못하고 끙끙
 거리는데 내가 장난을 치겠소?"

 시검은 반신반의하면서 띠를 가지고 왔다. 그녀는 아무래도 이해가 
 가지않는지 소년을 힐끔 쳐다보고 전비의 부러진 팔에다 감아주었다.
 이를 지켜보고 있던 소년은 빙그레 웃으며 말했다.

 "묶는 솜씨가 보통이 아니군. 내가 아황의 부러진 다리를 묶어줄 때
 보다 훨씬 잘 묶었소."

 전비는 속으로 생각했다.

 '도적같은 방주. 이 악랄하고 음탕하기 이를데 없는 방주가 무슨 속
 셈으로 나를 이렇게 대하는 것일까?'

 그는 의아해 하는 중에 아황의 부러진 다리니 뭐니 하는 말을 듣자 
 궁금증을 참을 수 없어 소년에게 물었다.

 "아황이 누구요?"

 소년은 씁쓸히 웃으며 대답했다.

 "아황은 바로 내가 키우던 개요. 그러나 아깝게도 어디론지 달아나고 
 말았다오."

 전비는 크게 노해 부르짖었다.

 "당신이 나를 죽일테면 죽일 것이지 나, 전비를 짐승으로 취급하는 
 것이오? 사내대장부는 죽음보다도 모욕을 당하는 것을 수치스럽게 아
 는 것이오. 죽일테면 어서 죽이시오. 감히 이 전비를 짐승 취급하다
 니?"

 소년은 당황하여 손을 내저으며 재빨리 말했다.

 "아니오, 아니오! 나는 다만 옛일을 생각하며 그렇게 말했을 뿐이지 
 형씨를 욕하려고 그런 것은 아니오. 내가 잘못했다면 사과드리리다."

 그는 두 손을 마주잡고 흔들어보였다.
 전비는 그의 내공이 매섭다는 것을 알고 있는지라 그가 일부러 사과
 를 한답시고 내력으로 자기를 해치려는 것이 아닌가 하고 생각했다. 
 평소 거만하고 무례한 방주가 부하들에게 부드러운 얼굴로 한마디 건
 네는 것도 볼 수 없는데 어찌 사과를 하겠는가 하고 생각한 것이다. 
 그는 재빨리 몸을 옆으로 하여 절을 피하고 두 손을 맞잡은 채 방주
 를 형형한 시선으로 노려보았다. 혹시 그가 무슨 악독한 수작을 부리
 는 것이 아닌가 해서였다.
 소년은 두 손을 맞잡아 보이고 말했다.

 "전 형, 아무쪼록 빨리 돌아가서 쉬도록 하시오. 나, 개잡종으로 말
 하면 말을 잘 할 줄 몰라 실례된 점이 있었을 것이니 전 형이 형님의 
 아량으로 양해하시기 바라오."

 전비는 깜짝 놀라 속으로 생각했다.

 '뭐? 개잡종이라고? 이건 또 말을 돌려서 나를 욕하는 것이 아닌가?'

 시검은 속으로 생각했다.

 '도련님의 정신이 맑아지는가 했더니 다시 또 흐려지는구나.'

 이때 소년은 멍한 시선으로 눈살을 찌푸린 채 무슨 생각에 잠겨 있었
 다.
 이를 본 시검은 재빨리 전비에게 돌아가라는 눈짓을 했다.
 전비는 큰소리로 말했다.

 "이 석가 녀석아! 나는 네가 사장봐 주는 것을 원하지 않는다! 죽일 
 테면 빨리 죽여라! 본래 나는 도망칠 수도 없고 해서 이미 모든 것을 
 체념했다. 나는 더이상 살고 싶지 않으니 빨리 죽여다오!"

 소년은 의아하여 물었다.

 "당신은 정말 멍청하군요. 내가 어째서 당신을 죽인단 말이오? 우리 
 어머니께서 들려준 옛날 이야기에서는 언제나 나쁜 사람만이 사람을 
 죽였소. 나는 나쁜 사람이 아니외다. 더구나 팔이 부러졌지만 나보다 
 힘이 센 당신을 내가 어찌 죽일 수 있겠소?"

 보다 못해 시검이 재빨리 그말을 받았다.

 "전 향주, 방주님께서는 이미 당신을 용서해주었는데 왜 빨리 가지 
 않고 우물쭈물 하는 거예요?"

 전비는 왼손을 들어 머리를 만졌다.

 '도대체 이 꼬마 녀석의 정신이 이상해진 것일까? 아니면 내가 이상
 해진 것일까?' 

 이때 시검이 발을 동동 구르며 재촉을 했다.

 "빨리 가세요! 빨리!"

 그러면서 급히 그를 문밖으로 밀어냈다. 소년은 그 모양을 보자 껄껄 
 웃었다. 

 "하하하! 저 사람은 정말 재미있군. 마치 내가 사람을 죽이기를 좋아
 하는 아주 나쁜 사람인 것처럼 말하니 알다가도 모를 일이로군."

 시검은 방주의 시중을 든 이래 처음으로 그가 선심을 쓰는 것을 보았
 다.
 더군다나 전비는 방주를 암살하려고 했는데 뜻밖에도 방주가 그를 용
 서해 주었으니 마음 속으로 여간 기쁘지 않았다.

 "방주님은 좋은 사람이죠. 참 좋은 사람이죠. 무척 좋은 사람이죠. 
 그렇기 때문에 남의 처를 빼앗고 그들 부부가 헤어지도록 만들었겠
 죠?"

 그렇게 말하는 그녀의 어조에는 서글픈 빛이 서려 있었다. 그런데 그
 녀는 방주의 앞에서 너무나 방자한 말을 한 것같아 입을 다물었다.
 소년은 의아하여 물었다.

 "당신은 내가 남의 처를 빼앗았다고 했는데 어떻게 빼앗았다는 것이
 오? 또 빼앗아서 무엇에 썼다는 것이오?"

 시검은 뾰루퉁해서 말했다.

 "좋은 사람의 입에서 그런 못된 말이 나올 수 있나요? 잠시 점잖아졌
 다 했더니 순식간에 여우 꼬리를 드러내는군요......"

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

 "도련님, 좋은 사람인 척하려면 끝까지 그런척 하세요."

 소년은 그녀의 말을 이해할 수가 없어 물었다.

 "도대체 무슨 말을 하는 것이오? 내가 그의 처를 빼앗아 와서 어디에 
 써먹었다는 것인지 나는 전혀 이해할 수가 없구료. 좀 가르쳐 주시
 오."

 이때 소년의 전신엔 뭐라고 말할 수 없는 정력이 용솟음치는 듯 했고 
 눈에서는 형형한 안광이 크게 빛나기 시작했다.
 시검은 말 같지도 않은 그의 물음과 이상스런 표정에 놀라 몸이 섬칫
 했다.
 그녀는 연신 뒤로 물러서게 되었고 급기야는 방문 앞까지 가게 되었
 다.
 만약에 방주가 덮쳐들게 된다면 즉시 도망을 칠 생각이었다. 그러나 
 그녀는 그가 정말로 강제수단을 쓰게 된다면 자기 자신이 독수에서 벗
 어날 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
 옛날에도 몇 차례 급한 상황에 처했으나 죽어버린다고 위협을 하여 
 겨우 순결을 지켰던 터였다.
 이때 그녀는 그의 두 눈에 야수와 같은 안광이 빛나는 것을 보자 더
 이상 조롱을 할 수가 없었다.
 그녀는 두근거리는 가슴을 안고 떨리는 음성으로 말했다.

 "도련님, 몸이 아직도 완쾌되지 않았으니 흥분을 가라앉히시고 좀 더 
 쉬도록 하세요."

 소년은 말했다.

 "내가 좀더 쉬어서 몸이 완쾌되면 그 다음에는 무엇을 해야하나요?"

 시검은 그만 얼굴이 새빨개지고 말았다. 왼발을 뒤로 빼고 금방 달려
 나갈 채비를 했다.
 이때 소년은 중얼거리듯 다시 말했다.

 "도대체 뭐가 뭔지 하나도 모르겠군."

 그는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.

 "아! 시검 누나는 나를 매우 무서워하는 것 같군요."

 이때 그는 두 손을 의자 등에 대고 있었는데 불끈 손바닥에 힘을 주
 었다.
 자단목으로 만들어 튼튼하기 이를 데 없는 의자가 그만 우지끈 하는 
 소리와 함께 등걸이가 부서지고 말았다. 그러자 소년은 이상하다는 듯 
 말햇다.

 "무슨 의자가 이렇게 약하지? 밀가루로 빚어서 만들어놓은 것 같네"

 사연객은 심보가 악랄하여 상승내공의 차례를 전도하여 그에게 전수
 해 주었었다. 그리하여 소년의 공력이 어느정도 도달하게 되었을 때 
 음양이 서로 공격케 하여서 참혹한 죽음을 당하도록 만들었던 것이었
 다. 자기의 손가락 하나 사용하지 않고 소년을 죽이려는 것이었다.
 소년이 내공을 수련한 지 수 년이 되는 날 음양이 상충하여 죽게 될 
 순간에 공교롭게도 때마침 패해석이 나타나 절묘한 의술과 심후한 내
 공으로 그의 심맥을 지켜주어 잠시 한가닥 숨을 유지할 수 있게 되었
 던 것이다.
 그런 연후에 그는 장락방 총단으로 옮겨지게 되었고, 매일 밤 찾아온 
 여인이 무림에서 진귀한 현빙벽화주(玄氷碧火酒)를 훔쳐와 그에게 끊
 임없이 복용시켜 체내에 음양의 두 기운을 억제시켰던 것이다.
 그러나 이 약술은 매우 독한 것이었으며 또한 내공력을 크게 증가시
 키는 결과를 가져왔다.
 이날 공교롭게도 전비가 그의 전중혈을 후려침으로써 음양의 두 진력
 이 하나로 융합되었으며, 또한 그 충격으로 인해 단전 내에 쌓였던 독
 혈(毒血)을 토해냄으로써 수화(水火)가 상제(相濟)하게 되었던 것이
 다.
 이에 두 순음과 순양의 내공은 비단 그의 몸을 해치지 않았을 뿐 아
 니라 오히려 천고이래로 한번도 없었던 괴이한 내력을 갖게 된 것이었
 다.

 자고로 무공을 연마하는 사람 가운데 이와 같은 험한 경로를 밟은 사
 람은 하나도 없었다.
 그 누구도 그와 같은 방법으로 절세의 내공을 터득할 수 있으리라고
 는 생각하지도 못했던 것이다.
 사연객이 갑자기 후회하게 되고 패해석이 아무리 그를 구해지려고 하
 더라도 감히 강맹한 장력으로 소년의 가슴을 후려칠 엄두도 내지 못했
 을 것이다.
 이 기이한 내력은 공교롭게도 어처구니 없는 상황에서 우연히 얻어지
 게 된것이었다.
 이 신공은 오랜 세월동안 내공을 수련해서 얻어진 것이 아니었기 때
 문에 완전하게 융화될 수도 없었다.
 그래서 간혹가다가 체내에서 기혈이 끓어오르기도 하고 구역질을 느
 끼게 하는가하면 이유없이 발광을 하고 싶은 충동을 느낄 때도 있게 
 된 것이었다.
 소년은 현재 자기 주위에서 일어나는 일들이 꿈인지 생시인지 자기 
 자신도 갈피를 잡지 못하고 있는 형편이었다.
 이때 시검은 나직이 말했다.

 "도련님은 전향주의 목숨을 살려주고 또 뼈까지 이어주었으면서 어째
 서 그를 짐승이라고 욕하는 것인가요? 그렇게 된다면 그는 다시 도련
 님을 뼈에 사무치도록 미워하게 돼요."

 말을 해놓고 그녀는 흠칫해졌다. 왜냐하면 그의 안색이 괴이하게 변
 했으며 눈에 형형한 안광이 빛나면서 이상한 눈초리로 자기를 바라보
 고 있었기 때문이었다. 뿐만 아니라 금방이라도 자기에게 달려들 것 
 같지 않은가?
 시검은 두려움으로 인해 더이상 머무를 수가 없어 즉시 물러나오고 
 말았다. 소년은 모든 것이 아리송하기만 해서 고개를 갸우뚱 거렸다.

 '이상하군. 정말 이상하다.'

 그러다가 탁자 위에 그 흙으로 빚은 인형을 담은 나무 상자가 놓여 
 있는 것을 보고 중얼거리듯 말했다.

 "흙으로 빚은 인형이 이곳에 있었구나. 그렇다면 나는 꿈을 꾸고 있
 는 것이 아니군."

 그는 나무 상자의 뚜껑을 열고 그 인형들을 꺼내놓았다.
 이때 그는 신공을 가까스로 연성하게 되어서 내력을 안으로 거두어 
 들이는 것을 몰랐다. 자기의 힘이 얼마나 센지도 모르고 있었다.
 평소처럼 가볍게 나무상자 뚜껑을 열고 흙으로 빚어진 인형을 움켜잡
 게 되었는데 사그락거리는 소리와 함께 그 인형 겉면에 발라놓았던 가
 루와 흙들이 우수수 떨어졌다.

 "어이쿠!"

 하는 소리와 함께 소년은 속으로 애석하다는 생각을 햇다. 그런데 겉
 면의 흙과 가루가 떨어지자 인형의 안쪽에 다시 칠을 한 나무조각이 
 나타났다.
 그는 아예 그 겉면에 발라놓은 흙들을 약간 벗겨보니 그 안에 있는 
 것도 사람의 모습을 어렴풋이 갖추고 있는 것이 아닌가!
 그는 즉시 겉면에 발라 놓았던 흙들을 모조리 벗겨버리고 말았다.
 나무조각의 몸에는 동백기름이 칠해져 있었으며 검은 줄이 잔뜩 그려
 져 있었는데 혈도의 위치는 전혀 없었다.
 나무조각은 어찌나 정교한지 생동감을 주었다. 그런데 이 나무조각의 
 인형은 입을 활짝 벌리고 크게 웃는 모양을 하고 있을 뿐 아니라 두 
 손으로는 배를 움켜잡고 있었다.
 매우 우스꽝스러운 모습인데 본래 그 위에 흙으로 발라 놓았던 모습
 과는 전혀 달랐다.
 소년은 속으로 크게 기뻐했다.

 '알고보니 흙으로 빚은 인형 안에 이와 같은 나무조각이 있었구나. 
 그런데 이 나무 조각들은 무엇을 하는 것일까?'

 어찌되었든 그는 흙으로 빚은 인형의 몸에 있던 혈도 경맥을 모조리 
 외우고 있었기 때문에 하나하나 그 흙들을 벗겨버렸다.
 아니나 다를까, 흙으로 빚은 인형의 안에 각기 하나의 나무 인형이 
 들어 있었다. 그런데 그 흙 속에서 나온 나무조각들은 표정이 각기 달
 랐다.
 어떤 것은 기쁜 표정을 하고 있는가 하면 어떤 것은 울상을 짓고 있
 었고 또 어떤 것은 크게 노한 표정을 짓고 있었다. 그런가 하면 어떤 
 목각은 인자한 얼굴을 하고 있기도 했다.
 목각인형 자체의 운기행공을 하는 노선은 흙으로 빚은 인형의 몸에 
 그려져 있던 그림과는 전혀 달랐다.
 소년은 속으로 생각했다.

 '이 목각 인형들은 정말 재미있구나. 이 목각에 있느 노선을 따라 내
 공을 연마해 보아야 겠다. 이 울상을 하고 있는 얼굴은 연마하지 말아
 야지. 이와 같은 꼴은 보기 흉하니까. 그리고 입을 헤벌리고 바보처럼 
 웃는 것도 좋지 않으니 빙긋이 웃는 이 목각을 연마해야겠다.'

 그는 가부좌를 틀고 단정히 앉았다. 미소 짓고 있는 목각인형을 탁자 
 위에다 놓고 단전의 진기를 살작 돋우자 즉시 나른한 감을 주는 기운
 이 끌어올랐다.
 그는 목각인형의 몸에 그려져 있는 선을 따라 내공의 기운을 각처의 
 혈도로 이끌었다.
 그런데 그는 이 목각 인형들의 몸에 그려진 것이 바로 소림사의 선배 
 고승(高僧)이 창안한 나한복마신공(羅漢伏魔神功)이라는 것을 전혀 모
 르고 있었다. 목각 인형은 바로 나한(羅漢)이라고 할 수 있었다.
 이 신공은 불가내공(佛家內功)을 집대성시킨 것으로 심오하고 절묘하
 기 이를 데 없었다.
 제일보인 섭심귀원(攝心歸元)만 하더라도 모든 잡념을 떨쳐버려야 했
 다.
 모든 잡념을 떨쳐버리고 초연한 상태에 이른다는 것은 극히 어려워 
 십만 명 가운데 한 명 해낼까말까한 일이다.
 총명하고 영리한 사람은 아무래도 생각하는 바가 많았고, 자질이 우
 둔한 사람은 그 가운데 깃들여 있는 천갈래 만갈래의 오묘한 변화를 
 깨우치기가 힘들었다.
 과거 이 신공을 창안한 고승은 세상에 총명하고도 순박한 자질을 두
 루 갖추고 있는 사람이 없다는 것을 잘 알고 있었다.
 불문에 자질이 매우 뛰어나고 물욕이 없는 인재가 없지 않아 있었다. 
 그들은 이와 같은 신공을 연마하게 된다면 무공에만 전념하게 되는데 
 이는 또 불도의 실증(實證)에 큰 방해가 되었다. 불가에서는 탐(貪), 
 진(嗔), 치(痴) 세 가지를 금기로 여긴다.
 탐이라는 것은 바로 재물과 색을 탐하는 것이기도 하지만 법열과 무
 공에 탐하는 것도 탐하는 것이라고 말할 수 있었다.
 그렇기 때문에 나무로 만들어진 목각인형 겉면에다가 흙을 바르고 칠
 을 하여서는 소림 정통 내공의 입문요결을 그려놓은 것이었다.
 후세의 사람들이 나무 나한을 보고 분수를 모르고 함부로 연마하다가 
 헛되이 목숨을 잃지 않도록 하거나 불도에서 떨어져 나가는 것을 막자
 는 생각에서였다.
 대비노인은 이 열여덟개의 흙으로 빚은 인형이 무림의 이보(異寶)라
 는 것을 알고 온갖 심혈을 다해 손에 넣었다.
 그러나 흙으로 빚은 사람의 몸에 그려진 요결이 평범하기 이를 데 없
 어 오랜 세월을 두고 연구를 해보았지만 오묘한 점을 찾지 못했던 것
 이다.
 그는 이것이 무림의 이보임에는 틀림업삳고 생각하고 소중히 간직하
 였다.
 그는 죽을 때까지도 흙으로 빚은 인형이 파손되어야 목각인형이 나타
 난다는 그 오묘한 이치를 몰랐던 것이다.
 기실 대비노인뿐만 아니라 그 소림의 신승이후 이 인형을 간직했던 
 사람은 열한 명이나 되는데 이 열한 명들 가운데 한 명도 그 이치를 
 깨달은 사람이 없었다.
 그들은 하나같이 전전긍긍하며 이 흙으로 빚은 인형들을 온갖 정성을 
 기울여 보호하고 생각하며 연구했으나 헛수고를 한 것에 불과했던 것
 이다. 따라서 그들 열한명은 모두 한을 품고 이 세상을 등지게 되었고 
 커다란 의문을 품은 채 황토에 덮이게 되었던 것이다.
 그런데 이 소년은 자질이 뛰어날 뿐 아니라 나이도 어렸고 깊은 산골
 에서 살았기 때문에 세상일에 전혀 물들지 않았다.
 그야말로 순박하기 이를 데 없어 이 신공을 터득하기에 알맞은 인재
 라 할 수 있었다.
 더군다나 그가 깨어난 그날 그와 같은 신공의 비결을 발견하게 된 것
 도 천운이라 할 수 있었다.
 설사 천성이 착해 세상의 더러운 일에 물들지 않았다고 하더라도 마
 음 속에 생각하는 것이 많아지게 될 것이고 그렇게 된다면 발견하여 
 그 신공을 연마한다 하더라도 별 도움을 얻지 못하고 오히려 크게 해
 를 입을 가능성이 있었던 것이다.
 소년은 몸안에 수화(水火)가 조절되고 음양(陰陽)이 융합하게 되자 
 내공이 어느덧 놀라울 정도로 심후해졌다.
 그와같은 내력을 목각 나한의 몸에 그려져 있는 선을 따라 운기행공
 하자 제대로 유통되지 않던 혈도까지도 활짝 뚫리고 말았다.
 그는 목각 나한의 선을 따라 운기행공을 세번 한 후 눈을 감고 나무 
 조각의 나한을 보지 않고 운기행공을 해보았다. 즉시 온몸이 상쾌해지
 고 심신이 맑아지는 것이 아닌가?
 소년은 목각 나한을 바꾸어 내공을 연마했다. 그는 온 마음과 정성을 
 다해 내공연마에 전념했다.
 하나의 목각 나한을 연성하면 또 다른 하나로 바꾸는 등 자기 외적 
 사물에 대해 전혀 보지도 듣지도 않고 새벽에서 정오까지 정오에서 저
 녁까지 연마했다.
 아니, 소년은 지칠 줄도 모르고 이튿날 날이 밝을 때까지 내공을 쌓
 고 또 쌓았다.
 시검은 처음 그가 자기에게 덮쳐들까 봐 방문 안쪽으로 고개만 삐죽 
 내밀고서 방안을 살펴보곤 했다.
 그때마다 소년은 때로는 히히덕거리며 웃는가 하면 잠시 후에는 잔뜩 
 눈살을 찌푸리고 잇었다.
 그녀는 또 소년의 정신이 흐려졌다고 생각하고 걱정이 되었다. 그리
 하여 그녀는 살금살금 방안으로 들어와 그를 살펴보았다.
 시검은 소년이 잠도 자지 않고 줄곧 앉아 내공을 연마하는 것을 보자 
 소년에 대한 두려움은 벌써 잊고 그저 걱정만 되었다. 잠시 살펴본 후 
 나가 두어 시진 자다가 다시 들어와 보곤 하는 것이었다.
 패해석 역시 밖에서 몇 번이나 살펴보았다. 패해석은 그의 머리 위에 
 하얀 기운이 모락모락 피어오르는 것을 보고 그의 내공이 중요한 고비
 에 이른 것을 알았다.
 그는 부하들에게 방주의 방을 더욱 철통같이 지키도록 당부했을 뿐 
 아니라 아무도 들어가지 못하도록 조치를 취했다.
 소년이 열 여덟 개의 목각으로 된 나한의 몸에 그려진 복마신공을 모
 조리 익히게 되었을 때는 사흘째 되는 새벽녘이었다.
 그는 몸을 일으키고 길게 숨을 내쉰 후 목각 나한을 상자 안에 넣고 
 뚜껑을 닫았다.
 기분이 상쾌하고 정신이 맑았을 뿐 아니라 진기를 이리저리 운행시켜 
 보았으나 조금도 막히는 곳이 없었다. 그러나 그는 무림에서 희세에 
 보기 드문 나한복마신공으로 내공의 기초를 쌓게 되었다는 사실을 모
 르고 잇었다.
 본래 이와 같은 경지에 도달하려면 짧게는 오륙년 길게는 수십년이 
 걸려야 하며 결코 짧은 시일 안에 성취할 수 없다. 다만 그는 체내의 
 음양 두 기운이 융합하여 내공의 기틀을 쌓아놓은 터라 별 어려움 없
 이 복마신공을 터득할 수 있었던 것이다.
 이는 상류 만경창파의 커다란 호수에 물을 잔뜩 저장해 놓았다가 때
 가 되어 수문을 열어서는 물을 내려보내는 형국과 마찬가지였다.
 이제 그는 나한복마신공을 정상적인 흐름으로 이끌어 들이게 된 셈이
 라 할 수 있게 된 것이다.
 이때 그는 시검이 침대가에 엎드린 채 잠이 든 것을 보고 침대에서 
 내려섰다. 이미 중추절이 지나 있었고 팔월 하순의 날씨인지라 약간 
 쌀쌀한 기운이 감돌았다.
 그는 시검이 입고 있는 것이 엷은 것을 보고 침대 위의 이불을 끌어
 당겨 그녀의 몸에 덮어주었다.
 그는 창문앞으로 다가갔다.
 청아한 향기가 화원에서 풍겨오는 것을 느끼며 그는 상쾌한 기분에 
 젖게 되었다.
 갑자기 시검이 나직이 말했다.

 "도련님, 도련님, 죽이지 마세요."

 소년은 고개를 돌리고 물었다.

 "당신은 어째서 자꾸 나를 도련님이라 부르는 것이오? 그리고 내가 
 누굴 죽였다고 죽이지 말라는 것이오?"

 그러나 그녀의 마음은 시종 불안에 떨고 있는 터였다. 소년의 말소리
 에 그녀는 정신을 번쩍 차리고 겁먹은 표정으로 말했다.

 "저는, 저는, 두려워요."

 시검은 방주가 침대 위에 없는 것을 보고 깜짝 놀라며 고개를 돌렸
 다.
 시검은 소년이 창문 앞에 서 있는 것을 보고 놀람과 기쁨에 충만된 
 음성으로 그에게 말햇다.

 "도련님, 일어나셨군요! 제가 그만 깜빡 잠이 들었었나 봐요."

 그녀는 급히 일어났다. 그러자 그녀의 어깨에 덮혀있던 이부자락이 
 떨어져 내렸다.
 그녀는 대경실색했다. 자신이 잠 속에 빠져있을 때 경박하기 이를 데 
 없는 주인이 자기의 몸을 더럽힌 줄 알고 자신의 옷매무새를 살펴보았
 다. 그러나 옷매무새는 조금도 흐트러지지 않고 말짱했다.
 시검은 삽시간에 놀람과 의혹에 휩싸여 떨리는 음성으로 말했다.

 "도련님, 도련님. 저는, 저는 무사하죠?"

 소년은 웃으며 말했다. 

 "괜찮아 보이는데요. 조금전 잠꼬대를 하면서 나보고 사람을 죽이지 
 말라고 했는데 꿈 속에서 내가 사람을 죽이는 것을 보았소?"

 시검은 그가 전혀 육체와는 관계없는 말을 하게 되자 마음이 약간 놓
 였다. 그녀 자신의 몸에 아무런 이상이 없는 것을 보고 한편으로 그녀
 는 여간 궁금하게 여기지 않았다.

 '내가 그를 오해한 것이 아닐까? 천지신명이시여. 정말 감사하옵니
 다.'

 이와 같은 생각을 하면서 그녀는 대답을 했다.

 "그래요. 저는 방금 꿈을 꾸었는데 도련님이 두 손에 칼을 들고 마구 
 사람을 죽이고 있었어요. 땅바닥에 수없이 많이 시체들이 널려 있구
 요. 하나같이, 아니예요. 아니예요."

 그녀는 얼굴이 붉히면서 입을 다물었다. 낮에 보았던 사물을 밤에 꿈
 꾸게 된다는 말이 있듯이 그녀는 이날 밤낮으로 본 소년의 침대 머리
 의 열여덟개의 벌거숭이 목각 나한을 밤에 꿈으로 보게 되었던 것이
 다. 그와 같은 사연을 차마 입에 올릴 수가 없었다.
 아무것도 모르는 소년은 다시 물었다.

 "하나같이 어떻게 되었다는 것이오?"

 시검은 다시 얼굴을 붉히며 말했다.

 "그들은 하나같이 모두..... 아이! 나도 몰라요."

 소년은 의혹스러운 표정으로 물었다. 

 "시검 누나, 나는 도대체 내 주위에서 일어나는 일들이 뭐가 뭔지 모
 르겠소. 어떻게 된 영문인지 이야기 해줄 수 없소?"

 시검은 미소지으며 말했다.

 "어머나! 한번 병을 앓고 나더니 어째서 성격마저 변하게 되었어요. 
 저와 같은 하인에게 누나라고 하시니!"

 소년은 마른 침을 삼키며 말했다.

 "시검 누나는 어째서 나를 도련님이라고 부르며 자기 자신을 하인이
 라고 하는지 알 수가 없구료. 그리고 그들 백부님들도 나를 방주라 부
 르고, 전 형은 나에게 그의 처를 빼앗았다고 말하는 도대체 어찌된 노
 릇이오?"

 시검은 그를 잠시 바라보았다.
 그의 안색이 진지한 것을 보자 결코 농담하는 것 같지는 않다고 생각
 했다.

 "도련님은 꼬박 며칠 동안 음식을 먹지 않았어요. 밖에 인삼죽을 끓
 여 놓은 것이 있으니 우선 한그릇 갖다 드리겠어요."

 소년은 그녀가 들먹이는 말에 갑자기 심한 허기증을 느꼈다.

 "그러고보니 정말 배가 고프구료. 누나에게 어찌 수고를 끼칠 수 있
 겠소? 죽은 어디에 있소?"

 그는 음식 냄새를 맡고 웃으며 말했다.

 "아, 알겠소."

 그는 문을 열고 밖으로 나갔다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:15 KST 1996
Subject: 협객행 15
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:52 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시56분21초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 15

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 15. 어려운 방주 노릇

 그의 침실 밖은 커다란 방이었고, 방 한쪽 모퉁이에 조그만 화로가 
 놓여 있었다.
 화로에는 숯불이 피워져 있고 그 위에는 조그만 솥이 얹혀져 있었는
 데 죽이 끓어 부글부글하는 소리를 내고 있었다. 소년은 시검을 한번 
 바라보았다.
 시검은 얼굴을 붉히며 말했다.

 "아! 죽이 모두 타고 말았군요. 도련님, 우선 요기나 하세요. 그러면 
 그 동안 다시 죽을 끓여 드리겠어요. 그만 깜빡 잠이 들어 죽이 타서 
 풀을 쑤게 되었네요."

 소년은 웃으면서 말했다.

 "누룽지가 더 맛있는 법이오. 걱정할 것 없소."

 그는 솥뚜껑을 열었다. 대뜸 탄내가 코를 찔렀다. 솥의 죽이 거의 다 
 새카맣게 타버린 것이다.
 소년은 죽을 한 숟가락 떠서 입으로 가져갔다. 인삼죽이라는 것은 본
 래 쓴맛이 있었다.
 거기다가 엿물도 넣지 않고 밑바닥이 타버려 더욱 쓴맛으로 변해 있
 었다.
 소년은 눈살을 찌푸리더니 한 모금 삼키고 고개를 저었다.

 "굉장히 쓰군!"

 그는 다시 한 숟가락을 퍼서 입안에 넣은 후 말했다.

 "정말 쓰다. 써!"

 시검은 급히 그의 숟가락을 빼앗으려 했다.

 "그렇게 눌었는데 먹어요?"

 그 순간 그녀의 손가락이 소년의 손등에 닿게 되었다. 소년은 숟가락
 을 놓지지 않으려고 자연히 손에 힘을 주게 되었는데 그만 한가닥 반
 탄력이 생기게 되었다.
 순간, 시검의 손가락이 튕겨졌다. 대경실색한 시검은 재빨리 손을 움
 츠렸다.
 소년은 그와 같은 사정을 전혀 알아차리지 못하고 다시 한 숟가락의 
 죽을 떠서 먹었다.
 허겁지겁 퍼 먹기는 해도 죽이 쓴 탓으로 소년의 얼굴이 우스꽝스럽
 게 일그러졌다. 그 모양을 본 시검은 그만 훗, 하고 웃음을 터뜨리고 
 말았다.

 "거의 탄 죽을 맛있게 잡숫다니! 그것도 무리가 아니예요. 이 며칠 
 동안 배가 무척 고팠을 거예요."

 소년은 반솥의 탄 죽을 순식간에 깨끗히 먹어치웠다.
 이 인삼죽은 풀을 쑤어놓은 상태였지만 이 죽에는 인삼이 들어있었고 
 그 인삼은 바로 백년 이상 묵은 것이라 크게 몸을 보호하는 효력이 있
 었다.
 그리하여 얼마후 그의 정신은 맑게 되고 또한 기운이 펄펄 나게 되었
 다.
 시검은 그의 얼굴이 불그레해진 것을 보고 웃으면서 말했다.

 "도련님, 어떤 재간을 썼길래 저의 손가락이 닿자마자 탁 튕겨나갔
 죠? 그리고 얼굴빛도 퍽 좋아졌어요."

 소년은 고개를 흔들었다.

 "나도 무슨 재간인지 잘 모르겠소. 다만 그 나무 인형의 몸에 새겨져 
 있는 선을 따라 연마한 것 뿐이외다."

 그는 물었다.

 "시검 누나, 나는 도대체 누구죠?"

 시검은 다시 웃으며 말했다.

 "도련님은 정말 기억이 나지 않으세요? 아니면 저와 농담을 하고 있
 는 거예요?"

 소년은 머리를 긁적긁적 하더니 갑자기 질문을 던졌다.

 "당신은 나의 어머님을 보았소?"

 시검은 기이한 표정을 지었다.

 "아니오. 도련님은 한번도 어머님이 계시다는 말씀을 하시지 않았어
 요. 그렇군요. 도련님은 마나님의 말씀을 매우 잘 받드는가보군요. 그
 래서 성격도 약간 고쳐진 것 같아요."

 그녀는 힐끗 그를 바라보았다. 혹시나 그의 옛 성질이 다시 도지게 
 될까봐 두려웠던 것이다. 다행히 그는 아무런 동정도 보이지 않아서 
 안심이 되었다.
 그 소년은 말했다.

 "어머님의 말씀은 물론 잘 받들어야지."

 그는 한숨을 내쉬고 다시 한마디를 덧붙였다.

 "그런데 우리 어머님은 어디로 가셨는지 모르겠군."

 시검은 웃으며 말했다.

 "정말 천지신명에게 감사할 노릇이군요. 이 세상에 도련님을 다스리
 는 사람이 있었다니 말이예요."

 바로 이때 문밖에서 낭랑한 음성이 들려왔다.

 "방주께서 깨어나셨나요? 속하가 알려드릴 말씀이 있습니다."

 소년은 아연해져 어떻게 대답할 바를 몰랐다.
 그는 시검에게 재빨리 나직이 물었다.

 "혹시 나에게 하는 말이 아니요?"

 시검은 고개를 끄덕였다.

 "물론이죠. 그는 도련님에게 드릴 말씀이 있다는 거예요."

 소년은 급히 말했다.

 "그더러 잠시 기다리라고 하시오. 시검 누나, 시검 누나가 먼저 나에
 게 좀 가르쳐 주어야겠소."

 시검은 그를 한번 바라보며 소리높이 말했다.

 "밖에는 어느 분이세요?"

 그 사람은 대답했다.

 "속하는 사위당(獅威黨)의 향주 진충지(陳沖之)입니다."

 시검은 의젓하게 말했다.

 "방주께서 잠시 기다려 달라는 분부이옵니다."

 사위당의 진충지는 곧 대답했다.

 "네, 알겠습니다."

 소년은 시검에게 손짓을 하고 나직이 물었다.

 "나는 도대체 누구지요? 남에게 뭐라고 소개해야 하오?"

 시검은 눈을 살짝 찌푸렸다. 갑자기 마음 속에 근심이 생겨나게 되었
 다. 그녀는 나직이 말했다.

 "도련님은 장락방의 방주이고 성은 석(石)씨이며 이름은 파천(破天)
 이라고 해요."

 소년은 중얼거리듯 말했다.

 "석파천, 석파천이라? 알고보니 나는 석파천이라는 사람이었구나. 그
 렇다면 나의 이름은 개잡종이 아니겠군."

 시검은 그의 얼굴에 근심의 빛이 감도는 것을 보고 위로를 했다.

 "도련님, 번뇌할 것 없어요. 나중에 차차 모든 것을 기억하게 될거예
 요. 도련님은 석파천, 석방주이며 장락방의 방주예요. 그러니 물론 
 개......가 아니죠."

 이제 석파천이 된 소년은 나직이 물었다.

 "장락방은 무엇하는 곳이오? 또 방주는 무엇하는 사람이지?"

 시검은 속으로 생각했다.

 '장락방이 무엇하는 곳인지 설명하기는 약간 곤란하구나.'

 이와 같은 생각에 그녀는 신중히 말했다.

 "장락방에는 사람들이 무척 많아요. 패 선생이나 밖에 서있는 진 향
 주등 모두 재간이 뛰어난 사람들이에요. 그리고 도련님은 방의 우두머
 리이고 모두들 방주님의 말에 따르죠."

 석파천은 다시 물었다.

 "그렇다면 내가 그들에게 무슨 말을 해야 하오?"

 시검은 말했다.

 "나는 시녀에 불과한데 무엇을 알겠어요? 도련님께서 어떻게 할 바를 
 모르겠다면 패 선생에게 물어보세요. 그는 장락방의 군사(軍師)이시니 
 해결해 주실 거에요. 그분은 가장 총명하시니까요."

 석파천은 난처한 빛을 띠었다.

 "패 선생이 이곳에 없는데 당장 어디로 가서 물어야 한다는 것이오? 
 시검 누나, 진 향주가 나에게 무슨 말을 할까? 그가 나에게 묻는 말을 
 내가 대답하지 못할 것이니, 그 사람더러 가라고 하시오."

 시검은 말했다.

 " 그에게 가라고 하면 좋지 않아요. 그가 무슨 말을 하든 고개를 끄
 덕여 보이면 될 거예요."

 석파천은 기뻐 말했다.

 "그거야 어렵지 않지!"

 시검이 앞장을 선 가운데 석파천은 바깥의 한 조그만 객청으로 들어
 서게 되었다.
 한 명의 체구가 우람한 사내가 의자에 앉았다가 벌떡 몸을 일으키며 
 허리를 굽혔다.

 "방주, 방주께서는 몸이 다 나으신 것인가요? 속하 진충지가 문안드
 리옵니다."

 석파천은 허리를 굽히고 예를 했다.

 "진, 진향주, 나도 당신에게 문안드리는 바입니다."

 진충지는 그만 안색이 홱 변하고 말았으며 뒤로 두 걸음이나 물러섰
 다.
 그는 평소 방주가 오만무례하고 성격이 잔인하여 사람을 잘 죽인다는 
 사실도 잘 알고 있었다.
 자기가 인사를 하는데 방주가 되려 자기에게 인사를 하여 문안을 드
 린다는 것은 바로 자기를 죽일 마음이 생긴 것이 아닌가하는 의심이 
 더럭 생긴 것이다.
 진충지는 속으로 놀라기는 했으나 무공이 고강한 사람이었고 또한 좀
 처럼 굴복하지 않는 초야의 호걸이었다. 그러니 어찌 순순히 죽음을 
 기다리겠는가?
 그는 즉시 두 손에 암암일에 공력을 돋우고 무거운 어조로 말했다.

 "속하가 몇 조의 방규를 어겼는지요? 방주께서 처벌을 하여야 되겠다
 면 반드시 향당(香堂)을 열어 뭇사람들이 있는 곳에서 선포해야 할 것
 이외다."

 석파천은 그가 무슨말을 하는지 몰라 놀람과 의아한 어조로 물었다.

 "처벌이라니오? 무슨 처벌을 한다는 것이오? 진 향주께서 처벌을 받
 아야 한단 말이오?"

 진충지는 울화가 치밀어 올랐다.

 "속하는 본방과 방주를 위해서 충성을 다했으며 아무런 잘못도 저지
 른 적이 없습니다. 그런데 어째서 방주께서는 자꾸 비웃음에 찬 말씀
 만 하십니까?"

 석파천은 시검이 잘 모르는 대목이 있으면 고개만 끄덕이라는 말을 
 상기했다.
 나중에 천천히 패해석에게 물어 볼 작정으로 그는 고개를 연신 끄덕
 이며 마른 기침을 한 후 말했다.

 "진 향주, 앉으시오. 겸손해 할 것 없소."

 진충지는 말했다.

 "방주 앞에서 어찌 속하가 앉을 수 있겠습니까?"

 석파천을 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래요? 음. 맞소, 맞아."

 두 사람은 서로 마주본 채 서 있었다. 대뜸 서로 뻣뻣해진 채 말을 
 나누지 못했다.
 서로 눈치만 보고 있는 격이었다. 진충지의 안색은 경계와 울분 그리
 고 분노에 휩싸여 있었으나 석파천은 망연함과 곤혹 속에 잠겨 있는듯 
 했다. 그러나 그의 입가에는 여전히 온화한 미소가 감돌고 있었다.
 장락방의 규칙에 의하면 부하가 방주에게 기밀대사를 논하게 되었을 
 때 옆에 다른 사람이 있을 수 없었다. 그렇기 때문에 시검은 객청에서 
 벌써 나가고 없었다.
 만약에 그녀가 옆에 있었더라면 진충지에게 몇 마디 해석의 말을 했
 을 것이고 방주가 가까스로 병석에서 일어난 몸이라 정신이 맑지 않으
 니 진 향주는 의심할 필요가 없다고 설명을 하게 되었을 것이다. 그러
 면 모든 일이 간단해졌을 것이다.
 이때 석파천은 탁자 위에 두 잔의 차가 놓여 있는 것을 보고 왼손으
 로 한잔을 들고 오른 손으로 다른 한 잔을 들어서 진충지에게 내밀었
 다.
 진충지는 찻속에 독이 있는 것이 아닌지, 또는 석파천이 잔을 받는 
 틈을 빌어 손을 쓰는 것이 아닌지 염려되어 감히 손을 뻗쳐 찻잔을 받
 지를 못했다. 이때 그가 오히려 한걸음 물러서자 쨍그랑, 하며 찻잔은 
 땅바닥에 떨어져 산산조각이 나고 말았다. 석파천은 어, 하는 소리를 
 냈으나 미소를 띄우고 다시 말했다.

 "미안하게 되었소. 미안하게 되었소."

 그는 마시지 않은 자신의 찻잔을 내밀었다.

 "이 잔을 들도록 하시오."

 진충지는 두 눈썹을 곤두세웠다.

 '어찌 되었든 나는 그의 독수에서 벗어나지 못할 것이다. 사내대장부
 가 죽으면 죽었지 전전긍긍할 필요가 어디 있겠는가?'

 그는 방주의 무공이 자기보다 못하다는 것을 알고 있었다. 그러나 손
 을 써서 그를 해치게 된다면 장락방이라는 용담호혈에서 도망칠 수 없
 을 게 분명했다.
 패 의원의 손 아래 십 초도 견디어내지 못할 그인지라 그때 죽게 된
 다면 더욱더 참혹한 꼴을 당하게 될 것이라 생각했다.
 그는 찻잔을 받아 꿀꺽꿀꺽 다 마셔버린 후 찻잔을 탁자 위에 탁, 놓
 았다.
 그는 참담한 얼굴로 말했다.

 "방주가 충성스러운 부하에게 이와같이 대해주시니 아무쪼록 장락방
 은 천추만대에 즐거움을 누리고 석방주께서도 백세 장수하시기를 바랍
 니다."

 석파천은 백세 장수하기를 바란다는 그 말은 알아들었으나 진향주가 
 자기를 비아냥거리는 뜻에서 말했다는 사실을 모르고 있었다.
 그도 같이 인사말을 했다.

 "진 향주도 백세 장수하시길 바랍니다."

 진 향주에게는 그와 같은 한마디가 악독한 풍자로밖에 들리지 않았
 다.
 그는 냉소하며 속으로 생각했다.

 '흐흐흐! 나의 이 목숨이 경각에 들려 있는 이때에 백세 장수라니."

 이와 같은 생각에 그는 낭랑히 외쳤다.

 "속하는 방주께 알려드릴 일이 있어서 왔소이다. 다름이 아니라 어젯
 밤 두 사람이 총단의 사위당으로 뛰어들었습니다. 한 사람은 사십 세
 쯤되는 중년의 사내이고 다른 한 사람은 이십 칠팔세쯤 되는 여인이었
 습니다."

 그는 힐끗 석파천을 바라보며 다시 말을 이었다.

 "두 사람은 모두 다 장검을 썼으며 능소성의 설산파의 제자인것 같았
 습니다. 속하는 부하들과 함께 손을 써서 사로잡으려고 했는데 두 사
 람의 검법이 고명해서 세 명의 형제가 살해당하게 되었으며 젊은 여인
 만 다리에 상처를 입혀서 겨우 사로잡을 수 있었으나 사내는 그만 놓
 치고 말았습니다. 방주님께 삼가 벌을 받도록 하겠습니다."

 석파천은 말했다.

 "음. 여자는 잡고 남자는 놓쳐버렸다는 말이오? 그런데 그들 두사람
 은 무엇하려고 들어왔다는 것이오? 혹시 물건을 훔치러 온 것이오?"

 진충지는 말했다.

 "사위당에서 잃어버린 물건은 없습니다. 

 석파천은 눈살을 찌푸렸다.

 "그 두사람은 매우 흉악하군. 어째서 대뜸 세사람이나 죽였지?"

 그는 호기심이 이는 것을 느끼고 다시 말했다.

 "진 향주, 나를 그 여자에게로 데려가 주시오."

 진충지는 허리를 굽혔다.

 "삼가 명을 받들겠습니다."

 그는 객청에서 나갔다. 갑자기 그는 마음 속으로 떠오르는 생각이 있
 었다.

 '내가 잡은 여자는 매우 아름답다. 나이도 젊고 얼굴도 고왔다. 방주
 가 만약 그녀를 보고 마음에 든다면 속으로 기뻐서 나에게 어쩌면 해
 약을 줄지도 모르겠구나.'

 또 한편으로 그는 자기가 이와 같은 장락방에서 밥을 빌어먹고 있다
 는 것이 한없이 서글프게 생각되었다. 따라서 그는 요행이 오늘 목숨
 을 부지하게 된다면 멀리 도망쳐서 이름과 성을 감추고 은거해야겠다
 고 작정했다.
 그런데 그와 같은 작정을 하면서도 속으로 못내 두려움을 떨쳐 버릴 
 수가 없었다.
 장락방에서는 도망치는 사람에 대해서 제일 무거운 죄로 다스렸던 것
 이다.
 만약에 자기가 도망친다면 장락방의 사람들이 이 세상끝까지 쫓아올 
 것이며 그를 놓아주려고 하지 않을 것이니 그게 여간 걱정 되지 않았
 다.
 석파천은 진충지를 따라 집을 가로지르고 두 곳의 화원을 지나 이윽
 고 한 커다란 석문 앞에 이르게 되었다.
 네 명의 사내들이 손에 무기를 들고 석문 양쪽에 서 있었다. 사내들
 은 그들이 나타난 것을 보고 바삐 달려와 허리를 굽히고 절을 했는데 
 공손한 가운데 전전긍긍하는 눈치가 엿보였다.
 진충지는 손을 내저었다.
 석문의 안쪽에는 철책이 설치되어 있고 커다란 자물쇠가 채워져 있었
 다.
 진충지는 품 속에서 열쇠를 꺼내 그 문을 직접 열었다. 철책 안은 기
 다란 통로인데 커다란 촛불을 켜놓고 있었다. 통로 끝쪽에도 네 명의 
 사내가 지키고 있었다. 또 다른 하나의 철책이 설치되어 있었던 것이
 다.
 그 철책마저 지나자 더 두꺼운 석문이 나타났다.
 한 백의의 여인이 등을 지고 앉아 있다가 문 열리는 소리에 얼굴을 
 돌렸다.
 진충지가 통로 쪽에서 촛대를 옮겨와 석실 문 옆의 탁자 위에 놓았기 
 때문에 촛불이 자연히 그녀의 얼굴을 비치게 되었다. 그녀의 얼굴을 
 본 석파천은 아, 하고 부르짖었다.

 "당신은 설산파의 한매여협 화만자가 아니십니까?"

 그날 후감집에서 화만자는 이치를 따져 사연객을 몰아세워 꼼짝 못하
 도록 시도했던 적이 있었다.
 당시 석파천은 그들의 말을 전혀 이해하지 못했었다. 설산파니 한매
 여협이니 하는 말뜻을 전혀 알지 못했던 것이다.
 그러나 그의 기억력이 무척 좋아 그때 들은 말은 아직도 기억하고 있
 었다.
 칠 팔 년의 세월이 흐르게 되었지만 화만자의 얼굴에 별다른 변화가 
 없어서 석파천은 대뜸 알아볼 수 있었던 것이기도 했다.
 석파천은 그 당시 온 얼굴에 흙투성이의 거지에 불과했다. 그런데 오
 늘 그는 화련한 옷차림에 풍채가 뛰어난 젊은이로 변해 있었으니 화만
 자가 그를 알아볼 턱이 없었다.
 그녀는 분연히 외쳤다.

 "당신이 나를 어떻게 알지?"

 진충지는 석파천이 이 여인을 보자마자 그녀의 문파와 아호 그리고 
 이름까지도 갈파하는 것을 보고 탄복하지 않을 수 없었다.

 '저 녀석의 눈썰미는 뛰어나군. 역시 그 나름대로 여자를 후리는 재
 간이 있구나.'

 이런 생각을 한 그는 그녀를 향해 호통을 내질렀다.

 "이 분은 우리 방주님이시다. 말을 공손히 해라."

 화만자는 깜짝 놀라고 말았다.
 이런 곳에서 악명이 자자한 장락방의 방주 석파천을 만나보게 되리라
 고는 생각하지 못했던 것이다.
 그녀는 사형인 경만종과 어젯밤 장락방으로 침입하게 되었는데 그 목
 적은 바로 석파천의 신분내력을 알아내는 것이었다.
 그녀는 평소 석파천이 호색하고 음탕하다는 말을 많이 듣고 있었으며 
 많은 여인들이 당한 사실도 알고 있엇다.
 이제 그의 수중에 떨어지게 되었으니 앞으로 큰일났다는 생각이 들었
 다.
 그녀는 감히 그에게 자기의 얼굴을 보이고 싶지 않아 즉시 얼굴을 돌
 려 안쪽을 바라보았다.
 그러자 쨍그랑 하는 소리가 나면서 쇠와 쇠가 부딛치는 소리가 들렸
 다. 원래 그녀의 손과 발에 수갑과 차꼬가 채워져 있었던 것이다.
 석파천은 어머니로부터 손발에 쇠사슬을 찬 죄인들의 이야기를 들은 
 적이 있었다.
 그런데 오늘에 이르러서야 친히 목격하게 되자 진충지에게 묻지 않을 
 수 없었다.

 "진 향주, 이 여협의 손과 발에 묶여 있는 것이 바로 수갑과 차꼬가 
 아니오?"

 진충지는 방주가 그와 같은 당연한 말을 묻는 것이 무슨 의도인지 몰
 랐으나 대답하지 않을 수 없었다.

 "네, 그렇습니다."

 석파천은 다시 물었다.

 "그녀는 도대체 무슨 죄를 지었기에 쇠사슬로 묶어 놓은 것이오?"

 진충지는 확연히 깨달았다.

 '알고보니 방주께서는 내가 화소저에게 지나친 대접을 했다고 나를 
 탓하는 것이구나. 그렇기 때문에 나에게 그와 같이 독수를 쓴 것이로
 군. 빨리 어떻게 방법을 강구해서 보안책을 세워야 되겠다. 사내대장
 부가 한 여자 때문에 목숨을 잃는 데서야 너무 억울한 노릇이 아니겠
 는가?'

 그는 재빨리 말했다.

 "예, 이 속하가 죄를 지은 것을 알겠습니다."

 그는 재빨리 주머니 속에서 열쇠를 꺼내 화만자의 쇠사슬을 풀어주었
 다.
 화만자는 손발이 자유롭게 되자 더욱 더 당황하게 되었다. 일시 손과 
 발을 부들부들 떨었다.
 그녀의 무공은 약하지 않았으며 지략과 용기도 여느 무림 고수에 못
 지 않았다.
 만약에 석파천이 죽음으로 그녀를 위협한다면 그녀는 눈 한번 깜빡이
 지 않고 당당히 언변으로 맞설 수 있으며 상대방의 잘못을 꾸짖을 수 
 있었다.
 그러나 이제 자기를 사로잡은 진 향주를 꾸짖으며 좋은 말로 자기에
 게 호의를 보이는 것이 아무래도 불칙한 마음을 가지고 있는 것 같아 
 그만 안절부절하지 못하게 된 것이었다.
 그녀는 여지껏 몸을 깨끗이 지켜온 것이다. 따라서 석파천의 악명을 
 생각하자 그만 온몸에 소름이 끼치게 된 것이었다.
 전전긍긍한 그녀는 얼굴을 차가운 석벽에 갖다대며 속으로 생각했다.

 '말소리를 들어보니 그 녀석이 아닌 것 같다. 몇 번 쳐다볼 수 있다
 면 확인할 수 있을텐데.'

 하고 생각하면서도 그녀는 좀처럼 석파천의 얼굴을 바라볼 엄두를 내
 지 못했다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:16 KST 1996
Subject: 협객행 16
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:08:56 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시56분52초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 16

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 16. 사로잡힌 여인

 진충지는 이때 몰래 운기조식을 해보았다. 자기가 마신 차에 별로 이
 상한 점이 없다는 것을 느끼고 그 독이 그렇게 무서운 것은 아닌 것 
 같다고 생각했다.
 그는 방주에게 잘 보이기만 하면 구원을 받을 수 있으리라 판단하고 
 입을 열었다.

 "방주님, 어떻습니까? 화 여협을 방주님의 방으로 모시고 가서 이야
 기를 나누시는 것이 좋지 않을까요? 이곳은 어둡고 또 좁을 뿐만 아니
 라 차나 술이 없으니 귀빈을 접대할 장소가 못 된다고 생각합니다."

 석파천은 기뻐하며 말했다.

 "좋지요! 화 여협, 나의 방에는 연와탕이 있소. 매우 맛이 좋으니 한 
 그릇 잡숴 보시구료."

 화만자는 떨리는 음성으로 말했다.

 "안 가요! 먹지 않겠어요"

 석파천은 다시 권했다.

 "매우 맛이 좋다오. 한 그릇만 잡숴 보시오."

 화만자는 노해 부르짖었다.

 "나를 죽일 테면 빨리 죽여라! 나는 설산파의 제자이다. 너에게 결코 
 용서를 빌지 않겠다. 이 몰염치한 악적아! 감히 분수에 넘치는 생각을 
 가지다니, 차라리 이 석벽에 머리를 부딪쳐 죽었으면 죽었지 너의 방
 으로는 가지 않겠다!"

 석파천은 이상하다는 듯 말했다.

 "내가 마치 사람을 죽이기를 좋아하는 것처럼 말하니 정말 이상한 노
 릇이군. 내가 감히 어떻게 당신을 죽이겠소? 연와탕이 정말로 먹기 싫
 으면 그만두고 닭고기나 오리고기를 먹으면 될 것이 아니겠소?"

 그는 진충지에게 고개를 돌리고 물었다.

 "진 향주, 우리에게 그런 고기가 없소?"

 진충지는 즉시 대답했다.

 "있습니다. 화 여협이 먹고 싶어하는 것이 무엇인지, 이 세상에 있기
 만 한다면 무엇이든지 대령하겠습니다."

 화만자는 퉤, 하고 침을 뱉으며 날카롭게 말했다.

 "이 아가씨는 죽는 한이 있어도 장락방의 음식을 먹지 않겠다. 나의 
 입을 더럽히고 싶지 않단 말이다!"

 석파천은 걱정스러운 듯이 말했다.

 "그렇다면 당신은 거리에 나가서 사 먹고 싶소? 은자가 있소? 없다면 
 진 향주, 당신에게 은자가 있다면 약간만 빌려 주도록 하시오."

 진충지는 즉시 말했다.

 "있습니다. 제가 갖다 드리죠."

 화만자가 소리쳤다.

 "싫다. 싫어. 죽어도 싫다."

 석파천은 말했다.

 "아마 당신에게 은자가 있는 모양이구료. 진 향주는 당신의 다리에 
 상처가 났다고 했소. 나는 본래 패 선생게게 치료를 받게 하려고 생각
 했으나 당신이 그토록 장락방을 싫어한다면 거리로 나가서 의원을 찾
 아 치료를 받도록 하시오. 피를 많이 흘리면 아무래도 좋지 않을 것 
 같소."

 화만자는 그가 자기를 놓아줄 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 고양기
 가 쥐를 가지고 놀듯 자기를 희롱하는 것이 아닌가 하는 생각에 그녀
 는 분노에 찬 어조로 말했다.

 "당신이 어떠한 간계를 쓰든 간에 나는 당신의 속임수에 넘어가지 않
 을걸!"

 석파천은 매우 이상하게 생각했다.

 "이 곳은 감옥인 것 같은데 뭐가 좋다고 안 나가려 하시오? 역시 빨
 리 나가도록 하시오."

 화만자는 너무도 어처구니 없는 그의 지금까지의 언행에 오히려 어리
 둥절해졌다. 그러나 그녀는 그의 태도를 보아 자기를 놓아 주려는 뜻
 이 결코 거짓만이 아닌 것 같다는 생각이 들어 코웃음을 쳤다.

 "흥! 그렇다면 나의 검을 왜 돌려주지 않나요?"

 그렇게 말하면서 그녀는 만약 무기가 있으면 석파천이 자기에게 무례
 한 행동을 할 때 설사 싸워 이기지 못한다 하더라도 스스로 자결을 할 
 수 있으리라고 생각했다. 진충지는 고개를 돌려 방주의 안색을 살폈
 다.
 석파천은 말했다.

 "화 여협은 검을 사용하는 모양이군. 진 향주, 검을 되돌려 주는 것
 이 어떻소?"

 진충지는 말했다.

 "예. 검은 밖에 있으니 소저가 나가는데로 돌려드리죠."

 화만자는 이곳에서 한시도 있고 싶은 생각이 없었다. 죽을 결심을 한 
 그녀는 아무 것도 두렵지 않았다.
 그녀는 벌떡 몸을 일으켜서 성큼성큼 앞으로 걸어나갔다. 석파천과 
 진충지 두 사람은 그녀의 뒤를 따라 통로를 지나 석실에서 나오게 되
 었다.
 진충지는 방주에게 잘 보이기 위해 재빠른 동작으로 화만자의 장검을 
 찾아 방주에게 건네 주었다. 석파천은 그 검을 받아서 화만자에게 돌
 려주었다.
 화만자는 그가 검을 내밀 때 그 기회를 틈타 손을 쓰게 될까 두 팔에 
 진기를 돋우고 재빨리 두 손을 내밀어서 검을 낚아채듯 받아 쥐게 되
 었는데 다섯 치 정도 뽑았다. 그러면서 그녀는 힐끔 석파천의 얼굴을 
 바라보았다.
 순간, 그녀는 속으로 흠칫했다.

 '아! 맞다. 바로 이 녀석이다.'

 진충지는 그녀의 검법이 뛰어난 것을 알고 있었던 터라 혹시나 그녀
 가 검을 뽑아서 방주를 해칠까 재빨리 등뒤에 있는 한 명의 제자로부
 터 한 자루의 칼을 빼앗듯이 옮겨 받아서는 만약의 사태에 대비했다.
 석파천은 입을 열었다.

 "화 여협, 다리의 상처는 어떻소? 상처 좀 봅시다. 만약에 뼈가 부러
 지기라도 했다면 아황의 부러진 다를 이어 주듯이 내가 이어 드리리
 다."

 무심히 한 마디 한 것이지만 듣는 사람은 그렇지 않았다.
 화만자는 그의 시선이 자기의 다리쪽으로 옮겨지는 것을 보고 대뜸 
 얼굴을 붉히며 호통을 내질렀다.

 "경박하고 무례하군!."

 석파천은 의아하여 물었다.

 "아니? 그 말이 뭐가 잘못 되었다는 것이오? 내가 당신의 상처를 보
 자는 것인데."

 그렇게 말하는 그의 태도는 악의가 전혀 엿보이지 않았고, 그의 얼굴
 은 천진난만하기만 했다.
 화만자는 그가 자기를 희롱하는 것이라 생각하고 장검을 뽑아 들고 
 다시 호통을 내질렀다.

 "이 석가야! 그곳에서 한 걸음만 더 다가온다면 이 아가씨는 너와 사
 생결단을 내고 말겠다!"

 그녀의 장검에서 광채가 번뜩였다. 장검의 끝이 석파천의 가슴팍을 
 겨누고 있는 것이 아닌가!
 진충지는 웃으면서 말했다.

 "화 소저, 아니 젊고 준수한 우리 방주님께서 당신을 보고 호감을 느
 낀 것은 그대의 복이라 하지 않을 수 없소. 천하에 얼마나 많은 젊고 
 아리따운 아가씨들이 방주를 모시고 하룻밤을 보냈으면 하고 바라는지 
 당신은 모를 것이오."

 화만자의 안색이 창백해져서 대막비사(大漠飛沙)라는 일 초를 펼쳤
 다.
 검이 세찬 바람을 일으키면서 석파천의 가슴팍을 찔러 왔다. 석파천
 은 이때 내력이 심후하기는 했으나 적을 상대하는 초식을 익혀 본 적
 이 없을 뿐만 아니라 대적해 본 경험이 없었다.
 화만자가 일 검을 찔러오자 그는 그만 당황하여 몸을 날렸다. 다행히 
 그의 내공이 절묘해서 둔한 손발의 놀림이긴 했으나 자연스럽게 휙, 
 하니 수장 밖으로 피할 수가 있었다.
 화만자는 그가 몸을 날리는 것이 비호처럼 재빠른 것을 보고 자세가 
 어색하긴 했으나 뛰어난 경신법인지라 그만 어리둥절해졌다.
 그야말로 한평생 처음 보는 재빠름인지라 멍해져서는 입을 다물지 못
 한 것이다. 석파천은 멀찌감치 서서는 두 손을 내저으며 큰소리로 외
 쳤다.

 "화 여협, 당신이 대단한 존재임을 인정해 주겠소. 어째서 함부로 검
 을 휘둘러 사람을 죽이려고 하는 것이오? 좋소. 떠나고 싶으면 빨리 
 떠나도록 하시오. 나는 당신에게 더이상 아무 말도 하지 않겠소."

 그는 화만자가 자기를 죽이려고 하는 데는 반드시 무슨 이유가 있으
 리라 생각했다.
 그는 이유를 알 수 없는지라 시검에게 물어보는 것이 타당하다 생각
 하고 즉시 몸을 돌려 걸음을 옮겨 놓으려 했다.
 화만자는 그와 같은 광경을 보자 이상하게 생각하고 냉랭히 물었다.

 "이 석가야, 나를 놓아주겠다는 것이 혹시 밖에다가 사람을 매복시켜 
 저지하려는 것이 아니냐?"

 석파천은 걸음을 멈추고 고개를 돌려 의아하다는 투로 물었다.

 "내가 왜 당신을 막는다는 것이오? 잘못하다가는 당신의 검에 찔린 
 판이고 그렇게 되면 큰일이지 않소."

 화만자는 반신반의했다.

 '어디 그의 간계가 어떤 것인지 좀더 두고 보기로 하자.'

 그녀는 매섭게 그를 흘겨 보았다. 석파천이 자기가 찾던 사람임을 확
 인하고 감히 설산파의 제자에게 무례한 행동을 하다니, 하는 생각에 
 그녀는 이를 갈았다. 그러나 그녀는 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
 다리의 상처 때문에 그녀는 자연히 다리를 절룩이게 되었다. 그러나 
 될 수 있으면 저 악적 앞에서 빨리 떠나야지 하는 생각에 상처의 고통
 을 참고 더욱 빨리 걸음을 재촉했다.
 진충지는 웃으면서 말했다.

 "장락방의 총타는 대단한 곳은 아니지만 그래도 문을 지키고 있는 사
 람들이 있소. 화 소저가 마음대로 들락날락할 수 있는 그런 허술한 곳
 이 아니지요."

 화만자는 그 말에 걸음을 멈추고 몸을 돌려 버들가지 같은 눈썹을 곤
 두세우며 장검을 가로로 세워 들었다.

 "그렇다면 당신은 어떻게 하겠다는 거죠?"

 진충지는 웃으며 말했다.

 "나의 의견으로 말하면 역시 이 진모가 소저를 호송해서 나가는 것이 
 좋겠다는 그런 말씀이오."

 화만자는 생각을 해보았다.

 '남의 집 처마 아래 서게 된다면 고개를 숙이지 않을 수 없다. 내가 
 너무 경솔하여 상대방을 얕잡아본 끝에 실수를 해서 사로잡히게 되었
 으니 이 장락방 총타에서 뛰쳐 나간다는 것은 그렇게 쉬운 노릇이 아
 닐 것이다. 잠시 화를 참고 사형제들과 같이 다시 찾아와 오늘의 치욕
 을 갚도록 하자.'

 이와 같은 생각에 그녀는 나직이 말했다.

 "그렇다면 부탁하겠어요."

 진충지는 석파천에게 말했다.

 "방주, 속하는 화 소저를 보내 드리고 오겠습니다."

 그는 곧 귓속말로 나직이 물었다.

 "정말 그녀를 놓아보내는 것입니까? 아니면 밖으로 내보냈다가 다시 
 사로잡아와야 합니까?"

 석파천은 의아하다는 듯 말했다.

 "물론 그녀를 보내주는 것이오. 사로잡아 와서 무엇 하겠다는 것이
 오?"

 진충지는 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다."

 그는 속으로 화만자의 나이가 많기 때문에 아마도 방주의 마음에 들
 지 않는 모양이라고 생각했다. 한편 그는 화만자의 고운 살결을 보고 
 아쉬움을 느꼈다.
 그는 방주가 그녀를 곱게 보지 않은 이상 너무 겸손한 태도를 취할 
 필요가 없다고 생각하고 입을 열었다.

 "자, 가자!"

 석파천은 화만자의 손에 들린 예리한 검이 시퍼런 빛을 번쩍이는 것
 을 보자 약간 두려운 마음이 앞서서 감히 그녀에게 말을 걸지 못했다.
 진충지가 그녀를 호송해서 문 밖으로 내보내 주니 더 말할 것도 없는 
 일이라고 생각하고 곧 자기 방을 찾아 되돌아 갔다.
 돌아오는 길에 만나는 사람들마다 옆으로 피하는 등 공손한 태도를 
 취했다.
 방으로 되돌아 온 그는 즉시 화만자가 진 향주에게 어째서 사로잡히
 게 되고 또 그녀가 어찌하여 자기를 검으로 찌르려 했는지를 시검에게 
 물어보려고 했다.
 바로 그때 패해석이 들어왔다.

 "패 선생, 방금 기이한 일을 겪게 되었소이다."

 그는 화만자를 만나게 된 경위를 이야기했다. 패해석은 고개를 끄덕
 이며 매우 어두운 빛으로 말했다.

 "방주, 속하가 방주에게 청을 드릴 일이 있습니다. 사위당의 진향주
 는 방주에 대해서 매우 공손하며 본방에 대해서도 큰 공을 세운 사람
 입니다."

 그는 힐끗 석파천을 바라본 후 다시 말을 이었다.

 "아무쪼록 방주께서 그의 죄를 용서해 주십시오."

 석파천은 의아한 얼굴이 되었다.

 "그의 죄를 용서해 주라니? 그게 무슨 소리요? 그 사람은 매우 착해 
 보이던데?"

 그는 고개를 흔들며 다시 말했다.

 "패 선생, 그가 무슨 병이라도 걸렸다면 패 선생이 치료를 해주시도
 록 하구료."

 패해석은 크게 기뻐하면서 급히 읍을 한 후 말했다.

 "방주께서 베푸신 은혜에 깊이 감사드리는 바입니다."

 그는 총총히 물러났다.
 원래 진충지는 화만자를 문 밖으로 내보낸 이후 패해석에게 석방주를 
 찾아 뵙고 해약을 주십사 하는 청을 드리도록 부탁했던 것이다.
 패해석은 그의 눈을 살피고 맥박을 짚어본 결과 중독 증세가 대단하
 지 않다는 것을 확인할 수 있었다.

 '방주가 고개만 끄덕이면 이쯤은 단번에 해독시킬 수 있다.'

 본래 그는 석 방주가 독을 쓴 이상 가볍게 용서하지 않을 것이며 젊
 은 나이에 수단이 악랄하여 걱정이라고 생각하면서 방주를 찾아온 것
 이었다.
 그런데 뜻밖에도 입을 열자마자 용서를 받게 되고 석 방주가 자기의 
 말에 순순히 따르자 그를 치료하는 일이 어렵지 않겠다고 생각했다.
 이후 커다란 일에 부딪히게 되었을 때도 이런 방법을 쓰면 큰변고는 
 없으리라고 생각하니 여간 기쁘지 않았다.
 패해석이 방에서 나간 후 석파천은 시검에게 자기의 궁금증을 물어보
 았다.
 그제서야 그는 장락방의 총단이 진강(鎭江)이라는, 남북 요도에 위치
 한 큰 고을에 위치해 있음을 알아내었다.
 그 석파천은 장락방의 방주이며 장락방은 내삼당과 외오당으로 나뉘
 어져 있으며 석파천이 방의 무리를 통솔하고 있다는 것도 알아 내었
 다.
 방에는 구름처럼 많은 고수들이 있고 최근에 크게 세력을 떨치게 되
 어 패해석과 같은 커다란 재간을 지닌 사람도 방에 귀의하게 되었다는 
 것이었다.
 이로 미루어 장락방의 기세는 정말 엄청난 것임을 알 수 있었다.
 그런데 장락방이 도대체 강호에서 어떠한 일을 하고 있는 조직이며, 
 설산파와 어떤 원한이 있는지 시검 역시 하녀에 불과한지라 전혀 아는 
 바가 없었다.
 석파천은 이때 반쯤 이해를 하게 되었으나 매우 애매한 상태였다.
 그의 사람됨이 총명하기는 했으나 세상 일을 알고 있는 것이 너무나 
 적어 중간의 여러 가지 관건과 경위를 연관시켜 생각할 수가 없었다.
 그는 한참 동안 생각에 몰두하더니 입을 열었다.

 "시검 누나, 당신들이 아무래도 사람을 잘못 본 것 같소. 나 역시 꿈
 을 꾸고 있는 것은 아님이 틀림없소."

 그는 신중한 어조로 다시 말했다.

 "그 석 방주라는 사람은 틀림없이 따로 있을 것이오. 나는 다만 산속
 에 살고 있던 소년이지 무슨 방주인가 하는 사람은 아니외다."

 시검은 웃으며 말했다.

 "천하에 설령 용모가 비슷한 사람이 있다 하더라도 이 같이 똑 같은 
 사람은 있을 수 없을 거예요."

 그녀는 생글생글 웃으면서 다시 말했다.

 "도련님은 최근 무공을 연마하다가 아마도, 아마도 머리에 충격을 받
 은 모양이에요. 그러니 저는 더 말씀드리지 않겠어요. 빨리 가서 좀 
 쉬도록 하세요. 그러면 모든 것을 차츰 기억하게 될거예요."

 석파천은 말했다.

 "아니오! 그렇지 않소. 나는 마음속에 풀지 못할 많은 의혹을 갖고 
 있소. 그 모든 문제를 당신에게 묻고 싶소."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "시검 누나, 당신은 왜 하녀가 되었소?"

 시검은 눈가를 붉혔다.

 "누가 좋아서 하녀가 되겠어? 저는 어려서 부모님을 잃었어요. 의지
 할 데 없는 저를 어떤 사람이 거둬들이게 되었지요. 그런데 그 사람은 
 몇 년 후 나를 장락방에 팔았어요. 두 총관(總管)께서 도련님을 시중
 들라 하기에 그때부터 도련님을 시중들게 된 거예요."

 석파천은 말했다.

 "그렇다면 싫은 일을 하느니보다 이곳을 떠나도록 하시오. 사실 나는 
 다른 사람이 시중을 들어줄 필요가 없소. 무슨 일이든지 내 스스로 할 
 수 있으니까 말이오."

 시검은 다급해져서 말했다.

 "나는 사고무친한 몸이에요. 그런데 어디로 가란 거예요? 두 총관께
 서는 방주님이 저의 시중을 마다하신다는 사실을 아신다면 틀림없이 
 제가 성의를 다하지 않았다고 인정하시고 저를 때려 죽이고 말 거예
 요."

 석파천은 말했다.

 "내가 그들께 당신을 해치지 않도록 부탁하겠소."

 시검은 침울하게 말했다.

 "역시 방주님은 병이 완쾌되시지 않았어요. 이 같은 상황하에서 저는 
 떠날 수가 없어요."

 그녀는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.

 "방주님이 저를 업신여기고 괴롭히지만 않는다면 즐거이 방주님의 시
 중을 들겠어요."

 석파천은 말했다.

 "떠나기 싫다니 나는 더 바랄 나위가 없소. 사실 나는 마음속으로 당
 신이 떠나지 않기를 바라고 있다오."

 그는 고개를 갸웃하며 다시 말을 이었다.

 "그런데 내가 언제 당신을 괴롭혔소? 나는 한번도 남을 괴롭힌적이 
 없다오."

 시검은 속으로 우습기도 하고 화가 나기도 해서 입을 비쭉이며 말했
 다.

 "그렇다면 우리들의 석 방주께서는 정말 개과천선한 셈이라고 모두들 
 인정하겠군요. 정말 축하할 일이네요."

 그녀는 석파천이 전혀 경박한 태도를 보이지 않고 있는 것을 보고 속
 으로 기뻐했다.
 물론 그녀는 십중팔구 석 방주가 일시 기분이 좋아 그렇게 해보이는 
 것이라고 생각했지만 마음속으로 받은 느낌은 결코 나쁜 것이 아니었
 다.
 석파천은 이때 생각에 잠겨 있었다.

 '그 석 방주라는 사람은 매우 흉악했던 모양이다. 사람들 마구 죽이
 고 괴롭히는 것을 좋아하기 때문에 모든 사람들은 그를 두려워하고 있
 다. 더군다나 그는 남의 처를 빼앗기까지 하였다고 하지 않던가? 도대
 체 무엇 때문에 빼앗은 것인지 모르겠구나. 밥을 짓고 옷을 빨라고 그
 런 것일까?'

 그는 그와 같이 포악한 방주와 나중에 맞부딪치게 된다면 자기가 어
 떻게 해야 할 것인지 걱정이 되기도 했다. 따라서 그는 패해석에게 내
 일 장락방의 고수들에게 사람을 잘못 보았다는 사실을 털어 놓아야겠
 다고 작정을 했다.
 반면 그는 자기가 방주가 되고 다른 사람들이 모두 자기의 말을 듣는 
 것도 꽤 재미있는 일이라고도 느꼈다. 그러니까 그는 한편으론 다른 
 사람으로 가장하는 것이 재미있기도 하지만 진짜 방주가 돌아오게 되
 었을 때 자기를 발견하고 크게 노할 것이며, 어쩌면 자기를 죽일지도 
 모른다는 생각에 온몸이 떨려 오기도 했다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:17 KST 1996
Subject: 협객행 17
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:01 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시57분20초 KDT
제 목(Title): [ 펴온글 ] 협객행 17

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 17. 정당이란 소녀

 해질 무렵, 부엌에서 여덟 가지의 푸짐한 음식을 만들어 날라왔고 시
 검은 그가 밥 먹는 것을 시중들었다.
 석파천은 그녀에게 함께 먹자고 했다. 시검은 얼굴을 붉히며 막무가
 내로 그 말을 듣지 않았다.
 석파천은 어쩔 수 없이 혼자 앉아서 음식을 맛있게 먹고 밥도 네 그
 릇이나 먹어치웠다.
 저녁밥을 먹은 후 그는 시검과 이런 저런 이야기를 주고 받았다.
 그야말로 그에게 있어서는 모든 일들이 신기하기만 했던 것이다.
 그런데 날이 완전히 어두워졌어도 그는 시검을 놓아줄 기미를 보이지 
 않았다.
 시검은 속으로 이 도련님이 또 옛날 버릇이 나와서 불칙이 마음을 품
 은 것이 아닌가 생각하고 재빨리 인사를 한 수 방 밖으로 나가 문을 
 닫아버리고 말았다.
 석파천은 침대 위에 앉아 있었다.
 그는 할 일도 없고 해서 좌우에 열 여덟 개의 목각 인형을 꺼내놓고 
 다시 그 경맥대로 운기행공 했다.
 삼라만상이 잠든 고요한 밤에 갑자기 똑똑똑, 하고 창문을 두드리는 
 소리가 들려왔다.
 석파천은 눈을 떴다.
 창문이 천천히 열어 젖혀지면서 가늘고 흰 손이 안으로 뻗쳐 들어왔
 다.
 그 손은 밖으로 나오라고 손짓하고 있었다. 어렴풋하나마 손목 저쪽
 에 엷은 녹색옷의 소맷자락이 보였다.
 석파천은 마음 속으로 짚히는 바가 있었다.
 그날밤 나타난 갸름한 얼굴에 엷은 녹색 옷을 입은 소녀가 머리에 떠
 오른 것이다.
 그는 벌떡 침대에서 내려와 창문 앞으로 달려가서는 불렀다.

 "누님!"

 그러자 창밖에서 혀를 끌끌차는 소리와 더불어 간드러진 음성이 들려
 왔다.

 "쳇! 어째서 누님이라고 부르는 거예요? 빨리 나오기나 해요."

 석파천은 창문을 밀어붙이고 성큼 뛰어나왔다. 그런데도 눈앞엔 사람
 의 그림자조차 찾아볼 수가 없었다. 매우 이상하게 생각했을 때 갑자
 기 눈앞이 캄캄해 졌다.
 그 누구의 부드럽고 가늘며 따뜻한 손가락이 자기의 두 눈을 덮고 있
 는 것이 아닌가!
 동시에 등뒤에서 깔깔거리는 웃음소리와 더불어 코에 향긋한 난초와 
 같은 향기가 풍겨왔다.
 석파천은 내심 놀랍기도 기쁘기도 했다. 이 소녀가 자기와 장난을 한
 다고 생각하니 여간 기쁘지 않았다.
 그는 어릴 적에 황량한 산속에서 친구 하나 없이 자라온 터였으며, 
 옆에 있는 것이라고는 아황밖에 없었다.
 이 때 갑자기 젊은 여인이 자기에게 장난을 걸자 그는 매우 흐뭇해져
 서 뒤로 손을 돌려 그녀를 껴안으려 했다.

 "어디 내가 당신을 잡지 못하는가 두고 봅시다."

 그가 재빨리 손을 돌렸으나 그 소녀는 미꾸라지보다 더 매끄럽게 빠
 져나갔다.
 손을 뻗친 그 순간 그 소녀는 이미 사라지고 없었다. 다만 꽃나무 덤
 불 속에서 파란 그림자가 번쩍했을 뿐이다.
 석파천은 허공을 더듬자 재빨리 몸을 돌려서 그 녹색이 번쩍이는 곳
 으로 손을 뻗쳐 잡으려고 했다. 허나 손에 잡히는 것은 장미의 가시였
 다.
 그는 그만 소리를 내질렀다.

 "아야!"

 소녀는 앞쪽으로 자색빛 장미나무 덤불 아래에서 고개를 내밀며 나직
 이 웃었다.

 "바보! 소리를 내지 말고 빨리 나를 따라와요."

 석파천은 그녀가 몸을 움직이는 것을 보고 재빠르게 그녀의 뒤를 따
 랐다.
 소녀는 담장 곁에 이르러 담장 위로 몸을 솟구치려고 했다. 갑자기 
 어둠 속에서 두사람이 그 기척을 듣고 달려왔다.
 한 사람은 손에 칼을 들고 있었고 또 한사람은 두 자루의 조그만 도
 끼를 들고 있었다. 그들 두사람은 소녀의 앞을 가로막고 호통을 내질
 렀다.

 "게 서시오! 누구요?"

 바로 이때 석파천은 소녀곁으로 다가가 서게 되었다. 두 사람은 화원
 을 순시하는 방의 제자들이었다.
 그들은 석파천과 그녀의 히히덕거리는 표정을 보자 재빨리 양편으로 
 물러나며 허리를 굽혔다.

 "속하는 방주의 친구이신 줄 몰랐습니다. 용서하십시요."

 그들은 소녀에게 약간 허리를 굽혀 사과한다는 태도를 취해 보였다.
 그 소녀는 그들에게 혀를 낼름 내밀어 보이고 석파천에게 손짓을 하
 더니 몸을 날려 담장 위로 올라갔다.
 석파천은 이토록 높은 담장 위로 자기의 재간으로는 도저히 뛰어올라
 갈 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
 그러나 소녀와 제자들이 자기를 주시하고 있다는 생각에 체면불구하
 고 두 발로 땅을 차며 곧장 위로 올랐다.
 정말 이상한 노릇이었다.
 발밑에서 뜻박에도 한가닥 세찬 기운이 뻗쳐나면서 휘익, 하니 그의 
 몸뚱아리는 담장 위에서 멈추지 않고 곧장 날렵하게 담장을 뛰어넘고 
 만 것이 아닌가!
 두 명의 제자들은 깜짝 놀라 큰소리로 칭찬을 했다.

 "훌륭합니다!"

 곧이어 담장 밖에서는 쿵, 하니 무거운 물건이 땅바닥에 떨어지는 소
 리가 들렸다.
 원래 석파천은 어떨결에 뛰어 올랐으나 땅바닥에 떨어지 법을 몰라 
 그만 엉덩방아를 찧은 것이었다.
 제자들은 아연해져 서로 쳐다보았다. 그들은 어떻게 된 노릇인지 이
 해할 수 없었던 것이다.
 방주의 경신법이 그토록 신묘한데 그야말로 뒤로 벌렁 나자빠지는 꼴
 을 그들로서는 상상도 할 수 없었던 것이다. 담장 위에 서있던 소녀는 
 그 같은 광경을 보고 깜짝 놀랐다. 더군다나 그가 쓰러진 후에 한동안 
 일어나지 못하자 재빨리 몸을 날려 담장에서 뛰어내려서 석파천을 부
 축하며 부드러운 어조로 말했다.

 "천 오라버니, 어떻게 된거에요? 병이 아직 다 낫지 않은 모양인데 
 억지로 기운을 쓸 건 없어요."

 그러면서 그녀는 손을 그의 겨드랑이에 집어넣고 그를 부축해서 일으
 켰다.
 석파천은 엉덩이가 여간 아프지 않았으나 소녀의 부축을 받고 겨우 
 몸을 일으켰다.
 이때 소녀가 다시 물었다.

 "우리들은 역시 그곳으로 가는 것이 좋겠죠? 아프지 않으세요? 걸음
 을 옮길 수 있겠어요?"

 석파천은 내공이 심후했다. 조금전에 엉덩방아를 찧었지만 삽시간에 
 아픔이 가시는 걸 느꼈다.
 그는 말했다.

 "됐소. 이제 아프지 않소. 물론 걸어갈 수도 있소."

 소녀는 그의 오른 손을 잡고 물었다.

 "이 며칠간 만나지 못했는데 내가 보고 싶지 않던가요?"

 그러면서 그녀는 고개를 약간 쳐들며 석파천의 눈을 뚫어지게 쳐다보
 았다.
 석파천은 청수하고 희며 고운 얼굴이 눈앞에 다가오는 것을 볼 수 있
 었다.
 그녀의 조그만 입가에는 짓궂은 미소마저 떠올라 있었다. 달빛이 그
 녀의 맑은 눈동자에 비쳐지자 그녀의 눈동자는 마치 두 개의 밝은 별
 처럼 빛을 반짝였다. 거기다가 그의 코에는 소녀 특유의 향기가 풍겨
 오고 있어서 그의 가슴이 갑자기 울렁이는 것처럼 야릇해졌다.
 그는 남녀의 일에 대해서 전혀 아는 바가 없었으나 이십 세의 젊은이
 라 아무리 바보라 하더라도 이와 같은 광경을 대하게 되는 처지에 놓
 이게 되자 아름답기 이를 데 없는 소녀에 대해서 사랑하는 마음이 일
 지 않을 수 없었다.
 그는 그만 어리둥절해져서는 말했다.

 "그날밤 당신이 나를 보러 와서는 금방 떠나가지 않았소? 그후 나는 
 한시도 당신을 잊어 본적이 없소."

 소녀는 방긋 웃엇다.

 "그토록 오랫동안 실종되었고 또 많은 날을 혼미상태에 빠져 있었기 
 때문에 얼마나 걱정했는지 모를 거예요. 이 며칠간 밤마다 계속해서 
 당신을 보러 왔는데 당신은 알고나 계신 거예요?"

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "무공 연마에 그토록 정성을 쏟길래 혹시나 상처를 치료하는 내공의 
 운공조식에 방해될까 봐 감히 부르지도 못했어요."

 석파천은 웃으며 말했다.

 "정말이오? 나는 전혀 몰랐소. 좋소! 누님은 어째서 나에게 이토록 
 잘 대해주는 것이오?"

 소녀는 갑자기 안색이 일변해서는 그의 손을 뿌리쳤다.

 "나를 뭐라고 불렀죠? 나는 이미 오랫동안 돌아오지 않길래 밖에서 
 어떤 나쁜 여자와 함께 있는 줄 알았어요."

 그녀는 코웃음을 쳤다.

 "흥! 이제 다른 사람을 누님, 누님하고 부르는 게 습관이 되어서 나
 에게까지 누님이라 부르는군요."

 조금 전까지도 그녀는 방긋방긋 웃고 있었다.
 그런데 별안간 그녀가 화를 내자 석파천은 그만 아연해지고 말았다.

 "나는, 나는......"

 소녀는 그가 변명을 하지 못하자 더욱더 울화가 치밀어올라 대뜸 손
 을 뻗쳐 그의 오른쪽 귀를 잡아 당기며 노해 부르짖었다.

 "이 며칠간 도대체 어떤 천한 계집년과 함께 있었어요? 그녀를 누님, 
 누님이라고 부른 것이겠죠? 빨리 말해! 빨리 말해요!"

 그녀는 빨리 말하라고 하면서 힘주어 그의 귀를 잡아 당겼는데 잇달
 아 세번 말하면서 세번 귀를 잡아당기게 되었다.
 석파천은 아파서 아야, 하는 소리를 내지르면 재빨리 말했다.

 "이렇게 거칠다니, 나는 당신과 놀지 않겠소."

 소녀는 다시 힘주어 그의 귀를 잡아 당기며 말했다.

 "나를 떨쳐버리고 상대하지 않으려고? 그렇게 쉽지는 않을걸! 어떤 
 여자와 함께 있었는지, 빨리 말해요!"

 석파천은 울상을 지으며 말했다.

 "나는 한 여자와 함께 있었소. 그녀는 내 방에서 자기도 했지요."

 소녀는 크게 노하여 더욱더 손에 힘을 주었다.
 그녀는 석파천의 귀에서 피가 맺히도록 잡아당기며 날카로운 어조로 
 말했다.

 "내 당장 가서 그녀를 죽여버리고 말겠어요."

 석파천은 놀라 부르짖었다.

 "아! 그녀는 시검 누나이외다. 그녀는 연와탕과 인삼죽을 끓여서 나
 에게 주었소. 죽을 쑨다는 것이 누룽지를 만든 적도 있었소. 그러나 
 그녀는 매우 좋은 사람이오. 누...... 당신은 그녀를 죽여서는 안 돼
 요."

 원래는 소녀의 두 눈에서는 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다. 그러
 다가 그녀는 갑자기 헤, 하고 웃으면서 혀를 차고는 힘주어 그의 귀를 
 다시 한번 잡아당기며 말했다.

 "쳇! 나는 누님, 누님하길래 어떤 계집애를 말하는가 했더니 그 못난 
 계집애를 말하고 있었군. 당신이 나를 속였어! 침도 바르지 않고 하는 
 거짓말에 누가 속을 줄 알고?"

 그녀는 설명을 햇다.

 "이 며칠간 나는 매일밤 창 밖에서 지켜보았어요. 그 계집애는 매우 
 예의를 지켰어요. 당신이 착한 것으로 해두죠."

 그녀는 다시 손을 뻗쳐 그의 귀를 잡으려고 했다.
 석파천은 그만 깜짝 놀라 머리를 기울려 그녀의 손길을 피하려고 했
 다.
 한데 소녀는 손바닥으로 그의 귀를 살짝 어루만지며 얼굴에 웃음을 
 띄우고 물었다.

 "천 오라버니, 아프지 않으세요?"

 석파천은 시큰둥하니 대답을 했다.

 "물론 아프지요."

 소녀는 활짝 웃었다.

 "잘 되었어요. 누가 당신더러 나를 속이라고 햇어요? 그리고 나를 이
 상하게 누님이라고 부르니까 벌을 받아야 해요."

 석파천은 재빨리 말했다.

 "나는 남에게 누님이라고 부르는 것이 예의를 지키는 것이라고 어머
 님에게 들은 적이 있소. 내가 잘못 불렀단 말이오?"

 소녀는 그를 곱게 흘겨 보았다.

 "내가 언제 당신에게 인사치레 같은 것을 따졌던가요? 좋아요! 마음
 속으로 승복하지 못하겠다면 나의 귀를 잡아당기세요."

 그러면서 그녀는 고개를 옆으로 돌리고 귀를 그의 얼굴 앞으로 디밀
 었다.
 석파천은 그녀의 얼굴에서 풍기는 향기를 맡고 손을 들어 그녀의 귀
 를 몇 번 만지작거리고 나서 고개를 흔들었다.

 "나는 잡아당기지 않겠소."

 그는 물었다.

 "그런데 내가 당신을 어떻게 불러야만 되겠소?"

 소녀는 뾰루퉁해서 말했다.

 "예전에 나를 어떻게 불렀죠? 나의 이름마저도 잊었다는 거예요?"

 석파천은 정색하며 말했다.

 "소저, 내 당신에게 말하지만 당신은 사람을 잘못 알고 있소. 나는 
 당신의 천 오라버니가 아니오. 나의 이름은 석파천이 아니라 개갑종이
 오."

 소녀는 어리둥절해졌다. 그녀는 두 손으로 그의 어깻죽지를 잡고 몸
 은 반쯤 돌리게 하여서는 달빛에 그의 얼굴이 완전히 드러나도록 만들
 었다.
 그녀는 한참동안 쳐다보더니 소리내어 웃었다.

 "호호호! 천 오라버니, 정말 농담도 잘하시네요. 방금 너무나 그럴싸
 하게 이야기하길래 나는 깜짝 놀라고 말았어요. 정말 사람을 잘못 보
 았나 했죠. 빨리 가기나 해요."

 그녀는 그의 손을 잡고 걸음을 재촉했다. 석파천은 다급해져서 말했
 다.

 "나는 장난을 친 것이 아니오. 당신을 정말 사람을 잘못 보았소. 자, 
 보시오! 나는 당신의 이름을 뭐라고 하는지도 모르고 있지 않소?"

 소녀는 걸음을 멈추고 몸을 석파천 쪽으로 돌리더니 오른손으로 그의 
 왼손을 잡고 화사하게 웃으며 말했다.

 "됐어요. 꼭 당신이 이겨야만 끝내겠어요? 좋아요! 내가 당신의 뜻에 
 따르기로 하죠. 저의 성은 정(丁)가이고 이름은 당(糖)이예요. 당신은 
 줄곧 나를 띵땅이라고 불렀죠. 기억하세요?"

 그 몇 마디 말을 하고 별안간 그녀는 몸을 바로 돌리더니 그의 귀를 
 잡고 나는 듯 앞으로 달려나갔다.
 석파천은 그녀가 잡아 당기는 바람에 별 수 없이 앞으로 치닫게 되었
 다. 따라서 몇걸음 휘청거렸으나 곧 그녀를 따라 붙을 수 있었다.
 처음엔 씩씩거리면 매우 힘겨워했으나 한동안 급히 달리게 되자 내력
 이 조절되면서 발걸음이 점점 가볍게 되었다. 이제는 전혀 힘이 들지 
 않은 것 같았다.
 얼마나 달려가게 되었을까?
 눈앞에 불빛이 번쩍이는 것을 볼 수 있었을 때 걸음을 멈췄는데 어느
 덧 냇가에 도달해 있었다.
 정당은 그의 손을 잡고 가볍게 몸을 날려 냇가에 메어 두고 있는 한 
 척의 조그만 뱃머리 위로 올라섰다.
 석파천은 아직도 내공을 경신법으로 변화시키는 수법을 모르고 있었
 다. 쿵, 하고 뱃머리에 내려서게 되자 배가 출렁이며 크게 흔들렸다.
 정당은 아, 하고 부르짖더니 소리내어 웃으며 말했다.

 "호호호! 이것 보세요. 배 밑바닥이 하늘을 보도록 할 참이에요?"

 그녀는 뱃머리의 삿대를 들더니 가볍게 한번 저어 배를 냇물 가운데
 로 나아가게 했다.
 달빛이 비추고 있었으며 냇물 한복판에 한쪽 모퉁이가 으스러진 달이 
 둥실 떠서 일렁이고 있었다.
 정당은 삿대를 들어 냇물을 한번 저었다. 그러자 냇물 속의 달이 산
 산조각 나면서 줄기줄기 은빛 광채로 변하면서 조그만 배는 앞으로 일
 렁이며 나아갔다.
 석파천은 양쪽 언덕가에 수양버들이 심어져있고 멀리 드문드문 몇 채
 의 인가가 세워져 있는 것을 볼 수 있었다.
 밤은 깊고 주위는 조용했며 그윽한 향기가 풍겨왓다.
 그것은 언덕 위의 꽃향기일까, 아니면 정당의 몸에서 나는 향기일까?
 조그만 배는 몇 번 구비를 돌더니 조그만 포구로 들어서서 어느 돌다
 리 아래에 이르러 정지했다.
 정당은 조그만 배의 밧줄을 다리가에 있는 버드나무 가지에 매었다. 
 언덕 위의 수영버들은 매우 무성했으므로 조그만 다리가 거의 뒤덮힐 
 지경이었다.
 달은 버드나무 사이로 삐죽 얼굴을 내밀고 잇었다. 조그만 배는 돌다
 리 아래에 서 있었는데 마치 천연적인 조그만 집을 이루어 놓은 것 같
 았다.
 석파천은 찬탄을 금할 수 없었다.

 "이곳은 정말 멋있군! 설사 대낮이라 하더라도 이곳에 배가 멈추어서 
 있는 것을 알아 볼 수 없겠는데?"

 정당은 웃으면서 말했다.

 "생각하는 게 항상 저렇다니까! 남에게 보이지 않는 게 뭐가 그리 좋
 아요?"

 그녀는 선실로 기어들더니 돛자리를 한 장 꺼내서 뱃머리에 놓았다.
 그녀는 두 쌍의 젓가락, 잔, 술 한 주전자를 꺼내들고 웃으면서 말했
 다.

 "앉아서 술을 마시도록 하세요."

 그녀는 쟁반에 담은 땅콩과 완두콩, 말린 고기를 석파천 앞에 내려 
 놓았다.
 대뜸 술향기가 퍼졌다.
 사연객은 술마시는 것을 좋아하지 않았다. 간혹 한두 잔 마실 정도였
 다.
 석파천은 가끔 그와 함께 술을 마시기도 했는데 그 술은 모두 고량주
 였다.
 이때 그는 정당이 따라 주는 술잔을 바라보았다.
 달빛 아래 술은 노란 빛을 띤 가운데 발그레한 빛이 서려 잇었다.
 술을 한 모금 마시자 한가닥 따뜻한 기운이 뱃속으로 곧장 뻗치면서 
 입안이 얼얼하면서도 약간 쓴맛이 났다.
 정당은 미소지으며 입을 열었다.

 "이것은 이십 년 묵은 소홍(紹興)의 여아홍(女兒紅)이예요. 맛이 그
 런대로 괜찮죠?"

 석파천이 막 뭐라고 대답을 하려고 했을때 별안간 머리 위에서 굵직
 한 음성이 들려왔다.

 "이십 년 묵은 소홍의 여아홍인데 맛이 나쁠 리가 있나?"

 순간, 정당의 손에 들려져 있던 술잔이 뱃머리에 떨어지면서 쨍, 하
 는 소리를 내었고 잔 안의 술이 그녀의 치마에 튀었다. 곧이어 술잔이 
 데구르르 굴러 퐁당, 하니 냇물 속으로 떨어졌다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:18 KST 1996
Subject: 협객행 18
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:04 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시58분53초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 18

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 18. 하루에 세 사람만 죽이는 늙은이

 정당은 그만 사색이 되어 전신을 부르르 떨면서 석파천의 손을 잡아
 당기며 말했다.

 "할아버지가 오셨어요."

 석파천은 고개를 들고 소리나는 곳을 바라보았다.
 한쌍의 다리가 머리 위에 드리워져서 흔들거리고 있는 게 아닌가?
 아마 그 사람은 다리 위에 앉아 있는 모양이었다.
 두 발을 버드나무 가지 사이로 내려뜨리고 있었는데 다시 한 자만 더 
 내려오게 된다면 석파천의 머리에 닿을 정도였다.
 그 발에는 하얀 버신이 신겨져 있었고 수(壽)자를 수놓은 자색 비단
 으로 만든 신이었는데 깨끗했다.
 이때 머리 위의 그 늙으수레한 음성이 다시 들려왔다.

 "그렇지! 너의 할아버지가 왔다. 이 계집애야, 몰래 사내를 만나는 
 것은 그만두고라도 내가 고생해서 모아 놓은 이십 년 묵은 여아홍을 
 훔쳐내어 정랑에게 먹이다니!"

 정당은 어거지로 웃음을 띄우고 말했다.

 "그는, 그는 정랑이 아니예요. 그냥 친구예요."

 노인은 노해 부르짖었다.

 "퉤! 그냥 친구인데 그토록 잘 대해줘? 할아버지가 생명처럼 아끼는 
 술을 감히 훔쳐내다니!"

 그는 석파천에게 들으라고 호통을 내질럿다.

 "이 꼬마 도적아, 썩 기어 나오너라! 어디 한번 보자. 내 손녀딸이 
 좋아하는 정랑이 어떤 상판을 하고 있는지 좀 보잔 말이다."

 정당은 왼손으로 석파천의 오른손 손바닥을 쥐고 오른손 식지로 그의 
 손바닥에 글을 쓰며 입으로는 큰소리로 말했다.

 "할아버지, 이 친구는 우둔하고도 못났기 때문에 할아버지가 보시게 
 되면 좋아하시지 않을 것이 틀림없어요."

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "내가 훔친 술은 특별히 그에게 먹이려고 한 것이 아니예요. 흥! 이 
 사람은 그만한 자격도 없어요! 사실은 제가 먹고 싶어서 아무나 잡아
 와서 대작을 하려고 한 거예요."

 그녀가 석파천의 손바닥에 쓴 글은 절대로 장락방주라는 신분을 밝혀
 서는 안된다는 것이었다. 그러나 석파천은 어머니에게 글을 배운적이 
 없었다.
 사연객도 그에게 글을 가르쳐 주지는 않았다. 그러니까 그는 일자무
 식이었다.
 그녀가 자기의 손바닥에 마구 이리저리 간지럼을 태우는 것을 느꼈으
 나 그는 무슨 수작을 부리는지 알 수가 없었다. 오히려 간질간질 한 
 것이 꽤나 재미있는 장난 같았다.
 그런데 자기를 우둔하고 추악하다고 말하고 그녀의 술을 마실 자격이 
 없다고 하는 말을 듣자 그는 그만 화가 나서 그녀의 손을 홱 뿌리쳐 
 버리고 말았다.
 정당은 재빨리 그의 손을 잡고 손바닥에 다시 글을 썼다. 목숨을 위
 협받게 되었으니 반드시 자기 말을 들어야 한다는 글귀였다.
 그녀는 그의 손을 힘주어 몇 번 잡아 주었다.
 이것은 다정함을 시사하는 것이었고 은밀히 당부하는 행동이기도 했
 다.
 석파천은 그녀가 자기에 다정함을 보이는 것이라 생각하고 속으로 흐
 뭇해져서 벙글벙글 웃고 있었다. 그러나 어떻게 된 사연인지 그는 여
 전히 모르고 있었다.
 이때 머리 위의 노인이 다시 입을 열었다.

 "너희들 두 꼬마 녀석은 모두 얼른 기어 올라오도록 해라. 그런데 당
 아, 이 할아버지가 오늘 몃 사람을 죽였지?"

 정당은 떨리는 음성으로 말했다.

 "아마도, 아마도 한 사람만 죽인 것 같아요."

 석파천은 그 소리를 듣고 속으로 생각했다.

 '왜 이렇게 세상이 살벌하기만 할까? 만나는 사람마다 사람 죽이는 
 것을 예사로 알고 있으니 도대체 어떻게 된 노릇일까?'

 이때 머리 위의 노인은 입을 열었다.

 "잘 됐다. 오늘 나는 한사람밖에 죽이지 못했으니 아직도 앞으로 두 
 사람은 죽일 수 있겠구나. 그런 후에 죽인 두 사람을 술안주로 삼아 
 술을 마신다면 그럴싸하겠군!"

 석파천은 속으로 생각했다.

 '사람을 죽인 후 안주로 삼아 술을 마시겠다니, 이 늙은 영감은 농담
 을 꽤 좋아하는군.'

 그 순간 눈앞이 번쩍하더니 뱃머리에 한 사람이 모습을 드러냈다.
 이 사람은 백발에 하얀 수염을 기른 매우 인자하게 생긴 노인이었는
 데 눈가에는 미소마저 감돌았다. 그러나 석파천은 그 노인의 눈과 자
 기의 눈이 마주치게 되는 순간에 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
 그 사람의 두 눈동자에서는 뭐라고 형용할 수 없는 흉악한 빛이 번뜩
 였으며 대하는 사람으로 하여금 대뜸 온몸에서 소름이 오싹 끼치도록 
 하엿고, 뼈마디마저 싸늘히 만드는 찬기운을 느껴야만 했다.
 그 노인은 해벌쭉 웃더니 오른손으로 석파천의 어깨를 툭툭 치며 입
 을 열었다.

 "이 녀석, 너는 정말 먹을 복이 많구나. 이 할아버지의 이십년 묵은 
 여아홍을 다 마셔보다니!"

 그가 가볍게 툭툭 쳤으나 석파천은 어깻죽지의 뼈마디가 마치 부서지
 는 듯한 통증을 느꼈다.
 정당은 깜짝 놀라서 급히 손을 뻗쳐서는 노인의 팔을 붙잡고 빌었다.

 "할아버지! 그를 해치지 마세요."

 노인은 아무렇게나 툭툭 친 것 같았으나 사실은 그의 손에 칠성의 공
 력이 실려 있었다.
 본래 그는 한번 후려쳐서 석파천의 어깻죽지와 팔의 뼈마디를 모조리 
 부숴 버리려고 했다.
 그런데 손바닥이 석파천의 어깻죽지와 부딪치게 되었을 때 대뜸 그의 
 어깻죽지에서 웅후하기 이를 데 없는 내력이 솟아나는 것이 아닌가!
 그 내력은 비단 그의 몸을 보호했을 뿐 아니라 그 노인의 손바닥을 
 위로 퉁겨지도록 만드는 엄청난 것이었다.
 노인은 만약에 즉시 내력을 더 보태지 않았더라면 손바닥은 정말 위
 로 퉁겨져 올랐을 것이 틀림없었으며, 그렇게 되면 노인은 대뜸 창피
 한 꼴을 당하게 되었을 것이다.
 노인은 마음 속으로 놀람과 의아함을 정당 못지 않게 느끼면서 다시 
 헤벌쭉 웃으며 말했다.

 "하하! 좋아. 좋아. 이 녀석은 좋은 술을 마실만한 자격이 있구나."

 그는 자기의 손녀를 향해 다시 입을 열었다.

 "당아, 술 좀 따라 올려라. 이 할아버지가 그에게 한잔 내는 것이다. 
 너에게 술을 훔쳤다고 탓하지 않으마."

 정당은 크게 기뻐했다.
 평소 그녀는 할아버지가 여느 사람들을 안중에도 두지 않는다는 것을 
 잘 알고 있었다.
 일반 무림의 고수들도 평소 그로부터 칭찬의 말을 듣기가 매우 어려
 웠다. 그런데 대뜸 석파천에게는 같이 술을 마시며 대접하겠다는 아량
 을 베푸니 그야말로 그녀에게 있어서는 뜻밖의 일이라 하지 않을 수 
 없었다.
 그녀는 석파천을 벌써부터 사랑하고 있었다. 본래 그녀는 그를 이 세
 상에서 다시 찾아볼 수 없는 젊은 영웅호걸이라고 인정하고 있었다.
 따라서 그녀의 할아버지가 석파천을 높이 평가하는 것도 무리는 아니
 라고 생각했다.
 조금전까지만 하더라도 그녀의 할아버지는 당장에 손을 써서 석파천
 을 죽일 것처럼 말하지 않았던가?
 그런데 어째서 얼굴을 대하는 순간 대뜸 말투가 달라지게 되었을까?
 아마도 석파천이 젊고 준수하여 그녀의 할아버지마저도 넋을 빼앗기
 게 된 모양이라고 그녀는 생각했다. 
 그녀는 사실 이와 같은 생각을 자기 멋대로 한 것이었고 석파천이 방
 금 커다란 재앙을 당하여 저승 문턱에 갔다가 온 사실을 전혀 모르고 
 있었다.
 그녀의 할아버지의 태도가 갑자기 변한 것은 상대방의 내력이 놀랍다
 는 데 그 원인이 있었다.
 그는 이 꼬마 녀석이 준수하고 훤칠하다는 점을 전혀 마음에 두지 않
 고 있었다.
 석파천은 얼굴 모습이 추악하지는 않았으나 그렇게 준수한 편이라고
 도 할 수 없었다. 그리고 훤칠한 것과는 영 동떨어진 풍채를 지니고 
 있었다.
 정당은 즉시 싱글벙글하며 선실로 들어가 두 개의 잔을 가져다가 먼
 저 한 잔의 술을 따라 올리고 다시 석파천에게 한 잔을 따른 후에 자
 기자신을 위해 또 다시 한 잔을 따랐다.
 노인은 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 좋아! 네 녀석이 우리 당아에게 잘 보인 것을 보니 반드시 어
 떤 내력이 있을 것 같다. 너의 이름이 뭐지?"

 석파천은 우물쭈물했다.

 "저는, 저는...."

 그는 개잡종이라는 한마디가 사람을 욕하는 말이라는 것을 알고 있었
 기 때문에 잘 아는 사람에게 말하는 것은 상관이 없지만 낯선 사람에
 게 말한다는 것은 약간 좋지 못하다는 생각이 들었다. 그러나 그 외에 
 달리 이름이 없지 않은가? 그리하여 그는 우물쭈물하며 그저 저는, 저
 는, 하고 연거푸 말했을 뿐 다음 말을 잇지 못하게 된 것이다.
 노인은 그런 그의 행동에 매우 불쾌한 듯 말했다.

 "네가 감히 이 할아버지에게 이름을 밝히지 못하겠다는 것이냐?"

 석파천은 가슴을 편 채 말했다.

 "감히 말씀드리지 못할 것도 없지요. 다만 저의 이름이 듣기에 아름
 답지 못한 것이 탈이지요. 저는 개잡종이라고 한답니다."

 노인은 어리둥절해졌다.
 그러다가 그는 갑자기 소리내어 껄껄 웃었다. 그 웃음 소리는 멀리까
 지 퍼져나갔다. 어찌나 크게 웃는지 그의 허연 수염이 나불낄 정도였
 다.
 한참동안 웃다가 그는 겨우 입을 열었다.

 "좋아! 네 녀석의 이름도 특별히 좋구나. 뭐, 개잡종?"

 석파천은 그 말에 자기를 부른 줄 알고 대답을 했다.

 "예. 할아버지, 무슨 분부라도 계신지요?"

 정당은 방긋방긋 웃고 있었다.
 할아버지와 석파천을 번갈아 쳐다보는 정당의 모습은 매우 아름다웠
 다.
 그녀는 석파천이 자연스럽게 노인을 할아버지라 부르는 소리를 듣고 
 그녀와 남이 아니라는 점을 인정하는 것이라고 여겼다.
 손바닥에 글을 써서는 장락방주라 말하지 말라고 당부한 자기의 말을 
 들어준 것과 방주의 존귀하신 몸인데도 개잡종이라고 스스로 인정한 
 것은 바로 자기에 대한 정이 극도로 깊어서 그 자신을 격하시킨 것이
 라고 생각했다. 한편 노인 역시 속으로 크게 기뻐서 잇달아 부르짖고 
 있었다.

 "좋다. 좋아!"

 그는 자기가 개잡종이라 부르자마자 석파천이 즉시 대답했을 뿐만 아
 니라 자기에게 뻣뻣하게 나오지 않고 매우 순종하고는 공손한 태도를 
 보이자 퍽이나 커다란 만족감을 느끼게 되었고 의기양양해진 것이었
 다.
 노인은 천천히 입을 열고 물었다.

 "당아, 할아버지의 이름은 너의 정랑에게 이야기했겠지?"

 정당은 고개를 흔들었다.
 그녀는 매우 겸연쩍게 말했다.

 "아직 말하지 않았어요."

 노인은 안색을 굳혔다.

 "너는 도대체 그를 좋아하느냐? 아니면 좋은 척하는 것이냐? 어째서 
 자기의 신분내력을 그에게 설명하지 않았느냐?"

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 고개를 갸웃거리며 다시 입을 열
 었다. 

 "그 아까운 여아홍을 갖다 먹이고 내가 목숨처럼 아끼는 현빙벽화주
 를 그것도 몇 날 밤을 두고 이 녀석의 아가리 안으로 쳐넣었지 않느
 냐?"

 말을 하면 할수록 화가 난다는 듯 그 어조는 높아져 갔고 준험해졌으
 며 매서워졌다.
 현빙벽화주라는 말을 더욱 한자 한자 또렷하게 발음하는 것이었으며 
 두 눈에서는 흉악한 광채가 빛났다.
 석파천은 옆에서 그 모양을 보자 두려움을 느끼고 자기도 모르게 몸
 을 부르르 떨었다.
 정당은 몸을 옆으로 기울리며 기어서 할아버지 품 속으로 뛰어들더니 
 빌었다.

 "할아버지, 모든 것을 다 알고 계셨군요? 이 당아를 용서해 주세요."

 노인은 냉소했다.

 "용서하라구? 그렇게 수월한 일이 어디 있느냐? 현빙벽화주가 얼마나 
 귀중한 것인지 너는 몰라서 함부로 없애고도 아깝다고 생각되지 않는
 단 말이냐?"

 정당은 애처러운 눈빛으로 말했다.

 "이 당아가 할아버지를 대신해서 다시 만들겠어요."

 노인은 냉랭히 말했다.

 "말은 수월히 할 수 있다만 정말 만들 수 있을지도 의문이고, 그렇게 
 쉽게 만들수 있는 것이라면 이 할아버지가 화를 내지도 않았을 것이
 다."

 정당은 변명을 늘어놓았다.

 "저는 그가 갑자기 온몸에서 불타는 듯한 뜨거운 열기를 내뿜는가 하
 면 곧 얼음과 같이 차갑게 변해서 온몸을 떨고 있는 것을 보고 할아버
 지의 그 현빙벽화주가 음양을 조절하고 융합시키는 효력이 있다는 것
 을 알고 훔쳐서 그에게 먹인 것이예요."

 그녀는 할아버지의 눈치를 살피더니 다시 말했다.

 "그 술은 효력이 정말 좋더군요. 한번 먹이자 금방 효력이 나타났어
 요."

 그녀는 슬쩍 다시 노인을 올려다가 보며 말을 이었다.

 "그리하여 한번 두번 주다보니 그만 바닥이 드러나고 말았어요. 그러
 니 할아버지께서 약주 만드는 방법만 일러주시면 제가 훔치거나 빼앗
 거나 어떻게 해서든지 몇 병 더 마련해 놓겠어요."

 노인은 어이가 없는지 실소를 터뜨렸다.

 "몇 병이라고? 핫하하! 몇 병? 네 머리카락이 모두 허옇게 셀 때까지 
 찾아도 그 많은 진귀한 약재를 얻지 못할 것이다. 그나마 반 병이라도 
 만들 수 있다면 천만다행이다."

 석파천은 두 사람의 대화를 듣고 그제서야 황연히 깨달았다.
 원래 자기의 체내에 한기와 열기가 교차하여 정신을 차리지 못하게 
 되었을 때 정당이 매일 밤 그녀 할아버지가 가장 진귀하게 여기는 현
 빙벽화주라는 것을 자기에게 복용시켜 자기가 죽지 않았다는 것을 깨
 달은 것이다.
 그렇다면 정당은 바로 자기에게 목숨을 구해준 큰 은혜를 베푼 것이 
 아닌가?
 석파천은 노인이 정당을 그와 같이 심하게 다그치는 것을 보고 미안
 한 생각이 들어 입을 열었다.

 "할아버지, 그 술은 제가 마신 것입니다. 그러니 책임은 제게 있습니
 다. 제가 반드시 방법을 강구해서 만들어 드리든지 구해드리겠습니
 다."

 그는 잠시 생각에 잠기더니 다시 말했다.

 "만약에 손에 넣을 수가 없더니 저를 마음대로 처리하시되 당누님을 
 괴롭히지 마세요."

 노인은 해벌쭉 웃었다.

 "좋아! 좋아! 매우 뼈대가 있군. 그렇다면 그런대로 보람이 있다고 
 할 수 있는 일이 되겠군. 당아, 너는 어째서 자기의 신분을 그에게 이
 야기 해주지 않았느냐?"

 정당은 얼굴에 겸연쩍은 표정을 띄우며 말했다.

 "그는 나에게 한번도 묻지 않았어요. 그래서 이야기를 하지 않았던 
 거예요. 여게엔 다른 뜻이 없으니 나쁘게 생각하지 마세요."

 노인은 냉소를 날렸다.

 "흥! 다른 뜻이 없다구? 내가 보기엔 그렇지 않은걸? 내가 보기에 아
 무래도 대단한 다른 뜻이 있을 것 같다. 네 녀석의 심사를 이 할아버
 지가 모를 줄 알고?"

 그는 연신 코방귀를 날리며 퉁명스럽게 말을 이었다.

 "네가 정말 그를 좋아하고 저녀석이 너를 아내로 맞아들일 것을 원했
 다면 너의 이름을 밝혀야 했다. 흥! 흥! 사실 이 할아버지의 성명을 
 밝혔다면 저 녀석은 깜짝 놀라 똥줄이 빠져라 도망쳤겠지. 그래서 여
 태껏 속이고 있었던 것이 아니냐?"

 노인의 이와 같은 말은 바로 정당의 심사를 정확하게 간파한 것이라 
 할 수 있었다.
 그는 무공이 고강하고 사람을 눈 한번 깜빡이지 않고 죽이는 사람이
 엇다.
 강호에서는 그의 이름만 듣고도 모두다 간담이 서늘해져서 그를 멀리 
 하고, 그와 교분을 가지지 않으려고 했다.
 그는 다른사람에게 다정하게 굴거나 상대방을 가까이 하려는 의도를 
 보이곤 하는데 그때 만약 상대방이 두려움이나 혐오감을 보인다면 가
 차없이 살수를 펼치곤 했다.
 정당은 매우 난처했다.
 자기의 마음을 할아버지가 꿰뚫어보고 있으니 거짓말을 했다가는 더
 욱더 화를 사게 될 것이고 수습할 수 없는 사태를 빚게 되겠다고 생각
 했다.
 그러나 정말 할아버지 말대로 이름을 밝히게 된다면 십중팔구 석파천
 이 놀라서 도망을 치거나 자기와 만나려고 하지 않을 것같았다.
 그녀는 망설이지 않을 수 없었다. 삽시간에 근심과 공포에 사로잡히
 고 말았다.
 할아버지가 노해서 석파천을 죽일까봐 두려웠지만 석파천이 자기의 
 내력을 알면 여지껏 보여주던 아기자기한 애정이 물거품으로 화하게 
 될까봐 두려웠다.
 석파천이 죽든 떠나든 그녀에게는 커다란 타격이 아닐 수 없었다.
 그녀는 떨리는 음성으로 입을 열었다.

 "할아버지. 저는, 저는......."

 노인은 소리내어 껄껄 웃었다.

 "핫하하! 너는 그가 우리를 업신여길까봐 두려운 것이지? 핫하하하
 하! 이 정가 늙은이는 강호에서 위세를 떨쳐 왔는데 내 손녀딸이 감히 
 할아버지의 이름을 들먹이지 못할 뿐만 아니라 할아버지를 영광스럽게 
 생각하기는 커녕 수치스럽게 생각하다니, 하하하! 이건 정말 너무나 
 우습구나."

 그는 배꼽을 잡고 웃고 있었다.
 정당은 위기가 코앞에 닥쳤다고 생각했다. 그녀는 할아버지가 평소 
 그토록 중히 여기는 그 현빙벽화주를 훔쳐서 석파천의 목숨을 구하느
 라 현빙벽화주를 다 소비했는데도 할아버지의 이름을 들먹이지 못했다
 는 것에 대해 할아버지가 크게 노하고 있고, 또 그와 같이 웃는 것을 
 보아 분노가 극에 달했다는 사실을 짐작할 수 있었던 것이다.
 그녀는 입술을 깨물며 석파천에게 말했다.

 "천 오라버니, 우리 할아버지의 성은 정씨예요."

 석파천은 말했다.

 "음, 당신의 성이 정씨이니 할아버지의 성도 정씨이겠지. 모두 정씨
 가 되어 띵땅띵땅하니 퍽 듣기 좋구료."

 정당은 쭈빗거리며 말했다.

 "할아버지의 함자는 불삼(不三)이라 하며 아호는 일일불과삼이라고 
 해요."

 그와 같이 말하는 그녀는 석파천이 깜짝 놀라리라 생각하고 가슴을 
 두근거리며 눈 한번 깜짝하지 않고 그를 바라보고 있었다.
 석파천은 태연자약하니 빙그레 웃으며 말했다.

 "할아버지의 아호가 매우 듣기 좋구료."

 정당은 속으로 흠칫했으나 곧 크게 기뻐했다. 혹시나 비웃는 말을 하
 는 것이 아닌가 생각되어 물었다.

 "어째서 듣기좋다는 거죠?"

 석파천은 생각도 해보지 않고 대답했다.

 "뭐라고 꼭 꼬집어서 말할 수는 없으나 꽤 듣기가 좋은데요? 하루에 
 셋을 넘겨서는 안된다, 재미있지 않소?"

 정당은 곁눈질로 할아버지를 바라보았다.
 이때 정불삼은 수염을 쓰다듬으며 크게 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.
 그는 석파천의 어깻죽지를 다시 한번 툭 쳤다. 그런데 이번에는 조금
 도 기운을 쓰지 않은 일 장이었다.
 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "자네야말로 내가 평생 바라던 지기일세. 좋아, 좋아. 내 아호인 일
 일불과삼을 듣게 된 사람들은 가운데 비열한 자들은 칭송을 늘어놓고 
 간이 작은 자들은 전전긍긍하는가 하면 몇몇 건방진 녀석들은 나를 손
 가락질 하며 크게 욕을 하기도 했었지."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다. 

 "그런데 유독 자네만은 아무런 내색도 하지 않았을뿐만 아니라 나의 
 아호가 듣기 좋다고 하니 좋아, 좋아! 이 할아버지가 자네에게 선물을 
 하나 주어야겠는데 무엇이 가장 좋을까 생각해 보아야 겠군"

 그는 턱을 고인채 곰곰히 생각에 잠겼다.
 원래 이 노인 정불삼은 옛날 강호에서 사람을 너무 많이 죽인 관계로 
 나이가 들어선 개과천선한다는 뜻에서 사람을 하루에 세 사람 이상은 
 죽이지 않기로 작정을 했다.
 물론 그의 생각이지만 이렇게 되자 절제가 되었고 하루에 매일 같이 
 세 사람을 죽인다 하더라도 일년에 겨우 천명에 불과하였던 것이다.
 더군다나 며칠간 사람을 죽이지 않을 때가 있고 또 죽인다 하더라도 
 지난번처럼 설산파의 제자인 손만년과 저만춘을 죽이듯 사람 수를 채
 우지 못할 때가 있기 때문에 일일불과삼이라는 아호를 지은 것은 효과
 가 있었다고 할 수 있었다.
 정불삼은 자기의 아호와 결심에 대해서 상당한 자부심을 가지고 있었
 다.
 그는 마음속으로 강호에서 떠돌아 다니고 있는 사람들이 자기의 아호
 에 얽인 그와 같은 오묘한 이치를 모르고 자기를 나쁘게만 평하고 있
 다고 괘씸하게 여기고 있던 터였다.
 이날 석파천이 자기에게 거드름을 피우지 않고 아첨도 하지 않는 태
 도에 그는 매우 훌륭한 생각이 들었다.

 '뿐만 아니라 나의 아호를 듣고 매우 좋아하지 않는가? 내 나이 육십
 이 넘은 만큼 별별 사람을 다 겪어 보았기에 진실과 허위는 한 눈에 
 분간할 수 있다. 저녀석이 노부의 아호가 듣기 좋다고 한 말은 거짓이 
 아니다.'

 그는 마음속으로 어떻게 할까 하고 생각해보다가 천천히 입을 열었
 다.

 "이 할아버지에게 세 가지의 보물이 있다. 하나는 현빙벽화주인데 이
 미 네가 마셔버렸다. 하지만 그것은 네가 갚아야 할 것이니 너에게 준
 것이라고 할 수 없지."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "두 번째는 이 할아버지의 일신에 지니고 있는 무공이다. 네가 배우
 게 된다면 큰 잇점이 있다. 그리고 세번째는 바로 나의 손녀딸 당아이
 다. 이 두가지의 보물 중에 한가지만 너에게 줄 수 있다. 너는 나의 
 무공을 배우겠느냐? 아니면 당아를 차지하겠느냐?"

 이와 같은 질문에 정당과 석파천은 그만 멍청해지고 말았다.
 정당은 가슴을 두근거리며 속으로 생각했다.

 '할아버지의 일신 무공은 당금 무림에서 적수가 없는 형편이다. 석파
 천이 만약에 할아버지의 신공을 전수받게 된다면 이후 강호 무림에서 
 크게 활약하여 위세를 떨칠 수 있을 것이고 위험한 일을 당하지 않을 
 것이다.'

 이와 같은 생각을 했으나 곧 그녀는 불안해졌다.

 '가만 있자. 꼭 그런 건 아니겠는데? 그는 사내대장부이고 강호 대방
 파의 방주인만큼 공명을 중시하고 남녀의 애정문제를 가볍게 볼 것이 
 아니겠는가? 따라서 석파천은 나를 버리고 무공만 배우려고 할 것이
 다.'

 그녀는 조바심이 북받쳐 석파천을 몰래 바라보았다. 그런데 석파천은 
 온 얼굴 가득히 의혹의 빛에 사로잡혀 어쩔 줄을 모르고 있었다.
 정당은 그만 가슴이 쿵, 내려앉는 것을 느꼈다.

 '천 오라버니는 평소 풍류적인 데가 있다. 한평생 얼마나 많은 여자
 들을 상대했지는 모른다. 이 반년간 나에 대해서 특별히 기세를 올리
 며 다정하게 굴었지만 역시 나는 끝내 우리들 사이의 애정이 연기처럼 
 사라지게 될 것이라고 걱정을 해왔다. 더군다나 할아버지는 무림에서 
 명성이 그토록 나쁠 수가 없다. 장락방의 석파천의 명성이 좋지 못하
 지만 할아버지와 비교할 때 상당한 차이가 있으니 나의 신분 내력을 
 알게 된다면 그가 어찌 나를 원하겠는가?'

 여기까지 생각한 그녀는 그만 마음이 쓰라려서 눈물을 글썽이고 말았
 다.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:19 KST 1996
Subject: 협객행 19
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:09 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 05시59분25초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 19

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 1권 19. 뜻밖의 결혼

 정불삼은 망설이는 석파천을 향해 재촉을 했다. 

 "빨리 말해라. 일거양득을 보려고 생각했다가는 큰코 다칠 것이다. 
 먼저 나의 무공을 배우고 다시 당아를 맞아들이겠다고 생각하거나 당
 아를 맞아들인 후에는 자연히 무공을 전수받게 될 것이라는 생각은 꿈
 에도 하지도 말아라. 그런 일은 절대 있을 수 없는 일이다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "내 너에게 말해두지만 어느 누구도 이 정불삼 앞에서 수작을 부리지 
 못한다. 네 녀석은 이것을 차지하고 저것도 차지할 생각은 말아라. 그
 렇지 않을 때 너의 목숨마저 보존하기 어려울 것이다. 어서 빨리 말해
 라."

 정당은 사태가 긴박하다는 것을 느꼈다.
 석파천이 할아버지의 무공을 배우겠다고 말한다면 자기는 그에게 시
 집을 갈 수 없는 것이다.
 그녀는 재빨리 말했다.

 "할아버지, 솔직히 말씀드리겠어요. 그는 장락방의 석파천이예요. 무
 림에서도 상당히 명성이 자자한 인물이구요."

 정불삼은 의아한 표정을 지었다.

 "뭐라구? 그가 장락방의 방주라구? 이렇게 멍청한 녀석이 장락방의 
 방주라니 도저히 믿어지지 않는데?"

 정당은 단호한 어조로 말했다.

 "정말이예요. 할아버지! 그의 나이는 비록 어려도 장락방의 뭇영웅들
 이 그에게 승복하고 있어요. 그의 방에는 착수회춘 패의원인가 뭔가 
 하는 사람까지도 무공이 그렇게 높은데 그의 명령을 받들고 있어요."

 정불삼은 말했다.

 "패 의원도 그의 말을 듣는다구? 그럴 리는 없겠지."

 정당은 재빨리 말했다.

 "아니예요. 제가 친히 보았어요. 절대 거짓일리가 없어요. 할아버지
 의 무공이 고강하지만 장락방의 방주가 할아버지께 무공을 배운다는 
 것은 아무래도......"

 그녀는 패해석의 무공이 할아버지 못지 않는데 어찌 석 방주가 할아
 버지에게 무공을 배우겠느냐, 역시 나를 맞아들이는 것이 상식에 맞다
 는 말을 하고 싶었다. 그러나 할아버지의 체면을 생각해서 차마 그런 
 말을 하 수는 없었다.
 석파천은 갑자기 입을 열었다.

 "할아버지, 띵땅은 사람을 잘못 알고 있습니다. 저는 석파천이 아닙
 니다."

 정불삼은 아리송한 표정으로 말했다.

 "석파천이 아니라구? 그럼 너는 누구냐?"

 석파천은 진지하게 말했다.

 "저는 장락방의 방주가 아닙니다. 그리고 띵땅이 말하는 천 오라버니
 도 아니구요. 저는 개잡종이란 말입니다. 개잡종......개잡종이라구
 요. 이 이름은 듣기에는 거북하나 틀림없는 나의 이름입니다."

 정불삼은 그만 배꼽을 잡고 크게 웃었다. 한참 후에야 그는 웃음을 멈
 추고 입을 열었다.

 "좋다! 내 너에게 한 가지 보물을 주려고 하는 것은 네가 방주라는 
 것 때문도 아니고 당아가 너를 좋아하기 때문도 아니다. 오로지 이 정
 불삼이 너에게 호감을 느꼈기 때문이다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 힘주어 다시 말했다.

 "네가 개잡종이어도 좋고, 후레자식이어도 좋다. 이 정불삼이 너를 
 마음에 두게 된 이상 노부는 보물을 한가지 주지 않고는 배길 수 없
 고, 너또한 받지 않을 수 없다."

 석파천은 정불삼을 한번 바라보고 다시 정당을 바라보았다.

 '띵땅은 나를 그녀의 천 오라버니라고 생각하고 있다. 진짜 그녀의 
 천 오라버니는 얼마 후 반드시 돌아 올 것이다. 그렇게 된다면 내가 
 그녀를 속이고 그녀의 천 오라버니마저 속이는 결과가 되는 것이 아닌
 가? 그렇다고 그녀를 마다하고 무공을 배우겠다고 말한다면 그녀의 마
 음을 상하게 할 것이니 나는 어느 한가지도 갖지 않는 것이 좋을 것 
 같다.'

 이와 같은 생각에 그는 고개를 흔들며 말했다

 "할아버지, 저는 이미 현빙벽화주를 마셨습니다. 저는 그 은혜를 일
 시 갚을 수도 없으니 어르신께서 그것을 저에게 주시는 보물이라고 생
 각해 주십시오."

 정불삼은 안색을 굳혔다.

 "안돼! 현빙벽화주는 나중에 만들어 갚는다고 했으니 갚아야지. 자네
 는 어거지를 쓸 텐가?"

 그는 다그치듯 다시 말했다.

 "그래 자네는 마음의 결정을 내렸나? 당아를 가지겠는가? 아니면 나
 의 무공을 전수 받겠는가?"

 석파천은 정당을 힐끗 쳐다보았다. 정당 역시 그에게 곁눈질을 하고 
 있었다.
 두 사람의 시선이 마주치게 되었다. 두 사람은 똑같이 급히 시선을 
 피했다.
 정당의 얼굴에는 불안한 기색이 역력했으며 안색마저 창백해져서는 
 눈동자에 이슬을 머금고 있었다. 아니, 그 이슬은 방울져서 흘러내리
 고 말았다.
 평소 그녀의 교만한 성격대로 한다면 석파천의 귀를 잡고 쥐어 뜯을 
 듯 비틀거나 그렇지 않을 때는 적어도 자리를 박차고 떠나가고 말았을 
 것이다.
 그러나 그녀는 할아버지가 있는 앞에서 그와 같이 기세등등하게 나올 
 수가 없었다.
 더군다나 이와 같이 급박한 상태에서 남의 귀를 잡아당기고 화를 낸
 다는 것은 석파천으로 하여금 무공을 선택하게 하는 결과밖에 되지 않
 을 것이니 절대 있을 수 없다고 생각했다. 따라서 그녀의 마음은 그야
 말로 뭐라고 말할 수 없을 정도로 쓰리고 아팠으며 가슴 속에는 울화
 마저 치밀었다.
 석파천은 다시 그녀를 힐끗 쳐다보았다. 그녀의 눈에서 눈물이 흘러
 내리는 것을 보고 측은한 감이 느꼈다.

 "띵땅, 솔직히 말하지만 당신은 정말 사람을 잘못본 것이오. 만약 내
 가 당신의 천 오라버니라면 선택할 필요조차 없지 않겠소? 그야 물론 
 당신을 달라고 할 것이고, 무공을 배우려고 하지 않았을 것이오."

 정당은 진주와 같은 눈물을 주루루 흘리며 입가에 억지로 웃음을 띠
 었다.

 "당신이 천 오라버니가 아니라구요? 천하에 천 오라버니가 두사람이
 라도 있다는 것인가요?"

 석파천은 처연히 말했다.

 "아마도 나의 얼굴 모습이 당신의 천 오라버니와 정말 비슷하게 생겼
 기 때문에 여러사람들이 오해를 하는 것 같소."

 정당은 웃으면서 말했다.

 "그래도 부인하나요? 좋아요. 이 세상에 용모가 비슷한 사람은 더러 
 있는 일이예요. 그런데 금년 년초에 내가 당신을 처음 알게 되었을 때 
 당신은 마구잡이로 나의 손을 잡았죠. 그 당시 나는 당신을 몰랐기 때
 문에 냅다 일장을 후려치려고 하지 않았어요?"

 석파천은 휘둥그레진 눈으로 그녀를 바라보며 대답할 바를 몰랐다.
 정당은 얼굴에 다시 불쾌한 빛을 떠올리고 뾰루퉁하니 입을 열었다.

 "당신은 정말 큰 병을 앓고 난 이후 모든 것을 잊어버린 것이예요? 
 아니면 괜히 멍청한 척 가장하고 시치미를 떼려는 거예요?"

 석파천은 머리를 긁적긁적거리며 말했다.

 "당신은 분명 사람을 잘못 본 것이오. 내가 어떻게 당신의 천 오라버
 니와 당신과의 사이에 있었던 일을 어떻게 알 수가 있겠소?"

 정당은 정색을 하고 말했다.

 "당신이 억지를 쓴다 하더라도 뜻을 이룰 수 없을 거예요. 그날 나는 
 두 손을 당신에게 붙잡히게 되어 그만 다급해진 나머지 어쩔 줄을 모
 르고 있는데 히히덕거리고 웃는 당신을 입을 내밀고......나의 얼굴
 에...... 뽀뽀를 하려고 하기에 내가 얼굴을 돌리고 당신의 어깻죽지
 를 깨물어서 피가 나도록 만들었죠. 그제서야 당신은 손을 놓고 옷을 
 풀어보았는데 왼쪽 어깨에 물린 상처가 있지 않았어요?"

 그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 매우 진지한 어조로 말했다.

 "만약 내가 사람을 잘못 보았다면 그와 같은 상처는 없을 거예요. 그 
 상처는 매우 엄중해서 없애기 힘드니까요."

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 "맞소! 당신은 나를 물어뜯은 적이 없소. 그러니 나의 어깨죽지에 그
 와 같은 상처가 있을 턱이 없지."

 그러면서 그는 옷자락을 풀고 왼쪽 어깨를 드러냈다. 그순간, 그는 
 움찔했다.

 "어! 이게......이게......"

 그는 큰소리로 놀람에 찬 소리를 부르짖었다.

 "이것 참 이상하군!"

 세 사람은 그의 왼쪽 어깨에 두 줄의 동그랗게 난 이빨자국이 있는 
 것을 볼 수 있었다.
 그 자국은 앵두와 같이 조그마한 입술 모양을 이루고 있었는데 이빨
 자국이 흉터가 되어 울퉁불퉁했다. 틀림없이 사람의 이빨에 물린 것이 
 분명했으며 다른 상처라면 켤고 그와 같은 현상을 이룰 수 없는 상처
 였다.
 정불삼은 냉랭히 웃으며 말했다.

 "이 꼬마 녀석이 억지를 쓰려다가 끝내 뜻을 이루지 못하게 되었군. 
 내가 자네에게 말하지만 산 위에 자주 오르게 된다면 끝내 호랑이를 
 만나는 법이지. 네 녀석이 도처에서 풍류를 즐기다가 끝내는 여인에게 
 꼬투리를 잡혀 여인을 떨쳐버릴 수 없게 된 격이군."

 그는 잠시 여유를 두었다가 히히덕거리며 다시 말했다.

 "이와 같은 일은 이 할아버지도 젊었을 적에 당한 적이 있지. 그렇지 
 않으면 이 세상에 어떻게 당아의 애비가 생겨났으며 당아가 태어났겠
 는가? 다만 나의 못난 동생인 정불사만은 그 나이가 되도록 마누라를 
 맞아들이지 못하고 늘그막까지 흐리멍텅하게 온종일 울상을 짓고 있는 
 꼴이 정말 영웅이 아니라 구웅(狗雄)같은 몰골이지."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 한마디를 덧붙였다.

 "자, 이제 됐다. 쓸데없는 잔소리는 그만하기로 하고 결과가 이렇게 
 됐으니 자네는 당아를 요구하게 되겠군?"

 석파천은 속으로 매우 이상하게 생각했다. 언제 자기의 어깻죽지에 
 사람의 이빨에 물린 상처가 생겨나게 되었는지 아무리 생각해도 알 수
 가 없었다. 이빨자국을 볼 때 매우 심하게 물린 것이 분명했다.
 하지만 그와 같은 상처를 자기가 입게 되었다면 그 일을 어찌 잊을 
 수 있겠는가?
 요즘 며칠 동안 그는 괴이한 일들을 많이 겪기는 했으나 그 모든 것
 이 사람을 잘못보고 오해한 데서 비롯된 것임을 잘 알고 있었지만 유
 독 이 일만은 어떻게 설명을 해야 할지 그로서도 알 수가 없었다.
 그는 멍하니 정신을 빠뜨리고 있었고 정불삼이 묻는 말을 하나도 듣
 지 못하고 있었다.
 정불삼은 그가 대답을 하지 않고 얼굴에 매우 괴이한 표정을 떠올리
 는 것을 볼 수가 있었다.
 자신의 거짓이 탄로나자 젊고 얼굴이 여려서 그와 같은 사실을 인정
 하기가 겸연쩍은 나머지 그러는 모양이라 생각한 그는 소리내어 웃으
 며 입을 열었다.

 "하하하! 당아, 삿대를 들어라. 집으로 돌아가자."

 정당은 놀람과 기쁨으로 인해 가슴이 떨렸다.

 "할아버지, 그를 데리고 우리집으로 돌아가자는 건가요?"

 정불삼은 인자한 음성으로 말했다.

 "그는 나의 손녀 사위가 아니냐? 그런데 왜 집으로 데려가지 못한단 
 말이냐? 만약 정신을 판 사이에 그가 뺑소니라도 치게 된다면 이 정불
 삼은 이후 어떻게 사람들을 대할 면목이 있겠느냐?"

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 한마디를 덧붙였다.

 "너는 그의 방에 착수회춘 패의원이란 사람이 있다고 하지 않았느냐? 
 저 녀석이 만약에 장락방 총단에 처박혀서 나오지 않을 때 우리가 찾
 아내는 것도 결코 수월한 노릇이 될 수 없을 거란 말이다."

 정당은 쌩긋쌩긋 웃으면서 석파천에게 눈을 흘겼다. 그러다가 그녀는 
 얼굴을 붉게 물들이고 삿대를 들어서는 다리에 대고 밀었다.
 배는 교각 사이로 흘러 내려갔다.
 석파천은 정당에게 당신의 집으로 가느냐고 물어보려고 했으나 마음 
 속의 의문이 너무나 많았다.
 그리하여 그는 목구멍까지 넘어온 말을 다시 삼켜버리고 말았다.
 냇물은 푸른 비단 띠처럼 뻗쳐 있었다. 달칩이 수면 위에서 반사되었
 다.
 정당이 삿대를 물속으로 집어넣자 냇물은 잔잔한 파문을 일으켰다.
 조그만 배는 미끄러지듯 떠내려가고 있었다.
 냇가에 무성하게 자라있는 풀들이 뱃전에 스치는 소리가 쏵쏵하고 들
 리기도 했다.
 축 늘어진 버드나무 가지가 정당과 석파천의 머리카락을 건드리기도 
 했다.
 마치 부드러운 손길이 그들 두 사람의 얼굴을 어루만져주고 있는 듯 
 했다. 정말 아름답고 조용한 밤이었으며 꽃향기 또한 그윽했다. 석파
 천은 그저 꿈속을 헤매고 있는 것이 아닌가 하고 생각했다.
 조그만 배는 잔잔한 수면 위를 미끄러지듯 흘러가더니, 어느덧 두 번
 째 다리 밑을 지나고 두 번째와 세 번재 교각 사이를 지나게 되었다.
 구불텅거리며 한참동안 가다가 하얀 돌을 쌓아 올린 돌계단 옆에 닿
 게 되었다.
 정당이 배의 밧줄을 집어 들고 던졌다.
 돌계단 위의 나무말뚝에 밧줄이 걸리게 되자 그녀는 손으로 입을 가
 리고서 석파천에게 웃어보인 후 몸을 날려 돌계단 위로 올라갔다.
 정불삼은 웃으면서 말했다.

 "오늘 자네는 교객(嬌客:사위)이 되신 귀한 손님이야. 자, 자, 어서 
 올라가자구."

 석파천은 교객이 무슨 뜻인지 몰랐다. 그저 어리벙벙해서는 정당의 
 뒤를 따랐다. 그는 그녀를 따라 흑칠을 한 조그만 문 안으로 들어섰
 다.
 그는 동그란 차돌을 깔아 놓은 길을 따라 월동문(月洞門) 안으로 들
 어서게 되었고 곧이어 한 채의 화원이 있는 곳으로 들어섰다.
 그런 연후에 그녀와 함께 한 채의 팔각정자 안으로 들어가게 되었다.
 정불삼은 정자 안으로 들어서면서 말했다.

 "자, 귀하신 교객, 이쪽으로 앉게나."

 석파천은 무엇때문에 교객이라고 자꾸 강조하는지 몰랐으나 정불삼이 
 앉으라고 하자 자리에 앉았다.
 정불삼은 손녀 정당의 손을 잡더니 화원을 가로질러 어디론지 사라졌
 다.
 달이 서쪽으로 기울어지고 정자 밖의 꽃나무 그림자가 땅위에 길게 
 드리워지게 되었다.
 미풍에 나무들이 사그락거리는 가운데 정자 옆의 그네가 흔들거리고 
 있었다.
 석파천은 왼쪽 어깨의 상처를 어루만지고 있었으나 속으로는 매우 얼
 떨떨해 있었다.
 잠시후 가벼운 발걸음 소리가 들려왔다. 두 중년 부인이 화원을 가로
 질러 정자밖에 이르더니 약간 허리를 굽혀 보이고 미소를 띠운 채 말
 했다.

 "교객은 안으로 들어가서 옷을 바꿔 입도록 하세요."

 석파천은 그녀들이 무슨 말을 하고 있는지 그 뜻을 잘 알 수가 없었
 다. 다만 안으로 들어가 옷을 입으라는 말인가 보다고 생각하고 두 중
 년 부인을 따라 안으로 걸어들어갔다.
 한 연못가를 지나 회랑을 따라 걸었다. 그리하여 그는 두 중년 부인
 을 따라 한 상방에 들어서게 되었다. 방안에는 커다란 통에 뜨거운 물
 이 준비되어 있었고, 그 옆에는 두 폭의 수건이 놓여 있었다.
 한 중년이 부인이 웃으면서 입을 열었다.

 "교객, 어서 목욕을 하세요. 워낙 시간이 촉박해서 새옷을 준비하지 
 못했으니 형편에 따라 여전히 지금 입고 계신 옷을 그대로 입으시라는 
 할아버님의 말씀이 계셨어요."

 두 중년부인은 킥킥 웃으면서 방에서 물러가 방문을 닫아주었다.
 석파천은 속으로 생각했다.

 '나의 이름은 분명히 개잡종인데 어째서 방주라고 하고 천 오라버니
 라고 하는지 모르겠군. 석파천이라고 부르는 것은 그렇다고 하고, 이
 번에는 교객이라고 하는구나.'

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:20 KST 1996
Subject: 협객행 20
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:13 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시00분09초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 20

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 20편1/2 혼례식 11/23 03:36 327 line

 안녕하세요.
 오늘부터 협객행을 연재 할겁니다.
 협객행 1권은 벌써 현철령이라는 이름으로 올려져 있더군요. 그래서
 2권부터 연재 하야할 것 같네요.
 그러니 'LT 현철령' 하셔서 보시든지 아니면 제가 자료실에 올려 놓
 은 것을 보시든지 하세요. 곧 등록 될겁니다.
 자료실에 것을 받아 보는 것이 빠를 겁니다.(게시판에 것은 좀 빠진
 부분이 있는 것 같던데...)

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 20. 혼례식 1/2

 그는 이와 같은 생각을 하면서도 이왕 이곳에 온 것이니 마음을 편안
 하게 갖자는 생각을 했다.
 그가 보기에 정불삼과 정당이 자기에게 악의를 갖고 있는 것 같지는
 않았다.
 커다란 통에 담긴 물에서 향긋한 냄새마저 풍기고 있었다. 그는 모든
 것을 상관하지 않기로 하고 옷을 벗고 그 커다란 물통 속으로 들어가
 목욕을 했다. 목욕을 다 하고 나니 정신마저 상쾌해졌다.
 목욕을 하고 옷을 다 입었을 때 문밖에서 남자의 음성이 들려왔다.

 "새신랑은 대청으로 나가 천지신명(天地神明) 앞에서 예를 올려야 합
 니다."

 석파천은 깜짝 놀라고 말았다. 갑자기 천지신명에게 알리는 예를 올
 리라는 말과 새신랑이라는 말을 듣자 어떻게 돌아가는 일인지 어렴풋
 이 알 수 있었기 때문이었다.
 어릴 적에 어머니로부터 새신랑과 새색시가 천지신명 앞에서 예를 올
 린다는 이야기를 들어본 적이 있었으나 좀처럼 듣지 못한 낱말이었기
 에 잠시 생각이 나지 않았던 것이었다.
 그가 멍해져서 입을 열지 못하고 있을 때 그 남자가 다시 재촉하듯
 물었다.

 "새 신랑은 옷을 다 입으셨소?"

 석파천은 얼떨결에 대답했다.

 "그렇소."

 그 사람은 방문을 열고 들어오더니 붉은 비단 한 조각을 그의 목에다 
 걸어 주었다.
 그 사람은 다른 한 조각의 붉은 비단으로 만든 꽃을 그의 가슴팍에 
 달아주고 웃으면서 말했다.

 "축하하오, 정말 축하하오."

 그리고 나서 그 중년인은 석파천의 손을 부축하고서는 밖으로 걸어나
 갔다.
 석파천은 어색하기 이를 데 없었다.
 그 중년인을 따라 낭하를 가로지르고 마당을 건너 대청에 이르게 되
 었다.
 대청에는 여덟 자루의 커다란 촛불이 켜져 있었고 한복판에 팔선탁자
 가 놓여 있었는데 그 탁자 위에는 붉은 보자기가 씌워져 있었다.
 정불삼은 싱글벙글 웃으면서 바깥쪽을 향해 서 있었는데 석파천이 들
 어서자 낭하에 있던 세 남자가 일제히 피리를 불기 시작했다.
 석파천을 부축하고 걸어왔던 그 남자가 낭랑히 외쳤다.

 "새 색시 납시오!"

 그러자 패물이 부딪히는 쨍그랑거리는 소리와 함께 먼젓번의 그 중년
 여인이 머리에 붉은 비단을 두르고 몸에 붉은 옷을 입은 여인을 부축
 하고 나타났다.
 그 몸매로 보아 정당인 것을 짐작할 수 있었다. 세 여인는 석파천의 
 오른쪽에 와 섰다.
 촛불이 눈부시게 빛나고 난초와 같은 사향이 은은히 장내에 퍼지고
 있었다.
 석파천은 꼭 여우한테 홀린 것 같은 기분이었으며 두렵기도 하고 기
 쁘기도 했다.
 중년의 사내가 다시 낭랑한 음성으로 말했다.

 "천신(天神)에게 절을 하시오! 일배!"

 석파천은 정당이 한복판의 마당을 향해서 큰절을 하는 것을 보고 잠
 시 망서렸다.
 그 남자가 그의 귓가에 나직이 속삭였다.

 "무릎을 꿇고 큰절을 올리시오."

 그는 가볍게 석파천의 등을 밀었다.
 석파천은 속으로 생각했다.

 '아무래도 큰절을 해야겠구나.'

 그는 무릎을 꿇고는 아무렇게 몇 번 절을 했다.
 정당을 부축하고 있는 여인이 그가 당황해서 절을 하는 것을 보고는 
 웃음을 터뜨렸다.
 남자는 다시 말했다.

 "지신(地神)에게 절을 하시오."

 석파천과 정당은 몸을 돌려 안쪽을 향해 큰절을 했다. 중년의 사내는 
 다시 외쳤다.

 "할아버지에게 인사를 올리시오."

 정불삼은 흐뭇한 표정을 지으며 한가운데 섰다.
 정당이 먼저 절을 했다. 석파천은 잠시 망설이다가 역시 큰절을 했
 다.
 중년의 사내는 다시 외쳤다.

 "부부가 맞절을 하시오!"

 석파천은 정당이 몸을 옆으로 돌리고 자기에게 무릎을 꿇자 갑자기 
 맑은 정신이 들어 당혹한 음성으로 외쳤다.

 "할아버님 그리고 띵땅, 나는 정말 석 방주도 아니고 당신의 천 오라
 버니도 아니오. 당신들이 사람을 잘못 보았으니 장래에 가서......나
 를 탓하지 마시오......"

 정불삼은 소리내어 껄껄 웃었다.

 "하하하......멍청한 녀석 같으니, 이와 같은 마당에서도 농담을 다 
 하는군! 장래에 탓하기는 누가 너를 탓해? 영원히 탓하지 않을 것이
 네."

 석파천은 진지한 음성으로 물었다.

 "띵땅, 미리 말해두는 것이지만 우리가 이와 같이 천지신명에게 절을 
 하는 것이 장난으로 하는 것이오? 아니면 진짜로 하는 것이오?"

 정당은 이미 땅바닥에 꿇어 엎드리고 있었다. 머리에 붉은 비단을 두
 르고 고개를 숙이고 있었는데 갑자기 그와 같은 질문을 당하자 웃으면
 서 말했다.

 "그야 물론 진짜죠. 이런 인륜지대사(人倫之大事)를 누가 장난으로 
 하겠어요?"

 석파천은 큰소리로 말했다.

 "당신이 나를 천 오라버니라고 오해한 것은 나의 잘못이 아니오. 그
 러니 나중에 후회를 하고 나의 귀를 잡아당기며 어깻죽지를 깨무는 것
 은 있을 수 없는 일이오."

 그러자 주위에서 웃음소리가 울려퍼졌다.
 정당도 도저히 참을 수 없다는 듯 깔깔거리며 웃었으며 나직이 속삭
 였다.

 "결코 후회하지 않겠어요. 당신이 나를 진심으로 대한다면 나는 당신
 의 귀를 잡아당기지도 않고 어깨죽지를 물어 뜯지도 않겠어요."

 정불삼은 큰소리로 외쳐 물었다.

 "여편네가 남편의 귀를 잡아당기는 것은 자고로 행해져 왔던 일인데 
 되고 안 되고가 어디 있겠는가? 여보게, 사위! 당아가 오랫동안 무릎
 을 꿇고 있는데 자네는 어째서 맞절을 하지 않는가?"

 석파천은 재빨리 대답했다.

 "예, 알겠습니다."

 그는 재빨리 무릎을 꿇고 반례했다. 두 사람은 붉은 비단 위에서 다
 시 몇 번 맞절을 했다.
 중년의 사내는 다시 큰소리로 말했다.

 "부부가 교배하여 혼례를 이루었으니 동방으로 듭시오. 새신랑과 새
 색시는 백년화합하고 자손대대로 부와 수를 누리기 바라오."

 대뜸 피리소리가 크게 일었다. 그러자 중년부인이 손에 한 쌍의 붉은 
 촛불을 들고 앞에서 인도를 하게 되었고, 다른 한 명의 부인은 정당을 
 부축했다.
 그 중년의 사내는 석파천을 부축했으며 붉은 비단으로 두 사람을 매
 어 한 칸의 방안으로 들어가도록 했다.
 가구들도 별로 화려하지도 않았으며 다만 붉은 촛불만이 가느다랗게 
 춤을 추고 있었다.
 동쪽의 벽에는 한 조각의 붉은 비단이 걸려 있었고 서쪽의 벽에는 한 
 장의 붉은 종이가 붙어 있었다. 촉망지간에 대강 격식을 차려 붙인 것
 이긴 하나 동방화촉의 분위기를 자아내고 있는 것은 부인할 수 없었
 다.
 몇 사람들이 부축하여서는 석파천과 정당이 침대가에 걸터앉도록 하
 고는 탁자 위에 놓인 두 개의 잔에 술을 붓고 일제히 말했다.

 "두 분에게 축하드립니다. 이제 합환주(合歡酒)를 드십시오."

 그리고 나서 그들은 히히덕거리며 물러서더니 방문을 닫아 주었다.
 석파천은 가슴이 두근거렸다.
 세상일을 잘 몰랐으나 이와 같은 혼례가 있다는 사실은 일찍이 어머
 니에게서 들어 알고 있었다.
 그는 정당과 이미 천지신명에게 절을 하고 부부가 된 것을 깨달은 것
 이다.
 그는 정당이 단정히 앉아 있으며 머리에 쓴 그 붉은 비단을 두른 패 
 꼼짝 않고 있는 것을 보고 어떻게 입을 열어야 할지 망설이다가 간신
 히 말했다.

 "띵땅, 머리에 쓰고 있는 그 물건이 답답하지 않소?"

 정당은 웃으면서 말했다.

 "정말 답답해요. 풀어주세요."

 석파천은 두 손가락으로 붉은 비단폭의 한쪽을 잡고 가볍게 풀었다.
 화장을 한 정당의 얼굴과 입술은 촛불에 비쳐지자 발그레한게 매우 
 요염했다.
 석파천은 놀람과 기쁨에 휩싸여 멍하니 그녀를 바라보며 말했다.

 "당신은...... 정말 예쁘구료."

 정당은 방그레 웃었다. 그러자 왼쪽 빰에 조그만 보조개가 파였다.
 그녀는 얼굴을 붉히며 천천히 고개를 숙였다.
 바로 이때였다.
 갑자기 정불삼은 방밖에서 크게 외쳤다.

 "오늘밤은 우리 손녀딸이 혼사를 치룬 길일인데 어디서 온 친구인지 
 모르지만 내려와 술을 한잔 마시는 것이 어떠하오?"

 다른 한쪽에서 대답하는 소리가 들렸다.

 "장락방주 좌하의 패해석이 삼가 정 셋째 나으리에게 인사를 드리오. 
 이 깊은 밤중에 찾아와 폐를 끼치게 된 것을 심히 유감으로 생각하며 
 사과드리는 바입니다."

 석파천은 나직이 말했다.

 "아! 패 선생이 왔구료."

 정당은 이때 아름다운 눈썹을 살짝 찌푸리며 식지를 입술로 가져가 
 조용히 하라는 시늉을 해보였다.

 "쉿!"

 정불삼은 이때 소리내어 웃더니 말했다.

 "하하하...... 나는 어디서 좀도적이 왔는가 했더니 장락방의 사람들
 이었구료. 당신들은 잔치술을 마시든 마시지 않든 큰소리로 떠들지 마
 시오. 우리 손녀사위와 손녀딸의 동방화촉의 촛불이 꺼지려 하는 판이
 외다."

 그 말투는 매우 오만무례했다.
 패해석은 그래도 성을 내지 않고 마름 기침을 하더니 입을 열었다.

 "원래 오늘밤은 정 셋째 나으리의 손녀딸께서 출가를 하는 좋은 날이
 었구료. 우리들이 그만 바쁜 길이라 예물을 갖추지 못해 실례 된 점 
 용서하시구료. 훗날 다시 찾아 뵙고 축하를 드리며 잔치 술을 얻어마
 시도록 하겠소이다......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 설명을 했다.

 "그런데 폐방에서는 지금 매우 급한 일이 있어서 친히 페방의 석 방
 주를 만나뵈어야 하겠으니 정 셋째 나으리가 수고스럽지만 안내를 해
 주신다면 고맙겠소이다."

 이어 그는 다시 한마디를 덧붙였다.

 "만약 일이 급하지 않았더라면 이 깊은 밤중에 아무리 당돌하기로서
 니 정 셋째 나으리의 처소에 뛰어들지는 못했을 것이외다."

 정불삼은 오만하게 말했다.

 "패 의원, 당신 역시 무림에서는 선배 고인으로 꼽히는 양반이니 이 
 정 셋째에게 겸손해 할 것은 없소. 당신은 석 방주를 찾고있는 모양인
 데 아마도 내 손녀사위가 된 개잡종을 두고 하는 말인것 같소. 그렇지 
 않소? 그는 당신네들이 사람을 잘못 알고 있다면서 만나보지 않겠다고 
 하였으니 그만들 돌아가시오."

 패해석을 따라온 장락방의 제자들은 여덟 명이니 되었다. 미횡야와 
 진충지 등도 그 사람들 가운데 섞여 있었다.
 정불삼이 그들 방주를 개잡종이라 욕하자 이들 몇 사람들은 화가 나
 서 코웃음을 쳤다.
 그러나 패해석은 석파천이 스스로 자기 자신을 개잡종이라 일컬었던 
 것을 들어본 적이 있었던지라 정불삼이 켤코 모욕을 하자는 것이 아님
 을 알고 있었다. 그런데 방주가 정불삼이라는 노마두의 손녀사위가 된 
 데 대하여 여간 걱정이 되지 않았으나 천천히 입을 열었다.

 "정 셋째 나으리, 폐방의 일은 너무나 급박하오. 반드시 방주님에게 
 알려야 할 일이오. 우리들 방주께서는 농담을 좋아하시어 그와 같은 
 말을 종종 입에 담지요."

 석파천은 패해석의 어조가 매우 초조해 있는 것을 느낄 수 있었다.
 그 날 마천애에서 한기와 열기가 맞부딪쳐 주화입마의 경지에 이르렀
 을 때 다행히 패해석이 나타나 목숨을 구해주었고 또 그 후에도 수차 
 자기의 건강에 십분 관심을 보여준 정을 생각할 때 지금 다급해하는 
 그를 나 몰라라 할 수가 없었다.
 그는 급히 창문 앞으로 다가가서 창문을 열어 젖히고 큰소리로 외쳤
 다.

 "패 선생, 나는 여기에 있소. 여러분들은 나를 찾고 있는 것이오?"

 패해석은 크게 기뻐했다.

 "바로 그렇소이다. 속하들은 긴급한 사태에 대해서 방주에게 의논하
 고자 이렇게 급히 찾아왔습니다."

 석파천은 담담하게 말했다.

 "나는 개잡종이지 당신네들의 방주가 아니외다. 당신네들이 나를 찾
 는다면 몰라도 당신네들의 방주를 찾는다면 그런 사람은 없소!"

 패해석은 얼굴에 한가닥 겸연쩍은 표정을 띄우고 말했다.

 "방주께서 또 농담을 하시는군요. 방주께서는 어서 나오셔서 저희들
 과 이야기를 나누도록 해주십시오."

 석파천은 즉시 반문했다.

 "나보고 나오라는 것입니까?"

 패해석은 대답했다.

 "바로 그렇소이다."

 정당은 석파천의 등뒤로 다가가서 그의 옷자락을 잡아당기며 나직이 
 말했다.

 "천 오라버니, 나가지 말아요."

 석파천은 의지가 굳은 음성으로 말했다.

 "나는 모든 것을 그와 분명히 해두어야겠소. 나는 즉시 돌아오겠소."

 그는 창문으로 기어서 나갔다.
 마당 서쪽에는 패해석이 서 있고 그의 등뒤와 지붕 위에는 모두 여덟
 명의 대한들이 한 줄로 서 있었다. 그리고 동쪽의 한 그루 밤나무의
 커다란 가지 위에 한 사람이 앉아 있었는데 바로 정불삼이었다.
 나뭇가지가 흔들흔들하는 바람에 그의 몸도 아래 위로 부침하고 있었
 다.
 정불삼은 말했다.

 "패 의원, 당신은 나의 손녀사위에게 할말이 있다고 했는데 내가 옆
 에서 들으면 안되겠소?"

 계속....
 -식-

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 20편2/2 혼례식 11/23 03:39 365 line

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 20. 혼례식 2/2

 패해석은 잠시 생각하는 듯하더니 얼버무리려고 했다.
 사실 무림에서는 남의 방파의 비밀을 듣는다는 것은 실례된 일이었
 다.
 정불삼이 그와 같은 사실을 잘 알면서도 그런 질문을 던졌기 때문에
 패 의원은 소문대로 행동이 형편없는 정불삼이로구나 생각하며 다시
 말을 이었다.

 "이 일에 관해 불초로서는 결정을 내릴 수가 없소이다. 방주께서 이
 곳에 있으니 방주가 결정을 해야지요."

 정불삼은 고개를 끄덕였다.

 "좋소, 좋아. 이 일에 관해 내 손녀사위의 대답을 들어야 한다면 내
 가 물어보지......"

 그는 석파천에게 고개를 돌리고 물었다.

 "이보게, 개잡종. 패 의원은 자네에게 할말이 있다는군. 내가 옆에서
 듣고 싶은데 어떤가?"

 석파천은 말했다.

 "할아버지께서 듣는다고 해서 무슨 상관이 있겠습니까?"

 정불삼은 소리내어 웃었다.

 "하하하......어, 착하지. 정말 착한 손녀사위야. 패 의원, 할말이
 있으면 빨리 이야기하시오? 오늘밤은 일각이 천금과 같은 때이오. 내
 손녀딸이 동방화촉을 밝히는 이 순간에 당신네 늙은이가 이곳에 와서
 떠드니 그야말로 살풍경한 노릇이 아니겠소?"

 석파천은 말했다.

 "나으리는 말해 보세요. 무슨 일인가요?"

 패해석은 말했다.

 "방주, 총타에 설산파의 손님이 와 있소이다."

 석파천이 뭐라고 말을 하기도 전에 정불삼이 불쑥 입을 열었다.

 "설산파가 뭐 그리 대단하다고!"

 석파천은 눈동자를 굴리며 말했다.

 "설산파? 화만자, 화 여협 그들인가요?"

 무림에는 수십 개의 방파가 있었다.

 석파천이 알고 있는 것은 설산파뿐이었고, 설산파 사람도 수백에 달
 했으나 그가 알고 있는 사람은 화만자 한 사람에 불과했다. 그렇기 때
 문에 그는 불쑥 그녀의 이름을 들먹이게 된 것이었다.
 패 의원을 따라온 여덟 명의 장락방 사람들은 얼굴에 미소를 띄웠다.

 '우리 방주는 정말 풍류를 즐기는 호색한이군. 오늘밤 이곳에서 신부
 를 맞이하면서도 설산파의 아리따운 소저를 잊지 못하는가 보구나!'

 패해석은 말했다.

 "화만자 소저도 있소이다. 그리고 다른 몇 사람이 더 있죠. 그런데
 그들 우두머리는 기한서북(氣寒西北) 백만검(白萬劍)입니다. 이 사람
 외에도 아홉 명의 그의 사제가 따르고 있는데 모두 설산파의 고수인
 것 같소이아."

 정불삼은 불쑥 입을 열었다.

 "백만검이 뭐가 대단하다고? 설사 백자재(白自在) 늙은이가 친히 달
 려온다 하더라도 어떻게 할 것이냔 말이야? 패 의원, 당신의 오행육합
 장 재간이 뛰어나다고 들었는데 백만검이라는 녀석이 온 것을 보고 당
 황해하다니 너무 수선을 떠는 것이 아니겠소?"

 패해석은 그가 자기의 오행육합장을 칭찬하는 소리를 듣자 속으로 약
 간 흐뭇해졌다.

 '이 마두는 자부심이 매우 강한데 나의 오행육합장을 잘 알고 있구
 나.'

 그는 빙긋이 웃으면서 입을 열었다.

 "불초의 그까짓 무공이야 입에 담을 만한 가치가 있겠소이까? 우리 
 장락방은 조그만 방파에 지나지 않지만 무림의 어느 문파도 두려워하
 지 않소이다. 다만 설산파와는 평소 아무런 교분이 없는데 기한서북 
 백만검이 기세등등하게 찾아와서는 방주님을 뵈옵자고 하길래 내일까
 지 미루다가 되지 않아서 이곳으로 달려온 것이외다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 설명을 했다.

 "그러니까 이 가운데 어떤 오해가 있는지, 우리들이 방주에게 여쭈어 
 보려는 것이고 해결방침을 의논하려는 것이지요."

 석파천은 짐작이 가는 것이 있는 듯 말했다.

 "어제 화 여협이 총타에 뛰어 들어왔다가 진 향주에게 사로잡히게 되
 었소. 오늘 아침 그녀를 놓아보냈는데 그들 설산파는 아마 그 일 때문
 에 성이 난 모양이군요."

 패해석은 심각한 음성으로 말했다.

 "그 일도 약간 관계는 있습니다만 진 향주에게 물어보니 방주는 시종 
 화 소저에 대해서 예의를 지켰으며 머리카락 하나 다치지 않았다고 하
 더군요......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 정불삼을 바라본 후 다시 말을 이었다.

 "그녀가 떠날 때 연와탕을 먹이고 은자까지 주려고 하셨다니 설산파
 의 체면을 크게 세워준 것이라 할 수 있소이다. 그런데 기한서북 백만
 검의 안색을 보니 아무래도 다른 사연이 있는 것 같았소이다."

 석파천은 짜증 섞인 음성으로 말했다.

 "그렇다면 나더러 어떻게 하라는 것입니까?"

 패해석은 매우 진지한 표정을 지었다.

 "저희는 방주의 명령에 전적으로 따를 뿐이지요. 방주님께서 문(文)
 의 방법으로 대하라 하면 좋은 말로 상대를 할 것이고 약간 꾸짖어 주
 겠으나, 만약 무(武)의 방법으로 대하라고 한다면 그들이 우리 총단 
 안으로 들어오기는 했으나 나갈 수 없도록 만들어 주지요......"

 그는 단호한 어조로 다시 한 마디를 덧붙였다.

 "그들이 방자하게시리 장락방에 와서 소란을 피우다니 우리들로서는 
 용납할 수 없는 일이지요. 그렇지 않으면, 방주께서 친히가서 형편을 
 보아 대책을 강구하는 것도 더욱 좋지요."

 석파천은 아름다운 정당과 한 바에 있는 것이 기분이 좋기는 했으나 
 여간 겸연쩍지 않았다.
 마음만 불안했고 동방화촉 이후에 어떻게 해야 될지도 모르고 있는 
 터였을 뿐만 아니라 정당의 천 오라버니가 나타나게 된다면 혼례를 올
 린 것도 그만 허사가 될 것이고 더욱더 쌍방의 처지가 곤란해질 것이
 라고 생각했다.
 마침 패해석이 찾아와 주었으니 이 기회에 이곳을 떠나자는 생각이 
 들었다.
 그는 대뜸 응낙을 했다.

 "그렇다면 돌아가 보기로 하지요. 그들에게 어떤 오해가 있는지 모르
 지만 모든 것을 그들에게 설명하면 되겠죠."

 그는 고개를 돌리고 말했다.

 "할아버지, 그리고 띵땅, 미안하지만 나는 가봐야겠소."

 정불삼은 머리를 긁적긁적했다.

 "그것 좋지 않은데? 설산파의 녀석들이 방해를 한다면 내가 가서 쫓
 아보내지. 어찌 되었든 간에 내가 그들의 두 제자를 죽였으니 백 늙은
 이와는 원한을 맺게 된 셈이지. 몇 사람 더 죽인다 한들 결과는 마찬
 가지가 아니겠는가?"

 정불삼은 손만년, 저만춘 두 사람을 죽였는데 설산파는 
를 수치로 
 알고서 강호에 알리지 않고 있을 뿐이었다.
 석청과 민유 부부만이 그 사실을 들어 알고 있으나 다른 사람에게 이
 야기하지 않았기 때문에 강호에서는 모르고 있었다.
 패해석은 정불삼의 그와 같은 말을 듣고 속으로 생각했다.

 '설산파의 세력이 막강하고 또 그들의 사도의 무공이 고강하며 중원 
 각문파와는 교분이 있으니 우리들이 무단히 그와 같은 강적을 만들 필
 요가 없다. 장락방에는 커다란 일을 코앞에 두고 있는 지금 또 다른 
 변고가 있어서는 안 되지!'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 입을 열었다.

 "방주께서 친히 설산파의 인물을 만나보신다면 더없이 좋을 것같소이
 다. 정 셋째 나으리에게 저희들 방파의 조그만 일로 폐를 끼치고 싶지
 는 않소이다. 우리가 일을 처리한 후 다시 찾아와 뵙는 것이 어떻겠소
 이까?"

 그는 결코 잔치 술을 마시겠다는 말을 하지 않았다.
 석파천이 총타에 돌아간 이후 그에게 권해 혼인을 맺게 되는 것을 취
 소시킬 작정이었던 것이다.
 정불삼은 노해 부르짖었다.

 "터무니없는 소리! 나는 간다면 꼭 가고 마오. 이 어르신의 왕림은 
 불가피하게 되었소. 장락방의 그 일은 정 셋째가 간섭하기로 작정을 
 했소이다."

 정당은 방안에서 사람들의 대화를 듣고 있었다.
 설산파에서 크게 따지러 온 것을 보면 자기의 풍류남아인 남편이 화
 만자의 아름다움에 경박하고도 거치른 태도를 취했기 때문에 그들이 
 따지러 온 것이 틀림없다고 생각했다.
 십중팔구 그녀를 강제로 어떻게 하려다가 이와 같은 일이 벌어진 것
 이지 결코 진 향주 말처럼 아무 일도 없었던 것이 아니라는 생각이 들
 었다.
 그렇지 않으면 은자까지 주고 연와탕까지 먹일 리가 없을 것 같았다.
 더구나 오늘밤은 동방화촉을 밝히는 날인데 석파천이 화만자를 만나
 러 간다고 하니 여간 불만이 아니었다.
 그녀의 할아버지와 패해석은 이제 그와 같은 일로 첨예하게 맞서고 
 있지 않은가!
 그녀는 대뜸 마당으로 뛰어나오며 말했다.

 "할아버지, 천 오라버니께서 총타로 돌아가 대사를 해결하겠다는데 
 우리들로서는 사사로운 정으로 그의 일을 그르칠 수는 없다고 생각해
 요. 할아버지와 제가 천 오라버니를 따라가서 설산파에 도대체 얼마나 
 대단한 인물이 있는지 보기로 하죠!"

 석파천은 화촉동방에서 겸연쩍게 쭈그리고 앉아 있는 것이 초조했을 
 뿐이지 실제에 있어서 그녀와 함께 있기를 원했다.
 그녀가 그렇게 말하자 크게 기뻐서 웃으며 말했다.

 "매우 좋소. 띵땅, 당신도 나와 함께 갑시다. 할아버지도 같이 가시
 지요!"

 그가 이와 같이 말하자 패해석 등은 달리 이의를 표명할 수가 없었
 다.
 그들은 냇가에 이르게 되었고, 장락방의 고수들이 타고 온 큰 배를 
 타고 총타로 되돌아가게 되었다.
 패해석은 배에서 석파천에게 말했다.

 "방주, 정 셋째 나으리에게 결코 손을 써서 설산파의 사람들을 해치
 지 않도록 권유하시죠. 원수를 많이 만들게 된다면 방의 일에 지장이 
 있소이다."

 석파천은 고개를 끄덕여 보였다.

 "그야 그렇지요. 왜 이유없이 사람을 죽여야 합니까? 그것은 옳지 못
 한 행동이오."

 어느덧 그들 일행은 장락방 총타에 이르게 되었다. 정당은 진지한 어
 조로 말했다.

 "천 오라버니, 나는 당신의 방으로 가서 남자 옷을 입고 화용월태의 
 화 소저를 만나겠어요."

 석파천은 크게 흥미를 느끼는 듯 물었다.

 "어째서 옷을 바꿔 입는단 말이오?"

 정당은 웃으며 말했다.

 "나는 화만자라는 아가씨에게 내가 당신의 아내가 된 사실을 알리고 
 싶지 않아요. 그래야 말하기가 편리할 것 같아요."

 석파천은 그녀가 당신의 아내라는 말을 할 때 그녀의 얼굴에 떠오른 
 부끄러움과 의기양양한 표정을 대하게 되자 가슴이 화끈 달아오르는 
 것을 느꼈다.

 "좋소! 그렇다면 같이 가서 옷을 바꿔 입고 오도록 합시다."

 정불삼이 말했다.

 "나도 가서 좀 옷차림을 바꿔야겠군. 나는 귀방의 소두령으로 변장을 
 해도 괜찮겠죠?"

 패해석은 설산파의 사람들에게 자기들 가운데 정불삼과 정당이 끼어 
 있다는 사실을 모르게 하고 싶었다.
 그들이 변장을 하고 싶다고 하자 패해석은 썩 잘 되었다는 생각이 들
 어 아무런 내색을 하지 않고 담담히 말했다.

 "정 셋째 나으리께선 좋으실대로 하십시오."

 정불삼과 정당 두 사람은 석파천을 따라 그의 침실로 들어섰다.
 그들이 문을 밀치고 들어서자 시검이 아직도 자고 있었으나 문소리를 
 듣고 침대에서 벌떡 일어났으며, 정불삼 조손(祖孫)을 대하게 되자 크
 게 놀라워했다.
 석파천은 일시 그녀에게 설명하기도 힘들어 단순히 분부를 했다.

 "시검 누나. 이 두 분에게 옷가지를 좀 갖다주구료. 그리고...... 좀 
 도와주도록 하시오."

 그는 시검이 이것저것 묻는다면 혼례를 올렸다는 말을 하기가 거북해
 서 그 말만 하고는 재빨리 화청으로 빠져나오고 말았다.
 밥 한 끼 먹을 시간이 되어 진충지가 화청 밖에 이르러 낭랑히 말했
 다.

 "방주에게 알립니다. 뭇형제들이 호맹당(虎猛堂)에서 방주님이 납시
 기를 기다리고 있습니다."

 이때 정당이 휘장을 들치며 걸어나왔다.

 "됐어요. 이제 가봐요."

 석파천은 갑자기 눈앞에 준수하기 이를 데 없는 젊은이가 나타난 것
 을 보고 약간 어리둥절해졌다.
 정당은 이때 청삼을 걸치고 있었으며 머리 위로 서생건(書生巾)을 쓰
 고 있었고 손에는 한 자루의 섭선을 들고 있었다.
 석파천은 풍류라는 말과 점잖고 의젓하다는 말은 잘 몰랐으나 그녀의 
 그와 같은 옷차림은 조금전의 새색시 차림보다도 더욱더 매력적인 데
 가 있다고 생각했다.
 정불삼은 거치른 무명 베옷에 경장을 하고 있었는데 얼굴에는 엷은 
 먹물까지 칠해놓고 있었으며 발에는 짚신을 신고 있었다.
 그의 왼쪽 어깨는 높고 오른쪽 어깨는 나직햇으며 걸음을 옮길때 다
 리를 절룩거려 그 모습이 매우 초라해 보였다.
 석파천은 얼핏 볼 때 거의 그의 신분을 알아볼 수 없을 정도인지라 
 소리내어 웃었다.

 "하하하......할아버지, 모양이 완전히 변했습니다."

 진충지는 나직이 물었다.

 "방주, 무기를 가져가야 하지 않겠습니까?"

 석파천은 두 눈을 커다랗게 뜨고 물었다.

 "무기를 왜 가져가야 하지 않겠습니까?"

 진충지는 그가 또 뚱딴지 같은 반대 말을 한다고 생각하고 재빨리 말
 했다.

 "예, 알겠습니다."

 그는 앞장을 서서 걸었다.
 네 사람은 호맹당 앞에 이르게 되었다. 진충지가 문을 열고 안으로 
 들어갔다.
 호맹당 안에 수십 명이 앉아 있다가 재빨리 자리에서 일어서며 일제
 히 외쳤다.

 "방주께 인사드립니다!"

 석파천은 대청문이 열리면서 그토록 넓은 대청 안에 드러나게 되고 
 또 그토록 많은 사람들이 기다리고 있다가 고함을 치자 생각지 못했던 
 일인지라 그만 깜짝 놀랐다.
 그는 여러 사람들이 허리를 굽히고 절을 하는 것을 보고 인사를 하는 
 줄 알았으나 어떻게 인사를 받아야 할지 몰라 멍하니 서서 어찌할 바
 를 몰랐다.
 사방의 타자 위에 커다란 촛불이 켜져 있었고 수십 명의 크고 작은 
 사내들이 양쪽으로 늘어 서 있었다. 안쪽 한복판에 호피(虎皮)교의가 
 하나 놓여 있었다.
 대청에는 한가닥 엄숙한 기운이 감돌고 있어 한번도 세상의 큰일을 
 당해보지 못한 시골 소년은 그만 위엄에 압도되고 말았으며 감히 숨도 
 크게 쉬지 못했다.
 그는 두 눈으로 패해석을 바라보며 어떻게 했으면 좋을까 하고 구원
 을 바란다는 눈치를 보냈다.
 그는 패해석의 지시를 받아 행동해야겠다는 생각이 들었던 것이다.
 패해석은 얼른 문가로 다가가 석파천의 손을 부축하며 나직이 말했
 다.

 "방주, 우리가 먼저 자리에 앉아야 합니다. 그런 후에 설산파의 친구
 들을 들어오도록 해야 합니다."

 석파천은 그가 하자는대로 해야 할 형편인지라 패해석의 부축하에 호
 피 의자 앞으로 다가갔다.
 패해석이 나직이 말했다.

 "앉으시지요."

 석파천은 망연했다.

 "내가......이 자리에 앉아야 한단 말이오?"

 그는 마음속으로는 여간 두렵지 않았다. 그리하여 그는 자기도 모르
 게 정당을 바라보았다.
 정당이 자기 손을 붙잡고 대청에서 도망쳐 주었으면 하는 심정이었
 다.
 될 수 있으면 멀리 도망쳐서 깊은 산속에서 살면서 다시 이곳으로 돌
 아오지 않았으면 하는 심정이기도 했다. 그런데 정당은 그에게 방그레 
 웃어 보였다.
 석파천은 그녀의 눈초리에서 따뜻한 감을 느끼고 그녀가 용기를 북돋
 아주고 있다는 생강에 새삼 정신이 번쩍 들었다.
 한편으로 그는 고마움을 느꼈고 위안을 받았다. 그리하여 그는 한복
 판에 있는 호피교의에 턱 버티고 앉게 되었다.
 석파천이 자리에 앉자 정불삼과 정당은 호피교의 뒤에 서게 되었고 
 수십 명이나 되는 늘어서 있는 사내들도 일일이 자리를 찾아 앉았다.

 다음편은 <<방주의 무예>>...계속...
 -식-

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:21 KST 1996
Subject: 협객행 21
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:17 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시00분55초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 21

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 21편 방주의 무예 11/23 03:41 498 line

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 21. 방주의 무예

 모든 사람들이 자리에 앉자 패해석은 입을 열었다.

 "여러 형제들, 방주께서는 요 며칠간 병을 심하게 앓았소. 그러나 착
 한 사람은 하늘이 돕는다고 이제 거의 완쾌되었으나 아직도 정신이 완
 전히 회복된 상태는 아니오. 원래 방주께서는 며칠 더 편안히 휴식을 
 해야 폐방의 일을 처리할 수 있으나 설산파의 친구들이 반드시 당장에 
 만나봐야 한다는 것이었소."

 그는 여러 사람을 돌아보며 다시 말을 이었다.

 "그들은 마치 방주께서 죽을 병이나 든 것처럼 서두르는 것이었소. 
 허허허...... 방주의 내공은 가늠하기 어려울 정도로 심후한데 그까짓 
 병으로 어찌 쓰러지겠느냔 말이오. 자, 그러니 여러분들은 방주님을 
 모시고 설산파의 친구들을 대하는데 차질이 없도록 해주시오......"

 여러 사람들은 큰소리로 대답을 했다.

 "예......"

 패해석은 고개를 돌리고 석파천에게 말했다.

 "방주님, 이제 설산파의 친구들을 들어오라고 하는 것이 어떻겠소?"

 석파천은 잠시 생각을 해보고 응했다. 그로서는 좋다 안 좋다하고 말
 하기가 거북했던 것이다.
 패해석은 여러 사람들을 바라보며 말했다.

 "좌석의 위치를 새로 정해야겠소. 서쪽의 형제들은 동쪽으로 옮기시
 오."

 그들은 그의 명령대로 자리를 바꾸었다.
 모두 동쪽켠에 가 앉게 된 것이다.
 패해석은 시중을 들고 있던 방의 제자들에게 서쪽에 아홉 개의 의자
 를 갖다 놓도록 했다.

 "미 향주, 손님들을 모시고 들어오도록 하시오."

 미횡야는 즉시 대답했다.
 얼마후 대전 밖에서 요란한 발걸음 소리가 들려왔다. 네 명의 제자들
 이 대문을 활짝 열었다.
 미횡야는 옆으로 비켜서서는 낭랑히 말했다.

 "방주께 알립니다. 설산파의 여러 친구들이 도착했습니다."

 패해석은 나직이 말했다.

 "우리들이 나가서 영접을 하지요."

 그는 가볍게 석파천의 옷자락을 잡아당겼다.
 석파천은 고개를 끄덕였다.

 "그러죠."

 그는 주저주저하며 몸을 일으켜 패해석을 따라 대청 입구쪽으로 갔
 다.
 설산파의 아홉 명은 대청 안으로 들어서게 되었는데 하나같이 하얀 
 장삼을 걸치고 있었다.
 앞장을 선 한 사람은 체구가 우람하면서도 다부진 모습인데 나이가 
 사십 이삼 세쯤 되어 보였다.
 그는 석파천과 일 장쯤 되는 곳에 이르더니 갑자기 걸음을 멈추고 두 
 눈으로 석파천을 쏘아보았다.
 두 눈에서 형형한 안광이 크게 빛나는 것이 석파천의 마음속을 꿰뚫
 어 보기라도 하는 것 같았다. 석파천은 그에게 씨익 미소를 지어보임
 으로써 인사를 대신했다.
 이때 패해석은 말했다.

 "방주께 알립니다. 이 분은 서쪽 천하에서 위세를 떨치고 있으며 검
 법에 있어 무상의 절예를 쌓고 있는 기한서북 백만검 백 대협이옵니
 다."

 석파천은 다시 고개를 끄덕이고 헤벌쭉 웃었다.
 그는 백만검의 등뒤에 있는 화만자만을 겨우 알고 있을 뿐이었다. 그
 리하여 그는 웃으면서 인사를 건넸다.

 "화 여협, 또 왔구료."

 그 말이 떨어지자 설산파 아홉 명의 대한들은 대뜸 안색이 홱 변하고 
 말았다.
 화만자는 더욱더 겸연쩍어했으며 싸늘이 코웃음치고는 고개를 돌렸
 다.
 백만검은 설산파 장문인 위덕선생 백자재의 큰아들이었다. 그들 사형
 제는 하나같이 만자 돌림이었다.
 그의 이름이 만검으로 불리워지는 것을 보면 검법이 자기의 사형제들
 보다 뛰어나다는 것을 알 수 있었다.
 백자재는 아들의 무공에 대해서 매우 만족해하고 있기 때문에 그와 
 같은 이름을 붙인 것이었다. 백만검과 풍화신룡 봉만리는 강호에서 설
 산쌍걸이라 일컬어졌다.
 이번에 그가 친히 나서지 않았더라면 패해석이 야밤에 정불삼의 집으
 로 가서 석파천을 모셔오지는 않았을 것이다.
 백만검은 바깥 객청에서 석파천을 만나보자고 두 시간이나 기다리게 
 되자 속으로 여간 울화가 치밀지 않았다.
 그런데 겨우 호맹당으로 들어서게 되었을 때 패해석의 소개가 있었으
 나 방주가 자기한테는 익히 명성을 들었다는 그 흔한 인사 조차 한마
 디 없는 반면에 대뜸 자기의 화 사매에게 인삿말을 건네는 것을 보게 
 되자 그만 노화가 치밀었다.

 '저 모양을 보건데 십중팔구 그 녀석일 것 같구나! 강호에는 장락방
 의 석 방주가 음탕하다고 소문이 났는데 저 녀석의 행동을 보니 틀림
 없는 말이다. 나는 안중에도 두지 않고 음탕한 눈으로 화 사매에게 관
 심을 보이지 않는가? 여러 사람들이 보는 앞에서도 서슴없이 저런 행
 동을 취하니 화 사매가 이곳에서 사로잡히게 되었을 때 더 상상할 수 
 없는 일이 벌어졌었겠지?'

 그는 내심 노화가 치밀었으나 신분을 생각하여 간신히 분노를 억제했
 다.
 그는 곁눈질로 석파천을 노려보며 아무런 말도 하지 않았는데 얼굴에
 는 비웃는 표정이 역력했다.
 석파천은 다시 물었다.

 "화 소저, 다리에 입은 상처는 좋아졌소? 아직도 아프시오?"

 그와 같은 질문에 화만자는 그만 얼굴이 새빨개지고 말았다. 다른 여
 덟 명의 설산파 제자들은 일제히 검자루를 잡았다.
 패해석은 재빨리 말했다.

 "여러분, 멀리서 오시느라고 피곤하실 텐데 자리에 앉으십시오. 폐방
 주는 최근 몸이 불편해서 본래 손님을 만나지 않았으나 여러분들의 얼
 굴을 보아 병이 든 몸인데도 이렇게 나오신 것이외다. 여러분들을 오
 래 기다리게 한 점 정말 죄송하오이다."

 백만검은 싸늘히 코웃음을 치고 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
 그는 서쪽 첫번째 의자에 턱 앉게 되었고 경만종은 그 다음 자리에 
 앉았다.
 그리고 가만균, 왕만인 등이 차례로 앉았고, 화만자는 가장 말석에 
 앉게 되었다.
 장락방의 몇 사람들은 히히덕거리고 있었는데 매우 의기양양한 표정
 들이었다.

 '방주님은 입을 열자마자 저 사람들의 덕을 보는군. 당신의 사매의 
 다리에 관심을 가지는데 기한서북이란 당신도 어쩌지 못하는군!'

 패해석은 석파천과 원 위치로 돌아가 앉게 되었다. 그러자 하인과 하
 녀들이 준비해 두었던 차를 올렸다.
 패해석은 두 손을 맞잡고 말했다.

 "폐방의 형제들은 오래전부터 설산파의 위덕선생과, 설산쌍걸, 그리
 고 여러 친구들의 위명을 들어 알고 있었지만 폐방이 강남에 있었기 
 때문에 가까지 하지를 못했구료. 오늘 이렇게 찾아와 주시니 정말 영
 광스럽소이다."

 백만검은 두 손을 마주잡고 반례를 했다.

 "패 의원께서는 죽은 사람의 목숨도 구할 수 있는 신기한 의술을 지
 니고 계시고 또 오행육합장은 천하무적이라는 명성을 익히 들어왔소이
 다. 더군다나 귀방의 여러 형제들은 모두 뛰어난 호걸들이시죠. 정말 
 이 자리에서 처음 만나지만 반갑기 그지없는 심정입니다."

 그는 패해석과 장락방의 제자들을 몇 마디 칭찬했으나 석파천에 대해
 서는 일언반구의 언급도 없었다.
 패해석은 모른 척하고 겸손을 부렸다.

 "과분하신 말씀! 여러분들께서는 진강에 오신 지 며칠이나 되었습니
 까? 금산(金山)과 초산(焦山)을 구경하셨는지요? 만일 그곳에 가보지 
 않았다면 훗날 폐의 방주께서 여러분들을 성 안의 큰주루로 초대하여 
 진강의 여러 곳을 안내해 드리도록 안배하겠소이다."

 그는 그저 인삿말만을 했을 뿐 설산파의 제자들이 찾아온 이유를 묻
 지 않았다.
 끝내 백만검이 먼저 참을 수 없어 낭랑히 입을 열고 물었다.

 "강호에서는 귀방의 석 방주의 무공이 뛰어나다고 하던데 석 방주의 
 무공은 어느 문파의 재간인지요?"

 장락방의 사람들은 움찔했다.

 '방주는 자기 자신의 문파에 대해서 한번도 이야기한 적이 없다. 간
 혹 그런 얘기가 나오면 슬쩍 말머리를 돌리고 빙그레 웃을 뿐 대답하
 지 않았다. 패 선생은 그가 전임 동방(東方)방주의 사질이라고 했으나 
 무공은 전혀 다른 것 같았다. 그런데 지금은 그가 실토할런지도 모르
 겠구나?'

 이때 석파천은 더듬거리며 말했다.

 "그건......그건......나의 무공을 묻는 것인가요?......나는 전혀 
 무공을 모르는 사람이외다......"

 백만검은 그와 같은 말을 듣고 마음속에 삼 푼쯤 가지고 있던 의심도 
 즉시 해소되고 말았다.
 곧이어 그는 싸늘히 냉소를 흘리며 입을 열었다.

 "흐흐흐......장락방에는 인재들이 구름처럼 모여 있는데 석 방주께
 서는 무공을 모르면서 어찌 영웅호걸들을 이끌어 갈 수 있다는 것입니
 까? 그 말을 어린애도 믿지 않으려 할 것입니다. 아마도 석 방주는 사
 문의 내력을 말 못할 사정이 있는가 본데 어떠한 연고인지요?"

 석파천은 진지한 표정으로 말했다.

 "어린애들이라도 믿지 않는다니, 누가 어린애란 말입니까? 띵땅 그녀
 는......어린애가 아니란 말입니다. 나도 그녀에게 거짓말을 하지 않
 았구요. 이미 말했지만 나는 그녀의 천 오라버니가 아닙니다."

 그는 백만검을 바라보며 말하고 있었으나 정당의 옷자락에서 풍기는 
 향기를 맡고 있었고 온 신경은 그녀에게만 쏠려 있었기 때문에 그와 
 같은 뚱딴지 같은 대답을 하게 된 것이었다.
 백만검은 그가 띵땅이니 하는 말이 무엇을 가리키는지 알 수가 없었
 다.
 다만 도둑놈이 제발 저리다고 일부러 터무니없는 말을 지껄이고 있다
 고 생각하고 안색을 굳히며 무거운 어조로 입을 열었다.

 "석 방주, 우리 솔직히 털어놓고 이야기 합시다. 귀하는 능소성에서 
 배운 무공을 깡그리 잊어버리지는 않았겠지요?"

 그 말이 떨어지자 장락방의 무리들은 얼굴빛이 움직였다.
 뭇사람들은 서역의 능소성이 설산파 사도가 거주하는 곳인데 백만검
 이 그와 같이 말하는 것을 보면 방주가 설산파의 문하에서 무공을 배
 웠다는 말인가 하는 생각을 가지게 되었던 것이다.
 설산파가 기세등등해서 찾아온 것은 바로 그들 문파의 일에 관계되는 
 일이 아닐까 하는 의심도 가지게 되었다.
 석파천은 망연히 말했다.

 "능소성? 그곳이 어디지요? 나는 한번도 무공을 배운 적이 없습니다. 
 만약 내가 무공을 배운 적이 있다면 어째서 전혀 무공을 할 줄 모르겠
 습니까?"

 이 몇 마디의 말은 장락방의 제자들도 믿을 수 없는 대답이었다.
 능소성이라면 무림에 몸을 담고 있는 사람치고 모르는 사람이 없었
 다. 장락방의 방주인 그가 한번도 듣지 못했고 또 무공을 배우지 못했
 다니 그와 같은 거짓말이 어떻게 있을 수 있으냐 하고 생각했다.
 어떤 사람들은 방주가 그와 같이 다른 수작을 하는 데는 깊은 뜻이 
 있으리라 생각했다.
 백만검 등은 그의 몇 마디의 말을 듣고 크게 모욕감을 느끼지 않을 
 수 없었다.
 설산파를 전혀 안중에 두지 않고 있다는 생각을 갖게 되었던 것이다.
 왕만인은 참을 수 없다는 듯 큰소리로 말했다.

 "석 방주, 너무나 안하무인인 말씀이오. 석 방주의 눈에는 설산파의 
 문하제자가 한푼어치의 값어치도 없는 모양이구료."

 석파천은 그가 노기를 가득 띤 것을 보고 자기의 말이 잘못되었는가 
 보다고 판단했다.

 "아니오. 그런 것이 아니오. 내가 어찌 설산파의 모든 사람을 한푼의 
 값어치도 없다고 생각하겠소. 마치.....마치......."

 그는 마천애에서 거주할 때 일 년 열두 달 동안 몇 번 정도는 사연객
 을 따라 마을로 내려가서 쌀을 사고 소금을 사 왔다. 따라서 그는 값
 어치 있는 물건일수록 좋다는 것을 알고 있었다. 따라서 그는 설산파
 의 사람들에게 호감을 살 수 있는 말을 몇 마디 하여 왕만인의 화를 
 누그러뜨리고 싶었으나 적당한 말이 떠오르지 않았다.
 그는 설산파의 제자들 가운데 경만종과 가만균, 왕만인 등을 후감집
 에서 한번 본 적이 있었으나 그들의 이름을 모르고 있었다.
 다만 그중에서도 화만자만은 비교적 낯이 익어서 그나마도 더듬거리
 며 입을 열게 되었다.

 "당신들은 마치 화 만자 여협처럼 매우 값어치가 있으며......많은 
 은자가 나가는 값어치가 있지요......"

 설산파의 아홉 명 제자들이 일제히 몸을 일으켰다. 동시에 그들의 눈
 앞에 푸른 광채가 번쩍였다.
 여덟 자루의 장검이 일제히 검집에서 뽑혀진 것이었다. 백만검 한 사
 람을 제외하고는 여덟 명이 모조리 장검을 뽑아서 반원을 그리듯 하고 
 석파천 앞을 가로막고 섰다.
 왕만인은 손가락질하면서 호통을 내질렀다.

 "이 석가야, 더러운 말을 함부로 하다니! 정말 사람을 업신여겨도 분
 수가 있지. 우리 설산파의 제자들은 용담호혈속에 갇혀 있다하더라도 
 그와 같은 언행은 참고 견딜 수가 없다!"

 석파천은 그들이 노기충천하여 화를 내자 아리송하기만 했다.

 '나는 분명히 좋은 말만 했는데 어째서 화를 내는 것일까?'

 그는 정당에게 고개를 돌리고 말했다.

 "띵땅, 내가 말을 잘못한 것이오?"

 정당은 남편이 여러 사람들 앞에서 화만자를 모욕하는 것을 보고 전
 혀 화만자를 마음에 두지 않고 있다는 사실을 깨달았다.
 따라서 그녀는 흐뭇하게 생각하고 있는 참인데 석파천의 질문을 받게 
 되자 방긋 웃으며 입을 열었다.

 "나도 모르겠어요. 아마도 화 소저는 많은 은자의 값어치가 나가지 
 않는지도 모르지요."

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 "설사 화 여협이 값어치가 없는 , 천하기 이를데 없는 사람이라하더
 라도 화를 낼 필요는 없지 않소?"

 장락방의 군호들은 그 소리에 일제히 웃음을 터뜨렸다.
 군호들은 방주가 그와 같은 말을 하는 것은 설산파와 일전을 불사하
 겠다는 뜻으로 받아들였던 것이다.
 이때 누군가 큰소리로 외쳤다.

 "비싸면 내가 살 수 없지만 싸다면 흐흐흐...... 그런대로 한번 데리
 고 놀 만하군......"

 이때 푸른 빛이 번쩍하는 순간 쩡, 하는 소리가 났다.
 원래 왕만인이 크게 노해서 석파천의 가슴팍에 일 검을 찌르려고 했
 던 것이다.
 그런데 백만검이 대뜸 허리에 차고 있던 장검을 잽싸게 뽑아들어서는 
 가볍게 왕만인의 장검을 밀쳐버린 것이다.
 왕만인은 손목이 시큰해지는 것을 느끼고 하마터면 장검을 떨어뜨릴 
 뻔했다.
 백만검은 호통을 내질렀다.

 "이 사람은 우리들과 깊은 원한이 있다. 그런데도 일 검으로 해결이 
 날 것 같은가?"

 그는 검을 검집에 다시 꽂고 무거운 어조로 말했다.

 "석 방주, 도대체 당신은 나를 알고 있소?"

 석파천은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "나는 당신을 알고 있소. 당신은 설산파의 기한서북 백만검 백대협이 
 아니시오?"

 백만검은 싸늘히 말했다.

 "좋소! 그렇다면 당신이 한 일에 대해서 인정을 하겠소? 못하겠소?"

 석파천은 자신만만하게 말했다.

 "내가 한 일이라면 물론 인정을 해야지요,"

 백만검은 말했다.

 "그렇다면 내 당신에게 묻겠는데 능소성에 있을 때 당신의 이름은 무
 어라고 했고?"

 석파천은 고개를 흔들며 머리를 긁적였다.

 "내가 능소성에 있었다구요? 언제 내가 능소서에 갔었댔소? 아! 그렇
 군. 어느 해 산을 내려와 엄마와 아황을 찾게 되었을 때 여러 마을을 
 돌아다닌 적이 있었소. 그러나 나는 그 마을의 이름을 전혀 모르니 그 
 가운데 아마도 능소성이라는 곳이 있었던 모양이오."

 백만검은 싸늘한 안색을 하고 한자한자 또박또박 말했다.

 "쓸데없는 수작을 부리지 마시오. 당신의 진짜 이름은 석파천이 아니
 지요?"

 석파천은 빙그레 웃었다.

 "맞았소. 맞았소. 나는 본래 석파천이 아니오. 모두들 잘못 알고 있
 소. 역시 배 대협은 훌륭하시군. 내가 석파천이 아니라는 것을 알고 
 있으니......."

 백만검은 싸늘한 음성으로 외쳤다.

 "당신의 진짜 이름이 무엇인지 여러 사람들에게 이야기해 보시오!"

 왕만인은 노갈을 터뜨렸다.

 "그의 이름이 무엇이겠습니까? 개잡종이지!"

 이번에는 장락방의 군호들이 벌떡 자리에서 몸을 일으키며 다투어서 
 호통소리와 욕지거리를 퍼부어댔다. 그리고 십여 명의 고수들이 무기
 를 뽑아들었다.
 왕만은 이미 목숨을 걸 각오를 하고 있는 판이었다. 설사 난도질을 
 당해 갈기갈기 찢겨 죽는 한이 있더라도 개잡종이라고 후련하게 욕을 
 한 이상 눈썹 하나 까딱하지 않고 죽을 수 있다고 생각했다.
 그런데 석파천은 뜻밖에도 소리내어 껄껄 웃으면서 손뼉을 치는 것이 
 아닌가?

 "하하하......그렇군, 맞았소! 나의 본래 이름은 개잡종이라고 하오. 
 그런데 당신이 어떻게 알고 있소?"

 그 말이 떨어지자 모든 사람들은 그만 어안이 벙벙해져 서로 얼굴을 
 쳐다보게 되었다.
 패해석과 정불삼, 그리고 정당 등 몇 사람만이 그가 자기의 이름이 
 개잡종이라고 하던 것을 들은 적이 있어서 대수롭게 생각하지 않았으
 나 나머지 사람들은 놀람과 의혹에 사로잡히게 되었다.
 백만검은 속으로 생각했다.

 '저 녀석은 정말 교활하고 간악하지만 대단한 놈이군. 그와 같은 욕
 지거리도 태연히 받아들이다니. 신중을 기해서 상대해야지 그렇지 않
 는다면 큰코 다치겠는 걸'

 왕만인은 이때 앙천대소했다.

 "하하하......알고보니 당신은 개잡종이었군. 정말 가소롭군, 가소로
 워!"

 석파천은 의아하여 말했다.

 "내가 개잡종이라고 해서 뭐가 가소롭다는 것이오? 그 이름이 좋지는 
 않지만 과거 당신의 어머니가 당신에게 개잡종이라고 불렀다면 역시 
 개잡종에 지나지 않소!"

 왕만인은 노갈을 터뜨렸다.

 "터무니없는 소리하지 마시오!"

 그는 다시 장검을 쳐들고서 비사주석(飛沙走石)이라는 일 초를 펼쳐 
 내력을 검끝에 돋우고 싸늘한 한기를 허공에 뿌리며 석파천의 가슴팍
 을 찔러왔다.
 백만검은 석파천이 이 몇 년 동안 어떤 기이한 무공을 배웠는지 알고 
 싶었다. 기이한 무공을 배우지 않았더라면 젊은 나이에 일방의 우두머
 리가 되고 수많은 부하들이 복종할 수 없었기 때문이었다.
 그렇게 때문에 이번에는 막지 않고 나직이 외쳤다.

 "왕 사제, 함부로 손을 쓰면 안되네."

 그는 의자에서 막는 자세만을 취했을 뿐 왕만인이 그의 곁을 스치듯 
 지나쳐 검과 한 덩어리가 되어 덮쳐가는 것을 내버려 두었다.
 석파천은 상승의 내공을 연마하는데 성공했으나 손을 써서 싸운 경험
 은 전혀 없었고 권격은 배워보지도 못한 사람이었다.
 상대방이 살기등등한 기세로 일 검을 찔러 들어오자 어떻게 피해야 
 할지, 또 어떻게 막아내야 할지 몰랐다.
 그는 당황하여 손발을 허우적거리면서 자연히 두 손을 바깥쪽으로 뻗
 쳐내어 휘젖게 되었다.
 한데 그는 장포를 걸치고 있었기 때문에 그의 두 소맷자락이 휘둘러
 지면서 장검을 후려치게 되었다.
 그 순간, 우직끈, 뚝, 하는 소리와 더불어 휙, 하니 왕만인의 몸이 
 갑자기 위로 붕 떠서 날아가더니 쿵, 하니 대문에 부딪치는 것이 아닌
 가!
 설산파의 제자 아홉 명이 호맹당에 들어온 이후 장락방의 무리들은 
 대문 밖에서 나무기둥으로 빗장을 질러 놓고 있었다. 만약서로 싸우게 
 되었을 때 독안에 든 쥐를 잡듯 탈출구를 미리 봉쇄해 놓으려는 것이
 었다.
 호맹당의 대문은 견고하기 이를 데 없는 배나무로 만든 것이었고, 거
 기다가 쇠조각을 박아놓고 있었다.
 그와 같은 대문짝에 왕만인이 꽝, 하고 부딪치는 순간, 퍽퍽, 하는 
 가벼운 음향과 더불어 토막이 난 그의 검이 그의 어깻죽지에 박히고 
 말았다.
 원래 석파천은 소맷자락을 휘둘러 그의 수중에 들린 장검을 두 토막 
 내고 말았던 것이다. 거기다가 왕만인의 그의 내력의 세찬힘에 숨도 
 제대로 쉴 수 없었고 전신의 공력도 깡그리 사라지게 되었다.
 따라서 상대방이 휘휘 내젖는 손길에 따라 부러진 두 토막의 단검이 
 뒤로 날아가서는 자기의 어깻죽지에 박힌 것이었다.
 이렇게 되자 그는 그만 축 늘어져서는 땅바닥에 주저앉게 되었고 손
 가락 하나 꼼짝할 수가 없었다.
 어깻죽지의 상처에서는 새빨간 피가 뚝뚝 흘러내렸다. 삽시간에 하얀 
 옷자락이 새빨갛게 물들고 말았다.
 가만균과 화만자가 급히 달려와 그의 콧김과 맥박을 확인하고 짚어 
 보았다.
 다행히 석파천의 내력이 강하긴 했으나 그것을 응용할 줄을 몰라 내
 력을 모두 내쏟은 것은 아니었다.
 그렇기 때문에 왕만인은 외상만 입었을 뿐 생명에는 지장이 없었다.
 이렇게 되자 설산파의 제자들은 놀람과 분노에 휩싸이게 되었고, 장
 락방의 군호들은 흐뭇하기도 하지만 내심으로는 의아함을 금할 수 없
 게 되었다.
 군호들은 방주가 무공을 펼치는 것을 본 적이 있었는데 그때는 별로 
 대단한 것이 아니었던 것이다.
 그를 방주로 모시게 된 것은 그들을 대신해서 액겁을 때워 달라는 데 
 있었다. 거기다가 패해석이 전력으로 지지하기 때문에 뭇사람들은 패
 해석을 두려워하니만치 석 방주에게 공손하게 대했던 것이다.
 그런데 뜻밖에도 석 방주의 내력이 그토록 강맹한 것을 보자 모두 혀
 를 내두르게 되었고 패해석만이 암암리에 고개를 끄덕이며 근심과 기
 쁨을 함께 느끼고 있었다.
 이때 백만검은 냉소하며 입을 열었다.

 "석 방주, 우리들은 무림에 몸을 담고 있는 사람이며 무림에 몸을 담
 고 있는 사람들은 배분을 크게 따지오. 아랫사람이 윗어른에게 죄를 
 짓는다면 모든 사람들이 추살해야 마땅하다고들 하며 하루를 사부로 
 모셨다면 한평생 어버이로 섬겨야 한다고도 했소."

 그는 눈을 부라리며 석파천을 바라보고 다시 말했다.

 "당신이 우리 설산파의 문하에서 무공을 배운 이상 저 왕 사제는 어
 찌 되었든간에 당신에게는 사숙이 되는데 당신이 독수를 쓰다니! 이게 
 무슨 짓인지 변명을 듣고 싶소......"

 이어 그는 다그치듯 다시 외쳐 물었다.

 "천하의 일이란 모든 것이 이치에 부합되어야만 하오. 당신의 무공이 
 아무리 고강하다하더라도 천하의 삼강오륜을 한손으로 말살할 수는 없
 는 것이 아니오?"

 석파천은 망연해졌다.

 "당신이 무슨 말을 하는 것인지 나는 한마디도 알아들을 수가 없소. 
 내가 언제 설산파의 문하에서 무공을 배웠다는 것이오?"

 백만검은 이를 부드득 갈며 말했다.

 "지금에 이르러서도 인정하지 않는다니 정말 몰염치하군. 당신 스스
 로 개잡종이라 일컫은 것으로 보아, 흐흐흐......당신 스스로 비열한 
 자가 되고자 하는 사람이니 더 말해 소용이 없겠지만 당신의 부모는 
 강호에서도 명성이 쟁쟁한 의협이며 영웅이오......"

 그는 언성을 높히고 다시 다그치 듯 말했다.

 "당신의 부모의 영명을 욕되게 할까 두렵지 않소? 사부도 인정하지 
 않는다고 부모도 인정하지 않겠다는 말이오?"

 석파천은 크게 기뻐했다.

 "당신은 우리 아버지와 어머니를 아시오? 그렇다면 잘 되었소. 백 대
 협, 나에게 이야기해 주시오. 우리 어머님은 어디에 있소? 그리고 우
 리 아버님은 누구요?"

 그는 몸을 일으켜 백만검에게 깊이 읍을 하는데 그의 표정과 태도는 
 매우 진지했다.

 다음 편은 <<사로잡힌 방주>>...계속...
 -식-

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:22 KST 1996
Subject: 협객행 22
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:23 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시01분29초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 22

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 22편 사로잡힌 방주 11/24 09:26 470 line

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 22. 사로잡힌 방주

 백만검은 그만 아연해지고 말았다.
 그가 그렇게 가장하고 있는 이유가 어디에 있는지 도저히 알 수가 없었다.
 그는 재빨리 궁리를 했다.

 '이 녀석은 너무나 간악한 놈이라 상리(常理)로써 헤아릴 수 없군.
 자기의 신분을 감추기 위해서 부모마저도 인정하지 않고 자신을 개잡
 종이라고 일컫다니......'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 많은 감회가 끓어오르는 것을 느끼고 
 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 "그렇게 훌륭한 천품을 타고난 당신이 훌륭한 사람을 본받아 배우는
 것을 마다하니 한스럽고 탄식할 노릇이구료."

 석파천은 깜짝 놀라 물었다.

 "백 대협, 한스럽고 탄식할 노릇이라니, 우리 어머니와 아버님이 어떻게 되셨다는 
것입니까?"

 그러는 그의 얼굴에는 근심의 빛이 가득했다. 백만검은 그가 진지한 어조로 말하는 
것을 보고 결코 연극을 하는 것이 아니라고 생각했다.

 "어버이에 대해서 조금이라도 그리운 정이 있는 것을 보니 아직도 양심은 완전히 
저버린 것은 아니군......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "당신의 부모님은 검법이 뛰어나고 영웅호걸이라 명성이 자자한 분들이오. 그들 
부부 두 사람은 강호에서 손을 잡고 활약하고 있는데 무슨 위험이 있다는 것이오?"

 장락방의 군호들은 서로 얼굴을 쳐다볼 뿐 망연해졌다.

 '방주의 신세내력에 대해서 우리들은 아는 것이 하나도 없다. 알고 보니 그의 
보모님은 강호에서 이름난 인물이었구나. 무림에서 백만검에게 칭찬을 들을 만한 
부부라면 몇 사람 되지 않는데 누구일까?'

 패해석은 대뜸 떠오르는 것이 있었다.

 '그렇다면 그는 현소장 흑백쌍검의 아들이란 말안가? 이......이거 귀찮게 
되었는걸.'

 이때 왕만인은 가만균과 화만자 두 사람의 부축을 받으며 겨우 한숨을 돌릴 수 
있어서 신음소리를 내뱉았다. 석파천은 그의 신음에 고통의 빛이 가득 서려 있는 
것을 보고 무척 근심스런 어조로 물었다.

 "저 소협께서는 어째서 갑자기 뒤로 날아가게 되었소? 대문에 부딪쳐 상처를 입은 
것 같은데, 패 선생, 저 소협의 상처가 깊지 않은지 살펴보구료."

 이 몇 마디의 말은 옆에 있는 사람이 들을 때 비웃음이라고 여길 수밖에 없었다. 
그리하여 장락방의 군호들은 반수 이상이 소리내어 웃었다. 장락방의 사람들은 
한마디씩 내뱉었다.

 "저 사람의 상처는 깊다고 할 수는 없으나 결코 가벼운 상처는 아니지."

 "설산파의 고수들이 기세등등하게 달려와 야밤에 시비를 거는 것을보고 대단한 
재간이 있을 줄 알았더니, 흐흐흐......과연 명불허전(名不虛傳:명성이 헛되이 
전해진 것이 아님)일세."

 백만검은 그들의 조롱을 못들은 척하고 입을 열었다.

 "석 방주, 오늘 우리들이 이렇게 찾아 온 것은 당신과의 사사로운 일 때문이지 
결코 다른 친구들과는 아무런 상관이 없는 일이오......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "설산파의 제자들은 남과 쓸데없는 언쟁을 벌이고 싶지 않소......"

 이어 그는 단호한 어조로 말했다.

 "석중옥(石中玉), 내가 마지막으로 한 가지만 묻겠는데 인정을 하겠소? 인정하지 
않겠소?"

 석파천은 의아하여 물었다.

 "석중옥이라니? 누가 석중옥이란 말입니까? 그리고 나더러 무엇을 인정하라는 
것인지요?"

 백만검은 눈살을 찌푸리면서 말했다.

 "당신의 사부 풍화신룡은 당신의 비열한 악행으로 한 팔을 잘리게 되었소. 당신 
사부인 봉(鳳) 사형으로 말하면 당신에게 태산같은 은혜를 베풀었다고 할 수 
있는데도 당신은 추호의 가책도 받지 않는다는 것이오?"

 이 몇 마디의 말은 매우 진지하고도 간곡했다. 그의 양심을 되찾게 해서 죄를 
뉘우치도록 하자는 뜻에서 백만검은 그와 같은 말을 한 것이다. 석파천은 전혀 
알아들을 수 없는 말에 다시 물었다.

 "풍화신룡은 또 누구란 말씀이오? 어째서 나의 비열한 행동 때문에 그가 한 팔을 
잘리게 되었다는 것이오? 내가......도대체 무슨 비열한 악행을 저질렀다는 것이오?"

 백만검은 그가 시종 자신의 말을 부인하자 자기의 딸이 수치를 당하게 되고 벼랑 
아래로 뛰어내려 자결을 하게 된 참혹한 사건을 자기 입으로 말하도록 자기를 
다그치는 태도로밖에 볼 수가 없었다. 따라서 크게 울화가 치밀었다. 두 눈을 
찢어져라 부릅뜬 그는 획, 하니 검을 뽑아들고 손목을 한번 떨쳤다. 곧이어 탁, 
하는 소리가 났을 때 장검은 검집에 꽂혀지게 되었다. 이어 그는 기둥에 나타난 
여섯 개의 검흔(劍痕)을 가리키며 낭랑히 말했다.

 "여기에 계신 친구들! 우리 설산파의 검법은 별 것 아니오. 하지만 
 본파의 조사께서 창안하시어 전해 내려오는 검법으로 상대방에게 상처
 를 입히게 되었을 때 종종 눈송이의 육각형 모양의 자국을 내게 되는
 데 본파는 바로 그와 같은 데서 이름을 얻게 된 것이오."

 중인들은 일제히 기둥 쪽을 바라보았다.
 붉은 칠을 한 기둥에 여섯 검의 자국이 나 있었는데 그 자국들은 모
 두 모여 여섯모 꼴을 이루고 있었다.
 하나 하나의 검자국도 눈송이의 형태를 닮고 있었으며 또 매우 정교했다.
 조금전 그가 검을 뽑고 다시 검을 검집에 꽂는 행동은 눈깜짝할 사이
 에 일어난 일에 불과했다.
 그는 그 순간에 기둥에다가 잇달아 여섯 번의 검을 찌른 것이었다.
 거기다가 손목을 떨침으로써 여섯모의 형태를 이루도록 했으나 실로 
 빠른 검세였다.
 뭇사람들은 왕만인이 석파천의 내력에 나가떨어지게 된 후 설산파에
 대해서 별로 대수롭게 생각하지 않는 눈치들이었다. 그러나 백만검의 
 그와 같은 절묘한 검법이 무림에서 보기 드문 재간인 것을 보고 어떤 
 사람들은 갑자기 존경심이 우러났고 어떤 사람들은 감탄을 터뜨리기도 했다.
 백만검은 포권을 하고 말했다.

 "여러 친구들 가운데 검법에 있어서 백모를 능가하는 사람들은 얼마
 든지 있을 것이오. 그런데 이 백모가 어찌 자만심을 앞세워 귀방의 총
 타에까지 찾아와서 소란을 피우겠소......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "다만 한가지 일에 대해서 여러분들이 증인이 되어 주십사고 청하는 
 것이외다. 칠년 전에 폐파에 사람답지 않은 제자가 있었소. 이름은 석
 중옥이라 했는데 당돌하게도 불초의 요 사숙과 무공을 겨루게 되었을
 때 우리 요 사숙이 그의 버릇을 가르쳐 놓기 위해서 그의 외쪽 허벅지
 에 여섯 검을 찔렀소. 매 일 검이 눈송이 모양으로 여섯 모의 꼴을 이루었었소..."

 이어 그는 담담한 어조로 재차 설명을 했다.

 "본파의 검법은 평범하고 기이한 점이 없으나 천하에서 그와 같은 꼴의 상처를 
남기는 재간은 다시 찾아볼 수 없는 일이오......."

 여기까지 말하던 그는 고개를 돌리고 석파천을 한번 노려 보더니 싸늘한 어조로 
말했다.

 "석중옥, 자네가 뭇사람들을 기만하려고 자신의 신분을 끝까지 스스로 드러낼 
용기가 없다면 바짓가랑이를 걷어올려 여러 친구들에게 보여주게. 도대체 자네 
허벅지에 그런 상처가 있는지 없는지, 확인만 하면 알게 될 것이네."

 석파천은 의아하여 물었다.

 "나의 바짓가랑이를 걷어올리고 여러 사람들에게 보여주라는 것이오?"

 백만검이 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그렇다네. 만약 자네의 허벅지에 그와 같은 상처가 없다면 이 백모는 눈이 멀게 
된 것이고 귀방에 와서 소란을 피운 점 방주에게 큰 절을 올려 사죄하겠네..."

 그는 매우 단호한 어조로 다시 말했다.

 "그러나 만약 자네의 허벅지에 그와 같은 자국이 있을 때 그때는...어떻게 
하겠는가? 말을 해보게."

 석파천은 웃으면서 말했다.

 "만약 나의 허벅지에 그와 같은 여섯 개의 상처자국이 있다면 정말 이상한 
일이지요. 만약 그렇다면 어째서 그와 같은 사실을 나는 전혀 몰랐을까요?"

 백만검은 잠시 그를 바라보았다. 매우 자신에 찬 말에 속으로 의아한 감을 금할 
수가 없었다.

 '저 녀석은 석중옥이 틀림없을 것이다. 많은 세월이 흘러 성인이 되었으니 풍모도 
변하고 행동거지도 변하기는 했지만 얼굴 모습만은 변함이 없지 않은가? 화 사매가 
이곳으로 잠입해서 살펴 본 후 단정했으니 우리 모두가 잘못 보았을 리 없겠지?'

 그는 일시 생각에 사로잡혀 말을 하지 못했다.
 이때 진충지가 웃으면서 입을 열었다.

 "당신은 우리 방주의 허벅지에 있는 상처를 보려고 하는 반면에 우리 방주는 
귀파의 화 소저의 허벅지에 난 상처 자국을 보고 싶어하오. 그러나 이곳도 사람이 
많고 불편하니 차라리 두 분이 함께 내실로 들어가서 서로 보도록 하는 것이 
어떻겠소? 자세히 보도록 말이외다."

 이 말이 떨어지자 장락방의 무리들은 배꼽이 빠져라 하고 웃어댔다. 백만검은 
극도의 분노에 나직이 코웃음을 쳤다.

 "흥, 몰염치한 작자들!"

 그는 몸을 빙글 돌리더니 대청 한복판에 우뚝 서서 호통을 내질렀다.

 "석중옥, 도둑이 제 발 저린다고 허벅지의 상처자국을 내보이지 못하겠다면 나를 
따라 능소성으로 올라가 죄를 받도록 해라!"

 그는 획하니 검을 뽑아들었다.
 석파천은 말했다.

 "백 대협, 화를 낼 필요가 어디 있소이까? 백 대협께서는 나의 허벅지에 상처자국이 
있다고 말씀하시지만 나는 허벅지에 그런 상처가 없소이다. 백 대협께서 이 
확인하시겠다면 보여드리겠소이다."

 그는 왼쪽 다리를 호피교의 팔걸이 위에 들어올리고 바짓가랑이를 걷어 올렸다. 
그러자 허벅지가 드러났다. 대청 안은 갑자기 조용해졌다. 별안간 사람들은 
이구동성으로 놀람에 찬 소리를 내질렀다. 석파천의 외쪽 다리 바깥쪽에 아니나 
다를까 여섯 점의 상처자국이 있었는데 하나같이 여섯모 꼴을 이루고 있었다. 
살갗에 난 상처 자국은 기둥에 난 자국같이 또렷하지는 않았으나 여섯 모 꼴을 
이루고 있는 것을 모든 사람들이 똑똑히 볼 수 있었다. 이 가운데 가장 놀란 사람은 
석파천 자신이었다. 그는 손을 내밀어 그 여섯 점의 상처자국을 어루만져 보았다. 
정말 자기의 허벅지에 상처자국이 나 있지 않은가! 결코 거짓이 아니었다. 그는 
눈을 부비고 다시 자세히 살펴보았다. 허벅지에 난 여섯 점의 상처자국은 기둥에 
난 자국과 똑같았다. 설산파의 아홉 사람들은 싸늘한 시선으로 그를 바라보았다. 
석파천은 바짓가랑이를 걷어올린 채 이마에서 식은땀을 뚝뚝 흘리고 있었다.

 "어깻죽지와 허벅지에 이와 같은 상처자국이 있는데 어째서 나는 몰랐을까? 
정말...정말 내가 과거의 일을 잊어버린 것일까?"

 그는 패해석을 바라보았다. 패해석은 천천히 고개를 흔들었다. 그는 다시 고개를 
돌려 정당을 바라보았다. 정당은 용용 죽겠지하는 표정을 지어 보였다. 그는 다시 
정불삼을 바라보았다. 정불삼은 오른손 식지와 중지 두 손가락을 앞으로 내밀어 
보였다. 무공으로 사람을 죽이자는 뜻이었다. 진충지는 두 손으로 장검을 받쳐들고 
석파천의 앞으로 나아가 건네주며 나직이 말했다.

 "방주, 그들과 더 말할 필요가 없습니다. 무공으로 시비를 해결해야 합니다. 
이긴 자가 옳은 것이고 진 자는 잘못을 저지르게 되는 것입니다."

 그는 백만검의 검법이 절묘하기는 했으나 내력이 방주보다 못하다고 판단했다. 
증거가 확실하여 말로써 이길 수 없다고 생각하자 무공을 쓸 수 밖에 없다는 것이 
그의 생각이었다. 설사 방주가 진다 하더라도 장락방은 인원 수가 많으니 설산파의 
제자들은 모조리 죽일 수 있을 것 같았다. 석파천은 장검을 받아들긴 했으나 속으로 
얼떨떨하기만 했다. 백만검은 싸늘한 어조로 말했다.

 "석중옥, 잘 들어라. 백만검은 본파의 장문인 위덕선생의 유시를 받들어 오늘 
문호를 정리하는 것이다. 이것은 설산파의 본분의 일이며 다른 사람과는 아무런 
관계가 없다. 만약 장락방의 총단에서 손을 쓰기가 불편하다면 밖으로 나가 
결정짓는 것이 어떤가?"

 석파천은 아리송해서 말했다.

 "무엇을 결정......짓는다는 것이오?"

 정당은 그의 등뒤에서 가만히 그를 떠밀며 나직이 말했다.

 "그와 무공을 겨뤄보세요. 당신의 무공은 그보다 강해요. 그를 죽여버리면 끝나는 
거예요."

 석파천은 눈을 휘둥그레 뜨고 말했다.

 "나는......나는 그를 죽이지 않겠소. 어째서 내가 그를 죽여야 한단 말이오? 
백 대협은 나쁜 사람이 아니지 않소?"

 그는 앞으로 두어 걸음 걸어 나아갔다. 백만검은 조금전 그가 두 소맷락을 
휘두르자 왕만인이 중상을 입고 나가 떨어진 것을 보았던지라 능소성에서 떠나온 
후 석파천에게 어떤 기우(奇遇)가 있어 심후한 내력을 쌓은 것이라 생각했다. 
그는 다른 무공도 틀림없이 비범하리라 생각하고 조금도 소흘하게 생각하지 않았다. 
그는 장검을 흔들하며 매설쟁춘(梅雪爭春)이라는 일 초를 펼쳤다. 허와 실을 
분간하기 어려운 검초인데 검끝과 검날을 함께 사용해서 검의 끝으로 눈송이를 
뿌리는가 하면 검날은 매화나무 가지처럼 사면팔방에서 석파천에게로 뻗쳐나도록 
만들었다.
 삽시간에 석파천은 눈앞이 희뿌연 광채로 뒤덮이는 것을 느꼈다. 어느 것이 검의 
끝이고 어느 것이 검날인지 분간할 수가 없었다. 당황한 그는 다시 두 소맷자락을 
바깥쪽으로 어지럽게 휘둘렀다. 그는 비록 심후한 내력을 지니고 있었으나 조금도 
응용할 줄 몰랐다. 조금전 왕만인을 나가 떨어지게 만든 것은 우연의 일치에 
불과했다. 이때 그가 마구 두 손을 휘둘러대는 바람에 그 힘이 흐트러져 약화되는 
추세를 띠게 되었다. 더군다나 백만검의 무공은 왕만인에게 비할 바가 아니었다. 
쉭쉭, 하는 소리가 나면서 두 소맷자락은 백만검의 장검에 잘려서 너울너울 
땅바닥에 떨어지고 말았다. 곧이어 석파천은 목뼈 있는 곳이 서늘해짐을 느꼈다. 
어느덧 장검의 끝이 목을 겨누고 있는 것이 아닌가! 백만검은 상대방의 고수들이 
구름떼처럼 많다는 것을 잘 알고 있었다. 더군다나 패해석의 무공은 결코 자기의 
무공에 못지 않다고 보았다.
 석파천의 등뒤에 있는 늙은이 또한 눈동자에 형형한 안광이 빛나는 것으로 보아 
역시 무서운 인물인 것 같다고 판단했다. 이와 같은 험악한 분위기 속에서 
상대방에게 숨돌릴 여유를 줄 수 없다고 단정하고 일 초에 성공을 거두고자 했던 
것이다. 그는 일 초에 성공을 거두게 되자 즉시 두 걸음을 나서며 왼팔을 뻗쳐 
석파천을 겨드랑이에 끼고 팔에 힘을 주어서는 석파천의 허리에 있는 두 곳 혈도를 
눌러버렸다. 그런 연후에 그는 호통을 내질렀다.

 "여러 친구들! 오늘 실례가 많았소. 이후 찾아와서 사과를 드리리다."

 가만균은 사형이 성공하자 명령을 기다리지 않고 왕만인을 들쳐 업고는 대문쪽으로 
달려갔다. 진충지와 미횡야는 칼과 검을 일제히 뻗쳐내며 호통을 내질렀다.

 "방주를 내려놓아라!"

 동시에 칼은 백만검의 어깻죽지로 떨어졌고, 검은 백만검의 다리쪽으로 비스듬히 
날아들고 있었다. 백만검은 장검을 휘둘렀다. 창, 하는 소리와 함께 상대방이 칼과 
검이 밀려나게 되었다. 선후의 차례가 있다 하겠으나 그 차이는 실날같은 차이밖에 
되지 않았다. 그는 적의 무기에 실린 내력이 결코 약하지 않다는 것을 깨닫고 
속으로 생각했다.

 '이 두 사람의 무공이 이토록 훌륭한데 장락방의 뭇고수들이 힘을 합해 일제히 
덤빈다면 우리 아홉 명은 목숨을 잃고 말 것이다.'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 몸을 흔들하더니 벽에 몸을 바싹 붙이고는 호통을 
내질렀다.

 "어느 사람이 먼저 달려들겠소? 일단 달려들기만 한다면 이 형제는 석중옥을 먼저 
죽인 후 다시 여러분들과 끝까지 맞서보겠소!"

 장락방의 군호들은 방주의 그토록 뛰어난 무공으로도 일 초에 상대방에게 
사로잡히리라고는 생각도 못하고 있었던 터라 그만 어찌할 바를 모르게 되었다. 
정당은 얼굴에 당황하고 다급한 표정을 짓고서 정불삼에게 손짓을 했다. 그녀의 
뜻은 할아버지에게 손을 써서 구하라는 것이었다. 그러나 정불삼은 대수롭지 않게 
웃었다.
 그의 생각은 전날 배 위에서 석파천이 수월히 자기의 일 장을 해소시킨 것을 보면 
그가 상대방에게 그토록 쉽게 잡힐 리가 없다는 것이었다. 석파천이 그와 같이 
잡힌 것은 어떤 의도가 있을 것이 틀림없으니 자기가 나설 필요가 어디 있겠느냐고 
그는 생각했다. 자기가 나서면 오히려 석파천의 일을 그르치게 될 것이니 잠자코 
구경이나 한 후 다시 방법을 강구하자고 작정을 한 것이었다. 정당은 할아버지가 
싱글벙글 웃으며 아무렇지 않게 생각하자 약간 마음이 놓였다. 그러나 사랑하는 
사람이 적의 수중에 들어갔으니 역시 걱정은 되었다.
 이때 가만균은 두 손을 문에 갖다대고 내력을 돋우어 바깥쪽으로 밀고 있었다. 
대문 밖에 걸어놓은 나무빗장이 그가 미는 바람에 우지직, 하는 소리를 내었다. 
대문이 금방 그의 힘에 의해 열릴 것만 같았다. 순간, 패해석은 비스듬히 다가들며 
말했다.

 "가 친구, 급히 서두를 것 업소. 소제가 사람들에게 문을 열어 손님을 전송하도록 
하겠소."

 이때 화만자는 호통을 내질렀다.

 "물러서요!"

 그러면서 장검을 휘둘러 가만균의 뒤를 보호했다. 패해석은 대뜸 손가락을 뻗쳐 
검날을 움켜잡으려고 들었다. 화만자는 깜짝 놀랐다.

 '아니 이 사람은 검날을 두려워하지 않는단 말인가?'

 그와 같은 생각에 그녀는 일순 멈칫해졌다.
 패해석의 손가락은 그 순간 어느덧 그녀의 검날에 거의 닿게 되었다.
 그의 손바닥이 검날과 아직도 몇 치 정도 간격을 두게 되었을 때 별
 안간 그는 손가락을 구부리고 지풍을 퉁겼다.
 바람을 가르는 듯한 예리한 음향과 함께 화만자는 장검을 째그랑, 하
 니 땅바닥에 떨어뜨렸다.
 패해석은 오른손을 뻗치더니 일 장으로 그녀의 어깻죽지를 후려쳤다.
 패해석의 이와 같은 행동은 민첩하기 이를 데 없었으며 초식의 변화
 는 그야말로 신속하기가 전광석화와 같았다.
 그의 솜씨는 백만검이 기둥에 여섯 송이의 검화를 남긴 데에 비해 조
 금도 손색이 없었다.
 정불삼은 내심 탄복을 금치 못하여 고개를 끄덕였다.

 '패 의원의 오행육합장은 무림에서 상당히 명성을 떨치고 있는데 과
 연 실력이 뛰어나구나'

 이때 패해석은 이리저리 몸을 어지럽게 날리고 있었다. 이쪽에서 일
 지를 퉁기는가 하면 저쪽에서 일 자을 후려쳤다.
 그가 한번 움직일 때마다 설산파의 제자들은 다투어 땅바닥에 쓰러졌
 다.
 설산파 제자들은 기껏해야 그와 삼사 초를 겨루고는 땅바닥에 쓰러져
 서는 움직이질 못했다. 백만검은 그 모양을 보고 큰소리로 부르짖었
 다.

 "훌륭한 솜씨로군! 훌륭한 오행육합장이외다. 이 백가는 훗날 반드시
 찾아와 가르침을 받도록 하겠소!"

 그는 별안간 몸을 날렸다.
 와장창!
 커다란 소리와 함께 지붕에 구멍이 뻥 뚫리면서 석파천을 겨드랑이에 
 낀 채 백만검의 몸이 그 구멍으로 달려갔다.
 패해석은 노한 음성으로 부르짖었다.

 "어째서 오늘 가르침을 받지 못하는가?"

 그 역시 몸을 솟구쳤다. 지붕에 난 구멍으로 뒤쫓아 나간 것이다.
 그 순간, 싸늘한 광채가 눈부시게 일었다. 마치 그의 머리 위로 수만 
 송이의 눈송이가 떨어지는 것 같았다.
 몸을 허공에 띠운 그는 손에 무기를 갖지 않고 있어서 다급한 순간에 
 어떻게 해야 상대방의 공세를 해소시킬 수 있을지를 몰랐다.
 그는 즉시 천근수의 수법을 써서는 아래로 뚝 떨어졌다. 이와 같은 
 수법은 보기에 평범하고 기이한 데가 없었으나 한 순간에 위로 솟구치
 던 기세를 변화시켜 아래로 떨어진다는 것은 여간 훌륭한 솜씨가 아니
 고서는 보일 수 없었다.
 이와 같은 변화는 실날같은 차질만 가져온다 하더라도 검에 찔려 상
 처를 입게 되는 것이다.
 대청에 있던 고수들은 그와 같은 모양을 보고 진심으로 감탄을 금치 
 못했다.
 백만검도 그 일 초를 펼친 덕으로 어느덧 석파천을 인질로 사로 잡은 
 채 지붕에서 떠나가고 있었다.
 패해석은 땅바닥에 닿자마자 다시 몸을 솟구쳐서는 뒤쫓아 나갔다.
 정당은 크게 초조해졌다.
 그녀 역시 몸을 날려서는 지붕에 난 그 구멍으로 달려나가려고 했다.
 정불삼은 그녀의 손녀딸을 붙잡고 나직이 말했다.

 "서두를 것 없다"

 이때 펑펑, 와르릉, 하는 소리가 끊임없이 들려왔다. 지붕에 난 구멍
 에서 기왓장과 흙들이 우수수 떨어졌다.
 땅바닥에 쓰러져 있는 설산파의 여덟 명 제자들 가운데 갑자기 비쩍 
 마르고 왜소한 사람이 급히 몸을 날렸다. 그 재빠름은 마치 살쾡이와
 도 같았다.
 그는 대뜸 이 지붕에 난 구멍으로 달려 나가는 것이었다.
 진충지는 냅다 그에게 한 칼을 후려쳤으나 쩍, 하는 소리와 함께 그
 의 신발바닥 한 조각을 베어냈을 뿐 한 치의 차이로 그의 발을 자르는
 데 실패하고 말았다. 군호들은 그만 어리벙벙해져서는 일순 움직일 줄 
 몰랐다.
 설산파 제자들 가운데 백만검 외에도 그와 같은 고수가 있으리라고는
 생각지 못했던 것이다.
 이 사람은 패해석에게 맞아서 쓰러진 후에도 몸을 날려 달아난 것이
 었다.
 미횡야는 혹시 나머지 일곱 사람이 다시 도망치게 될까봐 일일이 그
 들의 혈도를 몇 군데 더 짚어버리고 말았다.
 이 무렵 장락방에서는 이미 십여 명의 대한들이 손에 무기를 든 채
 지붕에 난 구멍으로 달려나갔다.
 그들은 가기 사방으로 흩어져서 백만검을 쫓을 생각이었다.
 설산파의 제자들이 총단으로 들어와 자기네들의 방주를 사로잡아 갔
 으니 만약 방주를 되찾아 오지 못한다면 장락방이 강호에서 무슨 행세
 를 할 수 있겠느냐 하는 것이 그들의 공통된 생각이었다.
 상대방의 고수들 일곱 명을 잡았다고 하나 칠십 명을 잡은들 방주가 
 사로잡힌 치욕을 씻을 수 있겠는가?
 백만검과 이삼 초를 겨루기만 하면 다른 형제들이 포위 공격을 하여 
 방주를 구할 수 있을 것이고 그렇게 된다면 큰 공을 세우는 것이라 모
 두들 앞장을 서려고 야단들이었다. 그리하여 사방에서 피리소리가 크
 게 이는 가운데 사방으로 추적해 나가는 장락방의 무리들이 점점 더 
 많아지게 되었다.

 다음 편은 <<현소장의 장주>>...계속...
 -식-

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:23 KST 1996
Subject: 협객행 23
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:27 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시02분06초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 23

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 23편1/2 현소장의 장주 11/25 04:40 281 line

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 23. 현소장의 장주 1/2

 백만검은 단 일 초에 석파천을 사로잡으리라고 생각지 못했던 터였
 다. 그런데 뜻밖에도 뜻을 이루게 된 그는 지붕에 난 구멍으로 나오자
 마자 속으로 부르짖었다.

 '석가 녀석을 잡아서 다행이긴 하지만 사형제들이 붙잡혔으니 정말 
 부끄럽구나!'

 손에 사람을 안고 있는 그는 자신의 실력을 좀처럼 발휘할 수가 없었
 다.

 "멈추어라!"

 고함소리를 들으며 사방을 돌아보니 서쪽 냇물 위로 하나의 둥근 다
 리가 가로놓여 있었다.
 이때 더 생각할 여지도 없는 그는 즉시 석파천을 안은 채 그 다리밑
 의 교각에 몸을 꽉 붙여 숨었다.
 얼마 후 장락방의 무리들이 냇물 남쪽으로 달려가는 기척을 들을 수 
 있었다.
 칠팔 명이나 되는 사람들이 그 돌다리를 밟고 건너가는 것이었다.
 백만검은 몸을 찰싹 붙이고 머리를 굴렸다.

 '내가 만약에 적에게 발각된다면 이 녀석을 먼저 죽일 수밖에 없겠
 군.'

 이때 다시 한 떼의 장락방 무리들이 냇물을 따라 수색을 해오고 있었
 다.
 별안간 냇가의 풀더미 속에서 후다닥하는 소리와 함께 한 사람이 달
 려나와 동쪽으로 도망가는 것이 보였다.
 백만검은 그 사람의 발걸음 소리를 듣고 그의 사제인 왕만익(王萬翼)
 이라는 것을 알았다.
 그는 속으로 여간 기뻐하지 않았다.
 왕만익, 그의 경공신법은 설산파 제자 중에서도 으뜸가는 실력이었
 다. 그야말로 그의 경공신법은 비호와도 같이 빨랐다.
 본래 왕만익은 자기가 기척을 냄으로써 추적하는 사람들을 따돌릴 계
 책이었던 것이다.
 그렇게 함으로써 백만검에게 위험에서 벗어날 기회를 주려는 것이었
 다.
 아니나 다를까, 장락방의 군호들은 벌떼처럼 그쪽으로 달려갔다.
 백만검은 속으로 생각했다.

 '장락방에는 견문이 뛰어난 사람들도 적지 않다. 어찌 빈틈을 두어 
 내가 수월하게 도망칠 수 있도록 놓아주겠는가?'

 이와 같은 생각에 그는 망설이지 않을 수 없었다.
 이때 노젓는 소리와 더불어 동쪽에서 세 척의 오봉선(烏蓬船)이 다리 
 쪽으로 흘러 내려오고 있었다.
 두 척의 배는 과일과 채소들이 잔뜩 실려져 있었고 한 척의 배에는 
 볏단이 산더미처럼 쌓여 있었다.
 아마도 시골 사람들이 아침 일찍이 진강성 안으로 물건을 팔려고 오
 는 것 같았다. 세 척의 배는 꼬리에 꼬리를 물고 다리 밑을 지나갔다.
 백만검은 크게 기뻐하며 마지막 한 척의 볏단을 실은 배가 옆을 지나
 게 되었을 때 몸을 날려 석파천과 함께 볏짚더미 위로 떨어졌다.
 백만검은 신법이 뛰어나고 볏단이 다리에 닿을 정도로 쌓여 있었기 
 때문에 배에 타고 있던 시골 사람들은 전혀 이를 알아차리지 못했다.
 백만검은 석파천을 데리고 볏더미 속으로 몸을 숨겼다.
 배가 나무 시장쪽에 이르러 정박을 하게 되었을 때 배를 타고온 시골 
 농사꾼들은 찻집으로 차를 마시러 가느라고 배를 텅 비우게 되었다.
 백만검은 볏단 속에서 고개를 내밀었다.
 부근에 사람이 없는 것을 확인한 그는 석파천을 겨드랑이에 끼고서는 
 언덕 위로 올랐다.
 서쪽 부둣가에 한 척의 오봉선이 매여 있는 것을 보고 그는 그 배 위
 로 올랐다.
 그는 한 덩이의 석 냥 쯤 되는 은자를 꺼내 갑판에다 던지며 말했다.

 "사공, 나의 이 친구가 갑자기 병에 걸리게 되었다네. 우리들을 빨리 
 양주(揚州)로 보내 주시게. 그 은자는 배삯으로 주는 것이네."

 사공은 석 냥 쯤 되는 은자를 받게 되자 크게 기뻐서 연신 허리를 굽
 신거리며 배를 띄웠다.
 오봉선은 몇 번 구비를 틀더니 곧 운하로 들어서게 되고 곧장 북쪽으
 로 나아가게 되었다.
 백만검은 선실 속에 웅크리고 있었다.
 그는 이 일대가 바로 장락방의 세력 범위인 만치 조금이라도 어떤 기
 척을 내게 된다면 장락방의 무리들이 달려오리라고 생각했다.

 '내가 요행히도 석중옥을 사로잡기는 했으나 일곱 명의 사제와 사매
 는 그만 장락방의 무리들에게 잡히고 말았다. 어떻게 그들을 구할까?'

 이와 같이 그는 한편으로는 기뻐하고 또 한편으로는 조바심을 냈다.
 그는 혹시나 석파천이 혈도를 풀고도 시치미를 떼고 있는 것이 아닐
 까 하는 생각이 들어 차 한잔 마실 시간이 흐르기 전에 손가락을 뻗쳐
 서는 그의 혈도를 짚곤 했다.
 오봉선이 장강으로 흘러들게 되었을 때 석파천의 몸에 있는 사오십 
 군데의 혈도가 모조리 짚혀지고 말았다.
 백만검은 다시 사공을 불렀다.

 "사공, 하류로 무작정 배를 저어가도록 하게. 여기 다섯 냥의 은자가 
 있으니 받아두시게."

 사공은 뜻밖의 횡재에 크게 기뻐했다.

 "손님, 정말 감사합니다. 그러나 저러나 소인의 배는 너무나 적어 양
 자강의 풍랑을 견디어 내기 힘들 것 같습니다. 언덕 쪽으로 배를 몰아
 서 저어간다면 그런대로 간신히 뒤업어지는 액운은 면 할 수 있을 것
 입니다."

 백만검은 말했다.

 "그렇다면 남쪽 언덕 가깝게 배를 몰아 흘러 내려가도록 하는 것이 
 가장 좋겠네."

 그 배는 이십여 리를 나아가게 되었다.
 백만검은 언덕 위에 한 채의 누런 담장이 들러져 있는 절간이 있는 
 것을 보더니 즉시 뱃머리에 서서는 휘파람을 휙하고 내불었다. 그러자 
 절간에서도 응답하는 소리가 들렸다.
 백만검은 말했다.

 "배를 언덕에 대시오!"

 사공은 배를 언덕에 대고 삿대를 꽂았다.
 언덕으로 건너갈 판대기를 놓으려고 했을 때 백만검은 이미 석파천을 
 끼고서 언더 위로 오르고 있었다.
 백만검이 막 언덕 위로 오르자 절간 안에 있던 십여 명의 사람들이 
 환호성을 지르며 달려나왔다.
 원래 설산파의 제이진이 접응차 이곳까지 와 있었던 것이었다.
 그들은 백만검의 겨드랑이에 비단 옷을 입은 젊은이가 끼어 있는 것
 을 보고 일제히 물었다.

 "백 사형, 이 사람은......"

 백만검은 석파천을 땅바닥에 내팽개치며 분연히 외쳤다.

 "여러 사제들, 우형은 요행히 화근의 장본인을 잡아내는 데 성공했
 네. 모두들 이 녀석을 알아보지 못하겠나?"

 그들은 석파천을 바라보았다.
 어렴풋하나마 과거 능소성에서 말썽을 부리던 소년 석중옥임을 알아
 볼 수 있었다.
 그들은 분노가 극에 달해서 어떤 사람들은 발로 차고 어떤 사람들은 
 침을 뱉았다.
 이때 나이가 지긋한 제자가 입을 열었다.

 "여러분들, 그에게 상처를 입히지 않도록 하시게. 백 사형이 이번 일
 을 성공하게 된 것을 정말 축하하오."

 백만검은 고개를 흔들었다.

 "이 녀석을 잡긴 했으나 일곱 명의 사매와 사제들이 저쪽 사람들에게 
 붙잡히게 되었으니 별로 득을 본 셈은 못 되는 것 같네."

 그들은 그와 같은 이야기를 주고 받으면서 절간 안으로 들어갔다.
 두 명의 설산파 제자가 석파천을 양쪽에서 휘어잡고는 따라 들어왔
 다.
 이곳은 황량한 토지묘였다. 화상도 없었고 절지기도 없었다.
 설산파의 제자들은 이 토지묘가 황량한 곳에 위치해 있어 방해 할 사
 람이 없다는 점을 참작하여 연락할 장소로 선택하게 되었던 것이다.
 백만검이 절간 안으로 들어서게 되자 사제들은 즉시 음식을 차려 배
 불리 먹도록 해주었다. 그런 연후에 취할 행동을 상의했다.
 백만검은 이미 생각하고 있었던 계획을 털어놓게 되고, 뭇사제들은 
 모두 다 그의 말에 고개를 끄덕여보였다.
 백만검은 천천히 설명을 했다.

 "우리들은 빨리 이 녀석을 능소성으로 보내서 장문인에게 맡겨 처단
 을 해야 하는 것이오. 일곱 분의 사매와 사제는 적의 수중에 들어 있
 으나 장락방의 방주가 우리들의 수중에 들어 있는 만큼 그들을 괴롭히
 지는 못할 것이오......."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "장(張) 사제, 왕(王) 사제, 조(趙) 사제, 세 분은 남방 사람이니 진
 강성 안에 남아서 변장을 하고 수소문을 하도록 하게. 다행히 자제들
 은 장락방의 무리들과 맞대면을 한 적이 없기 때문에 그들은 사제들을 
 몰라볼 것일세."

 장, 왕, 조, 세 사람은 그의 말에 즉시 동의를 표했다.
 백만검은 다시 당부를 했다.

 "왕만익, 왕 사제는 기민하고 눈치가 빠른 사람이니 자네들 세 사람
 이 그와 연락을 한 후에 그의 분부를 따르도록 하시게. 자기 자신이 
 보다 일찍 사문에 들어왔다 해서 사형이랍시고 거드름을 피워 큰일을 
 그르치는 일이 없도록 해야 하네."

 장, 왕, 조, 세 사람은 백만검을 상당히 존경하고 또 두려워하고 있
 었다.
 그들은 연신 대답했다.
 백만검은 재차 입을 열었다.

 "이제 우리들은 이곳에서 날이 어둡기를 기다렸다가 동으로 강쪽으로 
 내려가서 장강을 가로질러 능소성으로 돌아가도록 하세. 길이 약간 멀
 어지기는 하나 장락방에서는 우리가 그 길을 따라가리라고는 생각지 
 않을 것이네. 아마도 지금 그들은 강북까지 나아가 수색망을 펼치고 
 있을 것이네."

 그는 장락방에 대해서 매우 꺼려하는 눈치를 조금도 숨기려 하지 않
 았다.
 얼마후 백만검은 사방을 한번 살펴본 후 사제들과 다시 함께 안에 모
 여서 이야기를 주고 받았다.
 그는 한숨을 내쉬며 말했다.

 "우리들이 이번에 중원땅에 들어와 현소장을 불태우고 석중옥을 사로
 잡기는 했으나 손, 저, 두 형제가 비명에 죽음을 당하고 말았네. 경 
 사제 등 나머지 사제들은 또 적의 수중에 들어가 있으니 본파의 명예
 를 크게 꺾는 결과가 되었는데 이 결과를 따져본다면 모두 이 우형의 
 통솔력이 모자라서 그런 것이라 할 수 있을 것이네. 여러 형제들은 이 
 우형의 과오를 용서해 주시게."

 동문들 가운데 나이가 가장 많은 호연만선(呼延萬善)이 입을 열었다.

 "백 사형, 너무 자책하지 마시오. 기실 진짜 원인은 형제들의 무공이 
 아직 상승의 경지에 이르지 못했기 때문이외다......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "모두들 똑같이 사부님에게 무공을 전수받았으나 본문에서 백 사형과 
 봉 사형 두 분 외에 사부님의 무공을 그저 수박 겉핥기로 배웠을 뿐 
 오묘한 점을 터득하지 못하고 있는 것이 탈이지요."

 그러자 다른 출중한 제자인 문만부(聞萬夫)가 입을 열었다.

 "우리들이 능소성에서 가늠하게 되었을 때는 각기 자신이 대단하다고 
 생각했었는데 뜻밖에도 오늘 바깥 세상에 나와보니 그렇지 않다는 것
 을 새삼 깨달을 수 있군요......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "백 사형, 날이 어두워지기를 기다렸다가 출발한다면 그때가지 할일
 이 없으니 백 사형이 여러 사람들에게 몇 수 가르침을 베풀어 주는 것
 이 어떻겠소?"

 여러 사제들이 이에 찬동했다.
 백만검은 말했다.

 "우리 아버님의 여러분들에게 전수한 무공은 사실 따지고 보면 똑같
 은 것이네. 조금도 그 누구를 두둔해서 좀더 가르치거나 한 것이 아니
 지. 자네들이 봉 사형을 보면 알 수 있겠지만 그는 부지런히 무공을 
 연마했기 때문에 나보다 뛰어난 위치에 서게 되었네."

 문만부는 즉시 말했다.

 "사부님은 결코 사사로운 감정에 치우치지 않았다는 것을 이미 모든 
 사람들이 알고 있는 것이 아닙니까? 다만 우리 형제들이 너무나 우둔
 해서 그 가운데의 오묘한 점을 깨닫지 못한 것이지요."

 백만검은 길게 탄식을 했다.

 "이번에 능소성으로 가는 도중에 만사가 태평스럽고 무사하리라는 보
 장은 없으니 일 초의 검법이라도 더 배워두는 것이 유리하지......"

 그는 호연만선에게 말했다.

 "호연 사제와 문 사제는 한 번 초식을 겨루어 보도록 하시오......"

 그는 다시 다른 두 사람에게 명했다.

 "조 사제와 왕 사제는 바깥에 가서 망을 보도록 하시게. 어떤 동정이 
 보이기만 하면 즉시 알려야 하네."

 조, 왕, 두 사람은 자기네들 사형인 백만검이 다른 동문들에게 검초
 를 가르치는데 자기들은 망을 보아야 한다니 마음이 내키는 일이 아니
 었다.
 사형의 명령을 어길 수도 없고 해서 그들은 퉁명스런 표정을 하고 밖
 으로 걸어나갔다.
 문만부와 호연만선은 정신을 가다듬고 각기 장검을 들고서 마주섰다.
 문만부는 아랫쪽에 서서 부르짖었다.

 "호연 사형, 공격을 해오십시오!"

 호연만선은 검자루를 거꾸로 돌리고 백만검에게 두 손을 마주잡아 보
 였다.

 "백 사형께서 잘 알아서 지도해 주시길 바라오."

 ...계속...

 문기님 메일 고맙습니다. 연재하고 나서 처음 받아보는 메일이네요.
 글은 하루에 한편 정도는 매일 올릴겁니다.
 그리고 토요일, 일요일은 시간나면 서너편정도 올리도록하죠.
 총 네 권인데 한 권이 끝났고, 나머지도 12월 말까지는 연재를 끝낼
 생각입니다.

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 23편2/2 현소장의 장주 11/25 04:42 249 line

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 23. 현소장의 장주 2/2

 백만검은 고개를 끄덕였다.
 호연만선은 검의 끝을 갑자기 위로 치켜 올리면서 비스듬히 문만부의
 왼쪽 어깨를 찌르려 했다.
 이는 바로 설산파의 검법 가운데 노지횡사(老枝橫斜)라는 절초였다.
 능소성 안팎에는 매화꽃을 잔뜩 심어놓고 있었다. 과거 이 검법을 창
 안한 설산파의 조사가 매화꽃을 유난스레 좋아하다 보니까 검법 가운
 데 적지 않은 초식이 매화꽃이나 매화나무 가지 등의 형태를 본받아 
 창안하게 되었다.
 표일하면서도 순박한 데가 있는 검법있었다. 매화나무의 가지는 앙상
 해 보여야만이 귀한 것이라 여겼다.
 반면에 매화는 무성하게 함께 모여 자라는 경향이 있는 것을 높이 샀
 다.
 그렇기 때문에 호연만선과 문만부 두 사람이 검법을 겨루게 되자마자 
 때로는 매우 단순하고도 소박한 초식을 펼쳤고 때로는 절묘하면서도 
 기이한 공세를 펼치기도 했다. 따라서 검법이 한번 펼쳐지자마자 눈송
 이가 허공에서 난무하는 것 같았고, 삭풍이 획획, 몰아치는 것 같았
 다.
 두 사람은 매우 신속한 초식을 펼쳐내고 있었는데 그 모양은 마치 매
 화나무가 세찬 바람에 가지가 흔들리고 있는 것과 비슷했다.
 동시에 새외의 대사막에서 날아오르는 모래기둥과 낙타들이 달려갈 
 때의 모양이 두 사람의 몸놀림 가운데서 간혹 드러나기도 했다.
 석파천은 이때 한쪽에 쓰러져 있었다. 그 누구도 그를 아랑곳하지 않
 았다.
 그는 너무나 무료해서 호연만선과 문만부 두 사람이 검법을 눈여겨
 보았다.
 그의 내력은 이미 상당히 정순한 경지에 도달해 있었다. 그러나 검법
 과 권법에 대해서는 전혀 아는 바가 없었다.
 두 사람이 서로 일 검을 찌르고 받고 하는데 그 공세와 수비가 무척 
 교묘한 것을 느낄 수 있었다.
 물론 그 가운데 오묘한 이치를 그로서는 전혀 알 수가 없었으나 다만 
 서로 빈틈없이 돌아가며 싸우고 있는 것이 꽤 재미있다고 느꼈다.
 한참 동안 두 사람의 대결을 바라본 석파천은 두 사람의 장검이 장난
 처럼 휘둘러지는 것을 느꼈다.
 분명히 장검을 조그만 더 앞으로 내밀면 상대방의 손을 찌를 수 있겠
 는데 언제나 기력이 다했는지 갑자기 멈춤으로써 그간의 공이 수포로 
 돌아가곤 했다.
 석파천은 그와 같은 광경을 보고 속으로 생각했다.

 '아, 이제 보니 그들 사형제는 검법을 연마하는 것이지 상대방을 죽
 이려고 하는 것이 아니었구나.'

 이때 백만검이 호통을 내질렀다.

 "잠깐!"

 그는 천천히 걸어나가더니 호연만선의 장검을 받아들고서는 하나의 
 검식을 펼쳐 보이고 말했다.

 "이 일 초는 두 치 정도만 더 찌르면 벌써 이겼을 것이네."

 석파천은 속으로 고개를 끄덕였다.

 '그렇지, 백 대협의 말이 옳아. 두 치 정도만 더 앞으로 내찔렀다면 
 이겼을 것인데......호연 대협이 어찌해서 찌르지 않은 것일까?'

 호연만선이 고개를 끄덕여 보였다.

 "백 사형의 말씀이 옳습니다. 소제는 이 일 초 풍사망망(風沙莽莽)은 
 두 치를 남겨두고는 내력이 소모되어 반 치도 더 찌를 수 없는 상태가 
 되곤 했소이다."

 백만검은 빙그레 웃으며 말했다.

 "내공은 일 조 일 석에 이루어지는 것이 아니라네. 그러나 내력이 부
 족하게 되면 검법의 변화로 보완을 해야 한다네. 본파의 내공 비결은 
 솔직히 말해서 뛰어난 점이 없네. 소림(少林), 아미(蛾嵋), 곤륜(崑
 崙), 무당(武當)의 무공과 비교해볼 때 각기 장단점을 갖추고 있다지
 만 설산 일파는 창립된 지 얼마 되지 않아 수백 년간 전통을 지켜온 
 그들 커다란 문파와 견주기에는 부족한 점이 있지......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "그러나 본파의 검법은 기묘함에 있어서 천하에서 무적이라 할 수 있
 으니 여러 사제들이 적을 맞아 싸우게 되었을 때 우리 설산검법의 장
 점을 잘 살려 상대방의 결점을 공격하는 것이 좋을 것이네. 또한 다른 
 사람들과 내력을 견주려 하지 말고 검초의 변화를 정묘하게 가해서 이
 기도록 하게."

 두 사제는 고개를 끄덕이며 생각을 했다.

 '백 사형의 말은 정녕 우리 검법 가운데 가장 요긴한 점을 지적하고 
 있구나.'

 사실 능소성의 성주이며 설산파의 장문인인 위덕선생은 어릴 적 부터 
 기연을 만나 희세의 영약을 복용하여 내공이 크게 증진되었던 것이다.
 따라서 그는 다른 사람이 오륙십 년간 연마한 내공을 짧은 기간안에 
 지니게 되었다.
 본래 설산파의 내공은 평범한 것이었으나 백자재의 내력이 소림과 무
 당의 고수들보다 뛰어난 점을 갖추게 되었던 것은 바로 그런 영약의 
 덕택이었다. 하지만 영약은 억지로 얻으려고 해서 얻어지는 물건이 아
 니었다.
 그렇기 때문에 위덕선생 백자재의 내공은 제자들의 내력과는 커다란 
 차이가 있다.
 그리고 위덕선생은 호승심이 강해서 제자들에게 그와 같은 결점을 말
 해주지 않았다. 그리하여 설산파는 능소성의 문을 닫아놓고 스스로 제
 일이라고 뽐내었고 능소성이 설산파 제자들은 자기의 내외공을 절세의 
 무학이라고 믿게 되었던 것이다.
 이번에 중원에 나오자마자 잇달아 봉변을 당하게 되고, 또 백만검이 
 그와 같은 사실은 솔직히 말해주는 바람에 설산파의 제자들은 황연히 
 깨닫게 된 바가 있게 된 것이다.
 백만검은 즉시 검법 가운데 절묘한 변화를 천천히 일 초 일 식 펼쳐
 보이고 설명을 해주었다.
 호연만선과 문만부가 초식을 겨룬 후 다른 두 명의 사제들도 무공을 
 겨루게 했다.
 두 사람이 무공을 겨루게 된 이후 백만검은 호연만선과 문만부로 하
 여금 밖을 지키게 하고 조, 왕, 두 사제를 불러들였다.
 그들은 이와 같은 설명을 듣게 되자 검법을 일 초라도 제대로 잘못 
 펼치게 된다면 즉시 죽음을 당하게 된다는 사실을 알게 되고 하나같이 
 정신을 가다듬고서 초식을 눈여겨 보게 되었다.
 이제는 능소성에 있을 때 단순히 검법을 익힌다고 잘난 체를 할 때와
 는 달라진 것이다.
 여러 사람들이 초식을 겨루긴 했으나 펼치는 검법이 모두 대동소이했
 다.
 그렇기 때문에 석파천은 일곱 쌍의 제자가 초식을 겨루게 되었을 때
 의 상황을 눈여겨 보았기 때문에 칠십이 초의 설산 검법을 대강은 알
 게 되었다.
 그는 초식의 이름이 운치가 있는 것은 물론이요, 그 뜻을 이해 할 수 
 없어서 명칭을 외우지는 못했으며, 초식에 내포되어 있는 절묘한 변화
 는 터득할 수 없었으나 검초를 펼쳤을 때 어떻게 해소시켜야 하고 또 
 어떻게 반격해야 한다는 것은 어느 정도 대강은 알게 되었다.
 설산파의 제자들은 검술을 익히느라고 여념이 없었다. 석파천도 설산
 검법을 어느 정도 기억하기에 이르렀다.
 갑자기 백만검이 장검을 내던지고 길게 한숨을 내쉬었다.
 뭇사제들은 서로 얼굴을 쳐다보며 어떻게 된 일인지 몰라 의아하게 
 여겼다.
 이때 백만검은 땅바닥에 쓰러져 있는 석파천을 한번 바라보더니 침울
 하게 말했다.

 "저 녀석은 우리 문파로 들어온 이래 이삼 년도 되지 않아 본파 무공
 의 절묘한 점을 터득하여 순수하고 자연스러운 점은 십 년이나 이십 
 년간 연마한 사백이나 사숙들보다 떨어지지만 임기응변의 요령은 크게 
 더 뛰어나니......"

 그는 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.

 "본파의 검법은 본래 날렵하고 변화를 위주로 하기 때문에 그렇게 훌
 륭한 제자를 얻게 되자 봉 사형은 매우 만족스럽게 생각하고 장문인도 
 그를 매우 총애하여 본파를 크게 빛낼 수 있을 것이라 했거늘......"

 그는 잇달아 세 번이나 한숨을 길게 내쉬며 애석해 하는 표정을 얼굴
 에 가득 떠올렸다.
 기한서북 백만검은 무공이 고강하고 식견 또한 남달리 뛰어난 데가 
 있었다.
 이 무렵 그는 십팔 명의 사제들에게 반나절 동안 검초를 연마하도록 
 지도를 했으나 하나같이 사제들의 자질이 평범하여 아무리 열심히 연
 마한다 하더라도 대성을 거둘 것 같지가 않았다. 따라서 설산파의 뒤
 를 이어 줄 사람이 없다는 데 크게 안타까움을 느끼고 그와 같은 말을 
 한 것이었다.
 석중옥은 본래 천 명이나 되는 제자들 가운데 한 명이 있을까 말까 
 한 인재였다.
 그가 좋은 길로 나아가지 않고 그릇된 길로만 내닫고 있었으니 백만
 검으로서는 자기 문파에 인재가 없다는 사실과 석중옥이 또 그와 같이 
 사악한 짓을 저지르는 데 대해 크게 마음 아파하게 되었던 것이다.
 석파천은 이때 백만검이 자기를 바라보는 눈동자에 지극히 따뜻한 정
 이 넘치는 것을 보고, 백만검의 마음속을 헤아릴 수는 없었으나 약간 
 고맙게 생각하지 않을 수 없었다.
 이렇게 되자 토지묘 안은 일시 무거운 침묵에 휩싸이게 되었다.
 잠시 후 백만검은 오른발로 땅바닥에 던진 장검의 검자루를 살짝 건
 드렸다.
 그 검은 허공으로 훌쩍 튀어올라서는 마치 살아 있는 것처럼 그의 손
 아귀로 들어가는 것이 아닌가? 백만검은 검을 잡고 천천히 마당으로 
 나서더니 낭랑히 외쳤다.

 "어디서 오신 고인이신지 아래로 내려와 서로 이야기를 나누는 것이 
 어떻겠소?"

 설산파의 뭇제자들은 깜짝 놀라고 말았다.

 '장락방의 고수들이 달려왔나? 어째서 호연만선과 문만부 두 사람이 
 밖에서 지키고 있는데도 알리지 않았을까? 그렇다면 아무런 기척도 없
 이 나타난 것인데 백 사형은 또 어떻게 알아차리게 되었을까?'

 이때 싹, 하는 가벼운 음향과 더불어 마당에 두 사람이 모습을 드러
 냈다.
 한 사람은 전신을 흑의로 감싸고 있었고 다른 한 사람은 부인인데 하
 얀 옷차림을 하고 있었다.
 부인은 허리에 빨간 띠를 두르고 있었고 머리에 빨간 꽃을 꽂고 있는 
 점으로 보아 상을 당하지는 않은 것 같았다.
 두 사람은 하나같이 장검을 메고 있었는데 남자의 검 자루에는 검은 
 수실이 나부기고 있었고 여인의 검 자루에는 흰 수실이 휘날리고 있었
 다.
 두 사람은 뛰어내릴 때 동시에 착지를 하면서도 별로 소리를 내지 않
 는 무공을 지녔고 풍모 또한 뛰어나 대하는 사람으로 하여금 감탄하게 
 만들었다.
 백만검은 재빨리 장검을 거꾸로 잡고 포권을 하며 낭랑히 외쳤다.

 "알고보니 현소장의 석 장주 부부께서 오셨구료."

 나타난 사람은 바로 현소장의 장주 석청과 그의 부인 민유였던 것이
 다.
 석청은 얼굴에 미소를 띠우고 포권을 했다.

 "백 사형이 폐장에 오신 것을 저희 부부는 마중을 하지 못했을 뿐 아
 니라 지주의 도리를 다하지 못한 점을 유감스럽게 생각하오이다."

 석청 부부는 후감집에서 설산파의 제자들이 들려준 말을 아직도 기억
 하고 있었기 때문에 그와 같은 말을 한 것이었다.
 그들 부부가 후감집에서 만난 설산파의 제자들은 장락방에 잡혀 있기 
 때문에 이곳의 설산파의 제자들은 백만검의 말을 듣고서야 겨우 알아
 보고 속으로 켕켰다.

 '우리가 저네들 산장을 태운 사실을 알고 있는 것일까?'

 이때 백만검은 단도직입적으로 설명을 했다.

 "우리들이 이번 서역에서 동쪽으로 나오게 된 것은 자제분을 찾기 위
 해서인데 자제분을 찾지 못해 불초가 노한 김에 귀장을 불태우고 말았
 소이다."

 석청은 얼굴에 여전히 웃음을 띠우고 말했다.

 "폐장은 원래 훌륭하게 세우지 못했소이다. 백 사형이 눈에 거슬리는 
 것을 느끼고 이 형제를 대신해서 불질러 버린 것은 그야말로 시원스러
 운 처사이지요. 잘 했소이다......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "더군다나 백 사형께서는 넓은 아량을 베푸시어 장원 사람들을 모조
 리 밖으로 내보낸 점, 깊이 감사드리는 바이외다."

 백만검은 정중하게 말했다.

 "귀장의 하인이나 장정들이 잘못을 저지른 일이 없는데 어찌 무고한 
 사람을 해칠 수 있겠소이까? 오히려 민망스러울 뿐이외다."

 석청은 침중한 어조로 말했다.

 "설산파의 여러분들은 불초의 못난 자식에 대해서 여러모로 돌보아 
 주셨는데 어리석게도 그 녀석이 좋은 것은 배우지 않고 막무가내로 못
 된 짓만 일삼아 백 노선배님과 봉 사형, 그리고 백 사형의 기대를 저
 버린 점 저희들 부부로서는 정말 부끄럽게 생각하오이다......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "백 노선배님은 안녕하시며 백 노부인께서도 안녕하신지요?"

 그는 민유와 함께 정중히 허리를 굽혀 예를 했다. 바로 백만검 부모
 의 안부를 물은 것이었다.

 다음 편은 <<설산검법(雪山劍法)>>...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오. 

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:24 KST 1996
Subject: 협객행 24
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:31 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시02분48초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 24

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 24편 설산검법(雪山劍法) 11/26 01:24 486 line

 제 목: 天龍八部 제 2부
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 24. 설산검법(雪山劍法)

 백만검은 허리를 굽혀 반례했다.

 "가친은 덕택으로 편안히 잘 계십니다. 그러나 어머님은 석 장주의 
 자제분 때문에 지금 능소성에 계시지 않소이다."

 그렇게 말하는 그는 수심의 빛을 감추지 못했다.
 석청은 침착하게 말했다.

 "노부인께서는 이번 일로 인심도 구경하고 바람도 쐴 겸, 여러모로 
 건강에 이로울 수도 있을 것입니다."

 백만검은 길게 한숨을 쉬었다.

 "석 장주 말씀대로 어머님이 무사하기를 빌 뿐이지요. 하지만 저의 
 어머님은 이미 연세가 많으신 분이라 강호의 풍상을 견디어 낼지 자식
 된 도리로서 걱정하지 않을 수 없소이다."

 석청은 말했다.

 "그건 백 사형의 효성이지요. 자식된 도리로 부모님에게 효도를 다하
 고 부모된 자는 자식들을 걱정하는 것이 인지상정이 아니겠소이까?"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 힘주어 말했다.

 "자녀들이 설사 못된 짓을 저지른다 하더라도 부모된 사람은 마음을
 아파하는 것이 상례이지요. 또한 데려가서 매섭게 가르칠 수 밖에 다
 른 도리가 없는가 하오이다."

 백만검이 들을 때 이 말은 어쩌면 그의 아들을 두고 하는 말인것 같
 기도 했다.
 백만검은 그 말뜻을 알아듣고 입을 열었다.

 "석 장주 부부께서 존경을 받는 분들이외다. 더군다나 현소장의 대청
 에 걸려 있는 현판은 흑백분명(黑白分明)이라고 씌어 있더구료. 이 한 
 가지를 보아도 석 장주 부부께서 시비를 명찰하고 올바른 일을 지켜나
 갈 분이라는 점을 알 수 있었소이다."

 석청은 인자하게 웃으며 말했다.

 "부끄러운 일입니다만 우리 무공을 익히는 사람들은 시비곡절을 가려
 야 할 때 조금도 애매한 태도를 짓지 않아야 된다고 생각하오이다. 그
 런데 흑백분명이라고 쓰인 현판은 지금 어떻게 되었는지요?"

 백만검은 태연하게 말했다.

 "불초가 불태워버렸소이다."

 석청은 고개를 끄덕여 보였다.

 "잘하셨소이다. 저희들 부부 자식놈이 설산파의 문하로 들어가 귀파
 의 문규를 어겼다면 귀파의 어른들이 처벌을 하여 죽이든 살리든 우리
 로서는 간섭을 할 수 없는 것이고, 이것은 본래 무림의 규칙이 아니겠
 소이까?"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "저희들 부부는 그날 후감집에서 흑백쌍검을 귀파의 사람 손에 넘겨
 주었습니다. 자식놈을 붙잡았을 때 능소성으로 데리고 가 쌍검과 바꾸
 기로 한 것인데 그 일은 알고 계시겠지요?"

 백만검은 경만종과 가만균 등을 만나 그 사실을 들어 알고 있었다.
 그날 경만종 등은 쌍검을 빼앗기자 처음에는 석청 부부가 수작을 부
 린 것이라고 생각을 했다.
 그러나 곧 낭패한 꼴로 도망쳐 돌아오는 한 떼의 관졸과 가마꾼들을 
 발견하게 되고 자세히 물어본 결과 가마 안에 탄 사람이 한 늙은이와 
 한 어린애인 것을 알 게 되었다.
 그들의 모습이 어떤지를 듣게 된 설산파의 제자들은 곧 그 거지와 마
 천거사 사연객임을 알게 되었다.
 백만검은 평소 사연객의 무공이 지극히 높고 또 일정한 거처가 없다
 는 소리를 들은 바가 있어서 흑백쌍검을 되찾아 온다는 것은 매우 어
 려운 일이라 생각하고 있었다.
 이때 석청 부부의 말을 듣고 백만검은 그만 얼굴을 붉히지 않을 수 
 없었다.

 "그렇소이다. 귀하 부부의 쌍검은 지금 이곳에 없으니 이후 찾아뵙고 
 드리기로 하겠소이다."

 석청은 소리내어 껄껄 웃었다.

 "백 사형의 그 말씀을 이 석모는 어떻게 생각해야 될지 모르겠구료. 
 흑백분명이라는 네 글자는 이 석모 부부만이 지키려는 것이 아니오이
 다. 사형들이 불초 자식을 붙잡아 놓고도 이 석모 부부의 무기를 압류
 한 채 내놓지 않는다는 것은 어떤 무림의 규칙이오?"

 백만검은 진지한 어조로 말했다.

 "그렇다면 석 장주께서는 어떻게 했으면 좋겠소이까?"

 석청은 말했다.

 "대장부의 일언 중천금이라고 했소이다. 어린애를 압류하려면 검을 
 압류할 수 없는 것이고 검을 압류하고 있으면 사람을 잡아둘 수 없는 
 일이겠지요."

 백만검은 본래 무림에서 명성이 쟁쟁한 인물이라 할 수 있었고, 신의
 에 밝은 사람이었다.
 흑백쌍검을 자기네들 문파 수중에서 잃게 되었으니 석청 부부에 대해
 서 실로 가책을 느끼지 않을 수 없었다.
 이치로 보아서는 다시 변명할 여지가 없겠으나 그는 석청 부부와 사
 연객 사이에 어떤 결탁이 있을지 모른다는 억측을 하게 되었다.
 석중옥이 자기의 외동딸을 죽게 만들었고, 이제는 그 석중옥을 사로
 잡은 마당에 상대방의 한마디에 사람을 내놓을 수는 없는 심정이었다.
 그는 천천히 입을 열었다.

 "그 일은 불초로서도 마음대로 처리할 수 없소이다. 석 장주께서는 
 용서를 하시구료. 그리고 석 장주 부부의 쌍검은 이 백만검이 책임을 
 지고 돌려드리겠소이다. 만약에 백모가 무능하여 흑백쌍검을 내놓지 
 못할 때 귀장으로 찾아가 불초의 머리를 잘라 사죄를 올리기로 하지
 요."

 매우 단호한 말이었고 굳굳한 어조였다.
 석청은 그의 신분으로 볼 때 말을 한 이상 책임을 지는 사람이라는 
 것을 잘 알고 있었다. 그러나 두 눈을 멀건히 뜨고서 외동아들이 흙바
 닥에 쓰러져 있는 것을 보고 어찌 그냥 돌아갈 수가 았겠는가?
 민유는 대전 안으로 들어서자마자 줄곧 석파천에게만 시선을 던지고 
 있었다.
 그녀는 사랑하는 아들과 헤어진 지 퍽 오래 된 처지였다.
 지금 객지에서 갑자기 아들을 만나게 되자 당장에 달려들어 껴안고 
 싶었다.
 그녀의 눈에는 눈물이 글썽이고 있었으며 금방이라도 두 빰을 타고 
 주루륵 흘러내릴 것만 같았다. 지금 그녀의 귀에 백만검의 말이 들릴
 리 만무했다.
 다만 그녀는 평소 남편의 주장을 따르고 있었기 때문에 석청이 옆에 
 서서 아무 말도 하지 않고 있었다.
 이때 석청은 조용한 어조로 입을 열었다.

 "백 사형, 너무나 과분한 말씀이시오. 저희 부부의 두 자루의 보검이 
 어찌 백 사형의 목숨과 견줄 수 있겠소이까? 그러나 우리들은 강호에
 서 생활하는 사람들인만큼 모든 일에 도리를 따져야 한다고 생각하오
 이다......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "설산파의 검법이 강하고 사람들이 많기는 하나 많은 사람들의 수를 
 믿고 사람을 업신여길 수 없는 것이외다. 검을 수중에 넣은 이상 사람
 마저 돌려주지 않겠다는 것은 있을 수 없는 일이지요. 백 사형, 저 애
 는 오늘 우리 부부가 반드시 데리고 가야겠소이다."

 말을 끝내면서 그는 오른쪽 어깨를 약간 움직였다.
 그것은 바로 자기 처에게 검을 뽑고 함께 공격을 하자는 신호였다.
 싸늘한 광채가 번쩍하는 순간, 석청과 민유 두 사람은 두 자루의 장
 검을 일제히 뽑아 들고 백만검을 찌르려 했다.
 그러나 두 자루의 장검은 백만검의 가슴팍 앞 한 자쯤 되는 곳에 이
 르러 갑자기 멈추어지면서 움직이지 않았다. 갑자기 사지가 굳어진 듯
 한 자세였다.
 석청은 곧이어 입을 열었다.

 "백 사형, 손을 쓰시지오."

 그들 부부는 암습을 가하려 하지 않은 것이다.
 백만검이 검을 뽑아 싸우려고 하지 않는 이상 그 검을 앞으로 찌를 
 수 없다는 것이 그들의 신조이기도 했다.
 백만검은 두 자루의 검끝을 바라보며 앞으로 반 걸음쯤 나섰다.
 석청이 사용하는 것은 본래 한 자루 흑색 장검이었다. 그러나 지금 
 사용하는 것은 단순한 청강검(靑鋼劍)에 지나지 않으나 파란 광채를 
 내쏟고 있었다.
 세 자루의 장검이 서로 교차하자 삽시간에 대전 안은 싸늘한 한기로 
 가득 채워지는 듯했다.
 설산파의 제자들은 백만검의 검법을 믿고 있었다.
 석청 부부가 한꺼번에 덤벼든다 하더라도 백만검이 이길 것이라 생각
 하고 무기를 뽑아든 채 한켠에 서서 싸움을 지켜보고만 있었다.
 어느덧 석청과 민유 부부는 좌우 양쪽에서 백만검을 공격하게 되었는
 데 그들 부부의 일 초 일 식은 절묘하기 이를 데 없었다.
 그리하여 육칠십 초를 싸우게 되었을 때 그들 부부의 검초는 더욱 더 
 빨라지며 이제는 그 검초가 어떻게 펼쳐지는지 알아볼 수도 없게 되었
 다.
 백만검이 펼치는 것은 칠십이 초의 설산검법이었다.
 뭇제자들은 평소 그 검법을 연마해 오던 터라 별로 대단한 것 같지 
 않았으나 석청부부의 절묘한 검초를 상대로 해서 때로는 수세를 취하
 고 때로는 공세를 취하는데 전혀 기이할 것 없는 일 초의 검법이 그의 
 손에서는 지극히 큰 위력을 보이는 것이 아닌가!
 이때 대전 안에는 한 자루의 촛불만이 켜져 있었다.
 불빛이 암담해서 세 사람의 그림자가 세 송이의 검광에 휩싸여 있었
 다.
 눈부신 광채가 번쩍이고 있는 가운데 맹렬하면서도 사람의 심금을 떨
 리게 하는 아슬아슬한 장면이 거듭되고 있었다.
 종종 일 검이 펼쳐지게 되었을 때 실날같은 차이로 피를 뿌리고 끝날 
 것 같았다.
 검의 광채는 촛불을 받아 번쩍이게 되었고 세 사람의 얼굴은 수시로 
 밝아졌다가 어두워지곤 했다.
 백만검은 얼굴에 싸늘하고도 오만한 빛을 띄우고 있었고, 석청은 차
 분한 빛이었으며 민유는 단정한 모습 그대로였다.
 세 사람의 얼굴빛과 태도는 조금전 서로 인사를 하며 이야기할때와 
 다를 바 없었으나 검초만은 매섭기 이를 데 없었다. 쌍방이 모두 전력
 을 다해 싸우는 것이 역력하였다.
 석청 부부가 대전 안에 들어서게 되었을 때 석파천은 민유가 바로 후
 감집에서 자기에게 은자를 던져준 인자한 부인인 것을 알아 보았다.
 그들이 백만검과 이야기를 나누게 되었고 곧이어 검을 뽑아 싸우게 
 되었는데 시종 석파천에게 말을 걸거나 자기의 아들임을 확인하려고 
 하지 않았다.
 따라서 석파천은 세 사람이 무슨 말이 오고 갔는지 전혀 알아듣지를 
 못했다.
 그는 다만 석청이 백만검에게 두 자루의 쌍검을 요구하고 있는 내면
 에 바로 자기 자신이 얽혀 있는 사실을 전혀 상상치도 못하고 있었다.
 석파천은 조금전 설산파의 열여덟 명 제자들이 검법을 연마하는 것을 
 보게 되었고, 다시 지금 이 세 사람이 검을 뽑아들고 손을 쓰는데 전
 혀 꾸짖거나 호통치는 소리를 들을 수 없을 뿐만 아니라 세 사람이 하
 나같이 차분한 태도를 유지하고 있는 것을 보고 이들 세 사람도 설산
 파 제자들처럼 무공을 연마하는 것이라고 생각했다.
 그는 설산파 칠십이 초의 검법을 어느 정도 간파할 수 있었기 때문에 
 백만검이 펼치는 날렵하고도 자연스러운 검초에 흐뭇한 기분을 느끼고
 서 눈여겨 보고 있었다.
 잠시 백만검이 펼치는 검법을 주시하던 그는 눈을 돌려서 석청부부의 
 검법을 자세히 살피게 되었다.
 그순간, 그는 세 사람의 검법이 크게 다르다는 것을 깨닫게 되었다.
 석청은 그야말로 크게 직선적으로 나오는 수법을 쓰고 있었는데 근엄
 하면서도 무거운 데가 있었다.
 민유는 초식에 따라 검법을 이리저리 빙글빙글 돌리면서 부드럽게 펼
 쳐냈는데 마치 검을 띠처럼 사용하는 것 같았다.
 두 부부가 펼치는 검법 초식은 전혀 달라서 한쪽은 굳건하고 한쪽은 
 부드러움을 특징으로 하고 있었지만 일단 백만검의 장검과 맞닥뜨리게 
 되면 두 부부의 검초가 상부상조하여 하나로 합하는 것 같았다.
 본래 그들 부부는 상청관(上淸觀)에서 무예를 익힌 동문의 사남매였
 다.
 무예를 익히게 되었을 때 서로 정이 통하게 되고 당시 검법을 함께 
 펼치게 되었을 때 서로의 마음이 통하는 바가 그대로 검법에 나타났
 다.
 그 후에 두 사람은 부부가 되어 이십여 년이라는 세월을 살아오는 동
 안 하루도 헤어진 적이 없었고 한시도 검법을 연마하는 것을 멈춘 적
 이 없어 마음과 뜻이 하나로 통하게 되어 마치 한 사람이 펼치는 검법
 과 다를 바가 없었다.
 따라서 검법의 음양이합(陰陽離合)에 대한 묘리를 터득한 사람으로
 무림에서 이들 두 부부에게 견줄 만한 사람이 없을 정도였다.
 그와 같은 검법의 고심(高深)한 묘리를 석파천은 전혀 알아차리지 못
 했다.
 석청 부부의 검법과 내력은 똑같이 백만검과 백중지간에 놓여 있었
 다.
 두 사람이 한 사람을 공격하는 만큼 백만검은 이미 적수가 될 수 없
 었다.
 다만 백만검은 검법 가운데에 도사리고 있는 날카로움과 독기로 그들 
 부부의 공세에 맞서고 있을 뿐이었다. 더군다나 민유는 성격이 온화해
 서 초식을 펼칠 때 종종 삼 푼쯤 상대방에게 여유를 남겨주고 있었다.
 그렇기 때문에 세 사람은 한참 동안을 싸워도 승부가 판가름나지 않
 았다.
 허나 민유는 매우 나긋나긋한 모습이었고 부드러운 인품이었으나 검
 법에 대한 절묘함은 그녀의 남편 못지 않았다.
 백만검은 칠십 초를 싸우게 되었을 때 잇따라 두 번씩이나 민유의 검
 날에 위험을 당할 뻔하였고 마음속은 조급함과 두려움으로 엇갈리게 
 되었다.
 그러나 그는 남에게 머리를 굽힐 줄 모르는 사람이라 그들 부부에게 
 목숨을 잃는 한이 있더라도 무릎을 끓겠다는 생각은 하지 않았다.
 그는 공격과 수비를 하는 동안 차츰 열세에 몰리는 것을 면할 수 없
 었다.
 설산파 제자들 가운데 몇 명의 제자들은 정세가 불리하다는 것을 직
 감하게 되었다.
 그들 중 한 사람이 큰소리로 외쳤다.

 "두 사람이 한 사람을 공격한다는 것은 너무나 비겁하지 않소? 석 장
 주, 당신이 사내라면 백 사형과 일대 일로 싸우시오. 그래도 두 사람
 이 함께 덤벼든다면 우리들도 함께 덤벼들겠소!"

 석청은 웃으면서 그 말을 받았다.

 "풍화신룡 봉 사형이 이곳에 있소? 그가 백 사형과 손을 함께 쓴다면
 우리들 네 사람은 막상막하의 기세를 보이고 검법을 겨룸에 있어서 재
 미가 있었을 것이지만 봉 사형이 없는 이때 다른 사람이 달려든다 하
 더랄도 아무런 이로움도 없을 것이오."

 이 말은 석청 부부과 적수가 될 만한 사람은 백만검 한 사람뿐이라는 
 것이다.
 지금 상황으로는 그들 부부가 득을 보게 된 셈이었다. 외동아들이 그
 들에게 잡혀 능소성으로 가게 된다면 목숨을 잃고 말 판국인지라 좀처
 럼 물러설 수가 없었던 것이다.
 더군다나 이 토지묘에는 설산파의 제자들이 근 스무 명이나 있는 만
 큼 그들 부부가 설산파의 제자 스무 명을 함께 상대한다고 해도 무리
 는 아니었다.
 하지만 백만검 한 사람 외에는 모두가 하수들이라 함께 덤벼든다 하
 더라도 석청 부부를 막아낼 도리는 없다는 뜻을 내비춘 것이었다.
 그런데 백만검은 그가 봉만리를 들먹이는 것을 보고 속으로 울화가 
 치밀었다.

 '봉 사형은 바로 당신의 자식을 제자로 맞아들인 덕택으로 아버님에
 게 한 팔을 잘리게 되었는데 당신은 무슨 염치로 봉 사형을 들먹인단 
 말인가?'

 고수가 무공을 겨룸에 있어서 조금도 정신을 다른 곳에 팔아서는 안
 된다. 그렇지 않아도 백만검은 이미 곤란한 처지에 놓여 있었다.
 그런 상태하에서 격노하게 되고, 명타준족(明駝駿足)이라는 일초를 
 펼치게 되었을 때 앞서보다 초식의 변화를 좀더 꾀하지 못하고 끝까지 
 펼치게 되었다.
 이렇게 되자 석청은 대뜸 빈틈을 간파하게 되었고 검을 들어 막으면
 서 검날에 공력을 돋우어 백만검의 검을 살짝 끌어당겼다.
 백만검은 급히 힘을 주어 자기의 검을 상대방의 검에서 미끄러뜨리며 
 뽑아냈으나 전광석화 같은 순간에 빈틈을 드러내게 되었다.
 그 순간 민유의 장검은 그 빈틈을 뚫고 들어와 백만검의 가슴팍을 겨
 누게 되었다.
 백만검은 그만 두 눈을 감고 말았다.
 그 검이 그대로 찔러 들어오게 된다면 피하려 한다 하더라도 때는 늦
 었으니 자기의 가슴팍이 뻥 꿰뚫리고 말리라는 것을 짐작했기 때문이
 었다. 그리하여 도저히 받아낼 수 없다고 단정하며 눈을 감은 것이었
 다.
 민유는 장검을 그의 가슴팍 앞 반 치쯤 되는 곳에 이르는 순간에 그
 녀는 즉시 장검을 움추렸다.
 석청 부부 두 사람은 어깨를 나란히 하고 뒤로 물러서더니 쌍검을 검
 집에 꽂고 아무 말도 하지 않았다.
 백만검은 눈을 떠 보았다.
 그의 안색은 창백하게 질려 있었다.

 '상대방의 목숨을 끊지 않는 것은 자기의 아들을 데리고 가겠다는 것
 이겠지? 내가 패배한 이상 다시 그들을 막을 수 없지 않은가? 설사 다
 시 겨룬다 하더라도 두 주먹이 네 주먹을 당할 수 없다는 말이 있듯이 
 그들 부부의 적수가 되지 못하니 무슨 소용이 있겠느가?'

 그는 자기의 사랑하는 딸이 그들 부부의 아들에게 해침을 받아 죽었
 다는 사실과 자기네들이 무리를 지어 중원으로 달려왔으나 일곱 명의 
 사매와 사제가 장락방의 수중에 들어가 있다는 사실은 물론이고 석중
 옥을 잡았다가 놓치게 되었을 뿐만 아니라 평생 자부했던 설산검법이 
 현소쌍검을 이기지 못하여 여지껏 쌓은 명성이 물거품이 된 점들을 고
 려해 보자 그만 절망감에 사로잡히지 않을 수 없었다.
 백만검은 그만 멍하니 서서는 아무 소리도 하지 못했다.
 이때 호연만선과 문만부는 밖에서 지키고 있다가 절간 안으로 들어오
 게 되었는데 마침 백 사형이 지게 되는 것을 목격하고 일제히 부르짖
 었다.

 "그들은 두 사람이 백 사형 한 사람을 상대로 싸우는 것이 아니오? 
 그런데 우리들이 나서지 못하라는 법이 어디에 있소?"

 그들은 일제히 장검을 뽑아들고 사면팔방에서 석청과 민유 부부를 공
 격했다.
 석청은 다시 민유와 더불어 검집에 꽂았던 장검을 뽑아들고 외쳤다.

 "백 사형, 우리 부부가 합세하여 싸운 결과 약간 득을 보기는 했으나 
 승패를 가리지는 못했소. 자, 다시 초식을 펼쳐보시오."

 그는 백만검을 찔러갔다.
 백만검의 신분으로 조금전 상대방이 자기의 목숨을 용서한 이상 다시 
 싸움을 하자고 덤벼들 사람이 아니었다.
 그러나 석청이 먼저 공격을 해오자 맞서지 않을 수 없었다.

 '좋다! 나와 네가 일대 일로 한번 생사결전을 치루어 보자.'

 그는 검을 들어 상대방의 검초를 밀쳐버리며 비스듬히 반격을 했다.
 백만검과 석청이 손을 써서 어울리게 되자 정세는 전과 또 달라졌다.
 방금 그는 일대 이의 싸움을 벌였기 때문에 여러모로 제압을 당해 엄
 밀한 수세만 취하게 되었고 반격을 하게 되었을 때 제대로 반격의 수
 를 발휘하지 못했다.
 그가 석청을 공격하게 되었을 때 민유가 공격해 오는 것을 방어해야 
 했기 때문이었고, 민유를 찌르려고 했을 때 석청이 옆에서 찔어 들어
 오는 검에 신경을 쓰지 않을 수 없었던 것이다.
 이때 일대 일의 싸움을 벌이게 되자 조금전 패배를 당한 치욕도 있
 고 해서 칠십이 초의 설산파 검법의 오묘한 점을 여지없이 펼쳐 내어 
 전력을 다해 상대방을 공격했다.
 석청은 암암리에 놀라지 않을 수 없었다.

 '기한서북의 명성은 헛된 것이 아니었구나. 정말 당금 무림에서 절정
 에 손꼽히는 검사라 할 수 있겠다.'

 그도 새삼 정신을 차리고 한평생 쌓은 검초를 모조리 펼쳐내게 되었
 다.

 '우리 상청관의 검법이 결코 설산파의 검법에 못지 않다는 것을 보여 
 주리라. 나의 아들을 너희 설산파 문하로 들여보내게 된 것은 깊은 뜻
 이 있는 것으로 결코 설산파의 무공이 상청관의 무공보다 뛰어나서 맡
 긴 것이 아니다.'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 조금도 물러서지 않고 백만검의 검을 
 맞받아 싸우게 되었다.
 두 사람이 이와 같은 싸움을 벌이게 되자 그야말로 호적수를 만난 셈
 이 되었다.
 백만검의 초식은 신속하고도 맹렬했으며 검초는 종횡으로 펼쳐지고 
 있었다.
 석청의 검초는 태산과 같이 무거웠으며 자세 또한 근엄하기 짝이 없
 었다.
 백만검은 잇달아 십여 차례 검초를 변화시켜 보았으나 시종 상대방을 
 제압할 수가 없자 속으로 여간 놀라지 않았다.

 '이 사람의 검법의 고강함은 그가 누리고 있는 명성보다 더 뛰어나구
 나. 그런데 어째서 그는 그의 아들을 본파의 문하로 들어오게 만들었
 을까?'

 이와 같은 생각과 더불어 또 다른 생각이 떠올랐다.

 '조금전 나는 분명히 패한 거나 다름없었다. 그것은 두 주먹이 네 주
 먹을 이길 수 없다는 변명이 될 수도 있겠으나 지금은 일대 일로 싸움
 을 하고 있는데 다시 일 초 반식을 지게 된다면 설산파는 정말 명성이 
 땅에 떨어지고 말 것이니 반드시 그를 제압하여 한번 목숨을 살려주어
 야지, 그렇지 않을 때는 치욕을 씻을 수가 없을 것이다.'

 그는 급히 이겨야겠다는 집념에 사로잡히게 되자 자연히 위험을 무릎
 쓰고 초식을 펼치게 되었다.
 석청은 이를 보고 내심 기뻐했다.

 '서두르면 서두를수록 나의 손아래 지게 될 것이다.'

 십여 초가 지나게 되었다.
 아니나 다를까, 백만검은 잇달아 위험한 고비를 맞이하게 되었다. 이
 렇게 되자 그는 흠칫하며 급히 심신을 가다듬었다. 그리고 기이하기 
 이를 데 없는 수법을 거두고 정정당당한 검법으로 변화시켜 급격한 공
 세로 선기를 제압하고자 공세를 가했다.
 이렇게 되자 두 사람은 정말 막상막하의 형세를 이루게 되었다.
 석파천은 한옆에서 두 사람이 손을 쓰는 것을 제대로 이해를 못했으
 나 넋을 잃고서 구경하고 있었다.
 석청과 백만검 역시 자기 주위의 사정을 모조리 잊을 정도로 싸움에 
 열중하고 있었다.
 이백 초를 겨루게 되었을 때 백만검은 속이 다 시원할 정도로 오늘의 
 싸움이 한평생 있을 수 없는 일대 쾌사로만 느껴졌다. 그는 민유의 일 
 검에 제압을 당해 마음이 꺼림칙했던 것도 지금은 깡그리 잊어버린 상
 태였다.
 석청 역시 이와 같은 적수를 만나게 된 것을 기뻐했다.
 두 사람은 자연적으로 서로를 아끼는 마음이 생기게 되었고 적대감이 
 봄눈 녹듯 사그러들었다.
 따라서 서로 연구해 보겠다는 생각이 일어나게 되었고 각기 절기를 
 펼쳐서는 상대방이 어떻게 자기의 초식을 해소시키는지 보려 하였다.
 두 사람이 처음 싸우게 되었을 때 대전 안은 쨍그랑, 쩡쩡, 하는 소
 리가 가득 대전을 메우듯 하였으나 이 무렵은 두 자루의 검이 부딪치
 는 소리가 들려오지 않았다.
 한창 싸우고 있을 때 백만검은 암향소영(暗香疏影)이라는 일 초를 펼
 쳐 검날을 세울 듯 말 듯 하면서 비스듬히 상대방을 베어갔다.
 석청이 나직이 찬사를 던졌다.

 "훌륭한 검법이군!"

 그는 검을 세워서 상대방의 검을 맞받았다.
 두 사람은 이 일 초에 모든 내력을 돋우었다. 팍, 하는 음향과 함께
 석청의 손에 들린 장검이 동강이 나고 말았다.
 그의 수중의 장검이 막 부러지자마자 왼쪽에서 한 자루의 검이 디밀
 어졌다.
 석청은 왼손으로 급히 그 장검을 받아 좌우봉원(左右逢源)이라는 일 
 초를 펼쳐 왼쪽으로부터 오른쪽으로 호선을 그리는 듯한 일검을 펼침
 으로써 상대방이 계속 공격해 오는 것을 막았다.
 백만검은 한 걸음 물러서며 말했다.

 "이것은 석 장주의 장검이 좋지 못한 것이지 결코 검초에서 승부를 
 드러내게 된 것은 아니외다. 석 장주의 흑검이 있었다면 어찌 두 동강
 이 났겠소이까? 따지고 보면 이 형제가 잘못한 것이 되는구료!"

 그는 몇마디 말을 끝맺게 되었을 때 갑자기 그의 안색은 크게 변하고 
 말았다.
 그제서야 그는 석청의 외쪽에서 검을 디밀었던 사람이 민유인 것을 
 발견하게 되었던 거이다.
 설산파의 십팔 명이나 되는 그의 사제들은 어지럽게 땅바닥에 나뒹굴
 고 있었다.
 원래 백만검이 석청과 한참 열을 내어 싸우고 있을 때 민유는 설산파 
 십팔 명 제자들에게 일일이 상처를 입혀 쓰러지게 만들었던 것이다. 
 그들은 하나같이 검상을 입기는 했으나 그 상처는 가벼웠다.
 다만 민유의 내력이 검의 끝으로 전해졌고, 곧장 혈도를 찍히는 꼴이 
 되어서 움직이지 못하게 된 것이었다. 이는 민유의 독특한 검법이었
 다.
 본래 민유는 본심이 착해서 사람의 피를 못 보는 여인이었다. 그리하
 여 그녀는 독특한 수법을 익히게 되었는데 그것은 바로 타혈법(打穴
 法)을 검술에 융화시킨 것이었다.
 그렇게 된 결과 설산파의 십팔 명 제자들은 검에 맞았다고는 하나 실
 제에 있어서는 그녀의 내력에 의한 점혈법에 혈도를 짚히게 된 것이라 
 할 수 있었다.
 그녀의 내력이 상승의 경지에 이르지 못했기 때문에 가벼운 상처라도 
 입힌 것이지, 그렇지 않았더라면 상대방의 몸에 상처를 내지 않고도
 검의 끝으로 혈도를 제압할 수 있는 것이었다.
 민유는 장검을 남편에게 건네준 후 발끝으로 가볍게 땅바닥에 떨어져 
 있는 한 자루 설산파 제자의 장검을 튀어 오르게 해서는 손에 잡았다.
 그녀는 남편의 왼쪽 뒷편으로 세 걸음 쯤 되는 곳에 물러서서 언제든
 지 협공할 수 있는 자세를 취하고 있었다.
 백만검은 이와 같은 상태에 이르게 되자 그만 가슴이 철렁 내려 앉게 
 되었다.

 '나와 석청은 겨우 막상막하의 싸움을 벌였을 뿐인데 석 부인이 다시 
 개입하게 된다면 내가 다시 지게 될 것이 틀림없으니 더 싸워서 무엇
 하겠는가?'

 그는 침중히 입을 열었다.

 "애석하게도 봉 사형이 이곳에 없구료. 그렇지 않다면 우리 두 사형
 제가 두 부과 한바탕 겨룰 수 있었을 것이오. 오늘은 솔직히 패했음을 
 인정하오. 더 할 말이 없소이다."

 석청은 말했다.

 "오늘 쌍방은 모두 제 실력을 펼칠 수 없었지만 이후에 풍화신룡과 
 함께......"

 여기까지 말한 그는 봉만리가 자기 아들 석중옥 때문에 한 팔이 잘려
 져 나간 사실을 상기하고 그만 하던 말을 멈추고 말았다. 이제 훗날 
 만나게 된다 하더라도 검을 겨룰 수가 없는 것이다.
 본래 그는 봉만리와 백만검이 자신 있으면 자기네들 부부와 한번 겨
 루어 보자는 말을 하려고 했으나 그와 같은 사실을 상기하고 입을 다
 물어 버린 것이었다.

 다음 편은 <<자애로운 모친>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:25 KST 1996
Subject: 협객행 25
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:35 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시03분19초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 25

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 25편1/2 자애로운 모친 11/26 19:43 230 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 25. 자애로운 모친 1/2

 석파천은 백만검의 안색이 새파래진 것을 보고 마음속으로 생각했다.

 '설산파의 열여덟 명의 사제들은 바보 멍청이군. 백만검 대협을 도와 
 석 장주 부부와 제대로 싸움을 벌이지 못하다니, 정말 흥이 깨지는 노
 릇인데.'

 그는 백만검이 조금전 자기를 바라볼 때 애석해 하는 빛을 보인 사실
 을 상기하고 다시 생각해 보았다.

 '백 대협은 나에게 잘 대해주고 있고 또 석 부인도 나에게 은자까지 
 주었으니 나에게 잘 대해줬다고 할 수 있다. 그들이 검을 겨룸에 있어
 서 한 사람의 적수가 모자라서 봉 사형인가 하는 사람이 오기를 바라
 는 모양인데 나는 검법을 익히지 못했지만 여지껏 상세히 구경을 했으
 니 그를 도와 한번 겨루어 봐도 될 것이 아니겠는가?'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 몸을 일으켰다. 그는 백만검이 하던대
 로 자기도 해볼 양으로 발끝으로 땅바닥의 한 자루 장검을 살짝 건드
 려 퉁겨오르게 한 후 허겁지겁 검자루를 받아 쥐고는 웃으면서 입을 
 열었다.

 "여러분들은 한 분이 모자라서 검법을 겨루지 못하는가 본데 제가 백 
 대협과 짝이 되어 흥을 돋우어 볼까 합니다. 하지만 저는 검법을 모르
 니 아무쪼록 잘 봐주십시오."

 백만검과 석청 부부는 그가 갑자기 몸을 일으킨 것을 보고 놀라움을 
 금치 못했다.
 백만검은 자기가 분명히 그의 전신에 있는 수십 곳의 혈도를 짚어 두
 었는데 어째서 갑자기 움직일 수 있게 되었을까 하고 이상하게 생각했
 다.
 그는 곧 민유가 자기의 사제 십팔 명을 쓰러뜨린 후 석파천의 혈도를 
 풀어준 것이라고 생각했다.
 석청과 민유는 백만검이 그를 사로잡게 되었을 때 반드시 혈도를 짚
 었을텐데 어떻게 일어날 수 있을까 하고 의아하게 생각했다.
 민유는 눈을 커다랗게 뜨고 불렀다.

 "옥아......"

 그 순간, 그녀는 남편이 어떻게 생각할지를 몰라 그만 입을 다물고 
 남편쪽을 바라보았다.
 석파천은 백만검에게 혈도를 짚혀 두 시진 동안 땅바닥에 누워있었으
 나 내공이 심후하여 스스로 혈도를 푸는 것을 연구를 하지 않았지만 
 한 시진도 되기 전에 다른 사람이면 여섯 시진이 걸려야 풀수 있는 혈
 도를 부지불식간에 풀고 만 것이었다.
 그는 그와 같은 사실을 전혀 알아차리지 못하고 다만 수족이 마비되
 어 움직이지 못했던 것이 이제는 움직일 수 있게 되었구나 하고 생각
 할 뿐이었다.
 이때 백만검은 큰소리로 물었다.

 "네 녀석은 어째서 나와 짝이 되어 검술을 겨루려 하느냐? 설산파에
 서 배운 검법을 시험해 보겠다는 것이냐?"

 석파천은 속으로 생각했다.

 '나는 그들이 검술을 연마하는 것을 보고 약간 배웠긴 하나 잘못 배
 웠는지도 모르지......'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "내가 배운 것이 맞는지 틀리는지는 모르겠구료. 백 대협과 석 장주 
 부부께서 가르침을 베풀어 주십시오."

 그는 장검을 비스듬히 쳐들고 백만검의 곁에 가 섰다. 이때 그가 펼
 치는 초식은 바로 설산검법 가운데 쌍타서래(雙駝西來)라는 일 초였
 다.
 석청, 민유 부부는 석파천을 응시했다.
 그들은 석중옥을 능소성으로 올려보내 검술을 배우게 한 이후 다시는 
 얼굴을 보지 못한 채 어언 수 년이란 세월이 흘렸던 것이다.
 이제 객지에서 이와 같이 만나게 되고 또 그 가운데 많은 문제점을 
 안고 있는지라 진정 만감이 교차했다.
 석청 부부는 아들이 거의 다 자랐고 몸도 튼튼한 것을 보고 기뻐했
 다.
 더군다나 석파천은 초췌한 얼굴빛을 하고 있었으나 영기발랄한 기상
 이 엿보이는 젊은이인 것은 틀림이 없었다. 더욱이 눈동자에 형형한 
 신광이 빛나는 것이 심후한 내공을 지니고 있는 것 같아 더욱 더 기뻐
 다.
 석청은 아버지로서 무림의 여러가지 규칙을 생각하고 긴 한숨을 내쉬
 었다.
 하나밖에 없는 자식이 현소장 가문의 명예를 땅에 떨어뜨리게 되어 
 차마 강호에 얼굴을 들고 돌아다닐 수 없는 형편이 되고 말았다. 그리
 하여 이 몇 년 동안 그들 부부는 몰래 그의 종적을 찾아다니면서 무림
 인들과 마주치는 것을 회피해 왔던 것이다.
 그런데 이제 그 아들이 부모를 보고도 앞으로 나와 인사하는 것은 고
 사하고 오히려 무공을 겨루어 보겠다니 설산파에서 한 온갖 행동이 결
 코 거짓이 아니라는 생각이 들어 속으로 기가 막혔다.
 그는 좀처럼 화를 내는 사람이 아니고 백만검의 앞인지라 끓어 오르
 는 분노를 꾹 참고 가라앉혔다.
 민유는 인자한 어머니의 본능으로 자식을 미워하는 마음보다 기뻐하
 는 마음이 더욱더 컸다.
 본래 그녀는 두 아들을 두었으나 둘째 아들은 원수에게 해를 입어 참
 혹한 죽음을 당했던 것이다.
 그녀는 두 아들에 대한 사랑을 홀로 남게 된 큰아들 석중옥에게 굳게 
 되었다.
 한데 이번에 이런 사건이 발생하자 그녀는 남편에게 설산파에서 아무
 래도 뭔가 잘못된 일이 있었기 때문에 아들이 그와 같은 행동을 저질
 렀을 것이라고 변명을 했다.
 그러니까 십중팔구 백자재의 손녀가 총애를 믿고 아들을 괴롭혔기 때
 문에 열두세 살밖에 되지 않은 그녀에게 외람된 짓을 했을 거라는 것
 이었다.
 수년간 아들을 찾아다니면서 눈물도 많이 흘렀던 그녀였다. 그러던 
 중 이제 아들을 대하게 되자 아무리 큰 죄를 지은 자식이라 하지만 부
 모인지라 모든 것을 용서해 주고 싶은 심정이 앞서는 것이었다.
 석파천이 검을 들고 나서는 발걸음이 힘차고 민첩할 뿐 아니라 몸놀
 림마저 의젓한 것을 보니 속으로 흐뭇하고 기쁘지 않을 수가 없었다.
 그녀는 당장이라도 아들을 껴안고 그 동안의 우여곡절과 깊은 정을 
 나누고 싶었다.
 그녀는 아들이 어릴 적부터 상당히 교활할 정도로 눈치가 빠르던 기
 억을 되살렸다. 따라서 그 아들이 백만검과 함께 어깨를 나란히 하고 
 검술을 겨루겠다는 말에 반드시 어떤 뜻이 있을 것이라고 생각하고 혹
 시나 남편이 화가 나서 아들을 꾸짖지나 않을까 가슴 조이며 입을 열
 었다.

 "좋다. 우리 네 사람이 이대 이로 싸움을 벌여 무공을 한번 연마해 
 보자. 어찌 되었든 간에 상대방의 몸에 검이 닿는 것으로 싸움을 끝내
 는 것이니 별 상관이 없겠지?"

 그녀의 음성은 매우 부드럽고 자식을 사랑하는 정기 가득 서려있었
 다. 다만 마음이 격앙된 듯 그녀의 음성도 떨리고 있었다.
 석청은 처를 비스듬히 한번 쳐다보고 내키지 않는 듯 고개를 끄덕였
 다.
 민유는 성격이 유순해서 무슨 일이든지 남편이 처리하는대로 묵묵히 
 순응했다.
 간혹 그녀가 제의하는 말을 석청 또한 거절하지 않고 받아들이곤 했
 다.
 석청은 처의 뜻을 이해할 수 있었다. 첫째로 급히 아들의 무공이 어
 느 정도인가를 알고 싶은 것이고, 둘째로는 백만검이 마음속으로 승복
 할 수 있도록 패배시키고 싶은 생각에 순순히 응한 것이라고 보았다.
 어린 나이의 석중옥은 총명하기는 하나 검법에 있어서는 쓰러져 있는
 설산파의 그의 사숙뻘 되는 사람들보다 나을 리가 없고, 또 백만검을 
 도와 부모에게 대항하리라고는 생각할 수 없었던 것이다.
 이때 백만검은 달리 생각하고 있었다.

 '네 녀석이 설산파의 검법으로 나와 함께 손을 맞잡고 적에게 대항한
 다는 것은 바로 설산파의 제자임을 인정하는 것이다. 검을 겨룬 결과
 가 어떠하든 간에 내가 너희들 집안 세 사람에게 살해를 당하지 않는
 다면 설산파의 장문인의 영부(令符)를 꺼내 너로 하여금 나를 따라가
 지 않을 수 없도록 만들겠다. 그래도 만약에 석청 부부가 막는다면 그
 것은 바로 무림의 규칙을 깨뜨리는 행위가 되겠지.'

 그는 장검을 쳐들고 말했다.

 "이제 이대 이의 싸움이라도 좋고 삼대 일의 싸움이라도 좋소. 이 백
 만검은 어찌 되었든 현소쌍검의 손 아래 목숨을 버리는 한이 있더라도 
 상대를 해드리겠소."

 그는 이미 죽음을 각오하고 있었다. 만약에 석씨 집안 세 사람이 자
 기를 포위 공격하고 핍박을 한다면 어찌되었든 간에 먼저 석중옥을 죽
 여 버려야겠다는 생각도 아울러 하고 있었다.
 자기 자신을 지키지 않으려 한다면 석중옥 하나 쯤 죽이는 것은 문제
 없다는 생각이 들었다.
 석파천은 백만검의 장검 끝이 가볍게 떨리면서 비스듬히 석청을 가리
 키게 되자 그 검초가 바로 공격을 하는 듯하면서도 수세를 취하는 것
 임을 알아보고 속으로 생각했다.

 '그렇다면 내가 먼저 서둘러 공격을 해야겠구나.'

 따라서 그는 역시 장검을 슬쩍 흔들며 석청의 오른쪽 어깨를 찔러갔
 다.
 석파천이 일 초를 찔러내자 갑자기 검기가 크게 일었다. 그 일검이 
 찔러나가는 기세는 그렇게 급격한 것이 아니었으나 내력이 저절로 검
 에 돋우어져 찍, 하는 소리가 크게 일었다.
 검초는 설산파의 검법이었지만 내력의 고강함은 백만검을 능가하고 
 있었다.
 백만검은 고사하고 석청과 민유 부부도 이구동성으로 놀람에 찬 외마
 디를 내질렀다.

 "어!"

 백만검은 석파천이 일 검을 찔러내게 되었을 때 처음에는 얕보는 마
 음을 갖고 있었다.

 '저 운횡서령(雲橫西嶺) 일 초는 오른팔을 높이 쳐들었으니 변화의 
 여유가 전혀 없게 되기 마련이다. 그리고 왼쪽 손가락의 부위도 완전
 히 위치가 잘못되어 있어 손가락을 뻗쳐서 혈도를 짚을 수 있는 변화
 를 내포하지 못하고 있다. 거기다가 왼발을 너무나 앞으로 내밀고 있
 으니 만약 적이 반격하게 되었을 때 왼발로 상대방의 허벅지를 찰 수 
 있는 기회를 포착하기가 힘들 것이다.......'

 그는 단번에 석파천의 그 일 초에 여덟 곳의 잘못이 있다는 것을 파
 악하게 되었다.
 그러나 눈 깜짝할 사이에 그는 석파천을 앝보는 마음에서 어리둥절해
 지는 놀람에 사로잡히고 말았다.
 석파천의 그 일 초 검기의 위력은 그야말로 한평생 보기 드문것이었
 다.
 간혹 그의 부친인 백자재가 술에 취하여 몇 명의 사랑하는 제자들을 
 상대로 검법을 연마하게 되었을 때 찍찍, 하는 소리를 낸 적이 있기는 
 했으나 그것도 삼사십 초를 겨룬 연후에 내력이 점차 모여 바람을 일
 으키고 소리를 내게 되는 것이지 대뜸 그와 같은 소리를 내지 못했던 
 것이었다.
 석파천은 처음부터 그와 같은 날카로운 바람과 쇳소리를 일으키니 그 
 장검에는 혹시 피리와 같은 괴상한 물건이라도 부착되어 있는 것이 아
 닌가 하는 생각이 들 정도였다. 그러나 그와 같은 생각은 잠시뿐이었
 고, 그는 즉시 자기의 생각이 잘못되었다는 것을 깨달았다.
 석청 역시 어, 하는 소리를 내지르더니 검을 들어 막았는데 창, 하는 
 소리와 함께 석청의 장검이 대뜸 두 동강으로 잘라지고 말았다. 더군
 다나 부러진 검이 곧장 날아가 벽에 가서 푹 꽂히는데 서너 치 정도 
 깊이 박히는 것이 아닌가!
 석청은 그 순간, 자기의 손아귀가 화끈해지는 것을 느꼈으며 어깻죽
 지가 흔들거리는 충격을 받게 되었다. 들고 있던 검자루 쪽의 반토막
 도 하마터면 손에서 놓칠 뻔했다.
 본래 그는 불칙한 자식에 대해서 분노를 느끼고 있었다. 그러나 무공
 을 익힌 사람들은 무공이 고명한 사람을 만나게 되면 자기도 모르게 
 감탄을 하게 되는 것이었다.
 그는 자기도 모르는 순간에 불쑥 훌륭하다는 한마디를 던지게 되었
 다.
 석파천은 석청의 장검이 부러져 나가는 것을 보고는 그만 깜짝 놀라
 고 말았다.

 "어이쿠!"

 그는 즉시 검을 거두고 얼굴에 의아함과 미안함, 그리고 근심의 빛을 
 띄웠다.
 이때 그의 얼굴은 촛불 쪽을 향하고 있어서 그와 같은 표정을 석청과 
 민유는 똑똑히 볼 수가 있었다.
 그들 부부 두 사람은 똑같이 마음속으로 피는 물보다 진하다는 느낌
 을 받았다.
 석청은 곧 부러진 장검을 내던지고 발끝으로 한 자루의 장검을 가볍
 게 차서 들어 올렸다.

 "꺼림칙하게 느낄 것 없다. 나의 일 초를 받아 보아라!"

 ...계속...
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 25편2/2 자애로운 모친 11/26 19:44 282 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 25. 자애로운 모친 2/2

 획, 하니 일 검을 석파천의 왼쪽 다리를 향해 찔러갔다. 석파천은 검
 술을 익힌 적이 없는 초보자였다.
 내력이 고강하여 공격을 할 때 그 위력이 발휘되었지만 석청이 펼치
 는 허허실실의 공세를 당하게 되자 어떻게 받아야 할지 몰라 그만 손
 발이 어지럽게 휘두르기만 했다.
 그러나 석파천은 역시 사고력이 뛰어나고 행동이 기민해서 어지러운 
 상태에서도 창송영객(蒼松迎客)이라는 일 초를 펼쳐 공세를 막았다.
 석청은 장검을 약간 비스듬히 해서 검날을 어느덧 그의 다리에 갖다 
 댈 수 있었다.
 만약에 눈앞의 사람이 자기의 친아들이 아니고 원수라면 일 검으로써 
 석파천의 오른쪽 다리를 두 동강으로 낼 수 있었을 것이었다. 그러나 
 그는 가볍게 한번 장검을 떨쳤을 뿐이며 곧 검을 거두어들였다.
 민유는 그와 같은 광경을 보자 그만 식은땀이 등줄기에서 흘러내리는 
 것을 느끼고 급히 부르짖었다.

 "청 오라버니!"

 석파천은 자기의 오른쪽 다리를 내려다 보았다. 바짓가랑이에 이미 
 한 치 정도 구멍이 뚫려 있지 않은가! 그러나 석파천의 몸에는 아무런 
 상처도 입지 않았다.
 석파천은 겸연쩍게 웃으며 말했다.

 "손에 사정을 두어서 고맙습니다. 저는 검법을 제대로 익히지를 못해 
 진정 너무나 많은 차이가 있군요."

 그의 이 한마디는 진심에서 우러나온 말이었다.
 그로서는 무심코 한 말이었으나 듣는 백만검은 또 달리 생각하고 있
 었다. 백만검은 그의 말을 듣고 속으로 여간 못마땅한 것이 아니었다.

 '네 녀석이 자기의 아버지에게 검법을 떨어진다고 하는 것은 바로 설
 산파의 검법이 못하다는 결과밖에 더 되는냐? 자기가 잘못 배웠다고 
 말하는 것을 보면 마치 우리 설산파에서 제대로 무공을 가르쳐주지 않
 은 것 같지 않은가? 이 백만검에게 아직 목숨이 붙어 있는 이상 저 녀
 석의 농락을 받을 수는 없지.'

 한데 석청 역시 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다.

 '사매는 옥아가 설산파에서 사숙이나 사형들의 업신여김을 당했을 것
 이라고 생각하나 제자로 받아들인 이상 결코 푸대접하지는 않았을 것
 이 아닌가? 그러나 그가 펼치는 이 초의 검법을 보면 자세도 전혀 틀
 려 있고 너무나 많은 실수가 엿보이니 이래가지고서야 어떻게 적을 맞
 아 싸우겠는가?'

 그는 자기 아들 석중옥이 능소성에서 제대로 무공을 배우지 못한 모
 양이라고 생각했다.

 '처음 일 검에 포함되었던 강맹한 기운은 설산파와는 전혀 관계가 없
 는 것이다. 위덕선생만 하더라도 그와 같은 내력이 있을 것 같지 않으
 니 반드시 달리 어떤 기우가 있었던 것이 틀림없다.'

 따라서 그는 이후 반드시 알아보아야겠다고 생각하고 입을 열었다.

 "자, 이제 더 꺼리낄 것 없이 멋있게 한번 검술을 겨루어 보자꾸나."

 그는 왼손으로 검결의 자세를 취하며 앞의 백만검을 향해 검을 찔러
 갔다.
 백만검은 검을 들어 피하면서 일 검을 반격했다. 민유는 검을 뻗쳐 
 석파천에게 천천히 다가갔는데 일부러 속도를 늦추어 아들이 받아내기 
 쉽도록 했다.
 석파천은 그녀가 전개한 일 검의 기세가 매우 느린 것을 보고 과거에 
 후감집에서 은자를 주던 정이 새삼스럽게 머리에 떠올라 히죽 그녀에
 게 웃어보이며 고개를 끄덕여 고맙다는 표시를 했다. 그런 연후에 그
 는 가볍게 검을 들어 막았다.
 민유는 그의 표정을 보고 바로 자기 아들이 어머니에게 아는 체를 하
 는 것이라 생각하고 더욱 더 흐뭇하게 여겼다. 이번에는 검을 빙글 돌
 려서는 석파천의 허리께를 찔러갔다.
 석파천은 생각했다.

 '이 일 초는 역시 이렇게 해야 되겠구나.'

 그러면서 그는 설산검법 중의 일 초를 펼쳐 민유의 검을 막아냈다.
 민유는 그의 검법이 생소하기 이를데 없고 초식을 펼치는 것이 느릿
 하며 검을 내미는 수법 또한 풋나기의 솜씨에 지나지 않는 것을 보고 
 마음이 여간 괴롭지 않았다.

 '설산파에서는 천하에 둘도 없는 검법과 의협심을 지니고 있다하면서 
 나의 아들에게 이와 같은 엉터리로 검법을 가르치다니'

 이와 같은 생각을 하면서 그녀는 다시 초식을 변화시켜 그의 왼쪽 어
 깨를 찔러갔다.
 그녀가 일 초를 내밀 때마다 석파천이 해소법을 생각해낼 수 있도록 
 여유를 주었다가 펼쳐내곤 했다. 만약에 그가 일시 해소법을 몰라 주
 저하면 그녀는 더욱더 느릿한 동작으로 검을 찔러감으로써 여유를 주
 었다.
 이는 검법을 겨루는 것이 아니라 사부가 제자에게 초식을 가르치는 
 것과 다름이 없었다.
 그녀는 십이 분 인자한 정을 발휘하고 있었고 또한 참을성을 극도로 
 발휘하고 있었다. 십여 초를 겨루게 되자 석파천은 점차 자신이 생기
 데 되었다. 좀더 검식을 해소시키는 법이 차츰 빨라지게 되었다.
 민유는 속으로 기뻐했다.
 매번 그가 일 검을 제대로 펼쳐내게 되었을 때 고개를 끄덕여 칭찬의 
 뜻을 표했다.
 석파천은 그녀가 자기에게 검술을 어떻게 펼치고 어떻게 막는 가를 
 가르치고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 만약에 민유가 그 일초가 고
 개를 끄덕여 좋다는 표시를 하지 않으면 다시 한번 그 일 초를 펼치고
 자 했다.
 그는 민유가 그 일 초가 뛰어나지 않다는 눈치를 보이면 여전히 세 
 번 씩이나 똑같은 초식을 펼쳐 반격을 해보였으며 어쨌든 간에 초식을 
 펼치는데 있어서 어긋남이 없도록 한 후에야 다른 초식으로 바꾸어 갔
 다.
 이때 석청과 백만검은 세 차례 겨루게 된 셈인데 두 사람은 이미 상
 대방 검초의 장단점을 완전히 파악하고 있었다.
 그리하여 더욱더 상대방의 검법을 소홀히 부지 못하게 되었는데 수초
 를 겨루게 되자 두 사람은 어느덧 온 신경을 집중하게 되었다.
 주위의 변고에 대해서 듣지도 보지도 않은 경지에 도달하게 되었다. 
 민유와 석파천이 겨루는 초식이 정말 싸우는지, 누가 이기고 누가 지
 고 있는지 등을 돌볼 여유도 없거니와 알아보고 싶은 심정도 아니었
 다.
 이와 같은 실날 같은 차이로 승부가 결정되는 싸움에 있어서는 전혀 
 마음을 흐트릴 수가 없는 것이다. 그렇지 않다면 반드시 상처를 입게 
 되거나 죽게 되는 것이다.
 민유는 석파천에게 검법을 가르치면서 여유있게 백만검과 남편이 싸
 우는 것을 틈틈히 눈여겨 보기도 했다.
 그녀는 남편의 숨소리가 아직도 여유있는 것을 보고 여전히 내력이 
 충분하여 설사 이기지 못한다 하더라도 패하지 않을 것임을 짐작했다.
 이때 석파천은 설산파의 검법을 펼쳐내는데 칠십이 초의 검법 가운데 
 이십여 초를 깜박 잊고 있었다.
 그녀는 석파천이 펼치는 검법의 추세에 따라 잊고 있던 검법들을 유
 도해 내어 시험해 보도록 해 주었다.
 석파천이 두 번째 칩십이 초의 검법을 펼치게 되었을 때 처음 펼쳤을 
 때보다 훨씬 위력이 있었다. 더군다나 간혹 그 기세를 그대로 빌어서 
 반격을 하기도 하고 해소를 하는 초식도 한결 빨라져있었다.
 근근히 석파천이 그가 알고 있는 사십여 초의 검법을 두 번째로 펼쳐
 내게 되었을 때 민유는 남편과 백만검이 여전히 결투를 벌이고 있는 
 것을 보고 생각했다.

 '다음 칠십이 초가 끝나면 내가 뛰어들어 도와야겠다. 백만검과 계속 
 이런 싸움질을 할 필요없이 옥아를 데리고 여기를 떠나야지.'

 그때 마침 석파천이 일 검을 찔러왔다.
 그녀는 황급히 검을 들어 막았다. 곧이어 그녀는 일 초를 반격했는데
 일 초의 해소법을 석파천이 알고 있는 터이라 충분히 해소시키리라 생
 각했다. 그런데 바로 이때 갑자기 주위가 캄캄해졌다.
 원래 대전 안에 켜놓았던 촛불이 모조리 다 타버리면서 불이 꺼지고 
 만 것이었다.
 민유는 일 검을 뻗쳐냈다가 촛불이 꺼지는 것을 보고 즉시 초식을 거
 두어들였다.
 석파천은 한번도 대전 경험이 없었던 터라 눈앞이 캄캄해지자 뒤로 
 물러서지 않고 오히려 앞으로 마주나가 민유가 옛날 일을 이야기하고 
 자기에게 검법을 가르쳐준 은덕에 사의를 표하려 하였다.
 그가 한 걸음 갑자기 내딛게 되었을 때 그만 미처 거두어 들이지 못
 한 민유의 검끝에 부딪치고 말았다.
 민유는 그 순간, 이미 자기의 검끝이 상대방 몸을 찌르게 되었다는 
 것을 느낌으로 알아차렸다. 깜짝 놀란 그녀는 검을 뒤로 급히 던져버
 리고 어둠속에서 팔을 뻗쳐서는 석파천을 붙잡고 놀람에 찬 어조로 부
 르짖었다.

 "어디를 찔렸느냐? 응! 어디를 찔려어?"

 "......"

 그는 잇달아 기침만 했을 뿐 말을 잇지 못했다.

 "저는......저......"

 민유는 급히 화섭자를 꺼내서 불을 켰다.
 석파천의 가슴팍이 선혈로 붉게 물들어 있었다. 본래 그녀는 침착한 
 여인이었으나 이때만은 크게 놀라 멍청히 쳐다보다가 당황한 음성으로 
 석청을 불렀다.

 "사형, 이를......어떻게 하죠?"

 석청과 백만검은 어둠속에서도 여전히 상대방과 검세를 일으키는 바
 람소리로 격렬한 싸움을 벌이고 있었다. 그러다가 민유가 화섭자에 불
 을 밝힌 후 슬픈 어조로 부르는 소리를 듣고 석청은 힐끗 민유를 바라
 보았다.
 석파천이 상처를 입고 있는 것과 놀람에 차 있는 처를 보자 역시 아
 들에 대한 관심이 깊었던 그의 마음이 약간 흐뜨러지는 것은 어쩔 수 
 없는 일이 아닌가?
 바로 그 순간, 빈틈을 보이게 되고 백만검의 장검이 재빨리 석청의 
 가슴팍을 찔러 들어왔다.
 이 일 초는 그야말로 요혈을 제압하는 검초여서 석청이 이를 해소시
 키려 했을 때는 이미 때가 늦어 있었다.
 백만검의 장검이 어느덧 상대방의 가슴팍과 여덟 치 밖에 되지 않는 
 곳에 이르게 되었고, 곧이어 검이 거둬들여졌다.
 조금전 민유가 검으로 백만검의 요혈을 겨루었다가 곧 거두어 들였던 
 것처럼 그 빚을 갚은 셈이 되었다.
 석청은 아들이 상처가 염려되어 그와 같은 문제를 따지고 들 여유가 
 없었다.
 재빨리 그는 석파천의 상처를 살폈다.
 가슴팍에서 선혈이 새어나오는 것을 보고 그렇게 깊은 상처를 입은 
 것이 아님을 알았다. 원래 민유는 검의 끝이 인체에 부딪치는 느낌을 
 받게 되었을 때 재빨리 검을 움츠려들이고 곧바로 뒤로 던져 버린 것
 이었다.
 석청과 민유는 그제서야 약간 마음을 놓았다. 그런데 이때 한 자루의 
 싸늘하기 이를 데 없는 장검이 석파천의 목을 겨누고 있는 것이 아닌
 가!
 그는 바로 백만검이었다.
 백만검은 싸늘한 어조로 입을 열었다.

 "자제분이 나의 딸을 욕되게 하여 내 딸이 어린 나이에 벼랑 위에서 
 몸을 던져 자결을 하고 말았소이다. 나는 이 원한을 갚지 않을 수 없
 소."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "두 분이 이 애를 데리고 능소성으로 가는 것을 허락한다면 적어도 
 두 달 동안은 목숨을 부지하겠으나 억지를 쓴다면 이 일 검에 요절을 
 내고 말 것이외다."

 석청과 민유는 서로 얼굴만을 쳐다보았다.
 민유는 몸을 부르르 떨었으며 백만검이 반드시 자신이 한 말을 실천
 하는 사람인 것을 익히 들어 알고 있던 터라 어찌할 바를 몰랐다.
 백만검이 일 검을 찌르게 될 쯤에 그들 두 사람이 합심해서 그를 죽
 인다 하더라도 아들의 신상에 도움이 될 것 같지 않았다.
 석청은 눈짓을 하고 손을 뻗쳐 처의 손목을 잡았다. 그리고 그대로 
 대전 밖으로 달려나갔다.
 민유는 대전문을 나서게 되었을 때 뒤를 돌아보았다. 이때 석파천은 
 땅바닥에 주저앉아 있었는데 아들을 바라보는 민유의 눈초리는 부드럽
 고 온화했으나 또한 처량한 빛이 역력했다. 그러나 누 깜짝할 순간 그
 녀의 손에 들려졌던 화섭자의 불이 꺼지면서 대전안은 다시 칠흑과 같
 은 어둠속에 휩싸이고 말았다.
 백만검은 몸을 옆으로 돌리고 석청 부부의 발검음 소리가 멀리 사라
 지는 것을 듣고 있었다.
 그는 그들 부부가 반드시 그대로 물러서지 않으리라고 생각했다.
 차후 능소성으로 가는 도중에 반드시 무수한 풍파가 기다리고 있을 
 것이라 내다본 것이었다.
 그러나 지금 당장은 그들이 다시 돌아오지 않으리라 판단하고 조금전 
 검법의 대결을 돌이켜 보았다. 실로 한평생 겪어보지 못했던 위험한 
 순간들이 아닌가?
 만약에 그 촛불이 반치 정도 더 길었더라면 석중옥을 반드시 그의 부
 모에게 빼았겼을 것이라고 생각했다.
 그는 정신을 가다듬고 한숨을 내쉬었다. 손을 뻗쳐 품속의 화섭자를 
 꺼내려고 했다.
 한데 품속을 뒤지게 되었을 때 그는 장락방의 총타에 들어서기 전에 
 사제 문만부에게 주었다는 사실을 생각했다. 싸움을 벌이게 되었을 때 
 방해가 될까봐 사제에게 맡겼던 것이었다.
 그는 방바닥에 쓰러져 있는 사제의 품속을 뒤져 화석과 화지(火紙)를 
 꺼내서는 불을 겼다.
 한 자루의 초를 찾아 불을 켜려다가 그는 그만 멍청해지고 말았다.
 발 아래에 있어야 했던 석중옥이 이미 사라지고 보이지 않았던 것이
 다.
 그는 경악한 나머지 사방을 두리번거렸으나 석중옥이 없는 것을 보고 
 등골이 오싹해지는 느낌을 받지 않을 수 없었다.
 그야말로 온몸의 솜털이 곤두설 지경이었고, 속으로 자기도 모르게 
 중얼거렸다.

 '이게 도깨비 장난인가?'

 도깨비 장난이 아니라면 다친 몸으로 석중옥이 눈 깜짝할 사이에 종
 적도 없이 어떻게 사라졌느냐 하는 것이었다. 더군다나 그가 아무런 
 느낌도 받지 못했는데 석파천이 사라지고 말았으니 그의 놀람은 여간 
 큰 것이 아니었다.
 그는 곧 화섭자를 내던지고는 장검을 들고 토지묘 밖으로 달려나가 
 사방을 살폈으나 사람은켜녕 그림자조차도 찾아볼 수가 없었다.
 그는 처음 유령이 있는 것이 아닌가 하고 생각했으나 곧 자기가 땅바
 닥에 쓰러져 있는 사제의 품속에서 화석과 화지를 더듬고 있을 때 호
 시탐탐 노리고 있던 그 누가 나타나서 석중옥을 구해간것이란 사실을 
 깨달았다.
 십중팔구 패 의원의 짓이라고 여겼다. 그리하여 그는 급히 지붕위로 
 날아올라가 사방을 살펴보니 동서쪽에 몸을 숨길 만한 숲이 보였다.
 그는 즉시 그 숲가로 달려가 호통을 내질렀다.

 "몸을 숨기는 자를 어찌 호걸이라 할 수 있겠는가? 빨리 나와서 사생
 결단을 내자!"

 숲속에서는 아무런 인기척도 들리지 않았다.
 그는 다시 부르짖었다.

 "패 의원, 당신이오?"

 숲속에서는 여전히 대답이 없었다.
 이때 그는 적이 숲속에서 벼락같이 암산을 가하여 오면 자기 자신이
 위험해진다는 사실을 돌보지 않고 검을 들고 숲속으로 뛰어들었다.
 그 숲속은 텅 비어 있었고 차가운 바람만이 소나무가지와 나뭇잎들을
 우수수 떨어뜨리며 지나갔다.
 백만검은 노기가 차츰 가라앉는 것을 느꼈다. 조금전의 일전으로 그
 는 천하영웅들을 앝보아서는 안되겠다는 생각을 가지게 되었는데 이
 무렵 그는 하늘 위에 하늘이 있고 사람 위에 사람이 있다는 말을 새삼
 깨달고 있었다. 딸이 어린 나이에 죽음을 당한 것을 생각하니 구슬픈
 심정이 다시 복받쳐 올라 자기도 모르게 빰으로 눈물이 흘러내렸다.

 다음 편은 <<백치>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:26 KST 1996
Subject: 협객행 26
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:40 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시03분55초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 26

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 26편1/2 백치 11/26 23:59 274 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 26. 백치 1/2

 석파천은 민유의 검에 찔려 적지 않은 상처를 입었다. 그러나 그는 
 별로 아픈 줄을 몰랐다.
 석청과 민유 두 사람이 곧이어 대전 밖으로 사라지자마자 곧 대전
 의 불이 꺼지고 주위는 칠흑과 같은 어둠속에 휩싸였다. 갑자기 뒤
 에서부터 누군가가 자기의 입을 틀어막는 것을 느꼈다. 곧이어 그의 
 몸이 공탁 아래로 끌려 들어갔다.
 그는 너무도 뜻밖의 일이라 가슴이 철렁 내려 앉았다.
 불빛이 번쩍하고 빛나더니 백만검이 화섭자를 들고 놀라서 중얼거
 리는 소리가 들려왔다. 이어 그의 몸이 곧 절간 밖으로 달려나가는 
 것이 아닌가!
 석파천은 백만검이 자기가 마루 아래에 숨어 있는 것을 모르고 토
 지묘 밖으로 쫓아나가는 것을 보자 속으로 웃었다.
 그 순간, 자기의 입을 틀어막았던 사람이 자기를 끌어안고 재빠른 
 걸음으로 토지묘 밖을 향해 걸어나갔다.
 한참 달려가더니 조그만 배 위로 오르게 되었고, 곧이어 등불이 켜
 졌다.
 석파천은 자기의 곁에 등불을 들고 있는 사람이 바로 정당인 것을 
 보고 속으로 크게 기뻐했다.

 "띠땅! 누가 나를 안고 왔소?"

 정당은 입술을 비쭉했다.

 "물론 할아버지죠. 누구긴 누구겠어요?"

 석파천은 고개를 옆으로 돌렸다.
 정불삼은 뱃머리에 가부좌를 틀고 앉아서 하늘을 쳐다보고 있었다.
 석파천은 의아하여 물었다.

 "할아버지, 어째서......나를 안고 이곳으로 달려왔나요?"

 정불삼은 싸늘히 코웃음쳤다.

 "흥! 당아, 저 녀석은 백치다. 그런데 왜 저 녀석에게 시집을 가려
 고 하느냐? 어찌 되었든 그와 동방화촉을 밝히지 않았으니 차라리 
 이때 한칼에 없애버리자."

 정당은 다급해서 소리쳤다.

 "아니에요, 아니에요! 천 오라버니는 큰병을 앓고난 이후 많은 일
 을 기억하지 못해서 그래요. 병이 나으면 다시 제정신이 회복될 거
 예요......"

 그녀는 석파천에게 고개를 돌렸다.

 "천 오라버니, 어디 상처 좀 봐요."

 그녀는 그의 가슴팍 옷자락을 제치고 손으로 상처 옆의 핏자국을 
 닦아내고는 약을 발라 주었다.
 그런 후에 자기의 옷자락을 찢어서 상처를 싸매 주었다.
 석파천은 고마운 눈빛을 보내며 말했다.

 "띠땅, 고맙소. 당신과 할아버지는 그 공탁 밑에 숨어 있었소? 숨
 박꼭질을 하는 것 같아서 매우 재미있더군."

 정당은 정색을 하며 말했다.

 "재미있다니요? 당신의 아버지와 어머니가 백가와 무공을 겨루게 
 되었을 때 나는 얼마나 당황했는지 몰라요."

 석파천은 의아햐여 말했다.

 "나의 아버지와 어머니라구? 그 흑의를 입은 사람이 나의 아버지이
 고 그 예쁘게 생긴 여인이 나의 어머니란 말이오? 그 여인은 우리 
 어머니가 아니에요. 우리 어머니는 그녀만큼 잘 생기지도 못했다
 오."

 정당은 한숨을 내쉬었다.

 "천 오라버니, 이번 병에 아마도 가볍지 않은 해를 입은 것 같아
 요. 부모님의 모습마저도 잊어버리다니......내가 보기에 당신이 쓰
 는 설산검법도 매우 생소하더군요. 설마하니 진짜 무공마저도 깡그
 리 잊어버린 건 아니겠지요? 그럴 수도 있나요?"

 본래 석파천이 백만검에게 토지묘까지 붙잡혀 가게 되었을 때 정불
 삼과 정당은 줄곧 그들의 뒤를 쫓아왔던 것이다.
 백만검이 토지묘 밖을 순시하게 되었을 때 두 사람은 아래로 숨어
 들었다.
 그러다가 석청 부부가 들어와 싸움을 벌이는 광경을 목격하게 되었
 던 것이다.
 본래 정불삼은 석파천이 일부러 실성한 척하는 것은 반드시 어떤 
 속셈이 있어서 그런 줄로 알았다.
 그런데 그가 검초를 펼치는 수법이 영 엉터리인 것을 보고 크게 울
 화통이 터지는 것을 간신히 참긴 했으나 속으로는 욕을 퍼부었다.

 '에잇! 저런 멍텅구리가 있나!'

 그는 백만검이 화섭자를 찾기 위해 사제의 몸을 더듬을 때 석파천 
 구출해낸 것이었다.
 이때 석파천은 입을 열었다.

 "내가 무슨 무공을 안다는 것이지? 나는 무공이라고는 무자도 모르
 는 사람이오. 당신의 그 말은 더욱 알 수가 없구료."

 정불삼은 더이상 참을 수 없었다. 그는 벌떡 몸을 일으켜서 고개를
 돌리고 날카롭게 외쳤다.

 "당아, 도대체 너는 어떻게 하여 그토록 넋을 빠뜨렸느냐? 저렇게 
 바보같은 녀석에게 시집을 가겠다니, 내 일 장으로 그를 때려죽이고 
 말겠다......"

 그는 다시 언성을 높여 말했다.

 "준수하고 총명하며 도량이 넓은 신랑감을 이 할아버지가 책임지고 
 구해 주겠다."

 정당은 두 눈에 눈물을 글썽이며 흐느끼는 어조로 말했다.

 "저는......저는 다른 사람은 싫어요. 천 오라버니는 바보가 아니
 에요. 다만......하번 병을 앓게 되어 일시적인 어지러움으로 착각
 이 일어난 것에 지나지 않아요......"

 정불삼은 노해 부르짖었다.

 "뭐가 일시적으로 머리가 어지러워졌단 말이냐? 그의 부모님은 분
 명히 무공이 뛰어난 사람인데 자신을 스스로 개잡종이라 일컫고 있
 다. 그가 백치가 아니라면 너의 할애비가 백치란 말이냐? 그가 검법
 을 쓰던, 그 어처구니 없던 모양을 생각해 보아라. 정말 울화통이 
 터지지 않고는 견뎌내지 못할 것이다. 무공을 펼친다는 것이 꼭 어
 린애 장난하는 것처럼 손짓 발짓을 하다니 정말 눈뜨고는 차마 못 
 보겠더라......"

 이어 그는 싸늘히 냉소를 흘리며 다시 말을 이었다.

 "흐흐흐......상대방인 어미가 검을 거두어 들이려고 하는데 이녀
 석은 일부러 몸을 검끝에 갖다 부딪쳐서 상처를 입었으니 저와 같은 
 밥통을 내가 죽이지 않는다면 언젠가는 다른 사람에게 죽음을 당하
 게 될 것이 뻔하고, 손녀사위가 다른 사람에게 죽었다는 소문이 퍼
 졌는데도 이 정불삼이 가만히 있다면 어떻게 얼굴을 들고 강호에서 
 행세를 하겠느냐? 안 돼! 반드시 내손으로 저놈을 죽여야 돼!"

 정당은 입술을 깨물며 비통에 찬 어조로 물었다.

 "할아버지, 어떻게 해야 그를 죽이지 않으시겠어요?"

 정불삼은 어이가 없다는 표정을 지으며 말했다.

 "핫하하......죽이지 않겠느냐구? 반드시 죽여야 돼. 그렇지 않으
 면 정불삼의 체면이 크게 깎이게 된다. 정불삼이 자기의 손녀사위를 
 죽였다는 것은 별로 대단할 것이 없어. 하지만 정불삼의 손녀사위가 
 남에게 죽임을 당했다면 내가 어떻게 얼굴을 들고 돌아다니겠느냔 
 말이다."

 정당은 참담한 음성으로 말했다.

 "그럼 어떡하죠? 할아버지는 그러한 경우 원한을 갚아주어야 할 것
 이 아니겠어요?"

 정불삼은 소리내어 껄껄 웃었다.

 "핫하하......저 밥통 같은 녀석을 위해 원한을 갚아? 이 할아버지
 를 어떻게 보고 그런 말을 하는 거냐?"

 정당은 울먹이며 말했다.

 "할아버지는 저 사람과 혼례를 올리도록 강요를 했어요. 그는 이미 
 나의 남편이 된 몸이에요. 그를 죽인다면 저는 바로 청상과부가 되
 는 것이 아니겠어요?"

 정불삼은 머리를 긁적거리더니 말했다.

 "그때 나는 그를 시험해 보았다. 나는 그의 내공이 제법 심후해서 
 나의 손녀사위가 될 만하다고 생각했다. 한데 저렇게 백치일줄이야 
 누가 알았겠느냐? 너의 뜻이 굳이 그렇다면 나에게 한 가지 방법이 
 있기는 하다."

 정당은 그 말에 기쁨을 금치 못하여 귀가 솔깃해져서 물었다.

 "어떤 방법이에요? 빨리 말씀을 해보세요, 할아버지!"

 정불삼은 엄숙하게 말했다.

 "나는 그가 백치이기 때문에 죽여 마땅하다고 생각하는데 너는 그
 가 백치가 아니니 죽이지 말라고 했다......"

 그는 고개를 끄덕여 말을 이었다.

 "좋아! 그렇다면 말이다. 열흘 안으로 백만검과 무공을 겨루어 그 
 기한서북 백만검을 죽이거나 패배시키도록 해라. 그러면 나는 그를 
 용서해 주고 너희들이 부부가 되는 것을 허락하겠다."

 정당은 가슴이 서늘해지고 말았다.
 그녀는 백만검의 검술이 절묘하기 이를 데 없다는 것을 조금 전에
 친히 목격하지 않았던가!
 석파천이 어찌 그와 같은 검술의 대가와 맞서 싸울 수 있겠는가?
 앞으로 이십 년간 무공을 더 연마한다 하더라도 꿈도 꿀 수 없는 
 일이었다.

 "할아버지께서는 그가 해낼 수 없다는 것을 분명히 알면서도 그런 
 제의를 하시면 어떻게 해요."

 정불삼은 단호한 어조로 말했다.

 "어려워도 어쩔 수 없고, 쉬워도 어쩔 수 없다. 백만검에게 이기지 
 못할 시엔 나는 일 장으로 그를 쳐 죽이고 말겠다!"

 그리고 그는 자기가 내건 조건이 무척 마음에 들었는지 자기도 모
 르게 의기양양한 얼굴을 했다.
 정당은 원망어린 눈빛으로 석파천을 바라보았다. 그런데 석파천은 
 전혀 아무렇지도 않은 표정이 아닌가!
 정당은 길게 한숨을 내쉬며 나직이 물었다.

 "천 오라버니, 할아버지는 당신에게 열흘 안으로 백만검을 패배시
 켜야 한다고 했어요. 어떡하죠?"

 석파천은 고개를 저으며 말했다.

 "백만검의 검법은 매우 훌륭한데 내가 어떻게 그를 이긴단 말이
 오?"
 정당은 그만 목이 메인 음성으로 말했다.

 "하지만 할아버지는 그를 이기지 못하면 당신을 죽인다고 했어요."

 석파천은 헤벌쪽 웃으며 말했다.

 "왜 무고한 나를 죽인단 말이오? 할아버지가 당신에게 농담으로 한 
 말을 당신은 곧이곧대로 믿은 것이오? 할아버지는 좋은 사람이지, 
 나쁜 사람이 아니오. 그런데 할아버지가 어째서 ......나를 죽이겠
 느냔 말이오."

 정당은 한숨을 토해 내쉬었다.

 '이 사람은 정말 병이 들어 바보가 되었구나. 사리도 따질 줄모르
 니 지금의 형세로서는 먼저 할아버지의 조건에 응낙하고 열흘 동안 
 기회를 보아 도망치도록 해주자.'

 이윽고 그녀는 정불삼에게 말했다.

 "좋아요! 할아버지, 제가 응낙을 하죠. 열흘 안으로 그가 백만검을 
 패배시키도록 하겠어요."

 정불삼은 만족한 표정을 지으며 냉랭히 웃었다.

 "이 할아버지는 배가 고프다. 어서 밥을 해 오너라. 한데 내 미리 
 말해두지만 첫째 나는 백치인 그에게 무공을 가르쳐 주지 않을 것이
 며, 둘째로 너는 그를 도망치게 해서는 안 된다. 그렇지 않을 때 열
 흘까지 기다리지 않고 그 자리서 쳐 죽일 것이다. 셋째로 나는 그를 
 절대로 용서하지 않겠다는 것이다. 용서하지 않는 이유는 내가 더 
 설명할 필요가 없겠지?"

 정당은 원망어린 얼굴로 말했다.

 "그가 백치라고 할아버지가 말씀을 하셨으니 설사 할아버지가 그에
 게 무공을 가르친다 하더라도 그는 제대로 배우지 못할 것이에요. 
 그러니 그와 같은 맹세는 할 것 없지 않겠어요?"

 정불삼은 쓴웃음을 지으며 말했다.

 "이 할아버지가 설사 가르친다 하더라도 그가 열흘 안으로 어떻게 
 백만검을 이길 수 있겠느냐? 십 년간 가르친다 하더라도 아마 그를 
 이기기는 어려울 것이다."

 정당은 쏘아붙이듯 말했다.

 "그건 할아버지가 사람을 가르치는 재간이 나쁜 탓이죠. 천하무적
 의 무공으로써 훌륭한 제자를 가르쳐내지 못한다면 말이나 되겠어
 요? 더군다나 설산파의 백자재 제자를 이기지 못한다면 바로 위덕선
 생 백자재가 할아버지보다 강하다는 결론이잖아요?"

 정불삼은 빙그레 웃었다.

 "당아, 너는 격장지계를 쓰는가 본데 나에게는 아무 소용도 없다.
 저런 백치는 신서이라도 별 수 없을 것이다......"

 ...계속...
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 26편2/2 백치 11/27 00:01 291 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 26. 백치 2/2

 그는 정당을 바라보며 다시 말했다.

 "너는 석청 부부가 백만검에게 하는 말을 못 들었느냐? 이 백치는 
 설산파에서 다년간 무공을 배웠는데 그 결과 그와 같이 보잘것 없는 
 검법밖에는 익히지 못했지 않느냔 말이다."

 이때 그들이 타고 있는 배는 양자강 강물을 거슬러 올라가고 있었
 다.
 날은 점점 밝아오고 있었고 강물 위에는 하얀 안개가 잔잔히 깔려 
 있었다.

 "좋아요! 할아버지가 가르쳐주지 않겠다면 제가 가르쳐 주겠어요. 
 할아버지, 저는 밥을 짓지 않겠어요. 저는 천 오라버니에게 무공을 
 가르쳐야 하니까요."

 정불삼이 노하며 외쳤다.

 "네가 밥을 짓지 않겠다면 이 할애비를 굶겨 죽일 작정이냐?"

 정당은 말했다.

 "할아버지가 저의 남편을 죽이려 하니 저도 할아버지를 굶길 수 밖
 에요."

 정불삼은 침을 뱉었다.

 "퉤! 잔소리 말고 빨리 밥을 지어 와라."

 정당은 그를 본 체도 않고 석파천에게 말했다.

 "천 오라버니, 내가 한 가지 재주를 가르쳐 주겠어요. 열흘 안이면 
 반드시 백만검을 이길 수 있을 거예요."

 정불삼은 못마땅하여 툭 말을 내쏘았다.

 "터무니 없는 소리 말아라! 이 할애비도 하지 못하는 일을 너같은 
 계집애가 할 수 있을 것 같으냐?"

 그들 조손은 서로 양보하지 않고 언쟁을 벌이고 있었다. 하지만 정
 당은 마음속으로 여간 근심되는 것이 아니었다.
 할아버지의 괴팍한 성격을 잘 알고 있는 그녀는 이제 빌어보았자 
 소용이 없다는 것을 잘 알고 있었다.
 그녀는 어떤 방법을 써야 할아버지의 마음을 돌릴 수 있을까 궁리
 해 보았다.

 '밥을 지어주지 않는다면 굶게 될 것이고, 그렇게 되면 배가 고파 
 허덕이다가 고을로 들어가서 음식을 사 먹으려고 하겠지. 그때 기회
 를 보아 천 오라버니를 도망치게 하면 될 것이다.'

 한데 석파천은 정불삼이 배가 고파 오만상을 찌푸리고 있는 것을 
 보고 자기도 배가 고픈 것을 느꼈다.
 그는 정당의 생각을 전혀 짐작하지 못하고 몸을 일으키면서 말했
 다.

 "제가 밥을 해드리지요."

 정당은 순간 다급하게 부르짖었다.

 "당신이 왜 밥을 짓는단 말이에요? 그러다가 상처가 덧나기라도 하
 면 어떻게 해요!"

 정불삼은 그녀의 말을 받았다.

 "우리 정씨 집안의 금창약은 효과가 뛰어나서 바르는 즉시 치유가 
 된다. 그가 입은 상처는 심하지 않은데 왜 덧난단 말이냐?"

 그는 달래는 투로 석파천에게 말했다.

 "역시 네 녀석은 착하구나. 빨리 이 할아버지에게 밥을 지어다오."

 그는 밥이 먹고 싶어 이번에는 석파천을 백치하고 부르지 않았다.
 정당은 애원하는 투로 말했다.

 "그가 밥을 지어 할아버지에게 드리는데도 할아버지는 그를 죽이겠
 어요?"

 정불삼은 단호하게 잘라 말했다.

 "밥을 짓는 것은 밥을 짓는 것이고, 사람을 죽이는 것은 사람을 죽
 이는 것이지. 이 두 가지 일은 서로 상관이 없는 일인데 어째서 함
 께 논하는 것이냐?"

 석파천은 가슴팍의 상처를 살짝 건드려 보았다. 통증은 별로 심하
 지 않았다.
 그는 뒤쪽으로 가서 쌀을 꺼내 밥을 짓기 시작했다. 뱃고물에서는 
 늙은 사공이 키를 잡고 있었다.
 늙은 사공은 그들 세 사람이 주고 받는 말을 전혀 못들은 척 자기
 할일만 하고 있었다.
 원래 밥을 짓고 반찬을 만드는 것이 석파천이 가장 자신을 가지고
 있는 일이라 삽시간에 두 마리의 물고기를 지지고 한 솥의 쌀밥을 
 지어냈다.
 정불삼은 그 음식을 먹으면서 칭찬을 했다.

 "너의 무공이 만약 밥을 짓고 반찬을 만드는 것처럼 훌륭하다면 이 
 할아버지는 결코 너를 죽이지 않을 것이다. 그날 네가 당아와 혼례
 를 올리지 않고 나의 요리사가 되었더라면 너를 죽이지 않는 것은 
 말할 것도 없고 다른 사람이 너의 손끝 하나 건드리지 못하게 했을 
 것이다."

 그는 한숨을 내쉬며 다시 말했다.

 "아! 그런데 애석하게도 내가 먼저 열흘이라는 기간을 정해 놓고 
 말았구나. 이 정불삼은 한번 내뱉은 말은 절대 정정하는 성미가 아
 니다. 만약에 내가 한 달이라는 기일을 잡았더라면 이십 일은 더 네
 가 지어주는 밥을 얻어 먹을 수 있을텐데. 이제 와서 후회해 보았자 
 무슨 소용이 있겠느냐?"

 그는 다시 한번 한숨을 내쉬었다.
 식사를 끝낸 후 석파천과 정당은 어깨를 나란히 하고 뱃고물에 앉
 아서 밥그릇과 수저를 씻었다.
 정당은 할아버지가 뱃머리에 앉아 있는 것을 보고 나직이 말했다.

 "나중에 금나수법(擒拿手法)을 한 가지 가르쳐 드리겠으니 잘기억
 하도록 하세요."

 석파천은 담담하게 말했다.

 "그 무공을 배워 백 대협과 겨루어 보라는 것이오?"

 정당은 안타까운 표정을 지으며 말했다.

 "설마 당신은 정말 백치가 아니겠지요? 천 오라버니, 당신은......
 옛날에는 이렇지 않았어요."

 석파천은 고개를 갸우뚱거렸다.

 "옛날에는 어떠했었소?"

 정당은 얼굴을 약간 붉히며 말했다.

 "옛날 당신은 나를 보기만 하면 달콤한 말을 연신 속삭였으며 또 
 세심하게 저를 아껴주곤 했어요. 하시는 말씀마다 남들이 전혀 생각
 하지 못하는 일들을 들먹이곤 했는데 이제는 정말 바보처럼 느껴져
 요."

 석파천은 한숨을 내쉬었다.

 "나는 본래 그대의 천 오라버니가 아니오. 그러면 당신의 환심을 
 살 줄 알았겠으나 나는 그런 것을 모르오. 당신은 역시 당신의 천 
 오라버니를 찾아가는 것이 좋겠소."

 정당은 부드러운 어조로 물었다.

 "천 오라버니, 저에게 화를 내는 것인가요?"

 석파천은 고개를 흔들었다.

 "어떻게 내가 화를 내겠소? 솔직히 말씀드리는 것뿐이오. 그런데도 
 당신은 전혀 믿지 않으니 나로서도 더이상 어쩔 도리가 없구료."

 정당은 뱃전으로 유유히 흘러가는 강물을 바라보며 중얼거리듯 말
 했다.

 "언제나 옛날처럼 아껴주며 세심했던 그 시절로 되돌아 갈 수 있을
 까?"

 그녀는 멍하니 넋을 잃고 있었다.
 그러다가 그녀는 그만 자기도 모르게 들고 있던 대접을 강물속으로 
 떨어뜨리고 말았다.
 풍덩! 하는 소리와 함께 대접은 파란 물결에 두어 번 흔들거리더니 
 곧 자취를 감추고 말았다.
 석파천은 천천히 입을 열었다.

 "띵땅, 나는 영원히 당신의 천 오라버니가 될 수 없을 것이오. 만
 약에 내가 영원히 ......이렇게 바보스럽다면 당신은 나를 좋아하지 
 않을 것이오. 그렇지 않소?"

 정당은 흐느낄 듯 구슬픈 얼굴을 하며 말했다.

 "몰라요......몰라요......"

 그녀는 마음속이 답답한 듯 손에 잡히는대로 그릇들을 강물 속에 
 던져버렸다.
 석파천은 침울하여 말했다.

 "나는 ......언변도 좋지 못하오. 그래서 말을 하더라도 당신의 환
 심을 살 수가 없구료. 그러니 나는 차라리 온종일 아무 말도 하지 
 않겠소. 그래도 나는 상관이 없으니까 말이오. 하지만......그러나 
 나는 정말 당신의 그 천 오라버니가 아니오. 나더러 가장을 하라 하
 더라도 나는 가장을 할 만한 재간이 없소."

 정당은 그윽한 시선으로 그를 바라보았다.
 이 무렵 햇살이 막 동녁 하늘 위로 떠오르는 때이므로 석파천의 얼
 굴은 붉게 물들어 있었다.
 두 눈에는 영기기 초롱초롱 빛나고 있었으며, 얼굴은 매우 간곡하
 고도 진지한 표정이 떠올라 있었다.
 정당은 한숨을 내쉬며 말했다.

 "당신은 나의 천 오라버니가 아니라면 어찌하여 내가 옛날에 물어
 서 남긴 상처 자국이 있죠?"

 그녀는 구슬픈 어조로 다시 말을 이었다.

 "어째서 당신도 꽃을 꺾기 좋아해서 장락방의 전 향주의 아내를 유
 혹했으며 또 설산파의 화 소저를 희롱했죠? 그런데 당신이 나의 천 
 오라버니라면 어째서 갑자기 멍청해졌으며 옛날의 풍류남아적이며 
 소탈한 언행이 사라지고 말았느냔 말이에요?"

 석파천은 씁쓸하게 웃으며 말했다.

 "나는 당신의 남편이오. 남편이라면 좀 점잖은 것이 좋지 않소?"

 정당은 고개를 저으며 말했다.

 "아니에요. 나는 차라리 당신이 옛날처럼 짓궂고 장난기가 많았으
 면 좋겠어요. 남의 아내를 훔쳐도 좋고 남의 규수를 희롱해도 좋아
 요. 너무나 얌전한 당신의 태도는 마음에 끌리지 않아요."

 석파천은 남의 아내를 훔쳤다는 그 말에 대해서 시종 의문을 품고 
 있었다.
 그는 넌즈시 물었다.

 "남의 아내를 훔쳤다고 했는데 훔쳐서 무얼하는 것이오? 그 백부님
 도 남에게 먼저 말하지 않고 남의 물건을 가진다면 바로 도적이라 
 했소. 내가 남의 아내를 훔쳤다면 나 역시 도적이 되는 것이 아니
 오?"

 정당은 그가 말하는 것이 너무나 터무니없는 것을 느끼고 그만 화
 가 치밀어 올랐다.
 그녀는 대뜸 손을 뻗쳐 그의 귀를 잡고 피가 맺혀나도록 힘주어 잡
 아당겼다.
 석파천은 너무 아파서 본능적으로 손을 내밀어 막았다.
 그 순간, 정당은 엄청나게 큰 힘이 자기의 팔을 후려치는 것을 느
 끼고 그만 몸이 뒤로 벌렁 젖혀지게 되었다. 하마터면 고물에 있는, 
 오봉(烏峯)을 지탱하도록 세워둔 나무기둥을 분지를 뻔하게 되었다.
 이렇게 되자 그녀는 그만 어이쿠, 하는 소리와 함께 욕을 퍼부었
 다.

 "무자비한 사람 같으니! 아내를 죽이려는 거예요? 그토록 무지막지
 하게 손을 놀리다니!"

 석파천은 재빨리 사과했다.

 "아니오. 미안하게 되었소. 나는 일부러 그런 것이 아니오."

 정당은 자기의 팔을 바라보았다.
 팔은 순식간에 시퍼렇게 멍이 들어 있었으며 이미 많이 부어올라 
 있는게 아닌가!
 갑자기 그녀는 고운 얼굴에 기쁜 빛을 떠올리더니 석파천의 두 손
 을 잡고 흔들며 기쁨에 찬 어조로 말했다.

 "천 오라버니, 알고보니 당신은 나를 속이고 있었군요?"

 석파천은 아연해졌다.

 "무엇을 속이고 있다는 것이오?"

 정당은 흥분한 어조로 말했다.

 "당신은 무공을 한번도 배운 적이 없었다고 했지만 무공을 전혀 상
 실하지 않았었군요."

 석파천은 고개를 저으며 말했다.

 "나는 무공을 전혀 할 줄 
 ？."

 정당은 뾰루퉁해져서 말했다.

 "다시 또 터무니 없는 소리를 한다면 나는 더이상 상대하지 않을 
 거예요."

 그녀는 손을 뻗쳐 그의 왼쪽 뺨을 때리려고 했다.
 석파천은 고개를 살짝 옆으로 돌리면서 손을 뻗쳐 그녀의 손길을
 막아내려고 했다. 그러나 정당이 가전 장법은 절묘하여 종잡을 수가
 없었다.
 석파천은 막는다고는 막았으나 전혀 무술을 모르는 그의 손짓이라
 자연 허공을 치게 되었고 그 순간, 뺨에 통증과 더불어 기척도 없이
 정당의 손이 따귀를 후려치는 것을 얻어 맞고 말았다.

 다음 편은 <<아슬아슬한 순간들>>편...계속...

 윤태님 메일 잘받았어요.
 이제 2권도 반쯤 끝낸것 같내요.
 이야기도 재미있어지는 것 같은데....
 보통 무협지를 보면 거의 다른 일에 신경안쓰고 다읽을 때까지
 거의 손을 때지 않는데 겨우 네권인데 한달이상 읽으려니 답답
 하네요.
 책을 타이핑하면서 읽는 중이라서...
 책을 읽고 나서 타이핑하려니까 타이핑할때 재미없을 같고..
 그럼.

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:27 KST 1996
Subject: 협객행 27
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:47 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시04분40초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 27

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 27편 아슬아슬한 순간들 11/27 03:00 489 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 27. 아슬아슬한 순간들

 정당은 석파천의 따귀를 후려치는 데 성공했다. 그러나 그 순간
 에 그녀는 자기의 손바닥이 석파천의 빰에서 뻗쳐나오는 반탄력에 
 퉁기듯 튀어오르는 것을 느끼고 그만 어이쿠, 하는 비명을 내질렀
 다. 놀람과 당황함은 조금전보다 더욱 더 컸다.
 그녀는 석파천의 무공이 상실되지 않았으니 사랑싸움이라고나 할
 까, 귀여워서 하는 손찌검을 가볍게 피할 수 있으리라고 생각했
 다. 그렇기 때문에 그녀는 자신도 모르게 본문의 음유한 기운을 
 손바닥에 돋우게 되었던 것인데 뜻밖에도 석파천이 막는 수법이 
 그토록 느릴 수가 없었다. 전혀 무공을 모르는 것 같았다. 그런데 
 그녀의 손바닥이 그의 얼굴을 살짝 건드렸을 때 다시 그 내력의 
 강맹한 반탄력에 튕겨나고 말았으며, 얼마나 아픈지 왼손으로 자
 기의 오른손을 거머쥐어야 했다. 그러나 이때 석파천의 왼쪽 빰에 
 새카만 손자국이 나있지 않은가!
 그녀의 흑살장(黑殺掌)은 조부로부터 친히 전수받은 것이라 정말 
 무섭기 이를 데 없는 무공이었다.
 다행히 그녀의 조예가 깊지 않았고, 석파천의 내력이 심후했기때
 문에 가벼운 상처를 입은 것으로 끝난 것이다.
 새카만 손자국이 끝내 남게 되었으며 적어도 반달쯤 되어야 자국
 이 없어지게 되는지라 그녀로서는 가슴이 쓰리고 아팠으며 또한 
 미안한 마음 그지없었다.
 그녀는 그의 허리께를 붙잡고 얼굴을 그의 왼쪽 빰에 부비며 속
 삭였다.

 "천 오라버니, 저는 정말 몰랐어요. 당신은 아직도 원래의 무공
 을 회복하지 못했군요."

 석파천은 아릿따운 소녀가 안아주자 얼굴이 화끈거리는 것도 한
 결 가셔지는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다.

 "아! 띵땅, 당신이 금방 화를 냈다가 금방 좋아하는 것은 도대체 
 무엇 때문이오? 나는 이해할 수가 없소."

 정당은 이 말에 아랑곳 않고 말했다.

 "그러나 저러나 이를 어떡하죠? 이를 어떡하죠?"

 그녀는 몸을 바로하고 품속에서 자기로 된 병을 꺼내 한 알의 알
 약을 그에게 먹이면서 한숨을 내쉬었다.

 "아! 흉터가 남지 않았으면 좋겠어요."

 이와 같은 일을 겪게 된 두 사람은 더욱 더 친밀해졌다.
 두 사람은 서로 기댄 채 뱃고물의 난간에 기대어 섰다. 잠시 동
 안 두 사람은 입을 열지 않았다.
 한참 후에야 정당은 그의 귀에 입을 가까이 가져가 나직이 속삭
 였다.

 "천 오라버니, 그 병을 앓고 난 뒤 초식을 다 잊어버렸으나 내력
 만은 잃어 버릴 수 없는 것이 아니겠어요? 금나수법을 가르쳐줄 
 테니 잘 배워두세요. 이 금나수법을 익히게 된다면 크게 도움이 
 될 거예요."

 석파천은 고개를 끄덕여 보였다.

 "당신이 가르쳐 준다면 내가 힘써 배우겠소."

 정당은 손가락을 내밀어 가볍게 그의 얼굴에 나있는 새카만 손자
 국을 쓰다듬었다.
 정말 미안하기 그지없었다. 갑자기 그녀는 손자국이 난 그의 얼
 굴에 입맞춤을 하였다.
 순간, 두 사람은 얼굴이 새빨개지고 말았다. 하나같이 마음속이 
 감미롭고 흐뭇했다.
 정당은 머리카락을 한번 쓰다듬은 후 십팔 초의 금나수법을 그에
 게 펼쳐보였다.
 그날 그 자리에서 여섯 가지 수법을 가르쳐 주었다.
 석파천은 금새 여섯 가지 수법을 모조리 기억하게 되었고, 곧이
 어 두 사람은 서로 대련까지 했다.
 이튿날 다시 여섯 초를 가르쳤다.
 사흘이 지나게 되었을 때 석파천은 십팔 초의 금나수법을 매우 
 익숙하게 펼칠 수 있었다. 이 금나수법은 십팔 초에 불과했으나 
 이 가운데 변화가 무궁무진했다.
 사흘 동안 석파천은 줄곧 정당과 대련을 했는데 정불삼은 싸늘한 
 시선으로 그와 같은 광경을 바라보다 칭찬의 말을 던지기도 했다.
 나흘째 되던 날 석파천의 가슴팍 상처는 어는 정도 아물게 되었
 다.
 정당은 석파천의 진전이 매우 신속한 것을 보고 속으로 여간 기
 뻐하지 않았다.
 그런데 정불삼은 여전히 백치라고 욕을 했다.
 정당은 화가 나서 따졌다.

 "할아버지, 우리 정씨 집안의 십팔 초 금나수법을 백치에게 가르
 친다면 며칠을 걸려서 가르칠 수 있겠어요?"

 정불삼은 일시 그만 말문이 막히고 말았다.
 석파천이 그 금나수법을 완전히 배운 것을 보고 석파천이 결코 
 바보 멍청이가 아닌 것을 깨달은 것이다.
 이렇게 되자 그 역시 석파천이라는 이 녀석이 도대체 시치미를 
 떼고 있는 것인지 아니면 정말 옛날의 일은 깡그리 잊어버린 것인
 지 의아했다.
 하지만 그는 일부러 지고 싶지 않아서 억지를 썼다.

 "어떤 백치는 총명하고 어떤 백치는 우둔하지. 총명한 백치이면 
 반나절이면 다 배울 수 있소 바보같은 백치인 너의 신랑같은 사람
 은 사흘이 지난 후에야 겨우 배울 수 있지."

 정당은 입술을 삐죽 내밀며 득의양양하게 말했다.

 "할아버지, 할아버지는 과거 이 금나수법을 배울 때 며칠이 걸렸
 죠?"

 정불삼은 자신만만한 태도로 말했다.

 "나는 그때 며칠이라는 시일을 요하지 않았다. 너의 증조부께서
 는 나에게 한번만 설명해 주었는데 반나절이 되지 않아서 이 할아
 버지는 모조리 배웠단다."

 정당은 웃으면서 말했다.

 "호호호......그렇다면 할아버지께서는 알고보니 총명한 백치에 
 불과하군요."

 정불삼은 안색을 굳히며 호통을 내질렀다.

 "아래 위도 모르는 그런 말버릇이 어디 있으냐? 고약한 것 같으
 니!"

 바로 이때 한 척의 조그만 배가 하류 쪽에서 위로 쏜살같이 쫓아
 오는 것이 보였다.
 이곳은 양쪽 언덕과 상당한 간격이 있었고 또한 물살이 매우 잔
 잔한 편이었다.
 그 배는 돛을 높이 달고서 네 사람이 급히 노를 젓고 있었기 때
 문에 조그만 배는 점차 정불삼 등이 타고 있는 배와 점점 가깝게 
 되었다.
 이때 뱃머리에 서 있던 두 명의 백의 사내 가운데 한 사람이 소
 리 높여 외쳤다.

 "그 석가라는 녀석이 바로 앞쪽의 배에 있소? 빨리 배를 멈추시
 오. 빨리 배를 멈추시오!"

 정당은 나직이 코웃음쳤다.

 "할아버지, 설산파의 사람들이 또 쫓아왔어요."

 정불삼은 빙그레 웃으며 대답했다.

 "그들이 백치를 잡아가서 갈기갈기 찢어 죽여버리면 내 속이 시
 원해지겠다."

 정당은 얼굴을 치켜들고 야릇한 웃음을 머금으며 말했다.

 "총명한 백치를 잡아가라는 거예요? 아니면 우둔한 백치를 잡아
 가라는 거예요?"

 정불삼은 정색을 하며 말했다.

 "물론 우둔한 백치를 잡아가라는 것이지, 누가 감히 총명한 백치
 를 사로잡겠다고 나선단 말이냐?"

 정당은 빙그레 웃었다.

 "맞았어요. 총명한 백치는 무공이 그토록 고강한데 감히 그 누가 
 그의 비위를 거슬리겠어요?"

 정불삼은 어리둥절해져서 노해 부르짖었다.

 "이 계집애야, 감히 말을 돌려서 이 할아버지를 욕해!"

 정당은 찔끔하여 변명하듯 말했다.

 "설산파에서 할아버지의 손녀사위을 죽인 후에 장락방에서 사람
 을 요구해도 내놓지 못할 때 정 셋째 나으리께서 어떻게 얼굴을 
 들고 강호에서 행세할 수 있겠어요?"

 정불삼은 크게 노하며 정색을 하고 말했다.

 "왜 얼굴을 들고 다닐 수 없다는 것이냐? 얼마든지 얼굴을 들고 
 다닐 수 있다!"

 그러나 자기가 생각해봐도 그 말은 그럴싸한 대답이 되지 못하는 
 것 같아서 다시 한마디를 덧붙였다.

 "감히 이 정 셋째 나으리를 비난하는 사람이 있다면 나는 당장 
 그 녀석의 목을 비틀어 놓고 말겠다."

 정당은 중얼거리듯 말했다.

 "다른 사람은 몰라도 넷째 할아버지가 남에게 손녀사위를 죽이도
 록 내버려 두었다고 비난을 한다면 할아버지가 감히 친아우의 목
 을 비틀 수 있을지 모르겠군요? 설사 그와 같은 배짱이 있다 하더
 라도 그만한 재간이 없을 걸요."

 정불삼은 대노해서 말했다.

 "너는 넷째의 무공이 나보다 더 뛰어나다고 생각하느냐? 어림없
 는 소리! 근거없는 추측이지. 그는 나보다 무공이 훨씬 약하다."

 그러는 사이에 그 조그만 배는 다시 가까워지게 되었고 두 명의 
 백의 사내 가운데 한 사람이 큰소리로 호통을 쳤다.

 "이것 봐! 너는 바로 장락방의 석중옥이라는 녀석 같은데 어째서 
 배를 멈추지 않는냐?"

 석파천은 정당에게 물었다.

 "띵땅, 누가 쫓아오고 있는데 어떻게 하지?"

 정당은 쏘아붙이듯 말했다.

 "내가 어떻게 알아요? 다 큰 사내가 어떻게 해야 하는지도 모른
 단 말이에요?"

 이때 그 조그만 배는 이미 일 장의 간격밖에 되지 않는 곳에 이
 르러 있었다.
 두 명의 백의 사내는 일제히 호통을 내지르며 몸을 훌쩍 날려 석
 파천의 뱃고물로 뛰어 오르려고 했다.
 그들 두 사람은 가기 손에 장검을 들고 있었는데 장검에서는 눈
 부신 광채가 번쩍이고 있었다.
 석파천은 두 사람이 바로 토지묘에서 만난 적이 있던 설산파의 
 제자인 것을 보고 속으로 생각했다.

 '내가 도대체 무슨 죄를 지었다고 이 사람들은 나를 이렇게 귀찮
 게 슛아오는 것일까?'

 바로 이때 획, 하는 소리와 함께 한 사람이 검으로 그의 어깻죽
 지를 찔러왔다.
 석파천은 요즘 사흘 동안 정당과 금나수법을 연마했는데 손발이 
 조금이라도 느리게 되면 귀나 머리칼을 잡아당기는 등 쓴맛을 단
 단히 맛본 덕택에 이제는 손놀림이 옛날보다 훨씬 빨라져 있었다.
 그는 검이 찔러오는 것을 보자 생각도 해보지 않고 대뜸 금나수
 법의 제팔 초인 봉미수(鳳尾手)를 펼쳐 오른손으로 반원을 그리듯
 하면서 앞으로 나아가 상대방의 손목을 덥썩 움켜잡고 비틀었다.
 그 사람은 아, 하는 소리와 함께 검을 땅에 떨어뜨렸다.
 석파천은 오른팔로 그 여세를 몰아 쳐들어서는 퍽, 하는 소리와 
 함께 그 사람의 아랫턱을 후려쳤다.
 그 사람의 아랫턱이 깨지면서 입안 가득히 선혈과 함께 열 몇개
 나 되는 이빨이 빠져 바닥에 뱉아졌다.
 석파천은 자기의 봉미수가 이토록 무서운 결과를 낳게 되리라고
 는 생각지 못했던 터라 그만 깜짝 놀라서 가슴을 두근거려야 했
 다.
 다른 설산파의 제자는 이때 앞으로 달려나와 협공을 하려다가 눈
 깜짝할 사이에 일어난 사태에 그만 안색이 창백해지고 말았다.
 자기가 달려들어 보았자 아무런 송용이 없다는 것을 깨닫고 그는 
 재빨리 자기의 사형을 안아 일으켰다.
 이때 조그만 배와 이쪽 석파천이 타고 있는 배는 어깨를 나란히
 한 상태에서 강을 거슬러 올라가고 있었는데 그 사람은 상처 입은 
 사람을 안더니 자기의 배로 되돌아가서는 호통을 쳐 돛을 내리게
 했다.
 조그만 배가 뱃머리를 돌리더니 물결을 따라 동쪽으로 흘러내려
 가게 되었고, 얼마 후 두 배의 간격은 뚝 떨어지게 되었다. 그러
 나 바람결에 욕을 퍼붓는 소리가 은은히 들려왔다.
 석파천은 멍하니 서 있다가 배바닥 위에 낭자한 선혈과 열 몇개
 나 되는 이빨을 보고 놀람과 의아함에 잠기게 되었고 매우 미안하
 게 생각했다.

 "이건.......정말 미안하게 됐는걸?"

 이때 정당은 선실에서 걸어나와 그의 옆으로 다가서며 미소를 짓
 더니 말했다.

 "천 오라버니, 그 일 초의 봉미수는 정말 깨끗했어요."

 석파천은 고개를 흔들었다.

 "그런데 어째서 그 한 수가 상대방에게 그와 같이 심한 상처를 
 입히게 된다는 사실을 미리 말해주지 않았소? 나는 그와 같은 재
 간은 배우지 않겠소."

 정당은 가슴이 철렁 내려앉았다.

 '이 멍청이가 또 바보병이 재발하는 모양이군.'

 이와 같은 생각을 하면서 그녀는 입을 열었다.

 "무공을 배우는 이상 그 무공이 매서우면 매서울수록 훌륭한 거
 예요. 방금 봉미수 일 초를 알맞게 펼치지 않았더라면 그의 장검
 이 이미 오라버니의 어깻죽지를 찌르게 되었을 거예요......"

 그녀는 똑바로 석파천을 바라보며 다시 말을 이었다.

 "당신이 사람을 해치지 않는다 하더라도 그 사람이 당신을 해치
 려 드는 판국이에요. 남에게 얻어맞아 상처를 입는 것이 좋겠어
 요? 아니면 남을 때려 상처를 입히는 것이 나을 것 같아요? 이빨 
 몇 대가 빠지는 것 쯤은 가장 가벼운 상처예요. 무림에서 손을써
 서 싸우게 될 때 언제라도 목숨이 끊어질 위협을 받게 되는 거예
 요. 알았어요?"

 이어 그녀는 달래는 투로 다시 말했다.

 "당신의 마음씨는 곱지만 그렇다고 상대방의 마음씨도 고으라는 
 법은 없어요. 만약에 당신이 상대방의 일 검에 죽게 된다면 마음
 이 아무리 좋다 하더라도 무슨 소용이 있겠어요?"

 석파천은 잠시 생각해 보더니 말했다.

 "나는 역시 사람을 때려 상처를 입히지도 않고 죽이지도 않으면
 서 상대방이 나에게 상처를 입히거나 죽이지 못하도록 하는 무공
 을 배웠으면 좋겠군. 그러면 서로 친구가 될 수 있을 것이 아니겠
 소?"

 정당은 쓴웃음을 지었다.

 "정말 바보같은 소리만 하는군요. 무공을 배우는 사람들은 손을 
 쓰게 되면 목숨을 걸고 싸우는 거예요. 숨바꼭질이나 하고 모래사
 장에서 모래성을 쌓는 장난으로 알고 있었나요?"

 석파천은 담담하게 말했다.

 "나는 숨박꼭질하고 모래사장에서 모래성을 쌓는 일을 좋아하오. 
 걸핏하면 손을 써서 목숨을 걸고 싸우는 그런 놀이는 좋아하지 않
 소. 그래서 나와 숨바꼭질할 상대자가 없고 또 아황은 할줄을 몰
 라 그동안 매우 아쉬워했고 적적하게 세월을 보내 왔소."

 정당은 들으면 들을수록 울화가 치미는 말만 듣게 되자 그만 은
 근히 화가 치밀어 톡 쏘아붙였다.

 "이 멍청이, 당신이 그와 같은 말만 하니까 바보지."

 화가 나 그녀는 몸을 돌려 선실로 들어가 옷을 입은 채 누워버렸
 다.
 정불삼은 그러한 그녀를 보고 빙긋이 웃으며 입을 열었다.

 "내가 그를 백치라고 했지 않느냐? 역기 백치는 백치야. 무공이 
 좋아도 백치이고 나빠도 백치는 백치이니, 차라리 일찌감치 죽여
 버리면 그만큼 속도 덜 썩을 게 아니냐?"

 정당은 신중히 생각해 보았다.

 '천 오라버니가 정말 영영 그와 같은 멍청한 말만 하고 그런 짓
 만 한다면 내가 어떻게 그와 더불어 한평생을 보낼 수 있겠는가? 
 차라리 할아버지의 말씀대로 한칼에 죽여없애는 것이 오히려 속시
 원할 것 같구나.'

 그녀는 그가 병을 앓기 전에 달콤한 말로 그녀늘 추켜주던 석파
 천을 머리에 떠올렸다.
 한마디 말도 하지 않고 가만히 자기를 한번 바라보는 시선만 하
 더라도 그녀는 그 시선에서 은근한 정을 느끼고 흐뭇해 하지 않았
 던가!
 헤어지게 된 후 그립고 보고픈 마음은 그야말로 정신을 차릴 수 
 없을 정도였고 자기 자신을 주체할 수조차 없었다.
 그런데 뜻밖에도 크게 병을 앓고 난 직후 헌칠하고 준수하며 현
 명하기 이를 데 없었던 낭군이 지금은 이렇게 멍청이로 변하고 만
 것이었다. 따라서 그녀는 생각하면 할수록 마음만 아프고 혼잡하
 였다.
 그녀는 눈물을 보이고 싶지 않아 그만 이불을 푹 뒤집어 쓰고 말
 았다.
 정불삼은 냉랭한 어조로 다시 입을 열었다.

 "네가 운다고 뾰족한 방법이 있겠느냐? 운다고 해서 백치가 재주
 꾼이 될 성싶으냐?"

 정당은 화가 나서 이불을 밀쳐내며 뾰루퉁해서 쏘아붙였다.

 "나는 울어서 바보 멍청이를 총명한 백치로 만들어 보이겠어요. 
 그러면 되겠죠?"

 정불삼은 눈을 부릅뜨며 노해 말했다.

 "터무니 없는 소리 지껄이지 마라!"

 정당은 더욱 흐느끼면서 생각했다.

 '설산파 화만자 소저의 표정을 볼 때 천 오라버니와는 아무런 관
 계가 없는 것 같아 보였다. 그이가 아릿따운 소저를 보고도 희롱
 을 하거나 천한 행동을 보이지 않는다는 것은 사내대장부답지 않
 은 행동이 아니겠는가? 내가 정말 그같이 고지식한 멍청이에게 시
 집을 간다면 무슨 재미로 인생을 살아갈 수 있겠는가?'

 그녀는 그 밤이 다 새도록 울면서 거듭 생각에만 몰두했다.
 이미 혼례를 올려 부부의 명분이 서게 되었으나 이 며칠간 대낮
 에 무공을 연마한답시고 비번히 살과 살이 맞닿게 되었는데도 석
 파천은 목석처럼 자기에게 어떤 의미 있는 반응을 보이지 않았던 
 것을 생각해 보았다.
 더군다나 밤에 잠자리는 불과 몇 자리의 거리를 두었는데도 가까
 이와서 한번이라도 입맞춤을 해주기는켜녕 손 한번 잡아주는 적도 
 없으니 세상에 이런 신혼부부도 있는가 하는 생각도 들었다.
 신혼부부는커녕 칠팔십이 넘은 늙은 부부보다도 못하다는 생각이 
 들었다.
 그런데 석파천은 뱃고물 쪽에서 길고 깊은 숨소리를 내면서 한참 
 잠에 곯아 떨어져 있었다.
 그 숨소리를 듣자니 그녀는 더욱 더 약이 올라 곁에 놓인 유엽도
 (柳葉刀)를 가볍게 검집에서 뽑아들고 입술을 깨물었다.

 '저 바보같은 녀석을 이 세상에 남겨 두어 무슨 소용이 있겠어?'

 이러한 생각이 들자 그녀는 살그머니 뱃고물 쪽으로 서서히 다가
 갔다.

 '당신이 백치로 변하여 이와 같은 참변을 당하는 것이니 나의 마
 음이 악독하다고 원망은 말아요.'

 그녀는 칼을 치켜들고 그의 머리를 내려치려 하였다. 그러나 칼
 을 쳐든 그녀는 순간, 다시 마음이 약해지는 것을 금할 수 없었
 다. 천천히 칼을 한쪽으로 내려뜨리고 죽이기 전에 한번 더 볼 양
 으로 석파천의 어깨를 잡고 자기쪽을 향하도록 가볍게 돌려서 그
 의 얼굴을 훑어 보았다.
 석파천은 잠결에 몸이 정당 쪽으로 돌아 눕혀지게 되었으나 알아
 차리지 못했다.
 담담한 달빛이 그의 얼굴을 비쳐주었다. 달콤한 미소가 담긴 그
 의 얼굴은 온화하며 사랑스러웠다. 무슨 달콤한 꿈을 꾸고 있는 
 모양이었다.
 정당은 생각했다.

 '어차피 죽게 될 몸, 죽이게 되더라도 달콤한 꿈이라도 다 꾼후
 에 죽이도록 하자. 어찌 되었든 간에 좀 늦춘다고 해서 이런 시각
 에 무슨 지장이야 생기겠는가?'

 이와 같은 생각이 들자 그녀는 그의 곁에 다소곳이 앉아 그의 얼
 굴을 물끄러미 내려다 보았다.
 그녀는 그의 얼굴에 웃음빛이 거두어지기만 하면 칼을 들어 내려
 칠 심산이었다.
 잠시 후 갑자기 석파천은 중얼거리 듯 말했다.

 "띵땅, 당신은 어째서 화를 내는 거요? 하지만......당신이 화를 
 내니 더욱 예쁘군. 정말이오......정말 예뻐......백날, 천날 보
 아도 부족해......아니! 일만날 이만날 아니, 십만날을 보아도 부
 족하오......"

 정당은 그 말에 조용히 귀를 기울였다.
 그만 가슴이 울렁거리며 뛰기 시작했다.

 '천 오라버니, 천 오라버니는 꿈속에서도 저를 잊지 못하고 있군
 요. 그렇게 듣기 좋은 말을 낮에 나에게 들려준다면 얼마나 좋겠
 어요? 아! 언젠가 당신의 그 바보같은 병이 치유되고 건강이 다시 
 회복만 된다면 나에게 그와 같은 말을 수없이 들려주겠지요!'

 그녀는 뱃전에 이슬로 인해 나무판대기가 촉촉히 젖어 있는 것을 
 발견하게 되었다.
 석파천이 입고 있는 옷은 매우 얇았다.
 측은한 생각이 들은 그녀는 선실의 이불을 가져와 그의 몸을 덮
 어 주었다.
 그리고는 한참 석파천을 내려보더니 칼을 들고는 선실로 돌아왔
 다.
 이때 정불삼이 투덜대며 비꼬듯이 말했다.

 "야밤 삼경에 쥐새끼가 오락가락하는구나. 정말 쥐새끼만도 못하
 게 담이 적군. 손을 쓰려고 하면서 손을 쓰지 못하다니 그게 무슨 
 소용이람. 우리 정씨 집안의 후손답지 않게 한심하다!"

 정당은 자기의 행동을 할아버지가 모조리 엿보고 있었다는 것을 
 깨달았다.
 그러나 그녀는 지금 마음이 기쁘기만 했다.
 할아버지의 그와 같은 비웃음을 전혀 개의치 않고 조금전 석파천
 에게 들은 달콤한 말만 생각하고 있었다.

 '하지만 화를 내니 더욱 예쁘군......일만날 아니, 이만날, 십만
 날 보아도 부족해.......'

 갑자기 그녀는 훗, 하고 웃음소리를 내며 속으로 생각했다.

 '백치 같은 천 오라버니, 꿈속에서도 멍청하기는 여전하군요. 한
 평생은 기껏해야 백년에 지나지 않고 백년은 삼만 육천날에 불과
 한데 어떻게 십만날을 본다는 걸까?......"

 그녀는 울다가 웃다가 했다.
 그녀는 사경 무렵이 되어서야 겨우 잠속에 빠져들었다. 그러자 
 얼마 되지 않아 잠자고 있던 석파천 쪽에서 놀람에 찬 음성이 들
 려왔다.
 뱃고물쪽에서 석파천은 큰소리로 외치고 있었다.

 "어! 이상하다. 띵땅, 당신의 이불을 어떻게 내가 덮고 자게 되
 었지? 이불에 발이라도 달렸단 말인가?"

 정당은 크게 부끄러움을 느끼고 얼굴을 붉혔다.
 선실에서 나와 그녀는 뱃고물로 서둘러 다가갔다. 석파천은 그녀
 의 이불을 들고서 입을 열었다.

 "띵땅, 정말 이상한 일이잖아? 이 이불이......"

 정당은 얼굴이 새빨개져서는 마치 못 보일 것을 들킨듯 황급히 
 이불을 빼앗아들고는 나직이 호통쳤다.

 "더 말하지 말아요. 이불에 어째서 발이 생겨요? 또 뭐가 이상하
 다는 거예요?"

 석파천은 어리둥절해서 물었다.

 "이불에 발이 생기는데 어째서 이상하지 않다는 거요? 내 말은 
 이불에 어떻게 발이 생겼느냐 그 말이오."

 정당은 고개를 돌리고는 한곳을 못박힌 듯 응시하고 있었다. 그
 곳에서는 마침 늙은 사공이 삿대로 배를 밀어내고 있었다. 웃는
 듯 마는 듯한 얼굴로 슬쩍 정당을 곁눈질했다. 더욱 부끄러워진
 그녀는 그만 얼굴이 홍시처럼 변해서는 뾰루통하니 석파천에게 말
 했다.

 "그래도 쓸데없는 말을 할래요?"

 그녀는 왼손으로 석파천의 귀를 잡아당기려고 손을 내밀었다.

 다음 편은 <<착한 백치>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:28 KST 1996
Subject: 협객행 28
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:52 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시05분18초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 28

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 28편1/2 착한 백치 11/27 16:21 307 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 28. 착한 백치 1/2

 석파천은 오른손을 쳐들고 자연스럽게 십팔 초 금나수법 가운데 학상
 수(鶴翔手)를 펼쳤다.
 정당은 오른손을 빙글 돌리면서 오히려 그의 옆구리를 움켜잡으려고 
 하였다.
 석파천은 왼팔을 비스듬히 해서 그녀의 일 장을 막았다. 동시에 오른
 손으로 그녀의 어깻죽지를 움켜잡으려고 했다. 정당은 이불을 배바닥
 에 던지며 일 초를 반격했다.
 그녀는 석파천의 내공이 무섭다는 것을 알고 있기 때문에 자기의 손
 이 될 수 있는 한 그의 손가락이나 손에 부딪치지 않도록 하려고 무진 
 애를 썼다.
 삽시간에 두 사람은 십여 초를 주고 받았다.
 정당은 싸우면 싸울수록 더욱 더 손놀림이 빨라졌다. 석파천은 온정
 신을 기울여서 한 치의 틈도 없이 막아냈다.
 수십 초를 싸우게 되었을 때 정당이 용등조(龍騰爪)를 펼쳐 그의 머
 리카락을 잡으려 들자 석파천은 이를 간파하고 팔목으로 막았다. 한데 
 그 손놀림이 너무나 재빨라 정당은 손을 움츠려 들이지 못하고 그만 
 그의 다섯 손가락에 손목의 혈도를 슬쩍 스치게 되었다.
 다음 순간 강맹하기 이를 데 없는 기운이 그녀의 손목으로부터 팔로 
 스며들었고 또 팔에서부터 허리께로 쭉 뻗어나더니 허리께로부터 다시 
 발목으로 전해졌다.
 정당은 제대로 서 있지를 못하고 그만 몸을 기울이며 쓰러지게 되었
 다. 마침 그녀는 배바닥에 던졌던 이불 위로 넘어지고 말았다.
 석파천은 동심이 크게 이는 듯 몸을 구부리더니 이불자락으로 그녀의 
 몸을 둘둘 말아서 안아 들고 웃으며 말했다.

 "어째서 나의 귀를 비틀려고 했소? 내 당신을 강물에 던져 고기밥이 
 되게 할톄요!"

 정당은 그와 이불을 사이에 두고 있었으나 이렇게 되자 혼신이 저려
 왔다.
 두렵기도 하고 흐뭇하기도 해서 웃음이 절로 흘러 나왔다.

 "당신이 감히!"

 석파천은 껄껄 웃으면서 외쳤다.

 "내가 어째서 감히 못한단 말이오?"

 그러면서 그녀를 가볍게 내던졌다. 그러나 던지는 곳이 배 바깥쪽이 
 아니라 선실 안쪽이었다.
 정당은 간신히 이불자락 속에서 기어 나왔다. 그리고는 다시 뱃고물
 로 나갔다.
 석파천은 그녀가 다시 손찌검을 할까봐 한 걸음 뒤로 물러서서는 두 
 손을 들어 대항하려는 자세를 취했다.
 정당은 웃음지으며 말했다.

 "이제 장난은 끝났어요! 그 꼬락서니로 자세를 가다듬으니 농사꾼같
 지, 무림 고수답지 않네요."

 석파천은 안심이라는 듯 안도의 숨을 내쉬며 말했다.

 "나는 본래 무림 고수가 아니지 않소."

 정당은 뿌듯한 기분으로 말했다.

 "그러나 저러나 축하해요! 오라버니가 금나수법을 완전히 익히게 되
 어 청출어람(靑出於藍), 사부인 저보다도 뛰어나던데요."

 이때 냉랭히 정불삼의 음성이 선실에서 들려왔다.

 "설산파의 고수 백만검과 싸우려면 아직도 멀었다!"

 정당은 흐믓한 표정을 지으며 말했다.

 "할아버지, 그가 이토록 재빨리 재간을 익히는 것을 보면 할아버지에
 게 일년이나 반년만 배운다면 천하무적이야 될 수 없겠지만 할아버지
 의 손녀사위로서 할아버지의 체면을 깎이게 하지는 않을 것 같네요."

 정불삼은 냉소를 했다.

 "이 정 셋째가 언제 한번 내뱉은 말을 어긴 적이 있더냐?"

 그는 엄숙한 어조로 다시 말했다.

 "첫째, 나는 그가 너를 아내로 맞이하려면 나에게서 무공을 배울 생
 각을 하지 말라고 했다. 둘째, 열흘 안으로 백만검을 패배시키거나 죽
 이지 않는다면 내가 일 장에 쳐죽이겠다고 했다. 이제 열흘까지는 닷
 새밖에 남지 않았는데 일년이고 반년이고 시일이 넉넉하게 남아 있느
 냔 말이다."

 정당은 가슴이 서늘해지고 말았다.
 어젯밤 그녀는 석파천을 죽이려고 해었다.
 그러나 오늘은 석파천을 할아버지 손에 죽겠끔 내버려둘 수 없는 심
 정이었다.
 할아버지가 한 말은 한번도 지키지 않은 적이 없었으니 어떻게하든 
 마음을 돌리 수 있도록 그녀는 궁리를 해보았다. 역시 애초에 세웠던 
 계획대로 금나수법에서 어떤 대책을 강구해 내야겠다고 작정했다.
 며칠 동안 정당은 밥을 먹고 잠을 자는 이외에 십팔 초 금나수법의 
 또 다른 변화를 석파천에게 가르쳐 주었다.
 이렇게 되자 석파천은 자연 며칠 사이에 금나수법을 더없이 익숙하게 
 펼칠 수 있었으며 강맹한 내공의 힘을 빌리지 않고서도 정당과 막상막
 하의 대련을 할 수 있는 경지에 이르게 되었다.
 여드레 되는 날 아침 정불삼은 기침을 하더니 입을 열었다.

 "이제 사흘밖에 남지 않았다."

 정당은 당당한 어조로 말했다.

 "할아버지, 그를 시켜 백만검을 패배시키는 것은 별로 어려운 일이 
 아닐 것 같아요. 백만검은 설산파의 검법에 매우 깊은 조예를 쌓고 있
 으나 우리 정씨 집안의 무공에는 견줄 수가 없어요"

 그녀는 자기의 할아버지를 힐끔 바라보고 난 이후 다시 말을 이었다.

 "천 오라버니의 금나수법도 이젠 거의 완벽해졌어요. 맨손으로 백가
 의 손에 들린 장검을 뺏앗을 수 있을 거예요. 맨손으로 상대방의 장검
 을 빼앗게 된다면 이겼다고 할 수 있지 않겠어요?"

 정불삼은 냉소했다.

 "너는 매우 수월하게 이야기 하는구나. 그의 변변치 못한 능력으로 
 기한서북의 손에 들린 장검을 빼앗아? 잠꼬대 같은 소리하지 말아라."

 그는 코방귀를 뀌며 다시 말했다.

 "설사 이 할아버지가 백만검을 상대한다 하더라도 그의 손에 들린 장
 검을 빼앗을까 말까한데 그가 장검을 빼앗는다고?"

 정당은 비꼬는 듯한 어조로 말했다.

 "할아버지도 빼앗을 수 없다면 흥, 흥! 할아버지의 무공 또한 형편없
 는 것이 아니겠어요?"

 정불삼은 노해 부르짖었다.

 "별 것이 아니라니 무슨 뜻이냐?"

 정당은 구름 한 점 없는 하늘을 쳐다보며 말했다.

 "어찌 되었든 간에 할아버지의 무공이 백만검의 장검을 빼앗을까 말
 까한 정도라면 그렇게 뛰어난 것이라고는 말할 수 없다는 것 뿐이에
 요."

 정불삼은 정색을 하며 말했다.

 "무슨 수작을 부리는 것이냐? 어째서 나의 무공이 형편없다는 것이
 냐?"

 정당은 계속 꺽이지 않겠다는 듯 반박했다.

 "제가 그렇게 말씀드린 게 아니라 할아버지께서 스스로 시인하신 말
 씀이 아니냐, 그 말이에요."

 정불삼은 짜증스럽다는 듯 정색하며 말했다.

 "아뭏든 열흘 안으로 백만검을 죽이지 못한다면 나는 그 백치를 죽여
 버리고 말겠다."

 정당은 입술을 비쭉하며 대꾸했다.

 "열흘 안으로 백만검을 패배시켜야 한다고 했지만 열흘 안으로 그 백
 가를 찾아내지 못한다면 그것은 천 오라버니의 잘못이 아니에요."

 정불삼은 정당이 계속 우격다짐으로 나오자 짜증스럽다는 듯 얼른 말
 을 받았다.

 "내가 열흘이라고 했으면 반드시 열흘이다. 그를 찾아내고 못 찾아내
 고는 상관이 없다. 열흘 안으로 그를 패배시키지 못한다면 그 백치는
 내가 죽일 것이다."

 정당은 다급해져서 곧 그 말을 받았다.

 "이제 삼일밖에 남지 않았어요. 그런데 어디 가서 백만검을 찾는단 
 말이에요? 할아버지께서는 정말 그만한 이치도 따지지 않겠다는 거에
 요?"

 정불삼은 웃으며 말했다.

 "이 정불삼이 이치를 따지는 사람이라면 정불삼이 될 수 없었을 것이
 다. 강호에 가서 알아 보아라. 이 정불삼이 언제 이치를 따지는 인간
 인가 말이다."

 이튿날, 그러니까 아흐렛 째 되던 날 정불삼은 입가에 한가닥 미소를 
 띄우고는 석파천을 슬쩍 곁눈질하는가 하면 때로는 정당의 표정을 엿
 보곤 하였다.
 정당은 할아버지가 열흘째 되는 날 반드시 석파천을 죽일 것이라는 
 것을 잘 알고 있었다. 때때로 그의 석파천을 노려보는 눈고리에는 괴
 이하게도 삼푼 쯤 무시하는 듯한 빛과 칠푼 쯤의 살기로 채워져 있었
 다.
 이 무렵, 석파천의 무공을 논할 것 같으면 백만검의 무공에 비교조차 
 할 수 없었다.
 따라서 백만검을 이틀 안으로 이길 수 있게 만든다는 것은 도저히 상
 상도 할 수 없는 일이었다.
 아니, 설사 이길 수 있다 하더라도 이 넓은 강호에서 어떻게 백만검
 을 찾느냐 하는 것이 문제였다.
 이날 오후, 정당과 석파천은 금나수법으로 한번의 대련을 가졌다.
 정당이 약간 얼굴이 상기 되어서는 휴, 하니 더운김을 한 번 토해내
 고는 말했다.

 "팔월 날씨인데도 찌는 듯이 덥군요."

 석파천의 곁에 앉아 양자강 물결을 따라 헤엄치는 두 마리의 물새를 
 가리키며 그녀는 덧붙여 말했다.

 "천 오라버니, 저것 좀 보세요. 저 물새들은 아마도 한 쌍의 부부인
 가 봐요. 강물 위에서 저렇게 여유만만하게 노닐고 있으니 얼마나 기
 쁘겠어요."

 그녀는 서글픈 어조로 다시 말을 이었다.

 "만약에 활을 가지 사람이 수컷을 쏴 죽인다면 암컷은 얼마나 외롭고 
 허전하며 가련하겠어요?"

 석파천은 아련히 떠오르는 생각을 더듬으며 말했다.

 "나는 옛날 산속에서 사냥을 할 때 새를 쏘아 잡기는 했지만 수컷인
 지 암컷인지를 따져보지 못했구료. 이제 당신의 말을 듣고 보니까 이
 후부터는 암컷을 잡아야겠다는 생각이 드는구료."

 정당은 한숨을 내쉬었다.

 '이 석가는 역시 바보 머저리 같은 데가 있어......'

 그녀는 다시 한번 몸을 석파천에게 비스듬히 기대고는 눈을 감았다.
 석파천은 나직이 물었다.

 "띵땅, 피곤하오? 내가 선실까지 부축해 드리겠소. 낮잠을 한숨 푹 
 자고 나면 피곤도 가실거요."

 정당은 잠에 취한 듯 매우 나직한 음성으로 말했다.

 "아니에요. 나는 이대로 이렇게 자는 것이 더 좋아요."

 석파천은 그녀의 뜻을 거슬리고 싶지 않아 자기의 외쪽 어깨를 그녀
 가 기대기 좋도록 편히 하고는 그대로 묵묵히 앉아 있었다.
 그녀는 길게, 그리고 고르게 숨을 쉬면서 깊은 잠에 빠져드는 것 같
 았다.
 그녀의 머리카락이 바람에 날려 그의 왼쪽 빰을 슬쩍슬쩍 건드렸다.
 그럴 때마다 약간 간질간질하긴 했으나 뭐라고 말할 수 없이 상쾌한 
 기분이었다.
 별안간 가늘기 이를 데 없는 음성이 그의 왼쪽 귀로 흘러 들어왔다.
 너무나 나직한 소리인지라 분간할 수 없을 정도로 작았다.

 "이봐요. 천 오라버니, 잘 들어요. 고개를 끄덕여도 안 되고 말을 해
 도 안 돼요. 그리고 얼굴에 그 어떠한 표정을 띄워서도 안돼요. 눈을 
 감는 것이 좋겠어요. 그리고 잠이 든 척하면서 코를 골면서 내 말소리
 를 은폐하도록 해봐요. 그러면서 저의 말을 들으세요."

 석파천은 크게 의아한 생각이 들었다.
 혹시 그녀가 잠꼬대를 하는 것이 아닌가 하여 곁눈 질로 그녀를 바라
 보았다. 그런데 그녀의 기다란 속눈썹에 덮혀 있던 눈동자가 갑자기 
 움직였다.
 왼쪽 눈이 약간 뜨여지면서 두어 번 그에게 눈을 깜빡이는 것이 아닌
 가!
 그녀는 두 눈을 꼭 감았다.
 석파천은 즉시 그녀가 남 모르게 할말이 있다는 것을 깨닫게 되었다.
 그는 정불삼에게 알리지 않을 어떤 말이 있는가보다 생각하게되고 하
 품을 하고는 눈을 감으며 중얼거렸다.

 "허참, 피곤하다."

 정당은 속으로 크게 기뻐했다.

 '천 오라버니는 역시 백치는 아니야. 즉각 눈치를 알아 차리고는 정
 말 그럴싸하게 시치미를 떼는데.'

 이와 같은 생각과 더불어 그녀는 나직이 말했다.

 "할아버지께서는 당신의 무공이 낮고 또 백치이기 때문에 손녀사위가 
 될 자격이 없다는 거예요. 그러니 열흘의 기한을 정하게 되었는데 내
 일이 바로 그 기한이에요. 그는 반드시 당신을 죽일 것이 틀림없어요. 
 그런데 우리들은 백만검을 찾아낼 수 없지 않겠어요? 찾아낸다 하더라
 도 당신이 백만검을 이길 수는 없을 거예요......"

 잠시 여유를 두었다가 그녀는 다시 말을 이었다.

 "유일한 방법은 우리 두 부부가 깊은 산속으로 도망을 쳐서 할아버지
 가 찾아내지 못하는 곳에 숨어 사는 거예요."

 석파천은 속으로 생각했다.

 '할아버지가 왜 나를 죽인다는 것일까? 띵땅은 역시 어린애야. 할아
 버지가 농담으로 한 말을 진정으로 받아들이다니. 하지만 우리들이 깊
 은 산속으로 숨어 할아버지가 찾아오지 못하도록 한다면 정말 재미있
 겠다.'

 그는 지금까지 그의 어머니와 깊은 산속에서 생활을 해 왔기 때문에 
 그것이 가장 자연스러운 생활이라고 여기고 있었다.
 이 며칠간 그가 겪은 일들은 그를 크게 당황하게 만들었다. 될 수 있
 으면 깊은 산속으로 들어가 조용히 세월을 보내고 싶었던 차에 이런 
 제의를 받자 너무 기뻤다.
 아름답기 이를 데 없는 정당과 짝이 되어 함께 간다니 더없이 기뻤
 다.
 정당은 다시 입을 열었다.

 "우리 두 사람이 도망을 친다면 할아버지가 쫓아올 거예요. 그러니
 우리들의 무공으론 도저히 도망을 칠 수 없을 어예요. 오늘 밤 삼경
 무렵에 내가 할아버지를 껴안고 할아버지, 천 오라버니를 용서하시고 
 그를 죽이지 마세요, 하고 부르짖을 터이니 오라버니는 재빨리 선실
 안으로 들어오란 말이에요......"

 그녀는 매우 진지한 어조로 다시 말을 이어갔다.

 "오른손으로 호조수(虎爪手)를 펼쳐 할아버지의 등뒤 한복판을 움켜
 잡고 왼손으로는 옥녀첨침(玉女尖針)으로 뒷쪽 허리께를 움켜 잡으세
 요......"

 ...계속...
 - 식 -

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 28. 착한 백치 2/2

 이어 그녀는 계속 설명했다.

 "할아버지는 그때 나의 두 팔에 안겨 있을 것이니까 일시 손을 써서
 대항하지 못할 거예요. 오라버니의 내력이 매우 강하니 그와 같이 잡
 게 된다면 할아버지도 움직일 수 없게 될 거예요."

 석파천은 속으로 생각했다.

 '띵땅은 정말 말썽꾸러기로구나. 아마도 할아버지에게 그와 같은 커
 다란 장난을 하는데 도와달라는 것인가 보다. 그러나 저러나 그렇게
 되면 할아버지가 화를 내지 않을까? 그래도 할 수 없겠지! 그녀가 장
 난을 좋아하는데 그녀의 뜻을 따라 행하면 재미있을 것 같기도 하다.'

 정당은 다시 나직이 당부를 했다.

 "우리 두 사람의 생사와 관계가 있으니 절대 시간적으로 틀림이 없어
 야 해요. 왼손으로 나의 등뒤에 있는 영태혈(靈台穴)을 한번 만져봐
 요. 거기 바로 호조수로 움켜잡을 곳이에요."

 석파천은 여전히 눈을 감고 있었다.
 그는 천천히 왼손을 들어 정당의 영태혈을 가볍게 어루만져 보았다.
 정당은 미미하게 고개를 끄덕였다.

 "맞았어요. 거기예요. 재빨리 손을 써서 혈도를 정확하게 움켜잡아야 
 해요. 만약 바늘 구멍 만큼이라도 착오가 생기면 겉잡을 수 없는 사태
 가 발생할 거예요."

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 설명을 해나갔다.

 "이제 다시 나의 뒷 허리께에 있는 현추혈(玄推穴)을 만져보아요. 옥
 녀첨침이라는 일 초를 써서 그곳을 움켜잡되 엄지손가락과 식지 두 손
 가락에 힘을 주어야 하며 내력을 그 손가락 끝으로 모아 혈도 안으로 
 스며들도록 해야 해요."

 석파천은 왼손을 천천히 허리께로 내려서는 두 손가락으로 그녀의 현
 추혈을 가볍게 한번 건드렸다.
 이때 물론 그로서는 전혀 기운을 쓰지 않았으나 정당은 처녀의 몸인
 지라 특히 간지러움을 잘 탔다.
 석파천이 그녀를 간지러움 태우는 결과를 가져오게 되고 그녀는 그만 
 킥, 하는 웃음을 흘리게 되었다.

 "쓸데없는 장난하지 말아요!"

 석파천은 그 순간 껄껄 소리내어 웃었다.
 정당은 재빨리 손을 뻗쳐 그의 겨드랑 밑을 간지럽혔다.
 두 사람이 이와 같이 히히덕거리며 장난을 피우는 동안 그만 자는 척
 하던 일을 깡그리 잊어버리고 말았다.
 이날 황혼 무렵이었다.
 늙은 사공은 배를 조그만 고을 옆에 세워두고 고을로 들어가 술과 찬
 거리를 사오게 되었다.
 정당은 석파천에게 조르듯 애교를 떨며 말했다.

 "천 오라버니, 우리도 고을 구경을 해요."

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 "좋지!"

 두 사람은 언덕으로 산책을 나섰다.
 조그만 고을은 팔구십 호의 인가밖에 살지 않았으며 그들 가운데 열 
 집은 고기를 잡아 생계를 꾸려나가고 있는 어부들이었다.
 두 사람이 고을 뒷쪽에 이르게 되었을 때 석파천은 넌즈시 입을 열었
 다.

 "할아버지가 선실에서 잠을 자고 있으니 우리가 도망친다면 지금 가
 면 될 것이 아니겠소?"

 그는 한시 바삐 정당과 함께 깊은 산속에 들어가 살고 싶었던것이다.
 정당은 고개를 가로저었다.

 "그게 어디 쉬운 노릇인가요? 우리들이 십 리, 이십 리를 도망친다 
 하더라도 할아버지는 얼마든지 뒤쫓아올 수 있을 거예요."

 이때 갑자기 등뒤에서 외치는 음성이 들려왔다.

 "그렇다. 너희들이 천 리를 달아난다 하더라도 우리는 너희들을 따라
 잡을 수 있을 것이다."

 석파천과 정당은 고개를 돌렸다.
 두 명의 사내가 한 그루 커다란 나무 뒤에서 모습을 드러냈다. 두 사
 람을 향해 흉칙한 미소를 떠올렸다.
 석파천은 이들 두 사람이 바로 설산파의 호연만선과 문만부인 것을 
 알고 어리둥절해졌으나 곧이어 속으로 놀람과 두려움을 동시에 느끼지 
 않을 수 없었다.
 원래 설산파의 두 제자가 석파천을 양자강에서 발견하고 손을 곰으나 
 한 명이 중상을 입고 말았다.
 백만검은 그 소식을 접하게 되자 사제들을 수륙(水陸) 두 길로 쫓게 
 했다. 그리하여 호연만선과 문만부, 이들 두 명의 제자들은 양자강 상
 류로 말을 타고 뒤를 쫓아오던 중에 바로 이 조그만 고을에서 석파천
 과 마주치게 되었던 것이다.
 호연만선은 비교적 행동이 침착해서 자기네들 두 사람으로는 석가라
 는 녀석의 적수가 되지 못한다고 생각했다. 따라서 백 사형이 분부한 
 대로 충천화전(衝天火箭)을 쏘아올려 신호를 할 작정인데 문만부는 그 
 동안을 참을 수 없었던 모양으로 두 사람을 불러 세운 것이었다.
 이때 정당 역시 깜짝 놀랐다.

 '이 두 사람은 설산파의 제자인데 백만검이 혹시 이 부근에 있는 것
 이 아닐까? 만약에 백만검이 나타나면 할아버지는 천 오라버니에게 백
 만검과 싸워야 한다고 할 터인데 큰일났구나.'

 "흥! 우리끼리 하고 있는 말을 당신들이 왜 끼어 들어서 이러쿵저러
 쿵 하는 거예요! 재수없게시리."

 그녀는 다시 석파천에게 말했다.

 "천 오라버니, 우리들은 배로 돌아가요."

 석파천은 이미 두려움을 느끼고 있었던 터라 고개를 끄덕였다.
 두 사람은 몸을 돌려 그 자리를 뜨려고 했다.
 문만부는 평소 석중옥을 업신여기고 있었다. 따라서 왕만인과 장만풍
 (張萬風)이 상처를 입은 것은 우연이라고 생각하고 호통을 내질렀다.

 "어디를 가! 이 석가 녀석아, 순순히 나를 따르는 것이 신상에 좋을 
 걸!"

 그러면서 그는 왼손으로 석파천의 어깻죽지를 움켜잡으려 들었다.
 석파천은 몸을 옆으로 돌려서 피하는 동시 정당이 가르쳐 준 금나수
 법을 펼쳐 팔을 들고 상대방의 초식을 밀쳐냈다.
 문만부는 손을 뻗었으나 움켜잡을 수 없게 되자 다리를 들어 석파천
 의 배를 걷어차려고 했다.
 석파천은 발길질을 피하는 방법을 배운 적이 없었다. 그러나 그는 이 
 반나절 동안 호조수와 옥녀첨침이라는 이 초만을 뇌리에 되새기고 있
 던 참이라 위급한 경우를 당하게 되자 그만 그 두 초식만 머리에 떠올
 랐다.
 문만부는 바로 자기와 마주 서 있는 참이라 그 두 초식으로는 상대방
 의 뒷등과 허리께에 손이 닿지 않는 상태가 아닌가?
 이때 그는 자기의 그와 같은 초식이 맞든 맞지 않든 상관하지 않고 
 대뜸 걸음을 옮겨 상대방의 등뒤로 돌아갔다.
 그의 내공이 심후했기 때문에 몸을 돌리고 피하는 것은 신속하기 이
 를 데 없었다.
 그와 같이 성큼 한 걸음 내딛게 되자 우연히도 문만부의 발길질을 피
 하게 되었고 동시에 오른손으로 호조수를 펼쳐 그의 영태혈을 움켜잡
 고 왼손으로는 옥녀첨침으로 그의 현추혈을 손가락으로 찌르면서 낚아
 채게 되었다.
 다음 순간, 문만부는 나직이 신음소리를 내뱉으며 몸을 부르르 떨더
 니 맥없이 쓰러지고 말았다.
 호연만선이 앞으로 달려나와 협공하려 했으나 별안가 석파천이 자기 
 사제의 요혈을 움켜잡는 것을 보았다.
 그는 미처 검을 뽑지 못하고 주먹을 들어 석파천의 허리를 후려쳤다.
 그는 이 한대의 주먹에 십성의 공력을 돋우게 되었다.
 순간 퍽, 하는 소리와 함께 우지끈 뚝, 하면서 오히려 그의 오른팔이 
 부러지고 말았다.
 석파천은 그 순간에 자기의 허리에 격렬한 통증을 느끼고 그만 문만
 부를 놓쳐 버리고 말았다. 그런데 이때 문만부는 조금도 움직이지 못
 하는 것이 아닌가?
 석파천은 그의 어깻죽지를 잡고는 얼굴을 자기쪽으로 돌렸다. 그러나 
 그 순간에 두 눈을 까뒤집고 까무러쳐 있는 끔찍한 얼굴을 볼 수 있었
 다.
 석파천은 깜짝 놀라며 부르짖었다.

 "어이쿠! 야단났다. 띵땅, 그는......그는 혹시......죽은 것이 아닐
 까?"

 정당은 킥, 하고 웃으면서 말했다.

 "천 오라버니, 그 일 초는 정말 훌륭했어요. 하지만 너무나 당황하여 
 자세가 보기 흉하더군요......."

 이어서 그녀는 아무렇지 않은 듯 다시 말했다.

 "그는 죽지는 않겠지만 병신이 되는 것을 면할 수 없게 되었어요. 아
 마도 두 손과 두 다리를 일년이니 이년간 못쓰게 될 거예요."

 석파천은 문만부를 부축해 일으키려 했다.

 "정말......미안하게 되었소. 나는......당신을 해치고자 하는 생각
 은 추호도 없었소......띵땅, 방법을 강구해서 이 사람을 치료해 줍시
 다."

 정당은 문만부의 어깨에 매달려 있는 검을 뽑아들고 말했다.

 "그가 고통당하는 것을 면해 줄려거든 단칼에 베어버리세요."

 석파천은 재빨리 말했다.

 "안 돼요!"

 호연만선은 이때 오른팔이 부러져서 얼굴이 창백해졌으나 그와 같은 
 말을 듣고는 분노하여 외쳤다.

 "이 요괴 같은 년놈들! 설산파의 제자들은 죽음을 당할 수 있어도 모
 욕은 당할 수 없다. 오늘 우리 사형제가 너희들 손에 꺾이게 되었으니
 울화통이 터질 소리는 작작하고 시원스럽게 우리 두 사람을 죽여라!"

 석파천은 정당이 문만부를 정말 죽이게 될까봐 재빨리 그녀의 손에 
 들린 장검을 빼앗아 땅바닥에 푹 꽂고는 말했다.

 "띵땅, 빨리 돌아갑시다!"

 석파천은 그녀의 옷자락을 잡고는 재빨리 배쪽으로 달려가려 했다.
 정당은 비웃음에 찬 얼굴을 하며 말했다.

 "장락방의 석 방주는 수단이 악랄하고 사람을 눈 한번 깜빡이지 않고 
 죽인다고 하던데 어째서 갑자기 개미 한 마리 죽이지 못하는 사내가 
 되셨죠? 조금전의 일은 할아버지에게 말하지 않도록 하세요."

 석파천은 대답을 했다.

 "좋소. 말하지......않으리다. 그런데 그 사람......그 사람은 정말 
 손과 발을 못쓰게 되는 것이오?"

 정당은 담담히 말했다.

 "오라버니의 내력으로 두 곳 혈도를 움켜잡고 힘을 주었으니 그의 손
 발이 병신이 안 된다면 우리 정씨 집안의 십팔 초 금나수법이 쓸모가 
 없는 것이 되겠죠."

 석파천은 안절부절 못하며 말했다.

 "그렇다면 어째서 나더러 할아버지를 그러한 수법으로 사로잡으라고 
 한 것이오?"

 정당은 웃으며 말했다.

 "이 바보같은 낭군아, 할아버지가 어떤 인물인데 설산파의 저 밥통들
 과 같은 자들과 견줄 수 있겠어요?"

 그녀는 자신이 있는 투로 다시 말했다.

 "당신이 만약 요행히도 할아버지의 두 곳 혈도를 움켜잡고 내력을 쏟
 아낸다 하더라도 기껏해야 두세 시진 행동을 할 수 없게 할 뿐이지 할
 아버지의 몸을 불구로 만들 수는 없을 거예요."

 석파천은 여전히 마음이 놓이지 않았다. 문만부의 조금전 그런 모습
 이 너무나 끔찍했던 것이다.
 이날밤 석파천은 잠을 이루지 못했다. 아니나 다를까, 야밤에 정당이 
 선실에서 부르짖었다.

 "할아버지, 할아버지, 천 오라버니의 목숨을 용서해 주세요. 그를 죽
 이지 마세요. 그를 죽이지 말라구요."

 석파천은 벌떡 일어나서 선실 안으로 급히 뛰어들었다
 몽롱하나마 정당이 정불삼의 상반신을 얼싸 안고서 연신 부르짖고 있
 는 것이 보였다.

 "할아버지, 천 오라버니를 죽이지 마세요."

 석파천이 두 손을 뻗어 정불삼의 등을 움켜잡으려 할 때였다.
 순간, 갑자기 문만부의 고통에 찬 끔찍스러운 표정이 머리에 떠올랐
 다.

 '내가 두 손으로 힘주어 잡았다가 할아버지가 정말 그와 같은 모습이 
 된다면 너무나 불경스러운 죄를 짓게 되는 것이 아니겠는가? 나
 는......결코 그럴 수는 없다.'

 따라서 그는 살그머니 선실에서 물러나와서는 머리를 얼싸 안고 잠을
 청했다.
 정당은 석파천이 제때에 선실로 달려 들어오는 것을 보고 여간 기쁘
 지 않았다. 그러나 석파천은 잠시 주저하더니 그만 물러가는 것이 아
 닌가!
 그녀는 이를 보고 안타까움과 더불어 분노를 느꼈다.
 석파천은 뱃고물로 돌아가서 누웠으나 가슴이 두근거렸다. 잠시 후에 
 정당의 말이 들려왔다.

 "어마! 할아버지, 제가 어떻게 하여 할아버지를 안고 있죠? 저
 는......조금 전에 할아버지가 천 오라버니를 죽이는 꿈을 꾸었나봐
 요. 그래서 제발 그의 목숨을 용서해 달라고 빌고 있었던 모양인
 데......할아버지는 응낙하지 않았어요. 천만다행히도 그것은 꿈이었
 군요."

 정불삼은 냉랭한 어조로 입을 열었다.

 "꿈을 꾸든, 잠꼬대를 하든 다 좋다. 날이 곧 밝을 것이다. 나와 약
 속한 열흘 째가 되는 날이다. 그가 하룻동안에 백만검을 찾아 패배시
 킬 것인지 두고 보겠다."

 정당은 한숨을 내쉬며 말했다.

 "천 오라버니가 백치가 아닌 것을 저는 잘 알고 있어요."

 왠일로 정불삼은 맞장구를 쳤다.

 "그렇지. 그는 양심이 있지. 참 착해. 양심이 좋은 사람은 바로 바보
 이고 백치이며 죽어 마땅해......."

 그는 한숨을 내쉬며 다시 계속 이었다.

 "아! 호조수로 영태혈을 움켜잡고 옥녀첨침으로 현추혈을 거머쥐게
 하다니, 정말 좋은 묘책이지, 좋은 묘책이야! 그러나 애석하게도 백치
 의 양심이 착해 차마 손을 쓰지 못하고 말았으니 그렇기 때문에 바로
 백치이고, 백치는 죽어 마땅하다는 거야."

 이 말을 듣게 되자 정당과 석파천은 서로 깜짝 놀라지 않을 수 없었
 다.

 '할아버지가 어떻게 우리들의 계책을 알게 되었을까?'

 정당은 온 전신에서 식은땀이 흘러내렸다.

 '알고보니 할아버지께서는 이미 알고 계셨구나. 그리고 암암리에 어
 떤 방비를 하고 있었던 것이 틀림없다. 천 오라버니가 조금전 손을 쓰
 지 않은 것이 화인지, 아니면 복인지 모르겠구나'

 천성이 착한 석파천은 여전히 정불삼이 자기를 죽이겠다는 말을 믿지
 않았다.
 그는 아무 일도 없었다는 듯이 잠이 들어버렸다.

 다음 편은 <<처녀의 이불>>편....계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:29 KST 1996
Subject: 협객행 29
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:56 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시05분55초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 29

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 29편1/2 처녀의 이불 11/27 19:15 271 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 29. 처녀의 이불 1/2

 날이 밝을 무렵이었다.
 갑자기 언덕에서 왁자지껄 떠드는 소리가 들려왔다.

 "이곳이다!"

 "바로 이 배다!"

 "늙은 요괴가 도망치지 못하도록 해라!"

 석파천은 우렁찬 함성에 벌떡 일어나 앉았다. 그러자 언덕에 십여 명
 의 사람들이 등과 횃불을 들고 뱃가로 달려오는 것이 보였다.
 앞장을 선 너댓 명의 사람이 뱃머리로 오르더니 호통을 내질렀다.

 "늙은 요괴는 어디 있느냐? 사람을 해치는 늙은 요괴는 어디로 도망
 을 쳤느냐?"

 정불삼은 선실에서 나오며 호통을 내질렀다.

 "누군데 이른 아침부터 소란을 피우느냐?"

 한 사내가 앞으로 성큼 나서며 호통을 질렀다.

 "바로 이 자다! 바로 이 자야! 빨리 끼얹어."

 등뒤에 있던 두 사람이 대나무로 만든 통을 정불삼에게 겨누고 핏물
 을 홱 내쏘았다.
 뭇사람들은 환호성을 질렀다.

 "검둥 개의 피가 늙은 요괴에게 뿌려졌으니 이제 도망칠 수 없게 되
 었다."

 정불삼이 그들이 끼얹는 핏물을 가만히 맞을 리가 만무였다. 그는 그 
 피가 쏟아지는 순간, 몸을 솟구쳐서 허공으로 튀어올랐다.
 그는 속으로 대노했다.

 '어디서 온 놈들인데 함부로 망발인가? 노부를 요괴라 모함하고 검둥 
 개의 피를 뿌리다니!'

 다른 사람이 그를 건드리지 않아도 그는 마음에 이상한 동요가 일면 
 사람을 죽이는 습관이 있었다. 더군다나 다른 사람이 그에게 시비를 
 걸어오고 그의 성미를 건드리는데 그가 어찌 가만히 있겠는가?
 그는 땅에 내려서려는 순간에 두 발을 일제히 들어올리며 손에 대나
 무통을 쥔 두 명의 사내를 걷어찼다.
 곧이어 앞장을 선 대한을 후려쳐 일 장 밖으로 떨어져 나가게 했다.
 그들 세 사람은 무공을 모르는 사람인데 강호의 절정 고수의 손과 발
 에 얻어맞게 되었으니 어찌 목숨을 부지할 수 있겠는가?
 두 사람은 뱃머리에서 그대로 죽음을 당하게 되었고, 앞장을 섰던 그 
 대한은 허공에서 선혈을 분수처럼 토해내며 땅바닥에 떨어지게 되었
 다.
 정불삼은 다시 발을 들어 나머지 사람들을 향해 곧장 걷어차려고 하
 였다.
 이때 갑자기 정당은 그의 등뒤에서 냉랭한 어조로 말했다.

 "할아버지 하루에 셋을 넘길 수 없었요."

 정불삼은 어리둥절한 표정을 지었다.
 극심한 분노에 쌓이게 되자 그는 자기가 과거에 맹세했던 것을 저버
 릴 뻔했던 것이다.
 이때, 그의 발은 뱃머리에 선 다른 사내와 한 자 정도의 간격을 남겨
 두고 있었으나 억지로 발을 거두어들이지 않을 수 없었다.
 뭇사람들은 혼비백산하여 부르짖었다.

 "늙은 요괴가 무섭다. 빨리 도망쳐라! 빨리 도망쳐라!"

 삽시간에 그들은 꽁지가 빠져라고 사력을 다해 도망쳐 버리고 말았
 다.
 사람들은 등과 횃불을 강물과 땅바닥에 내동댕이쳤다. 세 구의 시체
 만이 뎅그라니 남게 되었다.
 정불삼은 뱃머리의 시체를 강물에 차넣으며 사공을 향해 말했다.

 "빨리 배를 띄우도록 하게, 다시 사람들이 찾아온다 하더라도 나는 
 그들을 죽일 수 없네."

 이때 늙은 사공은 너무나 놀라 온몸을 와들와들 떨고 있었다.
 사공은 삿대를 들 힘조차 없는 모양이었다. 정불삼은 삿대를 들고서 
 배를 언덕에서 밀어냈다.
 검둥개의 피는 정불삼의 몸에 뿌려지지 않았으나 선실에 뿌려져서 피
 비린내를 풍기고 있었다.
 정불삼은 냉랭한 어조로 말했다.

 "당아, 왜 이런 수작을 부렸지?"

 정당은 웃으며 말했다.

 "할아버지는 할아버지가 하신 말씀을 반드시 지키는 성미가 아니에
 요?"

 정불삼은 의아한 표정으로 물었다.

 "그래, 내가 언제 한 말을 지키지 않은 적이 있드냐?"

 정당은 의미심장하게 말했다.

 "좋아요. 열흘이란 기간이 차게 된다면 천 오라버니가 백가를 패배시
 키지 못했을 때 할아버지는 천 오라버니를 죽인다고 했어요. 오늘이 
 바로 그 열흘째인데 할아버지는 이미 세 사람을 죽인거예요."

 정불삼은 흠칫했으며 노한 음성으로 부르짖었다.

 "이 계집애야, 너무나 간계가 많구나. 알고보니 이 할아버지가 너의 
 수작에 말려들었구나!"

 정당은 득의에 찬 표정을 짓고는 방글방글 웃었다.

 "어찌 되었든 간에 할아버지는 약속을 지켜야 해요. 할아버지는 열흘
 째 되는 날 반드시 저 녀석을 죽이겠다고 했지만 일일불과삼(日日不過
 三)이라고, 오늘 세 사람을 죽였으니 더 이상 사람을 죽일 수 없어요. 
 그러니 오늘이 열흘째 되는 날인데 오늘이 지나가면 천 오라버니를 다
 시는 죽일 수 없어요. 제가 보기에 할아버지의 손녀사위는 진짜 백치
 가 아니에요. 그의 몸이 점차 회복된다면 무공이 크게 증진될 것이고 
 절대로 할아버지의 명성과 체면에 먹칠을 하지 않을 거예요.."

 정불삼은 발로 뱃바닥을 세차게 내려찼다.
 뱃바닥에 구멍을 뻥 뚫어 놓고 그는 노해 부르짖었다.

 "안 돼! 안 돼! 정불삼이 너같이 조그만 계집애의 손아래 굴복한데서
 야 체면이 말이 아니지!"

 정당은 웃으면서 말했다.

 "저는 할아버지의 손녀딸이에요. 모두 한 집안 사람이니 체면을 따질 
 필요는 없지 않겠어요? 더군다나 이번 일은 제가 소문을 퍼뜨린 것도 
 아닌데 뭘 그러세요?"

 정불삼은 성난 음성으로 부르짖었다.

 "나는 누구에게나 지게 된다면 마음속에 응어리가 남게 되어 기분이 
 좋을 때가 없다. 그런데 왜 상관이 없다는 것이냐?"

 정당은 얼른 그 말을 받았다.

 "그렇다면 할아버지가 이긴 것으로 하세요."

 정불삼은 정색을 하며 말했다.

 "지면 지는 것이고, 이기면 이기는 것이지. 내가 그 못난 넷째 할아
 버지와 어찌 같을 수가 있느냐? 그는 어릴 적부터 나와 싸움을 자주 
 벌여 왔는데 지고서도 자기가 이겼다고 했거든."

 석파천은 두 사람이 하는 말을 듣고 그제서야 황연히 깨달은 바가 있
 었다.
 조금전 그 사람들은 정당이 일부러 할아버지에게 맞아죽도록 수작을 
 부린 것이 아닌가!
 정당은 정불삼이 사람을 죽이되 하루에 셋을 넘기지 않는다는 규정을 
 따라 다시 석파천에게 손을 쓸 수 없도록 그와 같은 계책을 꾸민 것이
 었다.
 석파천은 정불삼이 순식간에 세 사람을 죽이는 흉악한 태도로 미루어 
 자기를 죽이겠다는 말도 거짓이 아님을 비로소 깨달았다.
 이때 정당은 방긋 웃으면서 고물로 다가왔다. 석파천은 나직한 어조
 로 그녀에게 물었다.

 "띵땅, 당신은 나의 목숨을 구하기 위해서 무고한 사람을 죽게 만들
 었소. 그것은......너무 잔인한 짓이 아니오?"

 정당은 얼굴을 굳히며 말했다.

 "당신이 해친 거예요. 그런데 어찌하여 오히려 나를 탓하는 거예요?"

 석파천은 망연해져서 물었다.

 "내가......해친 것이라고?"

 정당은 단호하게 말했다.

 "당연하죠. 어젯밤 계획대로 손을 쓸 것이지 왜 손을 쓰지 않았느냔 
 말이에요? 손을 썼더라면 우리 두 사람은 멀리, 멀리 도망칠 수 있었
 을 것이 아니에요? 그리고 무고한 사람을 죽이지 않았어도 될 게 아니
 에요?"

 석파천은 가만히 생각을 해보니 그 말에도 일리가 있었다. 그리하여 
 그는 일시 입을 열지 못했다.
 갑자기 정불삼은 소리내어 껄껄 웃었다.

 "핫하하......됐다! 됐어! 석가 녀석의 두 눈을 뽑고 두 팔을 잘라버
 리겠다. 그렇게 되면 죽지는 않겠지만 불구가 되겠지. 너의 목숨을 빼
 앗지 않는다면 나는 하루에 셋을 넘길 수 없다는 규칙을 어기지 않게 
 되는 것이 아니냐?"

 정당과 석파천은 서로 얼굴을 쳐다보며 일시에 안색이 크게 변했다.
 정불삼은 더욱 더 득의에 찬 표정으로 씨부려댔다.

 "과연 묘책이다. 묘책이야. 백치야, 나는 너를 죽이지 않겠다. 그러
 나 너를 사람도, 도깨비도 아닌 흉칙한 모습으로 만들어 주겠다. 당
 아, 그렇게 된다면 관계 없겠지?"

 정당은 일시 반박할 말이 생각나지 않아 구차하게 말했다.

 "아직 열흘이 지나지는 않았어요. 어쩌면 우리들이 백만검을 만나게 
 될지도 모르며 천 오라버니가 그를 패배시킬지도 모르지 않아요?"

 정불삼은 껄껄 웃으면서 말했다.

 "하하하! 그렇다. 우리들은 공평하게 해야지. 할아버지는 오늘 밤 삼
 경이 되어서야 손을 쓰겠다."

 산 넘어 산이었다.
 정당은 그만 근심에 사로잡히게 되었다.
 이제 또 무슨 방법으로 석파천으로 하여금 이 위기를 벗어나게 할 수 
 있을까 하고 생각해 보았으나 뾰족한 묘책이 떠오르지 않았다.
 석파천은 화가 곧 머리 위로 떨어지게 된 것도 모르고 그녀에게 물었
 다.

 "왜 눈살을 찌푸리고 있는 것이오? 무슨 걱정이라도 있소?"

 정당은 뾰루통한 어조로 말했다.

 "할아버지의 말을 듣지도 못했어요? 할아버지는 당신의 눈을 뽑고 두 
 팔을 자른다고 했잖아요."

 석파천은 웃으면서 말했다.

 "할아버지는 농담으로 사람을 놀라게 하느라고 그러는데 당신은 진담
 으로 받아들이다니, 할아버지가 나의 눈을 뽑고 두 팔을 자른다고 무
 슨 득이 있겠소? 내가 그 분에게 죄를 지은 것도 아니지 않소?"

 정당은 그만 또 화가 치밀었다.

 '이 사람은 정말 맹추이구나. 멍청하게시리 제대로 사태를 파악하지
 도 못하다니. 한평생 내가 이 자를 따라보았자 아무런 재미도 없겠다. 
 할아버지가 그를 죽이려고 하는 것을 못 본 척하고 내버려 두자.'

 그러나 할아버지가 그의 두 눈을 뽑고 두 팔을 자른 후에 마음이 달
 라져서 자기에게 짝을 지어준다면 자기는 한평생 눈도 없고 팔도 없는 
 불구의 남편을 모셔야 하지 않겠는가 하는 생각이 들자 머리가 쭈뼛하
 였다.
 어느덧 해가 점점 서쪽으로 기울어지고 있었다. 정당은 뱃고물쪽을 
 바라보았다.
 그녀와 석파천의 모습이 나란히 강물속에 비춰졌다. 마치 물 위을 헤
 엄치는 것처럼 배를 따라 파도가 넘실대는대로 흘러가고 있었다.
 정당은 몸을 돌렸다.
 석파천은 등을 자기에게 돌리고 있었다. 그녀는 두 손을 뻗쳐 그의 
 등심에 있는 혈도를 움켜잡았다.
 그녀는 오른손을 호조수의 수법으로 석파천의 등뒤에 있는 영태혈을 
 움켜잡고 왼손으로는 옥녀첨침이라는 수법으로 그의 현추혈을 거머쥔 
 것이다.
 석파천은 전혀 방비를 하지 않고 있었다.
 그녀가 갑지기 뒤에서 두 곳의 혈도를 잡는 바람에 그만 전신이 시큰
 하고 맥이 빠져서는 움직이지를 못했다. 그런데 정당은 그 순간, 석파
 천의 내력의 반탄력에 그만 몸이 뒤로 붕하니 퉁겨나게 되었고 하마터
 면 강물 속에 떨어질 뻔했다.
 간신히 그녀는 배의 선실 윗쪽에 있는 오봉(烏峯)을 붙잡고 내려서며 
 화를 냈다.

 "할아버지가 당신이 두 눈을 뽑고 두 팔을 자른다고 했는데 그 같은 
 병신을 이 세상에 남겨 무엇 하겠어요? 설사 할아버지의 체면을 깎지 
 않는다 하더라도 이 정당은 다른 사람을 대할 수 없게 될 것이에요. 
 그러니 할아버지가 손을 쓸 것이 없이 내가 먼저 당신의 눈을 뽑아내
 야 되겠어요."

 그녀는 고물에서 긴 밧줄을 끌어내어서는 석파천의 두 손과 두 발을 
 묶었다.
 그런 후 밧줄을 다시 어깻죽지에서부터 발쪽으로 꽁꽁 동여 매었다.
 적어도 수십 번을 두고 칭칭 감기게 된 석파천의 꼬락서니는 정녕 솔
 잎에 쌓인 송편을 연상시켰다.
 본래 그와 같은 상황에서 두 혈도가 금나수법에 의해 제압된 이상은 
 보통 고수로서는 두 시진 정도 말을 할 수가 없는 것이다. 그러나 석
 파천의 내력은 상상을 초월할 정도로 심후했다.
 사지를 움직일 수는 없었으나 입을 열고 말을 할 수는 있었다.

 "띵땅, 지금 무슨 장난을 하는 것이오?"

 ...계속...
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 29편2/2 처녀의 이불 11/27 19:16 271 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 29. 처녀의 이불 2/2

 말은 그렇게 했지만 정당의 흉흉하기 이를 데 없는 태도를 보자 그는
 심상치 않다고 느꼈다.
 따라서 그는 자신도 모르게 두 눈에 애걸하는 빛을 띄우게 되었다.
 정당은 발을 뻗쳐 그의 허리께를 세차게 걷어차며 외쳤다.

 "흥! 누가 장난을 쳐? 죽음을 눈앞에 두고도 잠꼬대 같은 소리를 하
 는군. 이런 바보 멍청이를 내가 천갈래 만갈래 칼질을 해서 갈갈이 찢
 어 죽이지 못하는 것이 한스럽군."

 획, 하니 그녀는 유엽도를 뽑아 들고 석파천의 뺨에 갖다대고 이리저
 리 두어 번 문질러서 칼을 가는 시늉을 했다.
 석파천은 놀라 전신을 떨면서 말했다.

 "띵땅, 이후부턴 당신의 말이라면 무엇이든지 다 듣겠소. 당신이
 날......날 죽이면 다시 살아나지 못한단 말이오."

 정당은 증오에 찬 어조로 말했다.

 "내가 당신의 목숨을 구하려고 해도 당신은 나의 말을 따르지 않고
 스스로 죽음의 길로 들어섰는데 누구를 원망해요?"

 그녀는 다시 버럭 고함을 질렀다.

 "지금 내가 당신을 죽이지 않는다 하더라도 할아버지가 당신을 죽이
 고 말 거예요. 흥! 당신은 나의 남편이에요. 그러니 차라리 내 손으로
 죽이고 말겠어요."

 석파천은 재빨리 말했다.

 "나를 용서해주면 내 다시는 당신에게 남편 노릇을 하지 않으리다."

 그가 이와 같은 말은 하는 것은 애걸하는 것과 다름이 없었다.
 그는 어릴 적부터 어머님의 가르침을 받아 남에게 빌지 않는 성미였
 기 때문에 제발 비오니 살려 주시오 하는 말을 하지 않았을 뿐이었다.
 정당은 마음을 가누지 못하고 계속 앙칼지게 말했다.

 "천지교배도 끝났는데 어떻게 내 남편이 안 돼요? 쓸데없는 잔소리를 
 한다면 단칼에 당신의 개같은 머리통을 잘라버리고 말 테예요."

 석파천은 끔찍스러워 더이상 입도 뻥긋 못했다. 이때 정불삼은 웃으
 면서 말했다.

 "좋아. 좋았어, 정말 멋있다. 그래야 이 정불삼의 귀여운 손녀딸 자
 격을 갖출 수가 있지. 시원하게시리 한칼에 두 토막을 내도록 해!"

 늙은 사공은 정당이 다시 칼을 들고 사람을 죽이려는 것을 보자 전신
 을 와들와들 떨며 키도 제대로 잡지 못했다.
 그 바람에 배가 비스듬히 옆으로 기울어지면서 나아가게 되었다.
 마침 이때 한 척의 조그만 배가 강물을 따라 이쪽으로 쏜살같이 흘러 
 내려오고 있었다. 따라서 두 척의 배는 서로 부딪칠 것 같았다.
 맞은편 조그만 배 위에 사공이 이것을 보고 황급히 외쳤다.

 "빨리 한쪽으로 배를 몰아요. 배를 몰아!"

 정당은 칼을 들고 있었는데 서산으로 기울어지면서 쏟아놓는 석양의 
 햇살을 받아 칼날이 번쩍번쩍 빛이 났다.
 석파천은 그 칼의 광채에 두 눈이 부시는 것을 느꼈다.
 별안간 정당이 칼을 내려쳤다. 팍, 하는 소리가 나면서 배가 약간 기
 울어지는 바람에 유엽도는 석파천의 머리 옆에 있는 뱃전을 후려치게 
 되었다.
 그 순간, 정당은 칼을 내던지고 두 손으로 석파천의 몸뚱아리를 잡는
 가 싶더니 휙, 내던지는 것이 아닌가?
 이때 두 배가 스칠 듯하면서 지나치게 되는 순간이라 바로 맞은편 조
 그만 배의 선실쪽으로 석파천은 나가 떨어지게 되었다.
 정불삼은 손녀딸이 갑자기 간계를 펼치는 것을 보고 노해 부르짖었
 다.

 "너는......무엇하는 짓이냐?"

 그러면서 선실에서 달려나와 손을 뻗어 석파천을 잡으려 했다. 그러
 나 애석하게도 한 걸음 늦고 말았으며 강물이 너무나 세차기 때문에 
 두 척의 배는 순식간에 십여 장이나 뚝 떨어지고 말았다.
 정불삼의 경공신법이 제 아무리 뛰어나다 해도 이때 몸을 날려서 저
 쪽 배로 건너뛸 수는 없었다.
 그는 두 손을 뒤로 돌려 냅다 정당의 따귀를 한번 후려치고는 큰소리
 로 외쳤다.

 "키를 돌려! 키를 돌려서 쫓도록 해!"

 그러나 양자강 물결은 거세기 이를 데 없었다.
 어떻게 순식간에 배를 되돌릴 수 있겠는가?
 더군다나 그 조그만 배는 매우 가볍고 날렵해서 쏜살같이 달아나고 
 있었다.
 정불삼이 급해 배를 돌려세워서 쫓으려고 했을 때 이미 그 배는 종적
 도 없이 사라지고 난 후였다.
 한편 석파천은 허공에서 한바퀴 재주를 넘으며 얼굴을 아래로 하고서 
 떨어지게 되었는데 떨어지고 보니 몸에 부딪치는 것이 매우 부드러웠
 다.
 조금도 몸이 아프지 않았다. 그러나 주위가 어둡고 침침하여 사물을
 분간하기가 어려웠다.
 이때 그 누가 놀람에 찬 비명소리를 내질렀다.
 그는 몸을 움직일 수도 없었고 감히 입을 열어 말을 할 수도 없었다.
 그는 곧 코속으로 한가닥 그윽한 향기가 스며드는 것을 느낄 수 있었
 다.
 마치 장락방의 총타에 있는 자기의 침대로 되돌아 간 듯한 느낌이 들
 었다.
 약간 정신을 가다듬고 살펴보니 바로 자기는 이불 위에 떨어진 것이
 었다.
 코와 입은 어느 베개에 파묻혀 있었는데 베개가에는 다른 사람의 머
 리가 있었고 그 머리통에 기다란 머리카락이 나 있는 것으로 보아 상
 대가 여자라는 것을 알 수 있었다.
 이렇게 되자 석파천은 깜짝 놀라게 되었고 아, 하는 비명소리를 내지
 르게 되었다.
 그러자 그 여자는 놀람에 찬 음성으로 부르짖었다.

 "누구에요? 당신은......어떻게 된 사람이에요......"

 석파천은 더듬거리며 말했다.

 "나는......나는......"

 그는 어떻게 대답해야 할지 몰라 더듬거리기만 했다.
 그 여자는 재차 물었다.

 "어째서 우리 배에 올라타게 되었느냔 말이에요? 내 한칼에 당신을 
 죽여버리고 말겠어요."

 석파천은 그만 놀라며 부르짖었다.

 "아니오! 내 스스로 이 배에 올라온 것이 아니고 다른 사람이 나를 
 던져서 이곳으로 들어오게 된 것이오."

 그 여자는 석파천이 무슨 말을 하는건지 종잡을 수가 없어 급히 말했
 다.

 "당신은......빨리 나가요! 어째서 내 이불 안으로 기어든단 말이에
 요?"

 석파천은 정신을 차리고 바라보았다.
 아니나 다를까, 자기의 가슴팍에 요가 깔려 있었고 등에도 이불이 덮
 혀 있었다.
 얼굴은 베개에 파묻힌 꼴리었으며 이불자락에는 아직도 따뜻한 온기
 가 남아 있었다.
 그제서야 정당이 그를 내던지게 되었을 때 공교롭게도 조그만 배의 
 선실 안으로 날아가게 되었고, 침대 위에 깔아놓은 이불자락에 떨어진 
 것을 깨달았다.
 야단난 것은 그 침대 주인이 여자라는 사실이었다. 만약 그의 손발이 
 묶여 있지 않았더라면 벌써 몸을 일으켜서 달아났겠지만 아지고 혈도
 가 풀려지지 않았고 손가락 하나 움직일 수 없는 상태인지 부득이 사
 과의 말을 하지 않을 수 없었다.

 "나는 움직일 수가 없소. 제발 부탁이니 나를 좀 끌어내 주시오. 밀
 어내도 좋고, 발길로 차내도 상관 않겠소."

 발끝 쪽에서 한 늙은 부인의 음성이 들려왔다.

 "이 무엄한 놈이 무슨 소리를 하고 있는 거냐? 빨리 한칼에 주여 없
 애!"

 눈앞의 젊은 여인이 말했다.

 "할머니, 그를 죽인다면 저의 이불자락이 모두 피로 물들게 될텐데 
 그렇게 되면 어떻게 하죠?"

 매우 초조한 어조였다.
 노부인은 노해 부르짖었다.

 "도대체 저게 무엇하는 놈이냐? 이봐, 이 멍청한 녀석아! 빨리 기어
 서 이리 나와!"

 석파천은 급히 부르짖었다.

 "나는 몸을 조금도 움직일 수 없단 말입니다! 보십시오. 나는 영태혈
 과 현추혈을 찍혔단 말입니다. 전신이 꽁꽁 묶여서 조금도 움직일 수 
 없습니다. 낭자인지, 부인인지 모르지만 한 이불속에 누워 있는 사실
 이 알려진다면,,,,,,서로 난처해지지 않겠습니까?"

 여자는 퉤, 하고 침을 뱉으며 외쳤다.

 "누가 부인이에요? 나는 아가씨란 말이에요. 나도 움직일 수 없어요. 
 할머니, 빨리 방법을 강구하세요. 이 사람은 정말 묶여 있어요."

 석파천은 다급한 음성으로 말했다.

 "할머니, 부탁입니다. 수고스럽지만 저를 좀 끌어내 주세요. 저는 이 
 아가씨에게 죄를 지을 수가 없어요. 아......이건 정말 죄송하기 그지
 없는 일입니다......."

 노부인은 노하여 부르짖었다.

 "이런 후레 자식 같으니! 감히 누구를 비웃고 있는 거야!"

 침대 위의 소저는 다급히 말했다.

 "할머니, 뱃고물에 있는 사공을 불러서 끌어내도록 해요. 그러면 되
 지 않겠어요?"

 노부인은 말했다.

 "안 돼! 안 돼! 이와 같은 광경을 어찌 다른 사람에게 보여줄 수 있
 겠느냐? 거기다가 너와 내가 모두 움직일 수 없으니......"

 석파천은 속으로 생각했다.

 '혹시 노파와 소저 역시 묶여 있는 것이 아닐까?'

 이때 그 노파가 말했다.

 "이 후레자식 같으니! 못난 녀석 같으니! 하필이면 우리 배에 떨어질 
 게 뭐람. 어서 그를 죽여버려라. 이불에 핏자국이 묻게 된들 무슨 상
 관이냐? 우리는 조만간 남에게 죽음을 당할 처지가 아니냐?"

 소저는 맥이 풀린 어조로 말했다.

 "저는 이미 사람을 죽일 힘조차 없어요."

 노파는 황급히 부르짖었다.

 "칼로 천천히 그의 목줄기를 톱질하듯 해서 따도록 해라. 그렇게 되
 면 그 후레자식은 죽을 것이다."

 석파천은 큰소리로 부르짖었다.

 "안 됩니다. 안 되어요! 저의 피는 아주 더러워요. 저의 더러운 피가 
 이 향긋한 이불자락을 엉망진창으로 만들게 될 것입니다. 더군다
 나.......더군다나 이불속에 시체가 누워 있다면 그것 역시 좋지 않을 
 것입니다."

 그러자 획, 하는 소리와 함께 소저가 깜짝 놀라며 몸을 움츠리는 것
 이었다.
 이불 안의 시체라는 말에 놀란 것 같았다.
 석파천은 내심 기뻐했다. 소저가 분명히 이런 행동을 보이리라 짐작
 했던 것이다.
 소저는 자기의 할머니에게 외쳤다.

 "할머니, 나는 칼을 뽑으려 해도 뽑을 힘이 없어요!"

 석파천은 기쁨의 미소를 띄우고 흐뭇해져서 말했다.

 "소저에게 칼을 뽑을 기운이 없다면 더없이 잘 되었구료. 나는 지금 
 움직일 수 없으니 만약 소저가 나를 죽인다면 나는 뻣뻣한 강시가 되
 어 소저의 곁에 드러눕는 꼴이 될 것이니까 그 얼마나 무지막지한 광
 경이겠소? 내가 살아서 움직이지 못하니 강시가 될 것이 뻔한 노릇인
 데 움직이게 되어 얼음과 같이 차가운 강시의 손이 소저의 목줄기를 
 어루만지게라고 된다면......"

 소저는 그와 같은 말에 더욱더 두려움을 느낀 듯 자기도 모르게 부르
 짖었다.

 "나는 당신을 죽이지 않겠어요! 나는 당신을 죽이지 않겠어요!"

 잠시 후 그녀는 울음섞인 음성으로 떨며 다시 말했다.

 "할머니, 어떻게 방법을 강구해서 이 사람을 밖으로 내보내야 할 것
 이 아니에요?"

 노파는 무엇을 곰곰히 생각하는 듯 나직이 말했다.

 "나도 지금 그 방법을 강구하고 있는 중이다. 그러니 더이상 말 좀
 시키지 말아라."

 이때 어스름한 달빛이 구름에 가려지고 있었다. 따라서 선실 안은 칠
 흑과 같이 어두워졌다.
 석파천과 소저는 같은 이불자락을 덮고 있었으나 다행히 떨어질 때
 한옆에 떨어져서 그녀의 몸에 부딪치지는 않았던 것이다.
 어둠속에서 소저가 가쁘게 몰아쉬는 숨소리만 들려오고 있었다.
 그 숨소리로 미루어 보아 그녀는 매우 당황하고 다급해 하는 것 같았
 다.
 한참이 지난 후에도 노파는 여전히 어떤 대책을 강구하지 못하고 있
 었다.

 다음 편은 <<재미있는 사건들>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:30 KST 1996
Subject: 협객행 30
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:09:59 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시08분40초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 30

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 30편1/2 재미있는 사건들 11/28 01:06 279 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 30. 재미있는 사건들 1/2

 별안간 멀리서 날카로운 휘파람 소리가 두 번 들려왔다. 정적만이 감
 도는 밤인지라 그 휘파람 소리는 매우 귀에 거슬렸다. 곧이어 한차례 
 웃음소리와 더불어 외치는 소리가 들려왔다.

 "소취(小翠), 하룻밤 하룻낮을 기다렸는데 어째서 이제서야 오는거
 요?"

 소저는 급히 말했다.

 "할머니, 그가......마중을 나왔는가 봐요. 어쩌면 좋죠?"

 노파는 코웃음을 치고 말했다.

 "흥, 아무 말도 하지 말고 있거라. 나는 지금 진기를 끌어 모으고 있
 는 중이다. 경맥이 조금이라도 유통되어 몸을 움직일 수 있다면 나는 
 저 강 한복판에 뛰어들어 이 세상을 하직하겠다. 그러면 저 늙은 요괴
 로부터 당할 모욕은 면할 수 있다."

 소저는 눈물을 글썽이며 황급히 말했다.

 "할머니, 그건 안돼요!"

 노파는 노해 말했다.

 "나를 방해하지 말라고 했지 않느냐? 이 할머니는 이미 그렇게 마음
 을 굳혔다. 너는 어떻게 하겠느냐? 나를 따르겠느냐?"

 소저는 잠시 망설이다가 말했다.

 "저도 할머니와 함께 죽겠어요."

 노파는 고개를 끄덕였다.

 "좋다!"

 그리고는 다시 아무 말이 없었다.
 석파천은 두 번이나 주화입마의 고통을 당한 적이 있었다.

 '알고보니 노파와 소저도 내공을 연마하다가 주화입마되어 움직일 수 
 없게 된 모양이군. 그런데 하필이면 이때 적이 나타나다니 정말 난처
 하게 되었구나.'

 하류 쪽에서 창노한 음성이 다시 들려왔다.

 "검으로 겨루어도 좋고 주먹으로 겨루어도 좋다. 정 넷째는 아무거나 
 응하겠다. 소취, 왜 대답이 없느냐?"

 말소리는 이미 수십 장 밖에서 들려오고 있었다. 잠시후에 허공에서 
 철커덕 소리가 들려왔다. 곧이어 쿵, 하는 음향이 울려퍼졌다. 어떤 
 물건이 배에 날아온 것이었다. 그것은 다른 배에서 누군가 닻을 던진 
 것이었다.
 석파천은 배가 한쪽으로 기울자 자기도 모르게 오른쪽으로 구르게 되
 었다.
 소저 역시 그와 같이 오른쪽 석파천에게로 굴러왔다. 석파천은 당황
 하여 황급히 말했다.

 "이건......이건......당신은......"

 그녀에게 자기의 곁으로 가까이 다가오지 말라고 말하고 싶었으나 그
 녀 역시 자기처럼 움직이지 못한다는 사실을 깨닫고 입을 다물었다.
 곧이어 배가 쑥 가라앉는 것 같았다. 무거운 것이 배 위에 올려진 모
 양이었다. 그러자 한쪽으로 기울어지던 배가 다시 수평을 되찾았다.
 그 노인은 뱃머리에 서서 입을 열었다.

 "소취, 내가 왔소. 우리들은 곧 손을 써야 하지 않겠소?"

 사공이 부르짖었다.

 "당신이 잘못 손을 쓰다가는 두 척의 배가 함께 뒤집히고 말 것이
 오!"

 노인은 노해 부르짖었다.

 "아가리 닥치고 있어!"

 그는 닻을 던지는 모양이었다. 그러자 나란히 붙었던 두 척의 배는 
 떨어지면서 강물을 따라서 흘러 내려갔다.
 사공은 그의 이 같은 실력을 보자 깜짝 놀라서는 아무 소리도 못했
 다.
 거의 이백 근이나 되는 닻과 쇠사슬을 들었다 던졌다 하는 것을 보고 
 놀란 것이었다.
 노인은 득의의 웃음을 지으면서 입을 열었다.

 "소취, 나는 뱃머리에서 기다리고 있겠소. 왜 선실에 숨어서 암수만 
 펼치려 하시오? 나는 당신의 속임수에 넘어가는 그런 위인이 아니오."

 석파천은 마음이 놓였다.
 일시 그가 뛰어들지 않으리라는 생각이 들었기 때문이다. 그러나 좀
 더 기다리고 있어 보았자 좋은 일이 생길 리 만무할 것 같았다.
 노파가 만약 진기를 끌어 모으게 된다면 소저와 함께 강물로 뛰어든
 다고 하지 않았던가?
 이때 마침 소저가 석파천 옆으로 굴러오게 되어 그녀의 귀가 바로 자
 기 입가에 있는 것을 보고 그는 나직이 말했다.

 "소저, 빨리 할머니께 강물에 뛰어들지 말라고 하시오."

 소저는 체념한 듯 눈물을 글썽이며 말했다.

 "할머니는 저의 말을 듣지 않을 거예요. 반드시 강물속으로 뛰어들 
 거예요."

 말을 끝내자 복받치는 슬픔을 끝내 참을 수 없는 듯 그녀는 눈물을 
 흘리며 흐느꼈다.
 그녀의 눈물에 옆에 있던 석파천의 얼굴까지 눈물에 젖는 꼴이 되고 
 말았다.
 그녀는 흐느끼며 말을 이었다.

 "미안해요. 저의 눈물이 당신의 얼굴로 흘러갔군요......"

 소저는 매우 얌전하고 예의가 바른 사람이었다.
 석파천은 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.

 "소저, 미안할 것 없소. 눈물 쯤 나의 얼굴을 좀 적신다고 해서 무슨 
 상관이 있겠소?"

 소저는 계속 흐느끼며 말했다.

 "저는 죽고 싶지 않아요. 그런데 저 뱃머리의 사람이 우리를 귀찮게 
 굴어요. 할머니는 차라리 죽어서 저 사람의 손아귀에 들어가는 것을 
 면하겠다는 거예요......저의......눈물은 미안하게 되었어요. 너무 
 탓하지 마세요."

 이때 뱃바닥으로부터 삐거덕, 하는 소리가 나면서 선실 저쪽의 어떤 
 사람이 일어서는 것을 볼 수 있었다.
 석파천은 본래 얼굴을 베개에 파묻고 있었으나 조금전 굴러가면서 몸
 이 옆으로 눕혀지게 되어 불편하나마 선실 반대쪽을 볼 수 있었던 것
 이다.
 그는 두근거리는 가슴을 진정시키며 떨리는 음성으로 말했다.

 "소저......당신 할머니가 일어나 앉았소."

 소저는 순간 아, 하고 놀람에 찬 탄성을 내질렀다.
 그녀는 얼굴을 석파천 쪽으로 돌려놓고 있어서 선실 안의 광경을 볼 
 수가 없었던 것이다.
 잠시후에 석파천은 큰소리로 부르짖었다.

 "할머니, 이 소저를 붙잡지 마십시오. 이 소저는 할머니와 함께 강물
 에 뛰어들기를 원하지 않소이다......"

 그는 더욱 더 큰소리로 고함을 질렀다.

 "사람 살려! 사람 살려!"

 뱃머리의 노인은 선실 안에서 젊은 남자의 외침소리가 들려오자 이상
 하다는 듯 말했다.

 "그 누가 큰소리로 호들갑을 떠는가?"

 석파천은 기뻐서 외쳤다.

 "빨리 사람 좀 구해주시오. 부인이 강물 속으로 뛰어들려고 하고 있
 소이다."

 그 노인은 깜짝 놀란 듯 일 장으로 선실의 한쪽 귀퉁이를 파괴하고 
 오른손을 뻗쳐 노파의 팔을 움켜잡았다.
 노파는 간신히 끌어모았던 진기가 거두어지면서 그대로 쓰러지고 말
 았다.
 노인은 그녀의 맥박을 짚어보더니 놀란 표정으로 말했다.

 "소취, 그대는 무공을 연마하다가 주화입마 되었구료. 어째서 이야기
 하지 않고 지금껏 버티고 있었소?"

 노파는 호흡하기가 벅찬지 숨을 한번 크게 쉬더니 간신히 말했다.

 "이 손 놓아요. 당신은 상관하지 말고 빨리 꺼져요!"

 노인은 다급히 말했다.

 "경맥이 거꾸로 흐르게 되어 매우 위험한 상태이오. 빨리 손을 쓰지 
 않는다면 아마도 불구의 몸이 될 것이오. 내가 도와주겠소."

 노파는 노해 손을 뿌리치며 부르짖었다.

 "내 몸에 손을 댄다면 몸을 움직일 수 없더라도 혀를 깨물고 죽어버
 릴 것이니 알아서 해요."

 노인은 재빨리 손을 움츠려들이며 말했다.

 "당신은 수태음폐경과 수소음심경, 그리고 수소양삼초경이 모두 흩어
 져 있소. 이건......이건......"

 노파는 그 말을 가로챘다.

 "당신이 나를 이기려고 했기 때문에 나는 무공을 연마하다가 주화입
 마 되었으니 당신에겐 잘 된 일이 아니겠어요?"

 노인은 부드러운 어조로 말했다.

 "그런 이야기는 이제 그만두기로 합시다."

 그러더니 소저를 향해 다시 말했다.

 "수(琇)아, 너는 무얼하고 있는 게냐? 빨리 할머니를 위로해 드리지 
 않고......"

 그 노인은 갑자기 두 눈을 크게 뜨며 말했다.

 "어! 너는 어째서 사내와 함께 잠자리를 하고 있지? 그 사람이 너의 
 연인이냐? 아니면 너의 남편이냐?"

 수아와 석파천은 동시에 입을 열었다.

 "아! 아니에요. 우리들은 움직일 수가 없습니다."

 노인은 매우 이상하다는 표정을 짓더니 곧이어 손을 뻗쳐 석파천을 
 움켜잡고 끌어당겼다.
 석파천은 밧줄에 꽁꽁 묶여 있었기 때문에 허리는 물론 손가락도 펼 
 수 없었다.
 노인이 그와 같이 잡아당기자 그는 마치 오뚜기처럼 이불에서 벌떡 
 일어서게 되었다.
 노인은 그만 깜짝 놀라 흠칫했으나 순간 소리내어 웃으며 말했다.

 "수아, 단오 명절은 이미 지났건만 이불 속에 송편을 숨기고 혼자 먹
 고 있었느냐?"

 수아라 불리우는 소저는 다급히 말했다.

 "아니에요. 그는 밖에서 이리로 날아들었어요. 내가 숨긴 것이 아니
 란 말이에요."

 소저는 정색을 하며 사실을 실토하였으나 노인은 여전히 믿지 않는 
 것 같았다.
 노인은 실실 웃으며 말했다.

 "그런데 너는 어째서 움직이지 못하느냐? 역시 너두 이 녀석처럼 송
 편처럼 되어 있다는 거냐?"

 이때 노파가 날카롭게 외쳤다.

 "감히 수아에게 손가락 하나라도 댄다면 사생결단을 내고 말테니 알
 아서 해요!"

 노인은 한숨을 내쉬었다.

 "좋소. 내 그녀에게 손을 대지 않지."

 그는 사공에게 말했다.

 "사공, 키를 돌리시오. 그리고 돛을 달고 내가 멈추랄 때까지 계속 
 나아가도록 하시오."

 사공은 공손히 대답하고 키를 천천히 돌렸다. 노파는 놀람과 두려움
 에 찬 음성으로 부르짖었다.

 "어쩔려고 이러는 것이지요?"

 노인은 담담하게 말했다.

 "벽라산(碧螺山)으로 가서 잘 조섭을 합시다. 이번의 주화입마는 결
 코 가벼운 것이 아니오."

 노파는 앙칼지게 말했다.

 "나는 죽어도 벽라산으로 가지 않겠어요. 당신은 나를 이기지 않았는
 데 어째서 나를 당신의 개집 같은 집으로 데려가려 하는 것이에요?"

 노파가 계속 떼를 쓰자 노인은 답답함을 금치 못하여 말했다.

 "우리들이 장강에서 무공을 겨루어 당신이 이기면 내가 절을 하고,
 당신이 지면 내 집으로 간다는 약속을 하지 않았소. 당신이 무공을 연
 마하다가 주화입마 된 것은 바로 당신이 나를 이기지 못하게 된 것과
 다를 바가 없지 않소......"

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 "이번만은 반드시 벽라산으로 데려가야 하겠소. 그렇지 않으면 내가
 수십 년간 간직했던 소원을 풀지 못할 것이 아니겠소? 이야말로 나에
 게는 전화위복이 된 셈이지."

 ...계속...
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 30편2/2 재미있는 사건들 11/28 01:09 282 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 30. 재미있는 사건들 2/2

 노파는 버럭 화를 냈다.

 "나는 가지 않을 것이오! 가지 않는다고......"

 그 음성은 한 마디 한 마디 거듭될수록 점차 처절함을 더해갔다.
 노인은 싱글벙글 웃으며 말했다.

 "싶지 않아도 가야할 것이오. 오늘은 마음대로 되지 않을 거요"

 이때 석파천은 더 참을 수 없다는 듯 불쑥 입을 열었다.

 "그녀가 가고 싶지 않다는데 왜 강요하시오?"

 노인은 대노해서 호통을 내질렀다.

 "네가 무슨 상관이냐?"

 그는 손을 들어 석파천의 얼굴을 향해 치려고 하였다. 만약 이 일 장
 이 그대로 석파천의 얼굴에 떨어진다면 석파천은 정신을 잃는 것은 두
 말할 나위도 없고 이빨이 모두 부러져 나갈 것이다.
 노인은 갑자기 석파천의 얼굴에 남은 손자국을 발견하곤 그만 어리둥
 절해지더니 대뜸 손을 거두고 껄껄 소리내어 웃었다.

 "핫하하......이 녀석 봐라! 누가 너를 이 모양으로 묶어 놓았나 했
 더니 원래 나의 질손녀의 솜씨였군. 너의 얼굴의 일 장은 나의 질손녀
 가 때린 자국이지?"

 석파천은 아리송해서 물었다.

 "당신 질손녀라니......누구 말이오?"

 노인은 뜻밖이라 듯 계속 말했다.

 "너는 아직도 노부가 누구인지 모르는구나. 나는 정불사(丁不四)이
 다. 정불삼은 나의 형님이시다. 나이가 나보다 많지만 무공은 나만 못
 하지. 나의 질손녀로 말하면......"

 석파천은 그의 모습을 보니 아니나 다를까 정불삼과 닮은 점이 많았
 다.
 옷차림도 거의 비슷했다. 다만 허리에 한 조각 누런 빛이 번쩍이는 
 금띠를 두르고 있는 것만 달랐다.
 석파천은 그제서야 깨달은 듯 입을 열었다.

 "아! 그렇군요. 띵땅이 바로 당신의 질손녀였군요. 그렇소. 이 일 장
 은 바로 띵땅이 후려친 것이오. 또한 나를 이렇게 묶어 놓은 것도 띵
 땅이 한 짓이오."

 정불사는 갑자기 무엇이 그리 우스운지 호탕하게 웃으며 말했다.

 "핫하하......천하에서 당아만큼 짓궂고 말괄량이 계집애도 없을 걸
 세. 좋아! 좋아! 그런데 그애가 어째서 네 녀석을 묶었지?"

 그 순간 석파천은 슬픈 어조로 말했다.

 "그녀의 할아버지가 나를 죽이려고 했소. 나의 무공이 너무 뒤떨어지
 고 또 백치라고 말이오."

 정불사는 더욱더 흐뭇한 듯 허리를 구부리고 웃었다.

 "핫하하......셋째가 죽이려 하던 사람을 이 넷째가 만나게 되다니, 
 그렇다면......"

 석파천은 놀라 눈을 크게 뜨며 물었다.

 "당신도 나를 죽이겠단 말이오?"

 그러자 정불사는 굳은 표정으로 말했다.

 "정불사의 마음을 이 천하에서 그 누가 알아맞힐 수 있겠느냐! 너는 
 내가 네 녀석을 죽이려 한다고 생각하겠지만 나는 일부러 죽이지 않겠
 다."

 그는 몸을 일으키더니 왼손으로 석파천의 뒷덜미를 움켜잡고 들어 올
 리는 것이 아닌가? 그리고 오른손을 칼날처럼 세워 그의 몸을 감고 있
 던 밧줄을 위에서부터 아래로 쭉 한번 그었다.
 수십 가닥의 밧줄이 끊어지면서 이불 위에 흩어졌다. 그야말로 예리
 한 비수보다 더 날카로운 솜씨였다.
 석파천은 또 한번 놀라면 감탄했다.

 "영감님, 이 재간은 정말 훌륭하군요. 이 재간의 명칭을 무어라고 하
 는 것인지요?"

 정불사는 석파천이 칭찬의 말을 하자 그만 흐뭇해져서 으스대며 말했
 다.

 "이 한 수의 재간은 물론 대단한 것이지. 천하에서 이와 같은 공력을 
 지니고 있는 사람은 이 정불사 외에 달리 찾아볼 수가 없을 것이다."

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 느긋한 심정으로 입을 열었다.

 "이 재간으로 말할 것 같으면......"

 이때 노파가 정신을 차린 듯 정불사의 자화자찬하는 소리를 듣자 냉
 소하며 그 말을 가로챘다.

 "흥! 혼자 감동되어 자화자찬을 늘어놓고 있군. 그 한 수의 쾌도참난
 마(快刀斬亂麻)는 한두 수 무공을 배운 사람이라면 모두 펼칠 수 있
 지."

 정불사는 침을 뱉으며 비꼬듯 말했다.

 "퉤! 무공을 몇 수 배운 사람이면 모두 쾌도참난마를 펼칠 수 있다
 구? 어디 당신이 한번 펼쳐보시지!"

 노파는 크게 노하여 붉어진 얼굴로 대들듯 말했다.

 "내가 무공을 연마하다가 주화입마 되어 기운이 없는데 그와 같이 비
 아냥거리는 말을 하다니......"

 노파는 석파천을 향해 말했다.

 "이것 보게, 송편. 자네에게 일러 두지만 어느 고을에서든지 무공을 
 구경시키고 고약을 파는 사람에게 한두 푼의 엽전을 주기만 해보게. 
 그럼 그 쾌도참난마라는 초식을 자네에게 보여줄 걸세."

 이어 그녀는 더욱 힘주어 강조하듯 말했다.

 "바로 이 늙은 망나니가 펼치는 것과 전혀 차이가 없이 똑같다는 것
 을 보장하지. 어쩌면 더 뛰어날지도 모르지. 이 세상에서 사람을 속이
 며 밥을 빌어먹는 후레자식들도 아는 수법인데 뭐가 대단한가? 안 그
 런가?"

 노파는 정불사의 체면은 아랑곳하지 앉고 코를 납작하게 만들 심산인 
 모양이었다.
 계속 듣기만 하고 있던 정불사는 더이상 못듣겠다는 듯 화를 내며 그
 녀의 어깻죽지를 움켜잡으려 들었다.
 순간 석파천이 부르짖었다.

 "아니, 손을 쓰시면 안 되오!"

 그는 비스듬히 몸을 돌리더니 정불사의 오른쪽 손목을 내려치려고 했
 다.
 이것은 정당이 그에게 가르쳐준 십팔 초 금나수법 가운데 백학수라는 
 일 초였다.
 정당에게 혈도를 찍힌 지 오래되었기에 그의 혈도가 저절로 풀린 것
 이다.
 밧줄이 끊어지는 동시에 피가 유통하게 되고 행동을 자유롭게 할 수 
 있었던 그는 손을 쓸 수 있었다.
 정불사는 놀라서 어, 하더니 냅다 석파천의 팔을 비틀려고 들었다.
 석파천은 십팔 초 금나수법에 이미 익숙해진 상태였다. 즉시 초식을 
 변화시켜 왼손을 막는 동시에 오른손으로는 상대방의 두 눈을 찔러갔
 다.
 정불사는 호통을 내질렀다.

 "좋아! 이거 셋째의 금나수법이로구나!"

 그는 팔을 뻗치며 앞으로 나와서 석파천의 팔굽을 내려누르려고 하였
 다.
 석파천은 두 팔을 웅크리며 두 주먹으로 그의 태양혈을 양쪽에서 힘
 껏 치려고 했다.
 정불사는 팔을 아래에서 위로 쳐올리면서 바깥쪽으로 벌려 전광석화
 와 같이 석파천의 팔을 떨쳐내려고 했다.
 그는 석파천의 두 팔이 자기가 떨쳐내는 그의 두 팔에 닿기만하면 부
 러져 나갈 것이라고 생각했다. 퍽, 쌍방의 팔이 부딪치게 되었을 때 
 석파천은 제대로 몸을 가누지 못해 휘청거렸고 정불사는 두 팔이 시큰
 거리는 것을 느꼈다.
 그 순간, 우직끈 하는 소리와 함께 정불사가 밟고 있던 뱃바닥의 널
 판이 가운데서부터 뚝 부러지고 말았다. 동시에 중심을 잃은 배가 좌
 우로 맹렬히 두어 번 흔들거렸다.
 정불사는 급히 한 걸음 뒤로 물러나 자기의 발이 부러진 널판지 사이
 로 빠지는 것을 방비했다.
 방금 그는 전력을 다 기울이지는 않았지만 석파천이 아무 이상도 없
 는 것을 보자 뱃바닥의 널판지를 부러뜨린 자기가 한 수 지게 된 셈이
 라고 생각지 않을 수 없었다.
 그는 석파천의 이토록 무공이 심후한데 어째서 정당에게 붙잡혀서 따
 귀까지 얻어맞았을까 하는 의문을 느꼈다.
 노파 역시 놀란 마음은 정불사에 못지 않았다. 그 즉시 그녀는 깔깔 
 웃었다.

 "호호홋......바보 멍청이 같은 녀석도 이기지 못하면서......"

 그러나 숨이 턱턱 막혀 말을 잇지 못했다.
 정불사는 노해 부르짖었다.

 "그러니까 바보 멍청이 같은 녀석도 이기지 못하면서 무슨 영웅호걸
 이라고 뽑내느냐, 이런 말씀이시겠지? 좋아! 좋아! 아마 그 말을 하지 
 않았더라면 그대는 숨이 콱 막혀 황천객이 되었을걸."

 비웃음인지, 야유하는 것인지, 잘 모를 그런 말투였다. 그래도 노파
 는 얼굴 가득히 웃음을 띄우고 고개를 끄덕였다.
 정불사는 얼굴을 돌려 석파천을 쏘아보며 물었다.

 "이봐 송편, 자네의 사부는 누구지?"

 석파천은 머리를 긁적이며 말했다.

 "나는 사부가 없소이다."

 정불사는 노해 부르짖었다.

 "터무니 없는 소리! 그렇다면 십팔 초 금나수법은 어디서 훔쳐배운 
 것이냐?"

 석파천은 고개를 저으며 대꾸했다.

 "나는 훔쳐 배운 것이 아니오. 띵땅이 나에게 열흘 동안 가르쳐 준 
 것이외다. 그녀는 나의 사부가 아니고 나는......나는......"

 나는 그녀의 남편이라고 말하려다 그만 입을 다물고 말았다. 정불사
 는 더욱 더 화가 치미는 듯 욕을 퍼부었다.

 "제기랄! 네 녀석의 무공은 당아가 가르쳐준 것이란 말이냐? 무슨 엉
 뚱한 소리를 지껄이는 거냐?"

 이때 제대로 숨을 쉬게 된 노파는 낭랑히 입을 열었다.

 "강호에서는 정씨 쌍웅을 두고 말하건데 하나는 영웅이고 하나는 곰
 과 같이 미련하다더니만 그 말이 틀림이 없었군. 오늘 이 내가 친히 
 목격한 결과 강호의 소문이 틀림없다는 것을 확인한 셈이로구나."

 정불사는 버럭 화를 내며 악을 쓰듯 고함을 질렀다.

 "언제 강호에 그와 같은 소문이 있었단 말이오? 그 소문은 그대가 날
 조한 것에 불과하오. 도대체 누가 영웅이고 누가 곰과 같다는 것인지 
 말하시오. 나의 무공으로 말할 것 같으면 셋째보다 고강하다는 사실을 
 무림에서 모를 사람이 없을 정도요!"

 노파는 발악하듯 하는 그의 말에도 불구하고 빨리 말할 엄두가 나지 
 않는듯 느릿한 어조로 말했다.

 "정당은 정 셋째의 손녀딸이고, 정 셋째는 그의 아들에게 무공을 가
 르쳤으며, 그의 아들은 그의 딸인 정당에게 무공을 가르쳤는데 정당은 
 또 이 바보 녀석에게 무공을 가르친 것이 아니겠소......"

 그녀는 그를 골려주려는 심산으로 싱글벙글 웃으면서 다시 말을 이어
 갔다.

 "이 바보 녀석은 열흘만에 금나수법에 통달했을 뿐만 아니라 정 노사
 보다 더욱 더 뛰어난 솜씨를 가지게 되었으니 당신이 할말이 뭐가 있
 다고 그러는 것이오? 천하 사람들을 불러세워놓고 따져보시지......"

 정불사는 그녀의 느릿한 말을 듣고 있기가 답답한 듯 불쑥 입을 열었
 다.

 "내가 당신을 대신해서 말하지. 천하 사람들에게 도대체 어느 쪽이 
 영웅이고 어느 쪽이 곰인지 알아보라는 것이겠지? 그리고 물론 정 셋
 째가 영웅이고 정 넷째가 곰과 같은 사람이다 그런 말이 아니겠소?"

 그의 음성은 점차 우뢰처럼 쩌렁쩌렁 울렸다. 노파는 빙그레 웃으며 
 대답했다.

 "자신을 잘 알고 있으니 되었소."

 이 한 마디는 실날같이 가늘었다.
 정불사는 그 말을 듣고 치솟아 오르는 울분을 참을 수 없다는 듯 큰
 소리로 말했다.

 "아니, 그렇다면 저 새파란 녀석이 정 넷째를 이길 수 있다는 그 말
 인가? 좋아, 좋아! 우리 다시 한번 겨루어 보자구. 나는......"

 그는 삼 초 안으로 너를 강물속으로 처박아 버리겠다고 말하려다 그
 만 입을 다물어 버렸다.
 석파천의 무공이 범상하지 않은데 삼 초 안으로 강물속에 처박아 버
 리겠다고 큰소리는 쳐놓고 오히려 자기가 창피를 당하게 될까봐 두려
 웠기 때문이었다.
 십 초 또는 이십 초 안으로 요절을 내겠다고 외치고 싶었지만 역시 
 너무 자만하는 것 같았고, 일백 초로 정하자니 명성을 떨친 자기가 질
 손녀의 제자를 상대로 일백 초를 겨루는 것도 못난 짓으로 여겨졌다.
 그가 잠시 주저하고 있을 때 노파는 재빨리 그 말을 이어받아 입을 
 열었다.

 "당신은 십만 초 안으로 그를 패배시키지 못한다면 당신은 그
 를.......콜록......콜록......."

 정불사는 노호하듯 그 말을 받았다.

 "십만 초 안으로 그를 패배시키지 못한다면 그를 사부님으로 모시라
 는 말이겠지......?"

 그 말이 끝나기도 전에 그는 몸을 날려 허공에서 손을 어지럽게 휘두
 르며 석파천의 머리와 가슴팍을 향해 동시에 내려쳐 왔다.

 다음 편은 <<정불사를 패배시키다>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:31 KST 1996
Subject: 협객행 31
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:03 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시09분12초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 31

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 31편정불사를 패배시키다 11/29 01:43 487 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 31. 정불사를 패배시키다.

 석파천은 십팔 초 금나수법을 배우기는 했으나 정당과 한 수 한 수 
 연습을 배워나가는 데에 불과했다. 그러니까 제대로 응용을 못하는 상
 태였던 것이다.
 정불사의 마치 수천 수만의 손바닥을 휘두르며 덮쳐오는 듯한 공격을 
 그가 어찌 막아낼 수 있겠는가?
 그는 정불사의 절묘한 수법에 미처 손을 제대로 쓰지 못하고 그저 두 
 손으로 보호하듯 머리만을 감싸쥐고 있었다.
 바로 이때 그는 뒷덜미 대추혈에 지극히 무거운 압력을 느꼈다. 이미 
 일 장을 맞은 것이다.
 대추혈은 수족삼양독맥(手足三陽督脈)이 모이는 곳으로, 가장 중요한 
 급소라고 할 수 있었다.
 그렇기 때문에 여러 곳의 경맥이 모여 있는 내력이 동시에 반탄력을 
 일으켰다.
 정불사는 일 장을 후려치려는 순간, 전신에 커다란 충격을 받고 오히
 려 옆으로 튕겨지게 되었다.
 깜짝 놀란 그는 급히 석파천을 바라보았다. 그러나 석파천은 아무렇
 지도 않은 모양으로 멀쩡했다.
 석파천이 그의 장력에 적중되기는 했으나 오히려 정불사가 옆으로 튕
 겨났으니 누가 이기고 졌는지 가름할 수가 없었다.
 노파는 시큰둥한 어조로 말했다.

 "정불사, 상대방은 일부러 당신에게 맞아준 거요. 당신은 저 멍청한 
 녀석의 단 일 초에 진 것이나 다름없소!"

 정불사는 노해 부르짖었다.

 "내가 왜 졌소? 터무니 없는 소리 지껄이지 마시오!"

 노파는 싸늘히 말했다.

 "그렇다면 당신이 한번 대추혈을 맞아보시지. 당신이 죽지 않고 저
 녀석을 몇 걸음 퉁겨낼 수 있다면 당신들이 막상막하라 할 수 있겠
 지."

 정불사는 속으로 생각했다.

 '저 녀석의 내력은 심후하기 이를 데 없다. 내가 만약 대추혈을 얻어
 맞게 된다면 죽지 않는다 하더라도 중상을 입고 말 것이다.'

 이와 같은 생각이 미치자 그는 싸늘히 말했다.

 "왜 내가 그에게 맞아야 해? 당신의 대추혈이나 나에게 한번 맞아보
 시지 그래?"

 노파는 입가에 비웃음을 띄우며 말했다.

 "정불사가 못난 곰이라는 사실을 내 익히 들어 알고 있지. 항상 요령
 으로만 득을 보려는 자라는 걸 그 누가 모르겠어? 상대방과 일 장 대 
 일 장으로 맞받아칠 수 있는 자신이 있을 때만 감히 싸우려고 하지."

 정불사는 자기의 단점이 발각되자 겸연쩍은 듯 말했다.

 "맞받아치는 우격다짐은 무식한 자들의 무공이고 고수는 그와 같은 
 우둔한 방법을 이용하지 않소!"

 그는 노파의 핀잔을 더 받게 될까봐 재빨리 석파천을 향해 제의했다.

 "자, 우리 다시 한번 겨루어 보세!"

 석파천은 지레 겁먹은 얼굴로 말했다.

 "나는 띵땅에게 배운 금나수법밖에 모르오. 조금전 어르신네가 마구 
 손을 휘두르는 것 같은 재간은 막을 수가 없지요. 어르신네가 이긴 것
 으로 하시고, 더 이상 겨룰 필요가 없소이다."

 이긴 것으로 하자는 말에 기분이 나빠진 정불사는 큰소리로 외쳤다.

 "이기면 이기는 것이고 지면 지는 것이지. 이긴 것으로 하자니 무슨 
 수작이냐? 내가 한 수 양보할 테니 네가 먼저 때려보아라."

 석파천은 고개를 흔들었다.

 "나는 남을 때릴 줄 모릅니다."

 정불사는 노파가 끊임없이 냉소를 흘리고 있는 것을 보고 속으로 울
 화가 치밀었다.

 "제기랄, 네 녀석이 모른다면 내가 가르쳐 주지. 자, 자세히 보라구, 
 이렇게 때려보란 말이다. 그러면 나는 피하면서 이렇게 너를 때리겠
 다. 그러면 너는 옆으로 슬쩍 피해서 왼손의 주먹으로 나의 이곳을 치
 란 말이다."

 석파천은 초식을 빨리도 배웠다.
 그는 정불사가 가르쳐준 대로 손을 썼고 정불사는 자기가 말한대로 
 반격을 했다.
 두 사람이 사 초를 교환하게 되었을 때 정불사는 획, 하니 일권을 내
 질렀으나 석파천은 어떻게 반격할 줄을 몰라 손을 내려뜨리며 말했다.

 "모르오이다. 다음은 모르오이다."

 정불사는 우습기도 하고 화가 나기도 하여 그를 차갑게 쏘아보며 말
 했다.

 "내가 모두 가르쳐서 겨루어야 한다면 이게 무슨 무공의 겨룸인가?"

 석파천은 어쩔 줄 모르며 원망조로 말했다.

 "그러니까 겨루지 말자고 하지 않았소? 어르신이 이긴 것으로 하자구
 요."

 정불사는 버럭 고함을 쳤다.

 "안 돼! 진정으로 내가 너를 이기지 못한다면 소취는 한평생 나를 비
 웃을 것이다. 정씨 집안의 대영웅이 자네로 인해 대구웅(大狗雄)으로 
 변하고 말테니 나의 체면이 뭐가 되겠느냐?"

 그는 잠시 생각하는 듯하더니 계속 이었다.

 "잘 기억해라, 내가 이렇게 치면 너는 막아낼 생각을 하지 말고 한 
 걸음을 나서면서 손가락을 뻗쳐 나의 아랫배를 찌르란 말이야. 이 일 
 초는 매우 음흉하고 악독한 것이라 나의 이 주먹질은 그대로 뻗쳐낼 
 수 없게 되지. 그리하여 피하게 되는데 그렇게 되면 공세로써 수비를 
 하게 되는 것이고 적이 구하지 않을 수 없는 부위를 공격하는 셈이 되
 지."

 그는 입으로 말하고 손짓을 해가며 가르쳤다.
 석파천은 빠짐없이 자세히 보고 기억하였다. 그런 후 두 사람은 처음
 부터 실지 대결을 가졌다.
 석파천은 정불사가 가르친 마지막 대목에 이르게 되었을 때 다시 손
 을 멈추었다. 그러면 정불사는 다시 그에게 초식을 가르치고 다시 계
 속해서 겨루었다.
 정불사가 가르치는 권법이나 장법의 변화는 매우 복잡다단했으나 석
 파천을 상대로 싸움에 있어서 가르친 초식만을 사용했다.
 정불사는 계속 반복해 겨루면서 속으로 생각했다.

 '이런 식으로 언제 이길 수 있겠는가......'

 약간 모자란 데가 있는 석파천이 초식을 잊게 된다면 자기가 이길 수 
 있을 텐데 하는 생각이 들었다. 하지만 뜻밖에도 석파천은 기억력이 
 대단했다.
 정불사가 한번 가르쳤는데도 꼭 기억하고 있는 것이었다. 따라서 수
 십 초를 싸우게 되었으나 석파천의 초식에는 빈틈이 없었다.
 노파가 때때로 냉소를 터뜨리곤 하여 정불사는 그에게 범속한 초식을 
 가르쳐 줄 수도 없었다.
 공격과 수비를 할 때 날카롭고 절묘한 초식을 펼치거나 가르쳐주지 
 않으면 노파가 비웃음에 찬 말을 던지곤 했기 때문이었다.
 그녀는 주화입마된 후에 행동이 불편하기는 했으나 보는 눈은 매우 
 날카로워서 고명한 무공을 비방하곤 했다.
 정불사는 별 수 없이 절묘한 초식만 펼쳐내야 했다.
 정불사는 기운을 내서 석파천에게 권장법을 가르치는 한편 전전긍긍 
 전력을 다해 싸움에 임해야 하니 지금의 상황은 과거 몇차례에 걸쳐 
 노파와 싸울 때에 비추어 조금도 쉽지 않았다. 이러기를 수십 초.
 날은 어느덧 밝아왔다.
 정불사는 초조하고 답답한 심정이었다.
 그는 권법을 일변시켜 앞서 가르친 바 있는 갈마분천이라는 일초를 
 펼쳐 맹렬히 석파천에게 달려들었다.
 석파천은 아연실색하여 부르짖었다.

 "차례가 틀렸소!"

 정불사는 화난 음성으로 소리쳤다.

 "차례는 무슨 차례냐? 가르쳐준 것을 그대로 응용하면 되는 거지."

 석파천은 갈마분천을 분접번비라는 초식으로 해소시켰던 것을 잊지 
 않고 있었다.
 그는 몸을 날려 피하면서 분접번비라는 일 초를 펼쳤다.
 정불사는 속으로 생각했다.

 '내가 너를 강물 속으로 뛰어들게만 한다면 내가 이기는 것이나 다름
 없다. 그리고 수취가 제아무리 항의한다 하더라도 소용이 없을 것이
 다.'

 그는 성큼 한걸음 다가서며 횡소천군(橫掃千軍)이라는 일 초를 펼쳐
 내 두 팔을 맹렬히 휘둘렀다.
 석파천은 여전히 화풍세우(和風細雨)라는 일 초로 상대방의 맹렬한 
 공세를 피했다.
 그러나 그가 한걸음 물러서는 순간 왼발이 그만 뱃전을 밟게 되었다.
 정불사는 크게 기뻐하며 호통을 내질렀다.

 "내려가!"

 그러면서 그는 종고제명(鍾鼓齊鳴)이라는 일 초로 두 주먹을 동그랗
 게 만들더니 그대로 석파천의 좌우 태양혈을 때리려고 달려들었다.
 정불사가 전수한 재간에 따르자면 석파천은 뒤로 물러서야 했다. 그
 런 연후에 춘운사전(春雲斜電)이라는 일 장으로 해소시켜야만 되었다.
 지금 그는 뒤로 물러날 여지가 없었다. 한걸음 물러서면 강물속으로 
 빠지게 되는 순간이었다.
 다급한 김에 그는 생각할 여지도 없이 가장 익숙해져 있는 호조수와 
 옥녀첨침이란 이 초를 펼쳐 냈다.
 그는 슬쩍 정불사의 등뒤로 돌아가서는 정불사의 영태혈과 현추혈을 
 움켜잡은 것이다. 움켜잡는 순간 그의 손아귀에서 강맹한 내력이 쏟아
 져 나왔다.
 정불사는 큰소리로 부르짖더니 그대로 뱃바닥 위에 털썩 주저 앉았
 다.
 석파천의 내공이 제 아무리 고강하다 한들 며칠간 연마한 금나수법으
 로 어찌 정불사 같은 고수의 등에 있는 혈도를 잡을 수 있었을까?
 이것은 정불사가 공격한 종고제명이라는 초식을 석파천이 춘운사전이
 라는 초식으로 해소시킬 줄 알고 있었기 때문이었다.
 뜻밖에도 석파천은 위기에 처하자 정불사가 가르쳐주지도 않은 엉뚱
 한 초식인 옥녀첨침이라는 초식을 사용한 것이었다.
 아무리 무공이 뛰어나고 경험이 풍부한 정불사라고 해도 사태가 이렇
 게 되자 그만 여지없이 당하고 만 것이었다.
 이같은 변고가 생기자 정불사, 석파천은 물론 노파 역시 깜짝놀라 어
 리둥절하여 멍하니 바라보고만 있을 뿐이었다.
 그 노파는 곧 정신을 차리고 대소를 터뜨렸다.

 "하하하......"

 그녀는 주화입마된 상태에서 웃더니 진기가 모자라 웃다가 숨이 콱 
 막히자 다시 정신을 잃고 말았다. 두 눈을 뒤집고 누워있는 모습은 무
 시무시할 정도로 공포스러웠다.
 석파천은 놀라 사시나무 떨듯 부들부들 떨며 부르짖었다.

 "할머니......어떻게 된 일입니까?"

 수아라고 불리는 소저는 선실에 있어서 뱃머리에서 일어난 광경을 제
 대로 살펴볼 수 없었다.
 석파천의 황급히 부르짖는 소리에 그녀는 재빨리 물었다.

 "저의 할머니가 어떻게 되셨나요?"

 석파천은 안절부절못하며 말했다.

 "어이쿠! 할머니가 정신을 잃었소. 이번에는......이번에는 아무래도 
 무언가 심상치 않은 것 같소. 정신을 차릴 수 없을 것 같은데......"

 수아는 놀라 부르짖었다.

 "저의 할머니가......돌아가셨다는 말씀인가요?"

 석파천은 노파의 코앞에 손을 갖다대어 보았다.

 "숨은 아직도 쉬고 있는데 아무래도 심상치 않소."

 수아는 급히 물었다.

 "도대체 어떻게 잘못되었다는 거예요?"

 석파천은 두려움에 계속 떨며 말했다.

 "할머니의 안색이 마치 죽은 것 같구료. 내 소저를 부축해서 보여주
 도록 하겠소."

 수아는 그에게 부축을 받고 싶지 않았으나 조모가 너무 걱정되어서 
 망설이다가 응낙했다.

 "좋아요."

 석파천은 한평생 그토록 얌전하고 예의바른 아가씨를 대해 본적이 없
 었다.
 장락방의 사람들도 물론 예의를 갖추고 공손하려고 애를 썼으나 두려
 워하고 우러러 보는 것이지 결코 우호적이고 정이 있어 그런 것은 아
 니었다.
 하녀인 시검마저도 얼굴에 당황과 공포의 빛을 띄우곤 했다.
 정당은 그에게 다정다감하게 대해 주었으나 행동은 매우 무례하다고 
 할 수 있었다.
 오직 이 소저만이 말할 수 없이 평온함과 안온함을 느끼게 해주었다.
 석파천은 이부자리로 그녀의 몸을 덮고 가볍게 안고서 뱃머리로 나왔
 다.
 수아는 조모가 혼절해서 깨어나지 못하는 광경을 보더니 소리쳤다.

 "아! 오라버니, 저의 할머니 영태혈에 내공을 주입해 주실 수 없어
 요? 너무 당돌한 청이라 죄송해요."

 석파천은 그녀의 음성이 너무나 부드러워 가만히 그녀의 얼굴을 쳐다
 보았다.
 이때 동녘 하늘에 해가 막 떠오르는 중이어서 그녀의 갸름한 얼굴이 
 여지없이 드러났다.
 청초하고도 아리따운 생김새였다. 그녀는 맑고 커다란 눈망울로 역시 
 석파천을 바라보고 있었다.
 두 사람의 시선이 마주치자 석파천은 물론 수아도 얼굴을 붉히며 어
 쩔 줄을 몰라했다.
 그녀는 시선을 어디에 두어야할지 모르는 듯 그만 눈을 감아버렸다.
 석파천은 불쑥 말했다.

 "소저, 당신도 매우 아름다운 용모를 지녔구려."

 수아는 더욱더 얼굴이 붉어졌다.
 두 사람의 입김이 얼굴에 닿을 정도로 가까워지게 되자 혹시 말할 때 
 입김이 석파천의 얼굴에 뿜어지게 될까봐 그녀는 더욱더 입을 꼭 다물
 었다.
 석파천은 그제야 정신을 가다듬고 말했다.

 "이거 미안하오."

 그는 조심스럽게 그녀를 내려놓고 손을 뻗쳐 노파의 영태혈을 살짝 
 눌렀다.
 그는 내력을 어떻게 주입시켜 주는지 잘 몰라 정당이 그에게 가르쳐
 준 호조수의 수법으로 영태혈을 잡는 방법을 써서 내력을 주입했다.
 노파는 아, 하더니 정신이 드는지 곧 외쳤다.

 "이 멍청한 녀석, 무엇하는 거냐?"

 석파천은 어리둥절하여 말했다.

 "이 소저가 내력을 할머니의 영태혈로 주입시키라고 부탁을 했습니
 다. 그런데 정말 깨어나셨군요!"

 노파는 버럭 고함을 질렀다.

 "네 녀석이 내력을 주입시켜 준다면서 내 혈도를 막아버리고 말았다. 
 그런 식으로 내력을 주입시켜주는 법이 어디에 있느냐?"

 석파천은 겸연쩍게 말했다.

 "미안합니다. 저는 내력을 주입시키는 방법을 몰랐습니다. 지금이라
 도 알려주십시오."

 그가 방금 공력을 돋우는 바람에 노파는 오장육부가 뒤틀리는 듯 충
 격을 받게 되었던 것이다. 따라서 영태혈이 더욱더 봉쇄되고 말았다.
 다행히 그녀는 주화입마되어 혈도가 이미 저절로 봉쇄되었기에 망정
 이지 그렇지 않았다면 커다란 중상을 입을 뻔한 것이었다.
 그녀는 정신을 차리게 되었을 때 매우 화가 났지만 석파천의 내력이 
 매우 응후한 것을 깨닫고 속으로 생각했다.

 '이 녀석은 천품이 매우 뛰어나군. 어릴 적에 영지선초(靈芝仙草)나 
 영물(靈物)의 내단(內丹) 같은 것을 먹어 내력이 고강하게 되었으나 
 운용할 줄 모르는 모양이다. 나는 무공을 연마하다가 주화입마 되었는
 데 어쩌면 이 녀석의 도움으로 봉쇄된 경맥을 유통시킬 수 있지 않을
 까?"

 이와 같은 생각이 들자 그녀는 천천히 말했다.

 "좋아. 내가 알려주지. 내공을 단전으로 끌어올리게, 한 줄기의 따뜻
 한 기운을 느끼게 되면 그 따뜻한 기운이 수소양담경(手少陽膽經)의 
 경맥에 이르도록 하게."

 노파가 말하는 경맥 혈도의 명칭은 사연객이 마천애에서 그에게 가르
 쳐준 적이 있었다.
 석파천은 곧 그녀의 말대로 행동에 옮겼다. 그는 힘들이지 않고 내력
 을 손바닥에 돋을 수 있었다.
 그가 익힌 나한복마공은 소림파의 으뜸가는 정묘한 내공으로서 음양 
 및 강유로 겸용할 수 있는데 용법을 모르는 그는 금은이 잔뜩 쌓인 보
 고(寶庫)가 있지만 그 열쇠를 갖지 못한 꼴이었다.
 이제 노파의 지도를 받고 그대로 하자 체내에 축적되었던 내력이 산
 이라도 무너뜨릴 것 같은 기세로 쏟아져 나왔다.
 노파는 큰소리로 부르짖었다.

 "잠깐! 좀 느리게......"

 그 말이 미처 끝나기도 전에 그녀는 윽, 하더니 한 모금의 선지피를 
 토해냈다.
 석파천은 깜짝 놀라며 외쳤다.

 "어이쿠! 어떻게 된 일이지요? 뭐가 잘못되었습니까?"

 수아는 황급히 말했다.

 "오라버니, 저의 할머니에게 천천히 내력을 주입하세요. 너무 급하게 
 하시면 안 되어요."

 노파는 다시 노하며 투덜댔다.

 "이 바보같은 녀석아, 내 목숨을 빼앗으려는 것이냐? 내력을 조금씩
 주입해야 내가 숨을 돌릴 수 있을 것이 아니냐? 다시 조금씩 주입하도
 록 해라!"

 석파천은 쩔쩔매며 말했다.

 "미안하게 되었습니다. 정말 미안하게 되었습니다."

 그는 천천히 내력을 주입했다.
 별안간 정불사가 몸을 벌떡 일으키더니 부르짖었다.

 "제기랄! 우리 다시 겨루어 보자. 조금전의 겨룸은 해당이 안돼."

 노파가 황급히 그 말을 받았다.

 "늙어서도 수치를 모르는군. 어쩨서 해당이 안 된다는 것이오? 분명
 히 당신이 지고서도 그런 말을 하다니......"

 그녀는 매우 퉁명스런 어조로 다그쳤다.

 "방금 그가 당신의 몸을 칼이나 검으로 찔렀다면 당신의 목숨이 아직
 도 붙어 있겠어요?"

 정불사는 자기쪽에서 억지를 쓰고 있다는 것을 익히 알고 노파와 입
 씨름을 벌이고 싶지 않아 획, 하니 일 장을 들어 석파천에게 후려쳤
 다.

 "이 초식의 해소법을 내 이미 너에게 가르친 바 있으니 억지를 쓴 것
 은 아니겠지?"

 석파천은 재빨리 그가 가르쳐준대로 손을 뻗어 그의 일 장을 물리쳤
 다.
 정불사는 다시 일 장을 후려쳤다.

 "이 일 초도 역시 가르쳐준 바 있으니 내가 무뢰한처럼 젊은 사람을 
 괴롭힌다고는 할 수 없겠지?"

 그가 펼치는 일 초, 일 초가 석파천에게 모두 가르쳐준 것이긴했다.
 자기 자신의 신의를 지키는 군자임을 나타내려는 심산인 것 같았다.
 그런데 갈수록 그는 손을 빨리 놀렸다.
 십여 초를 후려치게 되었을 때 그는 침이 마를 여지도 없이 끊임없이 
 호통을 내지르고 있었다.

 "가르친 것이야, 가르친 것이야, 가르친 것이야......"

 무작정 가르쳤다는 소리만 반복하여 지르면서 손발을 신속하게 움직
 였다.
 석파천의 자질이 뛰어나다 하나 하번 배운 것을 순간에 모조리 응용
 할 수는 없었다.
 상대방의 주먹과 다리가 신속하게 뻗어오자 그만 응수할 수가 없었
 다.
 수 초가 되지 않아 그는 정불사의 손아래 지고 말 것 같았다. 그가 
 손발을 어지럽게 휘두를 때 갑자기 노파가 부르짖었다.

 "잠깐! 할 말이 있소."

 정불사는 손을 멈추지 않고 물었다.

 "소취, 무슨 말을 하려는 것이오?"

 노파가 석파천에게 말했다.

 "이봐 젊은이, 나의 몸이 불편하니 나에게 좀더 내력을 주입해주게
 나."

 정불사는 고개를 끄덕였다.

 "그것 좋지! 주화입마로 경맥이 막혔으나 내 도움을 원하지 않는다면 
 그에게 힘을 좀 쓰도록 하는 것도 괜찮을 거요. 이 젊은이의 무공은 
 형편없지만 내력은 지극히 강하거든."

 노파는 싸늘히 코웃음치고 냉랭히 말했다.

 "흥! 맞았어요. 무공은 당신이 가르친 것이지만 내력은 당신이 가르
 친 것이 아니기 때문에 그의 무공은 형편없지만 내력은 고강한 거예
 요."

 정불사는 노해 부르짖었다.

 "그의 무공을 내가 가르친 것이라 할 수 있소? 나는 그에게 반나절을 
 가르쳤을 뿐이오. 만약에 그가 나를 따라 삼 년이나 오 년간 무공을 
 배운다면 아마 젊은 사람들 중에는 한 사람도 그의 적수가 될 사람이 
 없을걸?"

 노파는 말했다.

 "설령 당신처럼 똑같이 무공을 펼칠 수 있다 하더라도 무슨 소용이 
 있겠소? 그는 당신의 무공을 배우지 않고서도 당신을 패배시킬 수 있
 었는데 당신의 무공을 배우게 된다면 오히려 당신을 패배시킬 수 없을 
 것이니 무슨 소용이 있느냐 말이에요?......"

 정불사는 그만 말문이 막혀 어리벙벙해 있다가 간신히 입을 열었다.

 "그의 이 초, 호조수와 옥녀첨침은 우리 정씨 집안의 무공이 아니란 
 말이오?"

 노파는 정색을 하고 말했다.

 "그것은 정불삼의 손녀딸이 가르친 것이지 당신이 가르친 것이 아니
 지 않아요? 젊은이, 그를 아랑곳하지 말고 빨리 내 곁으로 오게."

 석파천은 얼떨결에 급히 말했다.

 "예."

 그는 노파의 곁에 주저 앉아서 손을 뻗쳐 그녀의 영태혈에 갖다 대었
 다.
 그는 운기행공해서 그녀를 도와 경맥을 유통시키려 했다. 이번에 그
 는 내력을 지극히 천천히 주입해 주었다.
 노파는 천천히 팔을 올려 소맷자락을 자기의 얼굴을 가리고는 정불사
 로 하여금 자기의 입을 못보도록 했다.
 그녀는 나직한 음성으로 말했다.

 "그와 싸우게 될 때 손바닥에 내력을 돋우도록 해라. 지금처럼 내력
 을 권장에 돋우고 그가 손을 뻗쳐 후려쳐올 때 자네도 그와 똑같은 초
 식을 펼쳐 그의 손바닥과 맞부딪치게 하란 말이야. 그리하여 내력을 
 그의 몸에다 쏟아넣어야 해......"

 그녀는 다시 정불사가 있는 쪽을 살피며 나직이 속삭였다.

 "저 늙은이는 자네를 강물에 빠뜨려 죽여버리려는 모양이니까 내 말
 을 잘 기억하게. 그가 어떤 초식을 펼치면 자네 역시 똑같은 초식을 
 펼쳐 내력을 쏟다내야만이 우리 세 사람의 목숨을 구할 수 있네."

 지금의 그녀는 석파천을 높이 사게 되었으며 말투마저도 바뀌게 되었
 다.
 약간 접촉을 해보니까 석파천의 심기가 선량하다는 것을 그녀로서도 
 깨달을 수 있었던 것이다.
 무작정 석파천에게 그와 같이 시킨다면 정불사를 괴롭히지 않으려고
 양보를 할 마음이 생길지도 모른다고 생각한 그녀는 세 사람의 목숨을 
 건질 수 있다는 점을 강조하여 전력을 다해 임하도록 부추긴 것이었
 다.

 다음 편은 <<골탕을 먹는 늙은이>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:32 KST 1996
Subject: 협객행 32
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:08 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시09분41초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 32

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 32편1/2 골탕을 먹는 늙 12/01 03:00 263 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 32. 골탕을 먹는 늙은이 1/2

 석파천은 노파의 말에 고개를 끄덕였다.
 노파는 다시 한번 당부했다.

 [잠시 내력을 주입시키는 것을 중지하고 저 늙은이와 한번 대결을 해
 보도록 하게......]

 그녀는 은근한 음성으로 재차 당부했다.

 [저 늙은이와 싸울 때 손바닥이 서로 맞닥뜨리게 되면 지금과 같이 
 내력을 천천히 쏟아서는 안 되고 갑자기 한꺼번에 쏟아부어야 해, 빠
 르면 빠를수록 좋아.]

 석파천은 걱정스레 물었다.

 [그가 피를 토하지 않을까요?]

 노파는 고개를 가로저었다.

 [아닐세, 이 늙은 것은 주화입마되어 자네의 거센 힘을 주체할 수 없
 기 때문에 피를 토한 것이네. 저 늙은이는 공력이 심후하여 좀처럼 그
 런 일은 없을 것이네. 조금전 자네가 그의 등뒤에 있는 혈도를 짚었을 
 때도 이상이 없지 않았는가?]

 그녀는 신중한 어조로 다시 말했다.

 [만약 자네가 내력을 힘껏 끌어올리지 않는다면 오히려 자네가 피를 
 토하게 될 것이고, 그렇게 되면 우리 세 사람은 꼼짝없이 수모를 당하
 거나 자결을 해야 할 걸세.]

 석파천은 뜨거운 피가 끓어 올랐다.
 지금 그는 노파와 소녀를 위해 당장 죽는 한이 있더라도 눈썹한번 찌
 푸리지 않을 것 같았다.
 그는 실제에 있어 그녀들 두 사람이 착한지, 어떤지는 전혀 모르고 
 있었다.
 노파는 얼굴을 가렸던 소맷자락을 들어내며 말했다.

 [고맙네. 이제 저 늙은이와 다시 대결하게.]

 노파는 이번엔 정불사에게 시선을 돌렸다.

 [흥! 이 노파는 일생을 통해서 적지 않은 강호의 영웅들과 호걸들을 
 만나 보았소. 그런데 뜻밖에도 죽음이 임박한 이때에 한 마리의 개영
 웅을 만났으니 실로 원통하기 이를데 없구나.]

 정불사가 노해서 눈을 부라렸다.

 [지금 그 말은 나보고 한 소리요?]

 노파는 냉소하며 말했다.

 [정불사, 당신이 그를 때려 죽일 수 있을 것 같소? 흥! 무공을 제대
 로 배우지도 못한 젊은이를 때려죽이려고 하다니, 정말 뻔뻔하군.]

 정불사는 노해 부르짖었다.

 [정 노사가 그렇게 몰염치한 사람인 줄 알았다면 그건 인식 부족이
 오. 내가 전수한 초식만 펼칠테니 잘 보시오.]

 노파는 대답하지 않고 한숨만 쉬었다. 그녀는 정불사의 그와 같은 말
 을 하도록 유도한 것이었다.
 정불사는 코웃음치고 석파천을 바라보았다.

 [흥, 송편 같은 녀석, 이 일 초는 내가 가르친 역수행주라는 일초이
 니 반격해 와야 돼. 잊지 않았겠지?]

 그는 두 무릎을 구부리고 왼손을 아래서부터 위로 쳐올렸다.
 석파천은 역수행주라는 이름을 듣고 이미 준비를 하고 있던 터라 역
 시 무릎을 살짝 구부리며 왼손을 쳐올렸다.
 정불사는 호통을 내질렀다.

 [틀렸어. 그렇게 해소시키는 것이아냐?]

 그 말이 끝나기 전에 석파천의 외손 손바닥이 자기 왼손 손바닥에 와 
 닿으려고 하지 않는가?
 정불사는 흠칫했다.

 (저 녀석의 내력이 나보다 강한 것 같던데 내력을 겨루게 되면 재미
 가 없을 것이 아닌가?)

 이와 같은 생각을 하면서 그는 왼손을 즉시 거두어들이고 오른손을
 앞으로 뻗었다. 기봉돌기(奇峯突起)라는 일 초였다.
 석파천도 따라서 기봉돌기라는 초식을 펼쳤다. 그는 삼성(三成)의 공
 력을 돋우고 있었다.
 정불사는 석파천의 장력이 별아간 칼날처럼 뻗쳐 나오는 것을 느끼자 
 속으로 의아하게 여기면서 초식을 일변시켰다.
 석파천은 배운 초식을 상대방과 같이 펼치기만 하면 되었기 때문에 
 초식을 해소시키기 위해 신경쓸 필요가 없었다. 따라서 그는 점점 더 
 강한 공력을 쏟아낼 수 있었다.
 이와 같은 상황에서 싸우기를 오륙십 초가 지났다.
 석파천은 공력을 쏟는 요령이 생기게 되어 일권, 일 장에 획획, 바람
 소리까지 나는 것이 아닌가!
 한편 정불사는 상대방의 내공이 웅후하면서도 요상하다는 생각과 더
 불어 상대방이 절정의 고수인데도 일부러 바보처럼 행동한 것이 아닌
 가 하는 의심도 들었다.
 다시 십 초를 겨루었는데 정불사는 석파천의 손길을 피하기가 갈수록 
 어려워졌다. 다행히 모방만 일삼는 석파천이 의표를 찌르는 공격은 하
 지 못할 것이라고 판단, 상대방의 공격을 전연 경계하지 않고 재빠른 
 변화만을 일삼고 있었다.
 다시 수 초를 싸웠다. 갑자기 정불사는 원을 그리며 비스듬히 후려쳤
 다.
 이는 흑좌흑우(黑左黑右)라는 초식으로 상황에 따라 오른손을 쓰든
 가, 왼손을 쓰는 것이었다.

 (이제는 흉내를 내지 못하겠지.....)

 아니나 다를까?
 석파천은 상대방이 두 손을 연신 흔들고 있는 것을 보고 모방하기가 
 어려워서 물었다.

 [왼쪽을 공격하시겠소? 아니면 오른쪽을 공격하시겠소?]

 정불사는 껄껄 웃었다.

 [하하하......어디 맞추어 보게!]

 그는 연신 두 손을 흔들어댔다.
 석파천은 속으로 당황하지 않을 수 없었다. 당황한 그는 곧 에라 모
 르겠다 하고 두 손에 똑같이 공력을 돋우고 정불사의 두 손을 한꺼번
 에 후려치려고 했다.
 정불사는 그만 깜짝 놀라고 말았다.
 흑좌흑우라는 초식의 오묘한 점을 살리지 못하는 석파천이었지만 역
 좌역우(亦左亦右), 두 손으로 뻗어내는 공력은 엄청난 것이었다.
 정불사는 등골에 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 갑자기, 그는 좋
 은 생각이 떠올라 두 손을 허공으로 쳐들었다.
 이는 천왕탁탑(天王托塔)이란 일 초인데 원래는 허공에서 공격해오는 
 적을 공격하는 수법이나 석파천이 자기 흉내만 내기 때문에 이와 같은
 초식을 펼쳐 석파천의 엄청난 장력을 피해보자는 것이었다.
 석파천은 정불사의 그와 같은 변화의 이치를 모르고 역시 천왕탁탑이
 란 일 초를 펼쳤다.
 두 사람은 벌을 선 아이처럼 두 손을 허공으로 뻗친 채 서로의 얼굴
 을 쳐다보았다.
 정불사는 그만 웃음을 터뜨렸다.

 [하하하......]

 석파천은 역시 상대방에서 적의를 보이지 않자 덩달아 웃음을 터뜨렸
 다.

 [하, 하, 하......]

 선실 문에 기대어 서 있던 수아도 이 광경을 보고 방긋 웃었다.
 노파는 대뜸 비난했다.

 [늙은 것이 염치를 모르는군. 이길 수 없으니까 그런 비겁한 수단으
 로 어린 사람을 기만하다니!]

 정불사는 자기의 임기응변에 득의양양해 하고 있던 참이라 그런 비난
초식의 오묘한 점을 살리지 못하는 석?
 [헤헤헤......이 녀석과 아무런 원한이 없는데 내력을 써서 이녀석의 
 목숨을 빼앗을 필요가 없지 않소?]

 노파는 다시 비웃음에 찬 한마디를 던지려고 했다.
 바로 이때, 갑자기 배가 크게 요동을 치면서 하류로 치달았다.
 알고보니 이곳의 강목이 급격히 좁아지면서 물줄기가 십분 세차지고 
 있었다.
 정불사 웃으며 다시 말했다.

 [하하하......소취, 벽라도에 다 왔소. 손녀인 수아와 이 송편 녀석
 을 데리고 벽라도로 올라 가서 며칠 놀다가도록 하시오.]

 노파는 안색이 변해서 떨리는 음성으로 부르짖었다.

 [안 간다! 죽었으면 죽었지 도깨비 같은 섬에 발을 한 걸음도 들여놓
 지 않겠다!]

 정불사는 담담한 어조로 말했다.

 [며칠 묵고 간다고 안 될 것이 없지 않소? 몸도 불편하니 푹 쉬어 가
 도록 하시오. 아마 굉장히 편할 거요.]

 노파는 버럭 고함을 쳤다.

 [편하기는 개방귀가 편해?]

 황급한 나머지 거치른 말이 거침없이 튀어나왔다. 강물은 도도히 흐
 르고 있었고 파도는 사납기만 했다.
 석파천은 정불사의 시선이 가는 쪽을 바라보았다. 멀리 앞쪽 오른편 
 강복판에 파란 산봉우리가 보였다. 어떻게 보면 팽이를 엎어 놓은 것 
 같았다.
 정불사는 사공에게 명했다.

 [저 섬에 배를 대게.]

 사공은 공손히 대답했다.

 [예, 나으리.]

 정불사는 닻을 든 채 뱃머리에 가 섰다. 섬에 닿는 즉시 닻을 던질 
 모양이었다.
 석파천은 입을 열었다.

 [영감님, 저 할머니께서는 가지 않겠다고 하시는데 왜 억지로......]

 바로 이때 노파는 별안간 벌떡 몸을 일으키더니 수아의 팔을 잡고 강
 물로 뛰어들었다.
 정불사는 크게 외쳤다.

 [안 돼!]

 재빨리 손을 뻗어 붙잡으려고 했으나 노파와 수아는 첨벙, 하니 강물
 속으로 떨어지면서 물방울을 튕겼다.
 석파천은 깜짝 놀랐으나 배에 있는 널판지를 쥐고 역시 강물로 뛰어
 들었다.
 그는 힘껏 뱃전을 차며 물로 뛰어들었기 때문애 두 사람보다 늦게 뛰
 어들었으나 두 사람이 곁으로 떨어질 수 있었다.
 그 역시 자맥질은 전혀 먹통이라 강물을 들이켜 오른손으로 널판지를 
 잡고 왼손으로 허우적거리던 끝에 노파의 머리칼을 움켜잡을 수 있었
 다. 혹시 놓칠세라 꼭 붙잡고 강물이 흐르는대로 몸을 내맡겼다.
 세 사람은 거센 강물을 따라 곧장 흘러갔다.
 거센 강물에 한동안 휘둘리게 되어 석파천은 많음 물을 들이켰다. 이
 제는 정신마저 가물가물해졌다.
 바로 이때 허리가 그 무엇에 세차게 부딪쳤다. 알고 보니 바위가 아
 닌가?
 그는 크게 기뻐하며 발을 바위 위에 올려 놓고서 노파를 잡아다녔다.
 다행히 노파는 여전히 손녀를 두 팔로 안고 있었다. 하지만 수아가 
 죽었는지 살아 있는지는 의문이었다.
 석파천은 두 사람을 한꺼번에 안았다. 십 장쯤 앞쪽에 육지가 어렴풋
 이 보였다.
 석파천은 첨벙거리며 육지쪽으로 걸음을 옮겨 놓았다. 어느덧 마른 
 땅에 이르자 노파가 갑자기 큰소리로 꾸짖었다.

 [이 무례한 녀석아, 감히 이 노파의 머리칼을 잡아다녀? 그런 버르장
 머리 없는 행동은 어디서 배운 것이냐?]

 석파천은 어리둥절해졌으나 사과를 했다.

 [할머니, 죄송합니다.]

 노파는 다시 투덜댔다.

 [네 녀석은......왁!]

 말을 하다말고 그녀는 많은 물을 토해냈다.
 간신히 정신을 차린 수아가 민망한 듯 입을 열었다.

 [할머니, 이 오라버니가 우리를 구원하지 않았더라면 헤엄을 칠 줄 
 모르는 우리들은 이미......]

 그러다가 그녀도 물을 토해냈다.
 노파는 시큰둥하게 말했다.

 [이 녀석이 우리의 목숨을 구해준 셈인가? 그렇다면 나의 머리칼을
 잡은 행동을 용서해주지.]

 수아는 웃으며 말했다.

 [사람을 구하려는 급한 마당에 무슨 수는 쓸 수 없겠어요?]

 그녀는 그윽한 시선으로 석파천을 바라보고 말했다.

 [누구인지 잘 모르겠으나 정말......고마웠어요.]

 ...계속...
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 32편2/2 골탕을 먹는 늙 12/01 03:01 251 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 32. 골탕을 먹는 늙은이 2/2

 이때 그녀는 석파천에게 안겨 있었다.
 두 쌍의 눈동자는 한 자도 되지 않는 간격을 두고 있었기에 그녀는 
 그와 같은 말을 할 때 감히 마주 쳐다보지 못했다.
 사실 그녀들 조손은 석파천의 옷이 물에 완전히 젖어 있었기 때문에 
 물을 토해보았자 더 젖을 것이 없었지만 수아는 얼굴이 빨개질 정도로 
 미안한 눈치였다.
 이때 노파는 자기네들이 숲속에 들어와 있는 것을 보고 말했다.

 [자, 이제 내려 놓아주게. 이곳은 자연도(紫煙島)라는 곳인데 그 노
 괴가 살고있는 곳과는 가까워서......]

 그 말은 정불사가 언제 나타날지 모르니 조심을 해야 한다는 뜻이었
 다.
 석파천은 대답을 하면서 그녀들을 내려놓으려고 했다. 그런데 바로 
 이때 숲밖에서 말하는 소리가 들려왔다.

 [그 녀석은 십중팔구 살아 있을 거야. 그러니 반드시 그 녀석을 잡아
 야 해.]

 석파천은 깜짝 놀라고 말았다.

 [정불사가 쫓아왔소.]

 나직이 속삭이면서 그는 두 사람을 안고 덤불 속에 몸을 숨겼다.
 곧이어 풀을 밟는 소리가 들리고 두 사람이 덤불 옆을 지나갔는데 그
 들은 바로 한 노인과 한 소녀였다.
 석파천은 그들을 보고 크게 놀랐다. 그들은 정불사가 아니고 바로 정
 불삼과 정당이었던 것이다.
 석파천은 떨리는 음성으로 말했다.

 [야단났어요...... 정 셋째 할아버지입니다.]

 노파는 이상하게 여기고 물었다.

 [자네는 왜 그토록 겁을 집어먹고 있는가? 그들 조손은 자네에게 무
 공을 전수하지 않았는가?]

 석파천은 나직이 말했다.

 [정 셋째 할아버지가 나를 죽이려고 했고 띵땅은 자기 말을 듣지 않
 는다고 나를 꽁꽁 묶어서 강물로 던졌던 것인데 마침 두 분이 타고 있
 던 배가 지나가는 바람에 내가 그 배로 떨어진 것이지요. 마침 그 배
 가 없었다면......]

 노파는 웃으며 말했다.

 [자네가 그렇게 떨어졌길래 망정이지, 그렇지 않았더라면 자네는 지
 금쯤 물고기 밥이 되고 말았을 것이네.]

 석파천은 인정했다.

 [예. 예.]

 석파천은 어제 정당이 자기를 밧줄로 꽁꽁 묶던 일이 떠올라 여전히 
 두려운 안색으로 말했다.

 [할머니, 이번에 내가 그들에게 붙잡히기만 하면 큰일날 겁니
 다.......]

 노파는 처연히 말했다.

 [내가 주화입마만 되지 않았더라면 그까짓 정불삼쯤이야 두려운 존재
 가 될 수 없지. 그가 감히 자네의 털끝 하나 건드릴 수 있는지 없는지 
 볼까? 그를 이곳으로 불러와 보게.]

 수아는 말했다.

 [할머니, 아직 무공을 회복하지 못하셨으니 잠시 정씨 형제를 피하도
 록 해요. 몸이 정상으로 회복된 후에 다시 그들을 찾아가 겨루어도 늦
 지는 않아요.]

 그 노파는 화를 내며 말했다.

 [빌어먹을! 어쩔수 없이 참아야 한단 말인가?]

 수아는 말했다.

 [우리 두 사람이 주화입마가 되었으니 빨리 치료를 한 후에 시원하게 
 복수를 하면 될 거예요. 너무 화를 내시면 건강에 해로우니 마음을 편
 히 잡수세요.]

 노파는 분연히 말했다.

 [오늘 내가 강물을 들이키다니, 나 사소취(史小翠)가 평생 동안 쌓아
 올린 명성이 깡그리 훼손되지 않았느냐?]

 그녀는 화가 나는 듯 점점 더 큰소리로 외치고 있었다.
 석파천은 정불삼이 듣게 될까 두려워 급히 말했다.

 [할머니, 그들이 들으면 큰일나니 참으십시오. 제가 한 번 더 공력을 
 주입시켜 드리죠.]

 그는 사 노파의 대답을 듣지 않고 운기행공하여 손을 그녀의 영태혈
 로 가져갔다. 내려기 주입되자 사 노파는 더 말을 할 겨를이 없었다.
 그녀는 정신을 모으고 운기행공에 힘썼다. 한데 석파천의 내력은 그
 녀의 막혔던 혈도를 하나하나 뚫고 흐르는 것이 아닌가!
 석파천은 그저 그녀가 떠들어 정불삼에게 들키는 일이 없도록 손에
 돋운 내력을 끊임없이 주입시켰다.
 사 노파는 크게 놀라고 말았다.

 (이 녀석은 이토록 내공이 심후한데 어째서 무공은 전혀 아는 것이 
 없을까?)

 그와 같은 생각을 하자 그녀는 가슴의 기혈이 울렁거렸다. 재빨리 그
 녀는 정신을 가다듬고 소양경맥(少陽經脈)이 유통되기를 기다렸다.
 소양경맥이 유통되자 그녀는 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰
 다.

 [아, 수고했네.]

 석파천과 수아는 똑같이 놀라 물었다.

 [행동할 수 있게 되었습니까?]

 사 노파는 대답했다.

 [발의 한 경맥은 유통되었지만 아직도 많은 경맥이 유통되지 않았는 
 걸.]

 석파천은 기분이 좋은 듯 말했다.

 [나는 아직 피곤하지 않으니 나머지 혈도도 유통시키는 것이 어떻습
 니까?]

 사 노파는 눈살을 찌푸렸다.

 [자네는 터무니 없는 소리를 하는군. 수아와 나는 함께 무망신공(無
 妄神功)을 연마하다가 주화입마하였으므로 일반 풍증과 다르다네. 오
 늘 한 곳의 경맥을 유통시킨 것만도 하늘에 감사를 드려야 하는 것이
 네. 설사 달마조사(達摩祖師)와 장삼봉(張三峯) 진인(眞人)이 살아 돌
 아온다 하더라도 하루 이내에 막혔던 경맥을 다 유통시킬 수는 없는 
 것이네......]

 석파천은 겸연쩍게 말했다.

 [예, 예. 저는 그런 이치까지는 몰랐지요.]

 사 노파는 석파천을 바라보며 입을 열었다.

 [지금 할 일이 없다면 우리 손녀의 족소양경맥(足少陽經脈)이나 좀 
 풀어주도록 하게.]

 석파천은 곧 수아를 나무에 등을 대게 하고 앉혔다.
 그는 그녀의 영태혈에 손을 갖다대고 사 노파가 가르치던 대로 내력
 을 주입했다.
 수아는 내공은 사 노파에 비하면 훨씬 약한 편이었다. 그리하여 사 
 노파보다 네 배의 시간이 걸려서야 그녀의 족소양경맥을 유통시킬 수
 있었다.
 수아는 간신히 몸을 일으키며 사의를 표했다.

 [수고했어요......]

 그녀는 자기의 할머니를 향해 말했다.

 [할머니, 우리들은 아직 이 오라버니의 함자를 모르지 않아요. 실례
 가 되지 않도록 칭호를 분명히 해놓을 필요가 있어요.]

 그녀의 이 말을 자기의 할머니에게 한 것이지만 기실은 석파천의 이
 름을 묻고 있는 것이다. 다만 부끄러워서 석파천에게 직접 묻지 못한 
 것이었다.
 사 노파는 그 말에 생각이 나 듯 말했다.

 [여보개, 나는 사가인데 자네의 이름이 어떻게 되는가?]

 석파천은 말을 더듬거렸다.

 [나는......잘 모르겠는데 저의 어머니는 저를......]

 그는 개잡종이라고 대답하려다가 듣는 사람들로부터 빈축을 사는 것
 을 알기 때문에, 그리고 이 아름다운 아가씨 앞에서 개잡종이라는 아
 름답지 못한 이름을 들먹일 수 없어서 그는 즉시 말머리를 돌렸다.

 [그들은 나를 다른 한 사람으로 잘못 알고 있지만 기실 나는 그 사람
 이 아닙니다. 도대체 내가 누군지......나는......제대로 말해 줄 수
 가 없네요......]

 사 노파는 샐쭉해져서 말했다.

 [이야기하기 싫으면 그만두게. 뭐가 대단한 이름이라고 우물쭈물하는
 가?]

 수아는 급히 말했다.

 [할머니, 이 오라버니가 말을 못하는 것을 보면 뭔가 고충이 있을 거
 예요. 이름이 없어도 우리들은 그의 은덕을 기억해야 되는 것이 아니
 겠어요.]

 석파천은 재빨리 말했다.

 [사실은 내가 말을 하기 싫은 것이 아니라 매우 듣기에 거북한 이름
 이 되어서......]

 사 노파는 그 말을 가로챘다.

 [설사 송편이라는 이름보다도 듣기 싫다는 말인가?]

 그녀는 다시 한 마디를 덧붙였다.

 [이름을 말하지 않는다면 이후 줄곧 송편으로 부를테니 그리 알게.]

 석파천은 속으로 생각했다.

 (송편이 개잡종이라는 이름보다는 낫겠지)

 이렇게 생각을 한 그는 웃으면서 말했다.

 [송편이라고 불러도 좋소이다. 그렇게 듣기 거북한 이름은 아니니까
 요.]

 수아는 석파천의 성격이 대범한 것을 보고 더욱 호감을 느꼈다.
 자기 할머니의 말에 조금도 성을 내지 않는 것이 오히려 민망스럽게
 생각되어 그녀는 할머니를 불렀다.

 [할머니, 놀리는 말씀은 그만하세요.....]

 그녀는 석파천에게도 말했다.

 [우리 할머니는 이런 성미이니 오라버니가 양해하세요.]

 석파천은 웃으며 말했다.

 [나는 아무렇지 않소. 정불삼 할아버지나 띵땅에게 붙잡히지만 않으
 면 되오.]

 그는 배가 고픈 것을 느끼고 말했다.

 [여기서 두 분은 잠시 기다려주시오. 어디, 먹을 만한 것이 있는지 
 가 보고 오겠소이다.]

 사 노파는 몇 마디 당부했다.

 [이 섬에는 홍시가 많고 또 한창 익었을 무렵이니 좀 가지고 와서 배
 를 채우도록 하세. 그리고 잡을 수 있으면 게나 물고기도 잡아오도록 
 하게.]

 석파천은 대답을 하고 정불삼 등에게 발각되지 않도록 몸을 숨겨 가
 며 섬 안쪽으로 들어갔다.
 십여 장을 가지 않아 섬 한복판에 자리를 잡고 있는 산 기슭에 십여 
 그루의 감나무들이 있는 것을 발견할 수 있었다. 빨갛게 익은 감들이 
 나무 위에 주렁주렁 매달려 있었다.

 다음 편은 <<금오파의 탄생>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:33 KST 1996
Subject: 협객행 33
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:12 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시10분11초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 33

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 33편 금오파의 탄생 12/02 04:42 483 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 33. 금오파의 탄생

 그는 나무 아래로 다가가서 나무를 불잡고 마구 흔들었다. 감은 이
 미 익어 있어서 흔드는대로 우수수 떨어졌다.
 그는 옷자락을 벌려 떨어지는 감을 받았다. 곧 숲속으로 달려들어가 
 사 노파와 수아에게 먹였다.
 그녀들 두 사람은 걸음을 옮길 수 있으나 손에 경맥이 풀어지지 않
 은 상태였다.
 사 노파는 간신히 팔을 쳐들 수 있었다. 그러나 수아는 아직 두 팔
 을 꼼짝할 수 없는 처지였다.
 석파천은 별 수 없이 감의 껍질을 벗겨서 먼저 한 개를 사 노파에게 
 먹이고 또 한 개를 수아에게 먹여야 했다.
 수아는 부끄러움을 느꼈으나 받아먹지 않을 수 없었다. 그가 다시 
 먹여주려고 하자 수아는 사양했다.

 [오라버니가 먼저 잡수시고......그리고 주어도......]

 이때 사 노파는 입을 열었다.

 [이곳에서 서남으로 약 일 마장을 가면 석동이 있으니 날이 어두워
 진 후에는 그곳에서 머물도록 하세. 그러면 정불삼 형제들이 찾아오
 지 못할 걸세.]

 석파천은 기뻐서 말했다.

 [매우 좋습니다.]

 그는 정불사에 대해서는 별로 꺼리지 않았다.
 오직 정불삼 조손은 그를 꼭 죽이려고 서슬이 시퍼렇기 때문에 그는 
 두려워했다.
 사 노파가 숨을 곳이 있다는 말을 하자 그는 여간 기쁘지 않았다.
 날이 어두워지자 그는 왼손으로 사 노파를 부축하고 오른손으로 수
 아를 부축해서 서남쪽으로 나아갔다.
 자연도는 사 노파가 와 본 곳인 모양이었다. 그녀는 이곳의 지리를 
 자세히 알고 있었다.
 일 마장을 나가지 못해서 오른쪽은 산벽인 것을 발견할 수 있었다. 
 그리고 두어 번 모퉁이를 돌아 나즈막한 숲을 가로지르자 정말 동굴
 이 나타났다.
 사 노파는 동굴에 이르자 정중히 당부했다.

 [송편, 오늘 밤에는 자네가 밖에서 지켜주어야겠네. 알겠나?]

 석파천은 공손히 대답하고 말했다.

 [불을 지필 수 있으면 옷이라도 말릴 수 있을텐데 정불삼 조손때문
 에 불을 피울 수가 없으니 정말 안타깝군요.]

 사 노파는 냉랭히 말했다.

 [이것이 바로 호랑이가 평지에 내려와 강아지에게 업신여김을 당하
 는 꼴이네. 이후 정씨 형제들에게 이십 배의 보복을 해주겠네. 내가 
 가만 있을 줄 아는가?]

 이튿날 아침, 세 사람은 일어나 먼저 감으로 요기를 했다.
 석파천은 다시 그녀들의 경맥을 각기 한 곳씩 유통시켜 주었다. 이
 렇게 되자 두 사람은 손을 움직일 수가 있었다.
 사 노파가 말했다.

 [송편, 이 섬의 호수에는 게가 살고 있을 것이네. 자네는 가서 게들
 을 좀 잡아오도록 하게. 게는 비록 살은 많지는 않으나 매일 감만 먹
 고 살 수는 없지 않겠는가?]

 석파천은 주저했다.

 [게를 잡는 것은 별 문제가 없겠지만 구워 먹을 수가 없으니 별 수 
 없이 생식을 해야 되겠군요.]

 사 노파가 말했다.

 [사내대장부가 정불삼이라는 늙은이를 그렇게 두려워하다니, 부끄럽
 지도 않느냐?]

 석파천은 머리를 설레설레 흔들며 말했다.

 [정불삼 할아버지는 말할 나위도 없고 띵땅만 해도 무서워 죽을 지
 경입니다. 만약 그들에게 사로잡히게 된다면 한 조각의 송편이 되어 
 강물속에 버려져 물고기 밥이 되고 말 것입니다.]

 수아가 말했다.

 [할머니, 이분 오라버니의 말씀이 맞아요. 우리는 조금만 참도록 해
 요. 할머니의 경맥이 완전히 뚫리기를 기다려 무공이 회복되면 우리
 가 누구를 두려워하겠어요? 정불삼이나 정불사 따위는 한 주먹 거리
 도 안 되지 않겠어요?]

 사 노파는 말했다.

 [흥! 무공을 회복하기가 어디 말처럼 쉬운 줄 아느냐? 우리 두 사람
 의 경맥이 완전히 타통되려면 최소한 십여 일이 필요하다. 그리고 내
 공이 회복되려면 길면 일년이 걸리고 적게 잡아도 팔 개월이 필요하
 다. 우리가 일년 내내 감을 먹을 수 있을 것 같으냐? 아마 열흘도 못
 되어 감은 다 떨어지고 말 것이다.]

 석파천은 말했다.

 [그건 염려하실 필요가 없습니다. 제가 가서 많은 감을 주워 오도록 
 하죠. 곶감을 만들면 우리 세 사람은 일년 반 정도는 먹고 살 수 있
 을 것이며 결코 굶어 죽지 않을 것입니다.]

 그는 이 며칠 동안 세상의 무서운 일을 많이 당하여 정신이 하나도 
 없었다. 그런데 이제 이 동굴 속에서 편안히 시간을 보낼 수 있다고 
 생각하니 저절로 마음이 놓였다.
 사 노파는 욕을 했다.

 [자네가 자라처럼 목을 움츠리는 것을 나는 허락하지 않겠네. 다시 
 말하는데 정불사는 내일이나 모레면 이 섬으로 돌아올 걸세. 그는 이 
 섬의 곳곳을 샅샅이 뒤질 것이네. 따라서 자네가 아무리 목을 움츠리
 고 숨으려고 해도 잘 되지는 않을걸? 이봐 송편, 나는 아무리 생각해 
 봐도 자네가 어떻게 그처럼 심후한 내공을 지닐 수 있었는지, 그리고 
 어째서 무공을 할 줄 모르는지 이해가 되질 않는군. 궁금증을 좀 풀
 어주겠나?]

 석파천은 부끄러워하며 말했다.

 [저는 누구한테 무예를 배운 적이 없습니다. 다만 쨍그랑 땡이 십팔 
 초의 금나수법을 전수해주었을 뿐입니다. 그리고 더 있다면 정불사 
 노인이 배 위에서 가르쳐 준 그 몇 가지 초식이 있을 뿐입니다.]

 수아는 말했다.

 [할머니, 이 오라버니에게 무공을 전수해주면 어떻겠어요? 할머니의 
 무공을 배워 정불사를 패배시킨다면 할머니에겐 영광이 아니겠어요?]

 사 노파는 갑자기 석파천을 뚫어지게 바라보았다. 갑자기 그녀의 눈
 동자에 흉악한 빛이 감돌았다.
 그녀는 두 손을 부르르 떨었다. 금방이라도 그를 죽이려고 달려들 
 것 같았다.
 석파천은 깜짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러나며 부르짖었다.

 [할머니, 왜......이러십니까?]

 사 노파는 날카롭게 부르짖었다.

 [수아, 그를 똑똑히 보아라. 닮았지?]

 수아 역시 뚫어지게 석파천의 얼굴을 바라보더니 고개를 흔들었다.
 그녀는 무척 부드러운 눈빛을 하고 말했다.

 [할머니, 얼굴은 닮았지만 절대로......아니에요. 이 오라버니는 심
 기가 밝은 사람이라 결코 그런......그런 일은 저지르지 못해요.]

 그제서야 사 노파는 얼굴이 흉칙한 빛을 거두어 들이고 코웃음을 쳤
 다.

 [흥, 그가 아니라지만 얼굴이 이토록 닮다니. 나는 절대로 무공을 
 가르치지 않겠다.]

 석파천은 그제서야 황연히 깨닫는 바가 있었다.

 (그렇군. 또 나를 그 석 방주인가 하는 사람으로 의심한 모양이구
 나. 그 석 방주는 죄를 많이 지은 모양이군. 그를 미워하는 사람이 
 이렇게도 많으니.......이후 만나게 되면 충고를 해줘야겠다.)

 이때 사 노파는 물었다.

 [자네도 성이 석가인가?]

 석파천은 고개를 흔들었다.

 [아닙니다. 남들이 내가 장락방의 석 방주라고 하는데 그렇지 않소
 이다. 하지만 아무리 이야기를 해도 믿는 사람이 없군요.]

 그는 번뇌스러운 듯 길게 한숨을 내쉬었다.
 수아는 나직이 말했다.

 [나는 당신이 석 방주가 아니라는 것을 믿어요.]

 석파천은 기뻐 부르짖었다.

 [정말 당신은 내가 그 사람이 아니라는 것을 믿소? 그거 참 고맙구
 료. 당신 한 사람만이 나를 믿어주는군.]

 수아는 다소곳이 말했다.

 [당신은 좋은 사람이고 그는 나쁜 사람이에요. 당신과 그는 전혀 달
 라요.]

 석파천은 자기도 모르게 그녀의 손을 잡았다.

 [정말 고맙소, 고마워!]

 이 며칠간 모든 사람들에게 석 방주로 오인받던 그는 처음으로 그의 
 말을 믿어주는 사람이 있자 마치 살인죄의 누명을 썼다가 벗은 사람
 처럼 감격하고 만 것이다.
 이때 그는 눈물마저 흘렸으며, 눈물방울은 그녀의 고운 손등에 떨어
 졌다.
 수아는 그만 부끄러워 어쩔 줄을 몰랐으나 손을 빼지는 않았다.
 사 노파는 냉랭히 말했다.

 [아니면 아닌거지. 사내 자식이 왜 찔끔찔끔 눈물을 짜? 못나게스
 리!]

 이 말을 들은 석파천은 손으로 눈물을 훔치려고 했다.
 이때서야 그는 자기가 남의 처녀의 손을 잡고 있다는 사실을 알아 
 차리고 황급히 손을 놓으며 사과를 했다.

 [미안합니다. 미안합니다.]

 그는 더듬거리며 다시 말을 이었다.

 [저는 가서 감이나 몇 개 따가지고 오겠소이다.]

 수아를 쳐다보지도 못하고 횡 하니 동굴 밖으로 달려나갔다.
 사 노파는 그가 그렇게 낭패한 꼴을 하자 웃음이 터져나오는 것을 
 간신히 참으며 한숨을 쉬었다.

 [역시 그가 아니었구나. 석가라는 녀석이 일성(一成) 정도만 저렇게 
 얌전하고 고지식하였더라면 어찌 그런 일이......아!]

 그녀는 말을 끝맺지 못하고 한숨부터 먼저 쉬었다.
 얼마 후 석파천이 황급히 안으로 뛰어 들어왔다. 안색이 창백해져서
 는 떨리는 음성으로 말했다.

 [야단났어요......야단났어요......]

 사 노파는 물었다.

 [왜 그러는가? 정불삼이 자네를 발견했는가?]

 석파천은 더듬거리며 말했다.

 [아, 아닙니다. 설산파의 사람들이 섬에 도착했소이다. 위험하기 짝
 이 없어서......]

 사 노파와 수아의 안색이 일변했다.
 그녀들은 서로 얼굴을 쳐다보았다.
 사 노파는 급히 물었다.

 [어떤 사람인가?]

 석파천은 말했다.

 [백만검이란 사람이 십여 명의 사제들을 거느리고 나타났습니다. 그
 들은 저를 잡아서......능소성으로 데리고 가려는 것이 분명합니다.]

 사 노파는 수아를 한번 쳐다보더니 석파천에게 물었다.

 [그들이 자네를 발견했는가?]

 석파천은 말했다.

 [다행히 발견당히지는 않았습니다. 그러나 백 대협과 정불사 할아버
 지가 이야기를 하고 있었지요.]

 사 노파는 물었다.

 [정불삼이 아니고 정불사란 말이지?]

 [예, 정불사는 양자강에 떠오른 시체가 없으니 이 섬에 있을 것이라
 고 말하더군요. 반드시 이곳으로 찾아올 테니 큰일났소이다. 큰일났
 어요.]

 석파천은 땀까지 뻘뻘 흘렸다.
 수아는 그를 위로했다.

 [그분들이 잘못 보고 그런 것이 아니겠어요? 오라버니는 그 나쁜 사
 람이 아니니 충분히 설명할 수가 있을 거예요. 너무 근심하지 말아
 요.]

 석파천은 급히 말했다.

 [설명해도 알아들을 양반들이 아니오.]

 사 노파는 대뜸 힘주어 말했다.

 [말로 안되면 싸워야지. 이 세상에 억울한 사람이 어디 자네 한 사
 람뿐인가!]

 석파천은 걱정스러운 듯 말했다.

 [백 대협은 설산파의 고수예요. 검법이 매우 훌륭한데 내가......내
 가 어떻게 그를 이길 수 있겠소이까?]

 사 노파는 냉소했다.

 [그건 잘못 아신 겁니다. 백 대협의 검술은 정말 말할 수 없을 정도
 로 무섭습니다......]

 이렇게 말한 그는 자기가 본 바를 이야기했다.

 [손에 들린 장검을 이렇게 한 번 휘두르니까 사람의 몸이나 나무 기
 둥에 여섯 개의 자국이 나더군요. 믿지 않습니까?]

 이어 그는 자기의 바짓가랑이를 들치고 자기의 허벅지에 있는 여섯
 개의 자국을 그들에게 내보였다.
 그와 같은 행동은 상스러운 짓이었지만 산에서만 자라온 그로서는 
 그런 것을 알 턱이 없었다.
 사 노파는 시큰둥하게 말했다.

 [흥, 믿지 않는다고 하지는 않았네......]

 그녀는 분연히 외치듯 말했다.

 [설산파의 무공이 뭐가 대단해? 이 사소취가 볼 적에 한푼의 가치도 
 없네. 백자재라는 늙은이로 말하면 능소성에 앉아서 자기가 천하 제
 일이라고 우쭐대고 있지만 하늘이 얼마나 높은 줄을 모르는 못난이에 
 불과해......]

 이어 그녀는 더욱 감정이 복받치는 듯 재차 비웃음에 찬 말을 이어
 갔다.

 [그 못난이가 설산파의 검법이 제일이라고 생각하지만 우리 금오파
 (金烏派)의 도법(刀法)은 설산파의 극성(剋星)이야......]

 그녀는 새삼스럽게 석파천에게 물었다.

 [자네는 금오파가 무슨 의미를 가지고 있는지를 아는가?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [모릅니다.]

 사 노파는 신이 나서 말했다.

 [금오는 바로 태양을 말하는 거네. 햇살에 녹지 않는 눈이 어디 있
 는가? 그러니까 금오파의 무공 앞에는 설산파의 무공은 눈녹듯 한다
 는 뜻일세......]

 사 노파는 뭐가 그리 좋은지 깔깔 웃어댔다.

 [그러니까 금오파의 무공은 바로 설산파의 극성이 되는 것이고, 설
 산파의 사람들이 우리 금오파의 사람을 만나면 무릎을 꿇는 일밖에 
 없는 것이네.]

 설산파의 검법이 어떻다는 것을 석파천은 익히 알고 있다. 그런데 
 사 노파가 금오파의 무공을 이 세상에서 다시 없는 것으로 설명하자 
 반신반의하게 되었다.
 노파의 말을 모두 믿을 수는 없다는 표정이 그대로 그의 얼굴에 드
 러났다.
 사 노파는 근엄한 얼굴로 반문했다.

 [자네는 믿을 수 없다는 것인가?]

 석파천은 느릿한 어조로 말했다.

 [저는 어느 토지묘에서 백 대협에게 사로잡힌 적이 있었지요. 그리
 고 그들끼리 대련하는 것을 본 적이 있는데 진정으로 대단하던데
 요.......]

 사 노파는 핀잔 주듯 말했다.

 [자네는 그들 사형제들끼리 대련을 하는 것을 잠시 보았을 뿐이니 
 어찌 좋고 그릇됨을 짐작할 수 있겠는가? 흥, 기억하고 있는 것이 있
 다면 나에게 펼쳐 보여주게나.]

 석파천은 말했다.

 [제가 보고 익힌 것은 백 대협의 것만큼 무섭지 않은데요?]

 사 노파는 소리내어 웃었다.
 수아도 방긋 웃었다.

 [백만검이란 녀석은 자질이 뛰어나고 또 열심히 수련을 했을 뿐만 
 아니라 그 검법을 익힌 지가 이십 년이나 되는데 하룻밤 훔쳐 배운 
 자네가 그와 견주려고 하다니, 웃다가 이빨이 빠질 노릇이 아닌가? 
 어쨌든 나에게 자네가 알고 있는 검초들을 한 번 펼쳐서 보여주게.]

 석파천은 겸연쩍은 표정으로 땅바닥의 나뭇가지를 주워서 잎들과 필
 요없는 군더더기를 잘라내어 장검으로 삼았다.
 그는 호연만선과 문만부 등이 펼쳤던 초식을 흉내내 일 검을 휘둘러
 보았다.
 사 노파는 소리내어 웃으며 입을 열었다.

 [하하하......첫번째 초식에서 벌써 틀렸는걸?]

 석파천은 얼굴을 붉히며 손을 내려뜨렸다.
 사 노파는 다시 당부했다.

 [계속 연마해 보게. 자네가 무섭다는 설산파의 검법이 어떤 건지 두
 고 보아야겠네.]

 석파천은 부끄러워서 나무토막을 던져버리려고 했다. 그런데 힐끗 
 보니 수아의 두 눈에 격려와 간절히 바라는 빛이 서려 있지 않은가?
 결코 사 노파에게서 볼 수 있는 비웃는 것 같은 태도는 볼 수 없었
 다.
 그는 즉시 정신을 가다듬고 틀리지 않도록 일일이 세심한 주의를 기
 울이며 일 초 일 식을 펼쳐보았다.
 칠팔 초를 펼쳐보이자 그날 토지묘에서 석 부인과 한 번 대련을 했
 던 검초가 되살아나게 되어 펼치는 자세나 요령이 더욱 익숙해졌다.
 파공성 바람소리도 점차 커졌다.
 사 노파는 약간의 조롱하는 빛을 띠고 있었고, 수아는 구경을 하면
 서 부드러운 미소를 짓소 있었다.
 시간이 흐를수록 두 사람은 안색이 변하게 되었고 얕보는 마음이 없
 어지고 말았다.
 이제는 오히려 존경하는 표정을 띄우게 되었다.
 한참 후에야 석파천은 앞뒤가 전도되고 산만한 칠십이 초의 설산검
 법을 겨우 다 펼칠 수 있었다. 그러나 그는 겨우 육십 초밖에 펼칠 
 수 없었다. 나머지 아홉 초는 잊어 먹고 만 것이다.
 이때 사 노파와 수아는 서로 쳐다보았다.
 그녀들은 석파천이 설산검법을 제대로 배우지는 못했지만 웅후한 내
 력이 실려 있어 검법의 위력이 더욱 돋보인다는 사실을 인정하지 않
 을 수 없었다.
 석파천은 다 펼치고 나자 두 사람이 아무 말 없는 것을 보고 겸연쩍
 게 나무토막을 내던졌다.

 [두 분께서는 웃었을 것이외다. 나라는 사람은 너무나 우둔해서 본 
 지 며칠이 지나면 제대로 기억하지 못한답니다.]

 사 노파는 진지한 음성으로 말했다.

 [자네는 토지묘에서 남이 연마하는 것을 보았다고만 말했는데 이제
 보니 훔쳐 배운 것이군.]

 석파천은 얼굴을 붉히며 말했다.

 [남의 무공을 훔쳐 배우는 것은 옳지 못한 일인 줄 압니다. 저를 산
 으로 데리고 간 노백부님도 남의 물건을 훔치면 도적이라고 했으니까 
 내가 설산파의 무공을 훔쳐 배운 것은 도적의 행위와 같지요......]

 그는 여전히 붉어진 얼굴로 망설이다가 다시 말했다.

 [하지만 그날 밤 너무나 훌륭하게 보였기 때문에 부지불식간에 몇
 수 기억하게 된 것이지요.]

 사 노파는 기쁜 얼굴로 말했다.

 [하룻밤 사이에 그와 같이 훌륭한 검법을 배웠다면 자네는 총명하기 
 이를데 없다고 할 수 있네. 그러니 자네는 충분히 나의 금오도법도 
 배울 수 있을 것이네......]

 그녀는 잠시 생각해본 후 다시 말했다.

 [이렇게 하지, 자네는 나의 제자가 되어서......]

 수아는 갑자기 불쑥 입을 열었다.

 [할머니, 그건 좋지 않아요.]

 사 노파는 이상하다는 듯 물었다.

 [왜 좋지 않다는 것이냐?]

 수아는 얼굴을 붉히며 입을 열었다.

 [그렇게 되면 제가 오라버니를 사숙(師叔)이라고 불러야 하지 않겠
 어요?]

 사 노파는 퉁명스러운 어조로 말했다.

 [사숙이 되면 되었지 어쨌다는 것이냐? 정불사가 여기까지 찾아오고 
 우리 두 사람이 벽라도로 끌려가지 않으려면 다시 강물 속으로 뛰어
 들어야 할 판이 아니냐?]

 그녀는 석파천을 향해 다시 말했다.

 [이 사 노파는 오늘 문파를 세울 것을 선언하겠네. 그리고 자네를 
 금오파의 첫번째 제자로 삼을 것이니 빨리 스승에 대한 예를 갖추도
 록 하게!]

 석파천은 성격이 소탈하여 사 노파를 스승으로 모시는 것 쯤 대단치 
 않게 생각하고 절을 하려고 했다. 그러다가 수아가 반대하는 것을 보
 자 그만 망설이지 않을 수 없었다.
 사 노파는 그 모양을 보고 다시 재촉을 했다.

 [빨리 인사를 올려야지. 절만 하면 자네는 금오파의 직계제자가 되
 고, 금오파의 창시자인 나의
제자이니까 제이대 수제자가 되네.]

 수아는 갑자기 떠오른 생각이 있어서 빙그레 웃으며 말했다.

 [할머니, 금오파를 세운 것을 축하해요.......]

 그녀는 석파천에게 다시 말했다.

 [오라버니는 할머니를 사부로 삼도록 해요. 나는 금오파의 제자가 
 아니니 우리 두 사람 사이에 배분 같은 것은 존재할 수 없어요.]

 사 노파는 빨리 문파를 세우고 제자를 두고 싶은 마음에서 수아에게 
 더 말하지 않고 석파천에게 재촉을 했다.

 [빨리 무릎을 꿇고 큰절 여덟 번을 올리게.]

 석파천은 수아가 아무런 반대를 하지 않자 사 노파의 앞에 무릎을 
 꿇고 큰절을 이마가 땅에 부딪치도록 여덟 번 절을 했다.

 다음 편은 <<금오도법>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:34 KST 1996
Subject: 협객행 34
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:16 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시10분41초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 34

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 34편1/2 금오도법 12/02 20:03 243 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 34. 금오도법 1/2

 사 노파는 연신 싱글벙글했다.

 [됐다! 됐어! 착한 제자야, 훌륭한 사람이 되거라. 이제 한 집안 사
 람이니 정분이 전과는 달라져야지. 우리 금오파로 말하면 오늘 창립
 을 하게 되었으니 열심히 나의 무공을 익히도록 하거라......]

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 [이후 금오파가 강호에서 명성을 날리게 되고 안 되는 것은 너의 손
 에 달렸다. 그리고 송편......]

 수아는 웃으면서 가로채듯 입을 열었다.

 [금오파의 조사이신 할머니, 제자가 후일 영웅호걸이 되어 무림을 
 주름잡으면 그 별호부터 고쳐야겠어요.]

 사 노파는 당연하다는 듯이 말했다.

 [그렇군, 그런데 도대체 너의 이름이 뭐냐?]

 그녀는 숨을 몰아쉬며 계속 말했다.

 [이 사부에게 속일 것이 뭐가 있느냐?]

 석파천은 잠시 머뭇거리더니 말했다.

 [그래요. 저의 어머니는 저를 개잡종이라고 불렀어요. 장락방의 사
 람들은 방주 석파천이라고 불렀지요. 그러나 기실 저는......자신의 
 성이 무엇이고 이름이 무엇인지 모른답니다.]

 사 노파는 그의 말에 너무도 어이가 없었다.

 [흐흐흐.......개잡종이라구? 터무니없는 소리! 너의 어미는 아마도 
 반미치광이인가 보다. 이렇게 하자. 너는 나를 따라서 사씨 성을 쓰
 도록 해라. 우리 금오파는 제 이대의 제자에게 어떤 항렬의 이름 자
 를 쓸까......]

 그녀는 잠시 생각해보더니 다시 말했다.

 [설산파의 제자들은 만검, 만리, 만종으로 나가니 우리들은 설산파
 보다는 백배, 천배 높아야지. 그러니 우리들은 억(億)으로 돌림자를 
 쓰자구나. 백가 녀석을 백만검이라고 했으니 너의 이름은 사억도(史
 億刀)라고 하자.]

 석파천은 지금까지 진짜 이름을 가져본 적이 없었다. 개잡종이니, 
 석파천이니, 또는 송편이라고 불려도 상관이 없었다.
 사 노파가 사억도라는 이름을 지어주자 그는 억이 무엇인지 뜻을 제
 대로 파악하지 못하면서도 그녀의 호의를 무시하고 싶지 않아 즉시 
 응낙을 하였으나 염두에 두지는 않았다.
 사 노파는 기분이 좋고 기운이 나는 듯 다시 입을 열었다.

 [우리 금오도법으로 말하자면 오륙 년 전에 이미 완성되었으나 이 
 도법을 쓰는 사람은 반드시 강한 내력으로 뒷받침을 해야 한다. 그렇
 지 않으면 이 도법의 오묘한 점을 펼칠 수가 없다......]

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 생각을 가다듬은 후에 천천히 다시 말
 했다.

 [이번에 양자강에서 정불사라는 늙은이를 만나게 되었는데 그는 반
 드시 우리들을 벽라도로 모셔서 대접하겠다고 강요하다시피하여 크게 
 싸움을 벌이게 되었다. 물론, 그로 하여금 어려움을 알고 물러서게 
 하자는 것이었다. 그리하여 그 즉시 수아와 무망신공이라는 내공을 
 연마했었다. 연성한 후 그 공력을 바탕으로 나는 금오도법을 쓰고 저 
 애는 옥토검법(玉兎劍法)을 쓰게 할 참이었다. 그리하여 일월(日月)
 이 상부상조하듯 하는 경지에 이르게 된다면 정불사라는 늙은이 쯤은 
 말할 것도 없고 무림에 해를 끼치고 있는 상선벌악(賞善罰惡)이라는 
 사자(使者)들도 소문만 듣고 도망치게 되었을 것이다......]

 그녀는 한숨을 내쉬며 다시 말했다.

 [그러니 설산파의 오만무례한 무리들은 더 말할 것도 없는데 내가 
 너무 재촉하는 바람에 수아가 그만 주화입마케 되었고, 내가 수아를 
 구하려고 손을 쓰다가 나마저 주화입마되어 움직일 수 없게 되었단
 다......]

 석파천을 제자로 삼게 되자 그녀는 전혀 꺼리낌없이 다 털어놓고 있
 었다.

 [다행히 너의 일신 내력은 웅후하기 이를데 없으니 금오도법을 연마
 하는데 알맞은 인재라 할 수 있다. 도법은 검법과 다르다. 검은 날렵
 한 것을 위주로 해야 하고 도는 교묘하면서도 힘찬 기운을 위주로 해
 야 한다. 그 나뭇가지는 너무 가벼우니 다시 좀더 굵은 나뭇가지를 
 찾아오도록 해라.]

 석파천은 곧 숲속으로 들어가 적당한 나뭇가지를 골랐다. 그러다가 
 문득 그는 한 그루의 잘라진 나무 밑에 한 자루 녹슨 칼이 버려져 있
 는 것을 발견하게 되었다.
 그 칼은 무림에서 쓸 만한 칼은 못 되었다. 다만 나무할 때 쓰는 칼
 인 것이다.
 그는 그 칼을 들고 찬찬히 살폈다.
 칼자루가 파손되었고 칼날도 곳곳에 이가 빠져 오래 전에 버려진 것
 을 알 수 있었으나 손에 들고 보니 묵직한 것이 마음에 들었다.

 (녹이 슨 칼이지만 나뭇가지보다는 나을 것이다.)

 그는 다 썩은 나무 칼자루를 뽑아버리고 다른 나무토막을 칼자루로 
 만들어 박고는 신이 나서 돌아왔다.
 사 노파와 수아는 그 녹슨 칼을 보자 그만 실소했다.
 수아는 웃으면서 입을 열었다.

 [할머니, 금오파에서는 오늘 창립을 알리는 대전을 거행해야 하는데 
 저런 칼을 사용해서 큰제자에게 무공을 전수한다는 것은 너무나 초라
 한 느낌이 드는군요......]

 사 노파는 엄숙하게 말했다.

 [초라하다니? 우리 금오파가 훗날 무림에서 위세를 떨치게 된다면 
 모두 저 한 자루의 보도(寶刀)로 이룩해 낸 것이 될 게다. 하하
 하......]

 그녀는 보도하고 말하기는 했으나 자기도 우스운 듯 그만 웃음을 터
 뜨리고 말았다.
 두 사람도 덩달아 웃음을 터뜨렸다.
 사 노파는 웃음을 거두고 나서 다시 입을 열었다.

 [이제 됐다. 잘 기억해라. 금오도법의 제일 초는 개문입도(開門揖
 盜)라고 하는 것이다.]

 그녀는 나뭇가지를 하나 주워 천천히 하나의 자세를 펼쳐보이고 다
 시 말했다.

 [나는 손과 발에 힘이 없어 초식을 빨리 펼칠 수가 없다. 그러나 너
 는 빠르면 빠를수록 좋으니 될 수 있는 한 빨리 펼쳐보도록해라.]

 석파천은 녹슨 칼을 들고 그대로 해보았다. 매우 신속하여 칼이 휘
 둘러질 때마다 바람소리가 휙휙 일었다.
 사 노파는 만족스러운 듯 웃음을 머금으며 말했다.

 [됐다. 도법을 익숙하게 펼치게 되었을 때 좀더 빨리 휘두르도록 해
 라. 이 개문읍도(開門揖盜)로 말하면 바로 설산파의 창송영객(蒼松迎
 客)이라는 일 초를 제압하는 도법이기도 하다.]

 그리고 그녀는 설산파와 무슨 원한이 있는지 다시 설명을 덧붙였다.

 [그들이 거짓 인의(仁義)를 내세우며 손님을 맞겠다고 할 때 우리들
 은 솔직하고도 당당하게 적을 맞아들인다는 것이다......]

 곧이어 그녀는 다시 제이 초를 펼쳐보였다.

 [제이 초는 매설봉하(梅雪逢夏)라는 것으로서 설산파의 매설쟁춘(梅
 雪爭春)이라는 일 초를 제압하는 초식이기도 하다. 설산검법은 매화 
 다섯 잎이니 눈송이(雪花) 여섯모니 하지만 매화와 눈송이가 여름을 
 맞게 하는 것이다. 여름에 매화와 눈송이가 무슨 위풍이 있겠느냐?]

 매설쟁춘이라는 일 초의 검법은 매우 복잡했다.
 석파천은 장락방의 총단에서 백만검이 이 검법을 펼치는 것을 본적
 이 있었다.
 검의 광채가 점점이 이는 것이 상당한 위세를 보였던 것을 기억하나 
 토지묘에서도 제대로 배우지 못하고 말았다.
 이 매설봉하라는 도법은 순식간에 위로 세 번, 그리고 아래로 세 번
 을 휘두르는가 하면 좌우 양쪽에 각기 세 번씩을 칼질을 하는 것이라 
 도합 십이 식(十二式)을 포함하고 있었다.
 상대방의 검초가 어떠한 변화를 일으키던 간에 한 줄기 위맹하고 매
 서운 경력(勁力)을 뻗쳐내어 상대방의 복잡다단한 검초를 모조리 해
 소시키는 수법이었다.
 그야말로 여름의 뜨거운 햇살이 눈송이를 녹여버리는 것과 같다고나 
 할까?
 제삼 초는 천균압타(千鈞壓駝)라는 것인데 설산파의 명타서래(明駝
 西來)를 제압하는 초식이었다.
 제사 초는 대해침사(大海浸沙)로 풍사망망(風沙莽莽)을 제압하는 것
 이었고, 제오 초 적일염염(赤日炎炎)은 월색혼황(月色昏黃)을 제압하
 는 것인데 밝음으로 어둠을 이기는 것이었다.
 제칠 초인 포어지사(鮑魚之肆)는 암향소영(暗香疏影)이라는 일초를 
 제압하는 도법인데 구린내로 향기를 이긴다는 뜻이었다.
 도법에는 괴상망측한 이름들이 붙어 있었다.
 그 도법은 설산파의 검법과 완전히 상극하도록 창안된 도법들이었
 다. 명칭이 이상하기는 했으나 도법만은 상당히 정교하고 기묘했다.
 석파천은 글을 한 자도 몰랐으니 그 괴상망측한 이름들을 제대로 외
 울 턱이 없었다.
 다만 그는 애써서 칼을 쓰는 부위와 손짓 같은 것을 일일이 기억했
 다.
 사 노파는 한편으로 이야기하면서 한편으로 손짓을 하며 초식을 천
 천히 펼쳐보였다. 그녀는 석파천이 잘못 펼쳐 보이면 즉시 바로잡아 
 주었다.
 그는 토지묘에서 몰래 검법을 배웠던 때보다 훨씬 수월하게 배워갔
 다.
 사 노파는 그와 같이 하여 십팔 초의 도법을 그에게 전수한 후 피로
 감을 느끼는지 눈을 감고 휴식을 취했다. 그제서야 석파천은 스스로 
 도법을 연마했다.
 반 시진이 지나게 되었을 때 사 노파는 다시 그에게 십팔 초를 전수
 했다.
 황혼 무렵이 되었을 때 어느덧 석파천은 칠십이 초의 도법을 전수받
 게 되었고, 동시에 이미 잊어버린 구 초의 설산검법마저도 알게 되었
 다.
 금오도법은 전문적으로 설산검법을 제압하기 위해 만들어진 도법이
 었으므로 자연히 설산검법을 먼저 익혀야 했던 것이다.
 사 노파는 도법을 전수하고 나서 말했다.

 [설산파의 검법은 칠십이 초가 있으나 우리 금오파의 무공은 설산파
 의 검법을 매초마다 제압을 하는 도법이기 때문에 칠십삼 초로 이루
 어져 있다. 칠십삼 초로 그들의 칠십이 초를 깨뜨리게 되는데 최후의 
 일 초를 자세히 보아라.]

 그녀는 나뭇가지를 위에서부터 아래로 곧장 내리친 후에 설명을 했
 다.

 [이 일 초를 펼치게 되었을 때 반드시 허공으로 몸을 뽑아올리고 몸
 과 함께 곧장 아래로 내려쳐야 한다.]

 그녀는 어떻게 몸을 날릴 것이며, 어떻게 힘을 칼에 돋울 것이며, 
 또한 어떻게 상대방이 도망칠 빈틈을 막아야 할 것인가를 자세히 설
 명했다.
 석파천은 한동안 생각해보고 나서 그대로 해보았다.
 그가 몸을 일으켜서는 허공에서 칼을 휘둘러 곧장 내려치자 휙, 하
 는 소리와 함께 칼날이 땅과 몇 자의 간격을 남겨 두고 있었는데도 
 흙모래가 훅, 하니 일었을 뿐만 아니라 낙엽과 나뭇가지들이 소용돌
 이치며 허공으로 솟구쳐 올랐다.
 정말 놀라운 위력이었다.
 석파천은 한번 후려진 후 자세를 거두고 땅에 내려서서는 사 노파를 
 바라보았다. 그런데 사 노파의 안색이 창백하게 변해 있는 것이 아닌
 가!
 석파천은 이상하게 생각하고 수아를 바라보았다.
 수아의 커다란 눈망울에 눈물을 글썽이며 금방이라도 울음을 터뜨리
 고 말 것 같았다.
 석파천은 떨리는 음성으로 물었다.

 [ (책에는 여기 말이 빠져있어요. 말이 있어야할것같은데.......) ]

 사 노파는 아무 말도 하지 않고 있다가 잠시 후 감격한 어조로 팔을
 내저으며 말하는 것이었다.

 [아니다. 옳게 펼쳤다.]

 그녀는 한참 동안 말이 없더니 다시 말했다.

 [그 일 초의 위력은 너무나 크니 가볍게 사용해서는 안된다. 자칫
 잘못하면 무고한 사람에게 상처를 입힐 수 있으니까.]

 석파천은 고개를 끄덕이며 말했다.

 [예, 알겠습니다. 좋은 사람은 절대 해쳐서는 안되지요.]

 ...계속...
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 34편2/2 금오도법 12/02 20:05 306 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 34. 금오도법 2/2

 이날 밤, 그는 꿈속에서도 그 칠십삼 초의 도법을 이리저리 펼쳐보
 며 연마했다.
 강적이 바로 바깥쪽에서 수색을 하며 접근하여 오고 있다는 사실마
 저도 깡그리 잊어버리고 말았다.
 다행히 이 자연도는 범위가 상당히 넓었고 수목이 울창해서 일시 백
 만검 등 일행은 부근까지 이르지 못하고 있었다.
 이튿날,막 날이 밝자마자 그는 일어나서 도법을 연마했다.
 제 칠십삼 초를 펼치게 되어 허공으로 몸을 띄워 올렸다가 한칼을
 내려치게 되자 이번에는 더욱더 강한 위력을 보였다.
 칼바람이 땅바닥에 부딪쳐서 펑, 하는 음향이 울려퍼지는 것이 아닌
 가!
 이때 등뒤에서 수아의 음성이 들려왔다.

 [사...... 사 오라버니, 일찍 일어나셨군요.]

 석파천은 고개를 돌렸다.
 그녀가 동굴 입구에 비스듬히 기대어 서서는 자기를 물끄러미 바라
 보고 있는 것을 발견할 수 있었다.
 석파천은 재빨리 인사를 했다.

 [일찍 일어나셨구료.]

 수아는 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.

 [저는 숲속으로 산책을 나갈까 해서 나왔어요. 함께 가주시겠어요?]

 석파천은 쾌히 승락을 했다.

 [좋지요. 소저의 전신 경맥이 막 유통하게 된 지금 팔다리를 좀 활
 동시켜 주어야 좋지요.]

 두 사람은 어깨를 나란히 하고 숲속으로 걸어들어 갔다. 십여장 쯤 
 나아가자 숲속 깊숙한 곳으로 들어서게 되었다.
 이때 햇살이 아직도 비춰들지 않아 숲속은 엷은 안개가 감돌고 있었
 다.
 눈앞이 몽롱한 것이 나무 위와 풀 위는 말할 것도 없고 수아의 몸과 
 얼굴 위에도 한 겹의 망사로 된 하얀 옷을 입고 있는 것같이 보였다.
 조용한 숲속은 정적에 싸여 있었다. 다만 두 사람이 풀을 밟는 소리
 가 삭삭하니 들려올 뿐이었다.
 별안간, 옆에서 흐느끼는 소리가 들려와 석파천은 고개를 돌렸다.
 수아가 흐느끼고 있는 것이 아닌가! 수정 같은 눈물이 그녀의 뺨을 
 타고 주루루 흘러내리고 있었다.
 석파천은 깜짝 놀라서 물었다.

 [소저, 어째서 울고 계시오?]

 수아는 아무 말도 하지 않고 걸음을 몇 번 옮기더니 나무에 몸을 의
 지하고 더욱 슬피 우는 것이 아닌가?
 석파천은 어리둥절하여 물었다.

 [왜 그러시오? 할머니가 당신을 꾸짖으셨소?]

 수아는 고개를 설레설레 흔들었다.
 석파천은 더욱 의아하여 다시 물었다.

 [몸이 불편하신 게 아니오?]

 수아는 다시 고개를 흔들었다.
 석파천은 잇달아 일곱 여덟 번의 질문을 던졌으나 수아는 여전히 고
 개를 흔들었다.
 이렇게 되자 석파천은 그만 어리벙벙해져서 어떻게 할 바를 몰랐다.
 과거 그가 만난 여인이라고는 그의 어머니와 시검, 그리고 정당과 
 화만자 등 몇 사람에 지나지 않았다. 그리고 그녀들 모두가 성격이 
 시원시원했다.
 석 부인인 민유는 성품이 온화했으나 행동거지가 얌전하고 의젓했
 다.
 그는 한번도 수아처럼 부끄러움을 잘 타는 여인을 만나본 적이 없었
 다.
 그는 어떻게 해야 할 바를 몰랐다. 그런데 수아는 갈수록 더욱더 슬
 피 우는 것이 아닌가?
 그만 더욱 당황해진 석파천은 더듬거리며 물었다.

 [도대체......어떻게 된 일인지 나에게 말해줄 수 없겠소?]

 수아는 울음섞인 어조로 말했다.

 [모두가......모두가......오라버니가 나쁜 거예요. 오라버니......
 왜 물었어요?]

 석파천은 깜짝 놀랐다.

 (내가 무슨 일을 잘못했단 말인가?)

 그는 자기가 무슨 잘못을 저질렀다고 생각하고 떨리는 음성으로 말
 했다.

 [소저......나에게 말해주시오. 나는 우둔한 사람이 되어서 잘못을 
 저지르고도 모른다오. 정말 잘못했구료.]

 수아는 눈물이 글썽글썽한 눈길을 들어 그를 바라보며 말했다.

 [어젯밤 나는 꿈을 꾸었어요. 놀라운 일이었어요. 오라버니는 흉악
 하게 저를 대했어요.]

 그녀는 다시 눈물을 뚝뚝 흘리는 것이었다.
 석파천은 의아하게 물었다.

 [내가 소저에게 흉악하게 대했더란 말이오?]

 수아는 발악하듯 말했다.

 [그래요. 꿈에 보니까 오라버니는 금오도법 제칠십삼 초를 펼쳐 허
 공에서 저에게 한 칼을 내려쳤는데 저는 그만 그 칼을 맞고 죽게 되
 었어요.]

 석파천은 어리둥절해졌다.
 그는 자기의 가슴팍을 몇 번 두들기고 나서 말했다.

 [내가 정말 죽을 죄를 지었구료. 꿈속에서도 소저를 놀라게 했소이
 다 그려.]

 수아는 방긋 웃으며 말했다.

 [사 오라버니, 그것은 내 스스로 꿈을 꾼 것이니 오라버니를 탓 할 
 바가 못 돼요.]

 석파천은 그녀의 백옥 같은 얼굴에 아직도 눈물방울이 맺혀 있었으
 나 웃는 얼굴만은 화사한 봄바람처럼 그럴 수 없이 아름답게 느껴진 
 나머지 그만 멍해지고 말았다.
 수아는 얼굴을 살짝 붉히며 몸을 가볍게 떨었다. 그러자 눈가에 달
 려 있던 눈물방울이 두 뺨을 타고 흘러내렸다.

 [제가 꾼 꿈은 종종 정확하게 맞아떨어져요. 그렇기 때문에 언젠가 
 그와 같은 날이 있지 않을까 두려운 생각이 드는 거예요.]

 석파천은 연신 고개를 흔들었다.

 [그럴 리가 없소, 그럴 리가 없소. 나는 그 어떠한 일이 있더라도 
 소저를 죽이지 않을 것이오. 나는 결코 소저를 죽이지 않을 뿐아니라 
 설사 소저가 나를 죽이려고 하더라도 나는 전혀 반격하지 않을 것이
 오.]

 수아는 의아하여 물었다.

 [내가 오라버니를 죽이려고 하는데도 손을 쓰지 않겠다는 거예요?]

 석파천은 머리를 긁적거리며 바보처럼 씩 웃었다.

 [소저가 나에게 무슨 일을 시킨다 하더라도 나는 따를 작정이오. 만
 약 소저가 나를 죽이려고 하는데도 내가 소저의 손에 죽지 않는다면 
 소저는 한평생 울적하게 지낼 것이 아니겠소? 그렇기 때문에 역시 소
 저의 손에 죽는 것이 낫다고 생각하는 것이오.]

 수아는 멍하니 그의 말을 듣고 서 있었다.
 그 몇 마디의 말은 정말 진지한 것이 폐부에서 우러나오는 말임을 
 짐작할 수 있었다.
 그녀는 그만 마음속으로 크게 감동해서는 다시 눈시울을 붉히며 물
 었다.

 [어째서......오라버니는 저에게 그토록 좋게 대해 주시나요?]

 석파천은 진지한 표정으로 말했다.

 [소저가 즐겁기만 한다면 나는 무어라고 말할 수 없는 기쁨을 느끼
 게 되오. 수 소저, 나는......정말 이와 같이 매일 당신을 보고 있었
 으며 좋겠소.]

 그는 그와 같은 말을 속으로 생각했기 때문에 그대로 입밖으로 내뱉
 게 된 것이었다.
 수아의 나이는 그보다 몇 살 아래였으나 그보다 훨씬 철이 들어 있
 었다.
 그녀는 석파천의 그와 같은 말이 바로 자기에게 정을 표시하는 것임
 을 알았다.
 한평생 같이 지내기를 원하고 있는 말뜻이 틀림없는 것이라 그녀는 
 그만 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
 한참 동안 두 사람은 말이 없었다.
 오랜 시간이 흐른 후에야 수아는 여전히 고개를 숙인 채 말했다.

 [저도 당신이 좋은 사람이라는 것을 알고 있어요. 더군다나 공교롭
 게도 그 배 속에서 저희들 두 사람은 한 베개를 베지 않았어요? 저
 는......차라리 죽는 한이 있더라도 다른 남자를 따르지 않을 거예
 요.]

 그녀의 말은 하늘이 이미 자기네들 두 사람을 하나로 뭉치게끔 안배
 했기 때문에 석파천이 꽁꽁 묶여서 자기의 선실 침대 위로 떨어지게 
 되었고 한 이부자리에서 하룻밤을 지냈다는 뜻을 함축하고 있었다.
 다만 그녀는 그러한 말을 하기가 부끄러워 한 베개를 베게 되었다고 
 말했지만 그 말을 할 때의 그녀 음성은 모기소리처럼 작아서 거의 들
 리지 않을 정도였다.
 석파천은 그녀의 그와 같은 말이 한평생을 같이 하자는 맹세임을 몰
 랐다.
 그는 그녀가 그저 자기에게 좋은 말을 하고 있다는 것을 알고 기뻐
 했다.

 [만약에 이 섬에 소저 할머니와 우리 세 사람만이 살게 된다면 그 
 얼마나 좋겠소? 영원히 이곳에서 함께 살텐데 말이요. 한데 백 대협
 과 정불삼 할아버지가 쫓아오고 있으니 정말 가슴이 조마조마해서 살
 기가 어렵구료.]

 수아는 고개를 치켜들었다.

 [정불삼과 백 대협은 두렵지 않아요......]

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

 [저는 훗날 당신이 저를 죽일까봐 두려워요.]

 석파천은 급히 말했다.

 [나는 차라리 자결을 했으면 했지 당신을 죽이지는 않을 것이오.]

 수아는 손바닥을 편 채 눈앞에 들어올리고 물끄러미 들여다 보았다.
 나뭇잎 사이로 비춰든 햇살에 그녀의 섬섬옥수사 백옥처럼 하얗게 
 빛나고 있었다.
 석파천은 그만 참지 못하고 그녀의 손에 입을 가져가 입술을 갖다댔
 다.

 [아!]

 수아는 깜짝 놀라 급히 손을 움츠리더니 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 
 그녀는 갑자기 숨이 차는지 나무에 기대어 서서 가쁜 숨을 몰아 쉬었
 다.
 석파천은 당황하여 말했다.

 [수아 낭자, 저를 너무 탓하지 마십시오. 저는 당신에게 감히 잘못
 을 저지르려고 그런 것은 아니었습니다. 앞으로 다시는 이런 일이 없
 을 것입니다.]

 수아의 이마에서 비지땀이 흘러내렸다. 그녀는 왼손을 뻗쳐 그의 거
 친 손을 꼬옥 잡으며 부드럽게 말했다.

 [당신은 잘못하지 않았어요. 다음에 또 그래도 괜찮아요.]

 석파천은 크게 기뻐서 그녀의 보드라운 손을 어루만졌다. 그러나 감
 히 입술을 갖다대진 못했다.
 수아는 호흡을 조절하더니 말했다.

 [당신이 저와 할머니의 막힌 혈맥을 타통시켜 주고 있지만 언제나 
 정상으로 회복이 될는지 걱정이 돼요.]

 석파천은 주화입마와 운기행공에 관해서 잘 몰라 터무니 없는 위로
 의 말을 할 수도 없고 해서 안심을 시키려고 천천히 말했다.

 [정불삼 등이 우리들을 찾아내지 못한다면 소저와 소저의 할머니가 
 일시 공력을 회복하지 못한다 하더라도 상관이 없는 일이오.]

 수아는 방긋 웃으며 물었다.

 [어째서 할머니를 사부님이라고 부르지 않지요? 그분은 금오파의 대
 사조(大師祖)이신데 오라버니는 사부님이라고도 부르지 않을 작정이
 세요?]

 석파천은 이제야 생각이 난 듯 말했다.

 [아! 그렇구려. 버릇이 되어 좀처럼 고칠 수가 없소. 그런데 수소
 저......]

 수아는 재빨리 그 말을 가로챘다.

 [또 왜 소저라고 부르세요? 저에게 그토록 딱딱하게 대할 필요가 어
 디에 있어요?]

 석파천은 말했다.

 [그렇지, 그렇지. 그런데 어떻게 불러야 할지 나에게 좀 가르쳐주구
 료.]

 수아는 얼굴을 붉히며 속으로 생각했다.

 (수 누이, 또는 수매(琇妹)라 불러야 옳겠지. 나는 그를 오라버니라 
 부르고......)

 그녀는 부끄럼을 많이 타는 처녀였다. 차마 그 말을 입밖으로 내뱉
 을 용기가 나지 않았다.

 [오라버니는 나를 수아라고 부르면 돼요. 한데 내가 오라버니를 어
 떻게 불러야 하죠?]

 석파천은 빙그레 웃으며 말했다.

 [그대가 부르고 싶은대로 부르구료.]

 수아는 웃으며 말했다.

 [그렇다면 내가 커다란 송편이라고 불러도 화를 내지 않을 거예요?]

 석파천은 웃으며 말했다.

 [좋을대로 하시오! 내가 어째서 화를 내겠소?]

 수아는 간드러진 음성으로 불렀다.

 [커다란 송편!]

 석파천은 대답했다.

 [왜 그러오? 수아!]

 수아는 크게 기뻐서 대답을 했다.

 [저를 부르셨나요?]

 두 사람은 서로 쳐다보고 웃었다. 마음속에 무어라고 형용할 수 없
 는 흐뭇한 감정이 밀려왔다.

 다음 편은 <<짜릿한 느낌>> 편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:35 KST 1996
Subject: 협객행 35
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:19 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시11분10초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 35

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 35편 짜릿한 느낌 12/02 22:26 449 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 35. 짜릿한 느낌

 석파천은 다정히 제의했다.

 [서 있기 피곤할테니 우리 앉아서 이야기하도록 합시다.]

 두 사람은 나무 아래 나란히 앉았다. 어깨로 드리워진 수아의 길다
 란 머리카락이 햇빛을 받고 반짝반짝 빛났다.
 그녀의 오른쪽 머리카락은 바람결에 석파천의 가슴팍에서 살랑거리
 고 있었다.
 석파천은 그 머리카락을 손으로 가볍게 쓰다듬었다. 수아는 조용히 
 입을 열었다.

 [사 오라버니, 만약 제가 오라버니를 만나지 못했더라면 저와 할머
 니는 양자강의 물고기 밥이 되었을 거예요. 지금 이 시각의 행복도 
 누릴 수 없을 거예요.]

 석파천은 정색을 하고 말했다.

 [만약 수아를 태운 배가 마침 내가 탄 배를 스치고 지나가지 않았더
 라면 나는 아마 이미 양자강의 강물속에 빠져 죽었을 것이오......]

 그는 자기 나름대로의 생각을 피력했다.

 [이렇게 조용히 세월을 보내면 즐겁지 않겠소? 그런데 어째서 무공
 을 배워 서로 죽고 죽이고 하는지 알다가도 모르겠구료.]

 수아는 차분하게 대꾸했다.

 [무공은 반드시 배워야 해요. 이 세상에는 나쁜 사람이 너무나 많으
 니까요. 오라버니가 그들을 때리지 않는다면 그들이 오라버니를 때리
 려 할 거예요. 몇 대 맞는 것쯤은 상관이 없겠지만 죽음을 당하게 된
 다면 너무나 억울한 노릇이 아니겠어요......]

 이어 그녀는 잠시 생각해 보더니 다시 말했다.

 [사 오라버니, 한 가지 부탁이 있어요. 들어 주시겠어요?]

 석파천은 말했다.

 [물론이오. 무슨 부탁인지 이야기만 하시오. 그럼 내 들어주리다.]

 수아는 잠시 망서리다 말했다.

 [할머니의 금오도법은 정말 무서워요. 내력이 고강한 사람이 그 도
 법을 수련하게 된다면 당금 무림에서 좀처럼 적수를 찾아보기 힘들 
 거예요......]

 그녀는 잠시 사이를 두었다가 다시 말했다.

 [하지만 제가 걱정하는 것은 오라버니가 너무나 순진하다는 것이에
 요. 강호의 사람들은 마음이 매우 간사하기 때문에 그들과 쓸데없는 
 원한을 맺게 되면 나쁜 사람들이 간계를 써서 오라버니를 해치려고 
 들 때 오라버니는 반드시 낭패한 꼴을 당하게 될 거예요. 따라서 사 
 오라버니는 될 수 있으면 원한을 사지 않도록 하라는 부탁을 드리고 
 싶어요.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그것은 나를 위해 하는 말인데 내 어찌 당신의 말을 듣지 않겠소?]

 수아는 얼굴에 발그레한 빛을 띄우고 말했다.

 [이후 나의 말을 반드시 듣겠다고 하지 마세요. 그리고 사 오라버니
 가 하는 말이라면 저 역시 반드시 따르겠지만 남의 앞에서는 비웃음
 을 사지 않도록 해야 될 거예요. 그렇게 말했다가는 사내대장부의 기
 개가 없다고 비웃음을 받게 될 거예요.]

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 천천히 말했다.

 [할머니가 오라버니에게 가르쳐준 금오도법은 매우 악랄한 살수들인
 데 앞으로 사람들과 손을 쓰게 될 때 반드시 많은 사람에게 상처를 
 입히고 살인을 하게 될 거예요. 그때 원한을 맺지 않으려한다 해도 
 부득이한 일이 될 거예요.]

 석파천은 섬칫한 얼굴로 말했다.

 [당신의 말이 옳소! 차라리 나는 이 도법을 배우지 않는 것이 좋을 
 것 같구료. 아무래도 할머니에게 다른 것으로 가르쳐 달라고 해야겠
 소.]

 수아는 고개를 흔들었다.

 [금오파의 무공은 도법밖에 없어요. 그러니까 어떠한 무공이든 반드
 시 사람을 해치게 되고 살인을 하게 되는데 사람을 해치지 못하고 살
 인을 할 수 없는 것이라면 무공이라 할 수도 없어요.]

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 석파천을 바라보며 다시 말을 이었다.

 [오라버니가 남과 싸우게 되었을 때 용서해줄 수 있는 사람에게는 
 용서하는 아량을 베풀어 주었으면 해요.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [용서할 수 있는 사람은 용서하라는 그 말은 정말 훌륭하오. 수아, 
 당신은 정말 총명하구료. 그와 같이 좋은 말을 할 줄 알다니.]

 수아는 미소를 지었다.

 [제가 어찌 그토록 총명할 수 있겠어요? 그 말은 어느 시인이 쓴 시
 구에요.]

 석파천은 마른 침을 삼키며 물었다.

 [그런 시가 있소?]

 글을 모르는 그인지라 어리벙벙하기만 했다.
 수아는 그를 한번 바라보았다. 그녀는 두 눈에 의아한 빛을 띄웠다.
 그가 정말 모르는지 아니면 알고도 모르는 척하는 것인지 알 수 없
 었다.
 그녀는 일시 대답하지 못하고 한참 동안 생각에 잠기다가 천천히 입
 을 열었다.

 [상대방을 용서하려면 천하무적이 되어야 해요. 그렇지 않을 때는 
 상대방에게 목숨을 구해달라고 빌 수밖에 없는 것인데 비겁하게 빌 
 수는 없잖아요? 사 오라버니......사람을 용서해 주라는 것은 좋은 
 사람을 용서해 주라는 것이지 나쁜 사람을 용서해 주라는 것은 아니
 에요. 오라버니가 마음이 착해서 살수를 펼치지 않는다면 상대방은 
 그 기회를 이용하여 암수를 써올지도 몰라요. 그렇게 된다면 오라버
 니가 해를 입게 되는걸요. 오라버니, 저는 옛날에 어떤 사람이 절초
 를 펼치는 것을 보았는데 매우 절묘했어요. 제가 한번 펼쳐 보이겠어
 요.]

 그녀는 석파천의 곁에 놓인 그 녹슨 칼을 들고 천천히 자세를 가다
 듬었다.
 그녀는 칼을 수평으로 들더니 앞으로 하 발짝 전진하며 칼날을 왼쪽
 으로 베어냈다. 칼날이 왼쪽의 끝까지 가자 즉시 오른쪽으로 비스듬
 히 올려 찍더니 홀연 위에서 밑으로 내리찍었다. 그 칼날이 지나가는 
 곳은 바로 그녀의 미간과 일치하고 있었다.
 석파천은 그녀의 옷깃이 나풀거리고 자세가 아름다운데 정신이 팔렸
 다.
 그는 지금까지 살아 오는 동안 이처럼 아름다운 여인을 본 적이 없
 어서 그녀의 도법을 보지 않고 멍하니 그녀의 멋들어진 자태를 바라
 보고 있었다.
 그는 그녀가 펼치는 도법의 순서에 전혀 신경을 쓰지 않았던 것이었
 다.
 수아는 녹슨 칼을 거둬들이고 뒤로 두 걸음 물러선 뒤 말했다.

 [칼을 거둬들인 후 반드시 내력을 돋우고 좌우를 지켜서 적이 암습
 을 가하지 못하도록 해야 해요.]

 이때 석파천은 넋을 잃고 자기를 바라보고 있는 것을 본 그녀는 자
 기의 말에 귀를 기울이지 않았다는 것을 짐작하고 슬쩍 물었다.

 [어떻게 된 거예요? 저의 그 일 초가 좋아요? 좋지 않아요?]

 석파천은 더듬거렸다.

 [그......그건......]

 수아는 짐짓 화를 내며 말했다.

 [알았어요. 오라버니는 금오파의 큰제자가 되더니 저의 아무짝에도 
 소용없는 초식은 안중에도 두지 않고 있군요.]

 석파천은 당황했다.

 [미안하게 됐소. 나는 당신이 너무나 예뻐서 도법을 구경하는 것을 
 잊어버렸소. 수아 소저, 어디 한번 다시 펼쳐보시오.]

 수아는 일부러 앙칼지게 말했다.

 [펼치지 않겠어요. 왜 또 수아 소저라고 부르는 거예요?]

 석파천은 자기의 손바닥으로 이마를 툭 치며 말했다.

 [이것 정말 자꾸 까먹기만 하는군! 수아, 다시 한번 펼쳐보여주시
 오.]

 수아는 미소지으며 말했다.

 [좋아요. 다시 한번 펼치겠어요. 그러나 세 번까지 펼칠 기운이 없
 으니 잘 기억하세요.]

 그녀는 자세를 가다듬고 칼을 옆으로 밀면서 왼쪽으로 날았고 오른
 쪽을 찌르는 것처럼 하면서 위로 쳐내어 아래로 내려찍고 칼을 안을 
 듯하면서 일 초를 다 펼쳤다.
 이번에 석파천은 정신을 가다듬고 그녀의 손놀림과 보법(步法), 그
 리고 칼이 휘둘러진 위치를 일일이 기억했다.
 수아는 재차 그가 칼을 거둬들였을 때 적의 암습을 방비해야 한다는 
 사실을 설명했다. 그는 녹슬은 칼을 받아 수아가 펼친대로 해보였다.
 수아는 그가 정확하게 배운 것을 보고 속으로 매우 기뻐했다.

 [오라버니, 정말 훌륭해요. 정말 총명해요. 이 일 초의 도법은 방고
 측격(旁鼓側擊)이란 것인데 칼날이 이르는 곳에다가 내력을 쏟아내야 
 해요.]

 석파천은 침이 마르도록 칭찬했다.

 [이 일 초는 정말 훌륭하오. 갑자기 왼쪽으로 뻗쳤다가 갑자기 오른
 쪽으로 뻗치는가 하면 위로 뻗쳤다가 아래로 떨어지니 적이 반격할래
 야 반격할 수가 없겠소.]

 수아는 빙그레 웃으며 말했다.

 [이 일 초의 오묘한 점은 사람을 용서하는데 있어요. 일단 무공을 
 겨루게 되었을 때 쌍방이 위태롭게 되고 패하게 되면 죽거나 상처를 
 입게 되는 것이 상례예요.]

 그녀는 빤히 석파천을 바라보며 다시 말을 이었다.

 [오라버니가 상대방보다 실력 많이 뒤진다면 어쩔 수 없지만 상대방
 과 실력이 비슷할 때면 막상 막하로 싸울 수가 있을 거예요. 이때 이 
 일 초 방고측격은 자기 몸을 보호하고 상대방에게 상처도 입히지 않
 는 수법이에요.]

 석파천은 그녀가 나무에 기대선 채 매우 힘겨워 하는 것을 보고 말
 했다.

 [피곤한가 보구료. 앉아서 쉬도록 하시오.]

 수아는 천천히 무릎을 꿇고 앉아서는 물었다.

 [저의 말을 들었어요?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [다들었소. 이 일 초는 방고 뭐라 하더라......]

 이번에 그는 귀를 기울이지 않은 것이 아니라 방고측격이라는 네 글
 자가 운을 따진 숙어인지라 그 뜻을 몰라 제대로 설명하지를 못한 것
 이었다.
 수아는 그가 쩔쩔해며 초식의 이름을 대지 못하자 말했다.

 [흥, 또 정신을 딴곳에 팔았군요. 고개를 돌리고 나를 바라보지도 
 말아요!]

 이 한마디 말은 농담삼아 한 것인데 석파천은 정말 고개를 돌리고 
 그녀를 쳐다보지 않았다.
 수아는 웃으며 말했다.

 [이것은 방고측격이라는 거예요. 오라버니, 무림인사들은 모두다 지
 는 것을 싫어해요. 명성을 떨친 사람이 만약 오라버니에게 상처를 입
 게 되었을 때는 별문제이지만 패하게 되었을 때는 자기 자신이 죽음
 을 당한 것보다 더 괴로워하게 돼요. 따라서 무공을 겨루게 되었을 
 때 될 수 있는 한 상대방에게 여유를 남겨주어야해요......]

 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 [오라버니가 이기게 되었을 때 이와 같은 일 초를 펼쳐 보이세요. 
 동쪽으로 쳤다가 서쪽으로 찌르는 수법에 구경꾼은 눈이 부셔서 제대
 로 칼날이 어디로 뻗쳤는지 갈피를 잡지 못할 거예요. 그러다가 오라
 버니가 뒤로 두 걸음 물러서서 무기를 거둔다면 다른 사람이 볼 때 
 누가 이기고 졌는지 분간하지 못할 것이며 적에게 체면을 세워주는 
 결과를 낳게 되고 원한도 적게 맺게 되는 거예요......]

 이어 그녀는 궁리를 하며 천천히 말했다.

 [거기다가 오라버니가 (귀하의 검법이 절묘하니 불초가 탄복해마지 
 않소이다. 오늘 승부를 내지 못했으니 이로써 그만 덮어두기로 하고 
 서로 친구가 되어 사귀는 것이 어떻소이까?) 하는 식의 한마디를 하
 게 된다면 상대방에서 오라버니가 일부러 양보한 것이고 또한 자기의 
 체면을 깎지 않았다는 데 감격하여 십중팔구 친구가 될 거예요.]

 석파천은 그녀의 조리 있는 말에 탄복해 마지 않았다.

 [수아는 나이도 어린데 어떻게 그토록 잘 알고 있소? 정말 그 방법
 은 멋있을 것 같은데?]

 수아는 웃으며 말했다.

 [저의 이야기는 끝났어요. 이제 고개를 돌려 보세요.]

 석파천은 고개를 돌려보니 그녀의 얼굴에 봄바람이 부는 듯 화사한 
 미소가 떠올라 있었다.
 석파천은 그 순간 자기의 가슴이 출렁이며 파동치는 것을 느꼈다.
 수아는 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다.

 [제가 알면 얼마나 알겠어요. 어른들이 그렇게 하는 것을 보고 또 
 말하는 것을 듣고 하니까 자연 알게 된 것 뿐이에요.]

 석파천은 말했다.

 [내가 다시 한번 펼쳐 보이겠소. 그러면 다시는 잊어먹지 않을 것이
 오.]

 그는 몸을 날리더니 녹슬은 칼을 쳐들고 방고측격을 두 번이나 펼쳐 
 보였다.
 수아는 고개를 끄덕였다.

 [매우 훌륭해요. 조금도 잊지 않았군요.]

 석파천은 싱글벙글하면서 그녀의 곁으로 가 앉았다.

 [참, 제가 이 방고측격을 가르쳐주었다고 절대로 할머니께 말씀하지 
 마세요.]

 석파천은 말했다.

 [그렇게 하겠소. 할머니가 아시게 된다면 결코 기뻐하지는 않테니
 까.]

 수아는 정색을 하며 물었다.

 [오라버니는 어째서 할머니가 기뻐하지 않는지 그 이유를 알고 있나
 요?]

 석파천은 말했다.

 [그거야 금오파의 제자가 다른 문파의 무공을 배웠으니까 할머니가 
 좋아하지 않는 것도 당연하지 않겠소?]

 수아는 빙그레 웃었다.

 [호호호......금오파니? 할머니도 정말 어린애 같으시단 말이에요!]

 석파천은 빙긋이 웃었다.

 [정말 할머니는 어린애 같은 데가 있소. 정불사 할아버지가 벽라도
 에 가서 쉬시라고 할 때 갔다오면 되는 것을 왜 하필이면 강물 속으
 로 빠져 자살을 해야 하는지 그것이 바로......]

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 [기껏해야 벽라도가 놀기 좋은 곳이 아니라는 것 뿐이지 큰 상관이 
 있는 일은 아니잖소? 내가 보기에 정불사 할아버지는 할머니에게 퍽 
 잘 대해주고 있는 것 같았소. 할머니가 계속 그에게 욕지거리를 퍼붓
 는데도 그는 성질을 내지 않았소. 오히려 할머니가 그에게 매우 거칠
 게 대들곤 했지요.]

 수아는 미소지었다.

 [제자가 사부님을 비난하다니, 제가 할머니에게 일러바치겠어요. 할
 머니가 크게 화내실 거예요.]

 석파천은 그녀가 하는 말을 듣고 약간 당황해서는 말했다.

 [아니오. 다시는 그런 말을 하지 않겠소.]

 수아는 그가 당황해 하는 것을 보고 이렇게 얌전한 사람을 골리는 
 것은 나쁘다고 생각했다.
 그녀가 석파천에게 방고측격이라는 일 초를 가르쳐 준 데는 그녀 나
 름대로의 고충이 있었다.
 그녀는 부드러운 어조로 말했다.

 [오라버니, 나에게 한 가지 약속해주세요. 다른 사람과 손을 쓸때 
 살인을 하지 않고 사람을 해치지도 않으며 상대방의 체면도 깍지 않
 겠다고 말이에요. 오라버니가 약속을 해 주시면 고맙게 생각하겠어
 요. 그리고 저는 보답할 길이 없어 먼저 이곳에서 큰절을 하여 사의
 를 표하겠어요.]

 그녀는 즉시 몸을 굽히고 큰절을 하려고 했다.
 석파천은 깜짝 놀라 말했다.

 [아니, 어째서 나에게 큰절을 하시는 게요?]

 그는 다급한 김에 자기 자신 역시 큰절로써 반례했다.
 이때 십 장 밖에서 여자의 노기 어린 음성이 들려왔다.

 [쳇! 염체없는 것들! 당신은 다른 여자와 또 다시 천지교배(天地交
 拜)의 예식을 올리는군요.]

 바로 정당의 음성이 아닌가!
 석파천은 깜짝 놀라고서 일어서며 부르짖었다.

 [아이구, 띵땅이다!]

 아니나 다를까, 정당이 숲 저쪽에서 이쪽으로 달려오고 있었고, 그
 녀의 뒤로 정불삼이 따르고 있었다.
 석파천은 두 사람을 발견하자 그만 혼비백산하고 말았다. 재빨리 그
 는 허리를 굽히고 수아를 팔에 안고서 꽁지가 빠져라 하고 달아났다.
 정불삼의 신법은 번개같이 빨랐다.
 몇 번 몸을 날리지 않아 이미 석파천을 추월해 그의 앞길을 가로막
 았다.
 석파천은 어이쿠, 하는 비명을 지르면서 비스듬히 왼쪽으로 몸을 날
 렸다.
 그는 경공신법이 정불삼에 비하면 훨씬 뒤떨어지는 데다가 한 사람
 을 안고 있으니 삽시간에 길이 막히곤 했다.
 이 무렵 정당 역시 그의 등뒤로 쫓아오게 되었는데 석파천은 그녀의 
 손에 유엽도가 빛을 발하고 있는 것을 보고 속으로 더욱 놀라마지 않
 았다.
 이때 정당이 노해 부르짖었다.

 [그 계집년을 내려놓아! 내가 단칼에 그녀를 찔러 죽이고 말겠다! 
 그렇지 않으면 우리 두 사람은 끝장이니 그리 알아라!]

 석파천은 깜짝 놀라 말했다.

 [안 돼! 안 돼!]

 정당은 휙, 하니 칼을 들어 수아의 머리통을 내려치려고 했다.
 석파천은 깜짝 놀라 두 발로 땅을 차며 몸을 옆으로 날렸다. 그는 
 정당이 혹시나 수아를 죽이게 될까봐 자기도 모르게 기운을 쓰게 되
 었는데 기운(氣運)은 신(神)과 융화되고, 그리하여 기운은 뜻(意)에 
 따라 생겨나게 되었다.
 한 줄기 웅후한 내력이 발바닥에서부터 뻗어나오자 휙, 하니 그의 
 몸뚱이는 허공을 떠올랐다. 그의 몸은 제일 키가 큰 나무의 높이보다 
 더 높이 솟아올랐다.
 그와 같이 높이 치솟게 되자 정불삼과 정당은 깜짝 놀라게 되었으며 
 석파천은 허공에서 큰소리로 비명을 내질렀다.

 [어이쿠!]

 이와 같은 상태에서 아래로 떨어지게 된다면 발목이 부러질 것이고 
 정당의 손에 수아가 죽음을 당하게 될 것이라고 그는 생각한 것이었
 다.
 이와 같은 생각을 하게 되었을 때 그는 한 소나무 가지 위에 내려서
 게 되었다.
 당황한 그는 힘주어 그 나뭇가지를 발로 차려고 했다. 좀더 멀리 피
 하자는 생각에서였다.
 그 순간, 뚝 하는 소리와 함께 나뭇가지가 부러지면서 그의 몸뚱아
 리는 앞으로 수 장을 퉁기듯 날아갔다.
 나무를 스치는 바람소리가 휙휙 일며 그의 몸을 쏜살처럼 빠른 속도
 로 앞으로 나아가는 것이었다.
 이때 품속의 수아는 말했다.

 [아래로 떨어질 때 기운을 가볍게 쓰세요. 그리고 좀더 탄력있게 발
 로 차도록......]

 그녀의 한마디가 끝나기도 전에 석파천의 두 발이 다시 한 그루 소
 나무가지 위로 떨어지게 되었다.
 석파천은 그녀의 말대로 무릎을 슬쩍 구부려서는 약간의 공력을 거
 두어들였다.
 그 순간 그 나뭇가지가 출렁이면서 아래로 약간 굽혀졌으나 부러지
 지는 않았고 오히려 그는 비스듬히 앞쪽으로 퉁겨날 수 있었다.
 이번에 그는 더욱 더 멀리 그리고 더 높이 퉁겨지게 되었다.
 정당의 욕지거리가 여전히 들려오기는 했으나 점차 그 소리가 멀어
 져 가고 있었다. 석파천은 몸을 날렸다. 뛰어내렸다 하는 것이 매우 
 재미 있었다.
 수아는 그의 품속에서 끊임없이 그에게 어떻게 기운을 쓸 것인가를 
 계속 일러주고 있었다. 원래 그는 내력이 심후한 사람인지라 경공신
 법의 요령을 터득하게 되자 나뭇가지 위에서 마음대로 몸을 움직이게 
 되었다. 그야말로 다람쥐보다 더 날렵하게 자유자재로 움직였다.
 이와 같은 결과에 대해 석파천은 여간 기뻐하지 않았다.

 [이 방법은 매우 좋구료. 이렇게 된다면 그들이 뒤쫓아 올 수 없을 
 것이오.]

 숲이 거의 끝나려 하고 있었다.
 갑자기 호통소리가 들려왔고 앞쪽에서 햇살을 받아 무엇이 번쩍하고 
 빛났다.
 아마도 무기가 햇빛에 반사된 것 같았다. 석파천은 혀를 끌끌찼다.

 [야단났군! 이쪽에도 사람이 있으니 이쪽으로 도망칠 수도 없겠군.]

 그는 왼발로 나뭇가지를 가볍게 딛고는 사뿐히 뛰어내렸다.
 수아가 말한 방법으로 진기를 돋우고 발끝을 아래로 해서는 뛰어내
 렸더니 손에 사람을 안고 있는데도 가볍게 땅 위에 내려설 수 있었
 다.

 다음 편은<<정불삼과 정불사> 편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:36 KST 1996
Subject: 협객행 36
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:22 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시11분37초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 36

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 36편 정불삼과 정불사 12/03 01:28 437 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 36. 정불삼과 정불사

 그는 한 그루의 커다란 소나무 뒤에 몸을 숨기고 살그머니 바깥쪽을 
 살폈다.
 그 순간, 그는 깜짝 놀라고 말았다. 나무들이 드문드문 서 있는 곳
 에 넓다란 빈터가 있었다.
 그곳에서 두 사람이 한참 격렬히 싸우고 있는게 아닌가?
 한 사람은 손에 장검을 든 백만검이었고, 다른 한 사람은 맨손인 정
 불사였다.
 십여 명의 설산파 제자들이 각기 장검을 들고 주위에 드문드문서서 
 싸움을 관전하고 있었다.
 정불사는 손에 무기를 들고 있지 않았으나 금(擒), 나(拿), 벽(劈), 
 타(打), 점(點), 착(搾), 구(勾), 조(操) 등 금나수법의 오묘한 비결
 을 여지없이 구사하고 있어서 두 손이 한 쌍의 무서운 무기 못지 않
 았다.
 그는 백만검의 검이 찔러오는 것을 피하지 않고 종종 달려들어 맞섰
 다.
 석파천은 그들의 싸움에 온 정신을 쏟게 되었고 품안에 한 사람을 
 안고 있다는 사실도 잊어버리고 말았다.
 그는 설산검법을 배운 적이 있었고, 정불사가 펼치고 있는 초식의 
 일 부분은 정불사가 그에게 가르쳐준 바가 있었다.
 가르쳐주지 않은 부분도 이치는 마찬가지여서 어느 정도 짐작할 수
 가 있었다.
 두 사람의 고수가 격렬한 싸움을 하면서 펼치는 무공은 대부분 그가 
 배운 것이라 그는 자연 흥미있게 보게 되었던 것이다. 정불사는 서둘
 러 공세를 가하고 있었다.
 두 손은 칼날같이 날카로웠다.
 이에 백만검은 수세에 몰리는 경향이 있었으나 그의 검법 역시 여간 
 아니었다.
 그는 매우 침착하게 싸움을 이끌어 나가고 있었다.
 간혹 가다가 그의 날카로운 검광이 번쩍였으나 곧 거두어지곤 했다.
 그가 보기에 정불사가 이긴다는 것은 결코 수월한 노릇이 아니었고,
 오히려 시간을 끌면은 백만검이 역전시킬 가능성이 없지 않아 있을 
 것 같이 생각되었다.
 석파천이 이와 같은 상황을 헤아려 볼 때 정불사와 백만검은 이미 
 자기네들 마음속으로 짐작하는 바가 있었다.
 정불사는 백만검의 부친인 위덕선생과 같은 배분의 사람이라 어른이 
 어찌 후배와 똑같이 병기를 사용하겠는가 하는 생각에서 맨손으로 그
 의 장검과 싸우고 있는 것이다.
 막상 싸우게 되었을 때 정불사는 속으로 그만 야단났다고 생각하지 
 않을 수 없었다.
 상대방 초식의 신속함과 변화의 절묘함, 그리고 내력의 웅후함은 무
 림의 일류고수의 일면을 엿보이게 했던 것이다.
 과거 위덕 선생 백자재가 강호에서 명성을 크게 떨치게 되었을 때도 
 검법의 절묘함은 지금 백만검이 보여주는 정도에 불과할 것 같았다.
 정불사는 내심 정신을 돋우고 날렵한 신법을 펼쳐서 검광속에서 이
 리저리 몸을 날리고 있었다.
 부득이한 경우에는 요행수를 써서 쌍방이 상처를 입는 방법을 취함
 으로써 백만검의 매서운 검초를 움츠리게 만들곤 했다.
 백만검은 그와 같은 상황에 처하게 되면 항시 한 걸음 양보하고 맞
 서지 않았다.
 그는 승산이 있는 듯 여유만만했다.
 두 사람의 진짜 실력을 두고 논할 때 역시 정불사가 한수 뛰어난 편
 이었다. 그러나 그는 너무나 오만한 생각을 가지고 있었기 때문에 자
 기 허리에 금빛이 찬연한 구절연편을 두르고 있었지만 사용하지 않았
 다.
 그렇기 때문에 죽는 한이 있더라도 그 무기를 쳐들 수가 없는 것이
 었다.
 다시 이십여 초를 싸우게 되었을 때 백만검이 입을 열었다.

 [정 사숙(師叔), 구절연편을 사용하십시오. 맨손으로 저를 이길 수
 는 없을 것이외다.]

 정불사는 노해 부르짖었다.

 [개수작하지 마라. 어째서 내가 너를 이기지 못한다는 것이냐? 어디 
 이 일 초를 시험해 보아라!]

 그러면서 그는 왼손으로 원을 그리더니 오른손을 그 원의 한가운데
 로 뻗쳐 냈다.
 이 일 초는 매우 날카로웠다. 백만검은 그 일 초를 해소할 방법을 
 몰라 한 걸음 물러섰다.
 정불사는 껄껄 소리내어 웃으면서 오른발로 땅바닥을 차고 몸을 왼
 쪽으로 퉁기듯하면서 허공으로 뛰어올랐다.
 마치 그의 발밑에 용수철 같은 쇠붙이가 달린 듯 벼락같이 몸을 솟
 구치더니 두 발로 허공에서 재빠르게 백만검을 걷어차 왔다.
 백만검은 다시 한 걸음 물러서면서 검을 휘둘러 자기 안면을 보호했
 다.
 정불사는 별안간 외쪽에서 공격을 하는가 하면 또 오른쪽에서 공격
 을 했다. 그러니까 절묘한 신법을 써서 전후 좌우에서 공격을 하는 
 것이었다.
 석파천은 그와 같은 광경에 눈이 부실지경이었다.
 별안간 찍, 하는 소리가 나면서 정불사의 왼쪽 바짓가랑이가 검에 
 찔려 구멍이 뚫렸다.
 상처를 입힌 것은 아니었으나 상대방의 옷을 찢게 된 백만검은 검을 
 거두고 물러서며 말했다.

 [양보해 주셔서 고맙습니다.]

 고수의 대결에 있어서 이 일 초로 승패가 났다고 할 수 있었다.
 정불사는 수치가 분노로 변하게 되어 호통을 내질렀다.

 [누가 너에게 양보를 했단 말이냐? 이 일 초는 일시 너의 운이 좋았
 기 때문이지 내가 양보한 것은 아니다.]

 그는 역수행주(逆水行走)라는 일 초를 펼쳐 백만검에게 다시 달려들
 어 공격했다.
 백만검은 부득이 검으로 그를 맞아 싸우지 않을 수 없었다.
 사실 방금 상대방의 바짓가랑이를 찢어 놓은 것은 운이 좋았던 것이
 다.
 백만검이 검을 뻗쳐내게 되었을 때 정불사가 발길질하게 되었는데 
 그 광경은 마치 자기의 바짓가랑이를 백만검의 검날에 갖다 대주는 
 꼴이 되었던 것이다.
 그렇게 되자 정불사의 기세가 약간 누그러지지 않을 수 없게 되었
 고, 초식을 쓰면서 좀더 신중함을 기하게 되었다. 하지만 싸우면 싸
 울수록 그는 열세에 몰리곤 했다.
 설산파의 제자들은 이같은 광경을 보고 매우 득의양양했다.
 그 가운데 한 사람이 칭찬의 말을 던졌다.

 [백 사형의 월색혼황(月色昏黃)이라는 아스라이 잡힐 듯하면서도 잡
 히지 않는 일 초는 정말 설산검법의 진수를 보여준 것이라 할 수 있
 군.]

 다른 한 사람이 말했다.

 [정 나으리의 손발이 어지러운 것만 보아도 알 수 있는데 백 사형이 
 만약 검에 사정을 두지 않았더라면 아마 상처를 입었을걸?]

 한데 별안간 호통치는 소리가 들렸다.

 [개수작 마라!]

 [개방귀 같은 소리!]

 동시에 두 마디 호통소리가 떨어져 나온 것이었다.
 한 마디는 정불사의 입에서 나온 것인데 그것은 예상할 수 있는 일
 이라 별로 이상할 데가 없었다. 그런데 다른 한마디는 동북쪽에서 들
 려온 것이었다.
 뭇사람들은 의아하여 얼른 고개를 돌리게 되었다.
 그 순간, 석파천이 가장 크게 놀라고 말았다.
 동북쪽에 두 사람이 어깨를 나란히 하고 서 있었는데 바로 정불삼과 
 정당이었던 것이다.
 정불사는 부르짖었다.

 [간섭하지 마오! 내가 남과 다투고 있는 이때 형이 왜 간섭을 하
 오?]

 그는 온 정신을 돋워 백만검과 손을 쓰고 있었으나 형제지간이라 정
 불삼의 음성을 곧 알아들을 수 있었던 것이다.
 정불삼은 웃으면서 말했다.

 [나는 아우의 무공이 최근 얼마나 증진되었는지 보고 있는 것이다.]

 정불사는 크게 초조해진 듯했다.
 지금 형세로써는 자기가 도저히 이길 수 없는데 어릴 적부터 내가 
 잘났느니 네가 잘났느니 다투어 왔던 형이 공교롭게 나타났으니 그로
 서는 불편하기 짝이 없었다.
 그는 큰소리로 부르짖었다.

 [옆에 서 있으면 나의 심신만 흐트러 놓게 되오! 형과 이야기하느라
 고 무슨 정신이 있어 남과 제대로 싸울 수 있겠소?]

 정불삼은 웃으며 말했다.

 [나와 이야기할 것 없다. 너는 싸움이나 하면 될 것이 아니냐?]

 그는 정당에게 말했다.

 [넷째 할아버지는 항시 자기의 무공이 천하무적이랍시고 거들먹거리
 지만 이제 너는 크게 눈을 뜨고 자세히 보아라. 너의 넷째 할아버지
 는 맨손으로 상대방의 검을 떨어뜨리고 무릎을 꿇고 빌게 하려는 것
 이다. 으핫하하......]

 그 웃음소리를 들은 사람들은 고막이 윙윙거렸고 거북한 감을 느꼈
 다.
 정불사는 싸우면서 호통을 내질렀다.

 [셋째 형, 무슨 도깨비 같은 웃음을 터뜨리고 있는 거요?]

 정불삼은 말했다.

 [너를 보고 웃는 것이다.]

 정불사는 노해 부르짖었다.

 [왜 나를 보고 웃소? 뭐가 우습단 말이오?]

 정불삼은 태연하게 말했다.

 [너는 한평생 호승심이 강하기로 유명하나 위험을 당하게 되었을 때 
 향상 이 형이 한번씩 도와주어야 했으니까 하는 말이다.]

 정불사는 싸늘한 음성으로 부르짖었다.

 [이 백가는 나의 후배외다. 그의 부친의 체면을 생각하지 않았다면 
 일 장으로 쳐죽여 버리고 말았을 것인데 내가 무엇이 위급하다는 것
 이오? 누가 형더러 도와달라고 했소? 형은 역시 술주전자나 들고 술
 이나 마시는 것이 좋아......]

 그는 갑자기 하던 말을 중단하고 부르짖었다.

 [엇! 이 녀석 봐라. 사람이 한눈을 파는 순간을 이용해서 공격하다
 니!]

 그가 정신을 팔면서 정불삼과 이야기 하는 순간에 빈틈이 드러나게 
 되었고, 백만검은 대뜸 그의 외쪽 어깨에 시뻘건 피가 흘러내리는 상
 처를 입히고 말았던 것이다.
 정불삼과 정불사는 어릴 적부터 서로 다투어온 터이라 형이 형 같지 
 않고 동생이 동생 같지 않았다.
 그러나 이때, 정불삼은 아우가 상처 입은 것을 보자. 걱정하지 않을 
 수 없었다.

 [아니 이 녀석 봐라. 감히 이 정 셋째의 아우에게 상처를 입히다
 니!]

 그는 몸을 약간 낮추더니 휙, 하니 앞으로 쏘아지듯 나아가면서 손
 을 뻗쳐 백만검의 등줄기를 움켜잡으려 들었다.
 백만검은 전후에서 협공을 당하게 되었으나 조금도 마음을 흐트러뜨
 리지 않았다.
 그는 장검으로 정불사를 먼저 찔러 한 걸음 물러나게 한 이후 슬쩍 
 검을 그대로 돌려서는 정불삼을 비스듬히 베어갔다.
 정불사는 놀라 부르짖었다.

 [셋째 형 물러나! 누가 도와달랬소?]

 정불삼은 태연히 말했다.

 [누가 너를 도와? 이 정 셋째는 불공평한 싸움을 가장 못 보는 성미
 이다. 나는 먼저 그의 검을 떨어뜨리고 그의 몸에서 피를 약간 쏟게 
 한 후 너와 공평한 대결을 하도록 하려는 것이다.]

 설산파의 제자들은 사형이 두 사람의 협공을 받게 되고, 정불삼이 
 바로 자기 동문을 죽인 원수인지라 함성을 지르며 우르르 달려들었
 다.
 정불삼은 호통을 내질렀다.

 [이 녀석들이 돌았나! 살기가 싫어진 모양이군, 모조리 꺼져!]

 그러나 그 순간, 검광이 번쩍이는 가운데 몇 자루 장검이 그의 앞으
 로 디밀어졌다.
 정불삼은 요리조리 피하면서 큰소리로 외쳤다.

 [그래도 물러나지 않는다면 이 늙은이는 피를 보고 말테다!]

 백만검은 자기의 사제들이 정불삼의 적수가 되지 못한다는 사실을 
 잘 알고 있었다.
 그가 사람을 죽이려고 마음만 먹는다면 사정을 두지 않는다는 것도 
 잘 알고 있는지라 재빨리 부르짖었다.

 [모두 물러나게!]

 설산파의 제자들은 사형의 호령에 거역할 수 없어 마지못해 뒤로 물
 러났다.
 정불삼은 몸이 땅딸막한 이만산(李萬山)이라는 설산파 제자에게 말
 했다.

 [너의 검을 이리 가져오너라.]

 이만산은 노해 부르짖었다.

 [좋소! 드리지요.]

 퉁명스럽게 말을 내뱉으면서 그는 검을 휘둘러 정불삼의 아랫배를 
 찔러갔다.

 정불삼은 왼손으로 질풍과 같이 앞으로 뻗쳐내더니 그의 오른쪽 손
 목을 움켜잡고 가볍게 비틀었다.
 그 순간, 그는 이미 이만산의 수중에서 장검을 빼앗게 되었다.
 이만산이 그에게 순순히 장검을 건네어 준 것 같았다. 그런데 그와 
 같이 손을 살짝 비트는 바람에 이만산의 오른쪽 손목이 탈골이 되고 
 말았다.
 곧이어 정불삼은 발길질을 하게 되었고, 이만산은 곤두박질치면서 
 저쪽으로 나가떨어지고 말았다.
 나머지 설산파 제자들이 우르르 달려들어 도우려 했으나 정불삼은 
 이미 손에 장검을 들고 검의 끝을 땅바닥에 대고 백만검과 정불사 두 
 사람의 주위를 빙글 돌았다.
 그는 약 이 장 둘레의 원을 그리더니 몸을 바로 세우고 설산파의 제
 자들에게 담담히 말했다.

 [그 어느 누구든지 이 테두리 안으로 들어서기만 한다면 지옥에 떨
 어질 줄 알아라.]

 백만검은 침착함을 잃지 않고 있었으나 마음속으로 여간 초조하지 
 않았다.
 정불삼과 정불사 두 형제는 사람을 눈 한번 깜빡이지 않고 죽이는 
 사람들인데 두 사람이 만약 손을 합하게 된다면 자기들로서는 도저히 
 이길 수 없다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.
 며칠 전 토지묘에서 석청 부부와 싸웠을 때보다 더욱더 위험한 고비
 를 맞게 된 셈이었다.
 정씨 형제는 석청 부부처럼 강호 도의를 지키지 사람들이 아니었다.
 그렇게 때문에 설산파의 열 예닐곱 명이나 되는 제자들은 오늘 모조
 리 이곳에서 죽게 될지고 모른다는 생각이 들었다.
 이와 같은 생각에 그는 위험을 무릅쓰고 절묘한 검세를 펼쳐내지 않
 을 수 없었다. 서둘러 정불사 한 사람이라도 먼저 죽여야겠다고 생각
 한 것이다.
 설산파의 십칠 명이나 되는 사람들의 목숨이 먼저 정불삼을 죽일 수 
 있느냐 없느냐에 달려 있다는 것을 깨달은 것이다.
 정불사는 일 검을 찔리긴 했으나 요혈을 찔린 것이 아니어서 몸을
 지탱해 낼 수 있었다.
 백만검은 속전속결을 하려하자 검초가 매섭긴 했으나 정확함과 예리
 함을 잃게 되고 오히려 전보다 더 못한 결과를 가져오게 되었다.
 정불사는 두 손을 빠르게 휘두르며 그 장검이 번뜩이고 있는 사이를 
 오락가락했다.
 민첩하고 매섭기 이를 데 없는 모습이었다. 그러나 그의 상처에서는 
 여전히 선혈이 흘러내리고 있었다.
 정불삼은 앞으로 나서며 부르짖었다.

 [넷째, 잠깐 물러나라. 검상을 치료한 후에 다시 싸워도 늦지 않
 다!]

 정불사는 큰소리로 말했다.

 [무슨 검상? 내가 언제 검상을 입었다고 그러는 것이오? 저 녀석의
 무딘 검에 내가 상처를 입어?]

 정불삼은 짖궂게 말했다.

 [아니, 지금 피를 흘리고 있는 상처는 무엇이냐?]

 정불사는 겸연쩍게 말했다.

 [내가 기분내키는 대로 가려운 곳을 좀 심하게 긁었더니 피가 나는 
 것이오. 그런데 그게 뭐가 대단하다는 거요?]

 정불삼은 그만 소리내어 껄껄 웃었다. 그러면서 그는 백만검을 찔러
 가며 외쳤다.

 [백가야, 잘 들어가. 지금 나는 너와 일대 일로 싸우겠다. 우리 넷
 째도 역시 너와 일대 일로 싸우는 것이다. 결코 우리 형제 두 사람이 
 손을 합해 너에게 협공을 하는 것이 아니다......]

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

 [넷째는 나더러 손을 쓰지 말라는데 나는 그의 말을 듣지 않았고, 
 내가 넷째에게 물러나라고 했는데도 역시 나의 말을 듣지 않았다. 너
 는 나의 눈에 거슬리기 때문에 너의 버릇을 가르쳐 놓으려는 것이다. 
 그런데 그는 너의 애비가 못마땅해서 너의 따귀를 몇 대 갈리려고 하
 는 것이니 각기 이유가 있다고 할 것이다......]

 그는 껄껄 소리내어 웃으며 다시 말을 이었다.

 [그러니까 남들에게 정씨 쌍웅 두 사람이 한 사람을 공격했다는 말
 을 하지 말란 말이다.]

 입으로 잔소리를 늘어 놓으면서 손은 조금도 여유를 두지 않고 움직
 이고 있었다. 매섭기 이를 데 없는 초식들을 펼쳐내는 것이었다.
 백만검은 혼자서 두 사람을 상대로 싸우게 된 데다가 말도 되지 않
 는 정불삼의 억지에 대답할 겨를도 없었다.
 본래 성격이 깐깐한 그는 남과 언쟁을 벌이거나 농담하기를 싫어했
 다. 더군다나 지금 정씨 두 형제가 억지를 쓰고 있는 판이고, 천하에 
 보기드문 두 고수의 협공에 말할 여유도 없었다.
 그는 오로지 정신을 엄밀한 수비에만 내쏟다가 간혹 틈을 보아서 반
 격했을 뿐 한마디도 입을 열지 않았다.
 싸움이 고비에 이르게 되었을 때 정불삼의 장검과 그의 장검이 교차
 했다.
 그 순간 상대방의 내력이 맹렬한 기세로 뻗어 들어왔다. 그는 급히 
 내력을 돋우고 바깥쪽으로 검을 밀어냈다.
 바로 이때, 그는 오른쪽 다리에 왼손으로 내려치는 정불사의 일격을 
 얻어맞게 되었다. 대뜸 뒤로 물러서며 두어 번 걸음을 휘청거렸다.
 이때 설산파의 한 제자가 부르짖었다.

 [우리 사형을 해치지 마시오!]

 그는 검을 뻗쳐내어 도우려 들었다.
 한데 그의 왼발이 정불삼이 그려놓은 테두리 안으로 한 걸음 내딛는 
 그 순간, 하얀 광채가 번쩍하고 빛났다.

 [으아악!]

 다음 순간, 장검이 그의 가슴팍을 꿰뚫고 있었다. 정불삼의 일검에 
 가슴이 꿰뚫려 죽음을 당한 것이었다.
 두 명의 설산파 제자가 그와 같은 광경에 분노를 느끼고 장검을 휘
 두르며 달려들었다.
 정불삼은 한마디 크게 외치더니 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그는 허공
 에서 쏜살처럼 장검을 내려쳤다. 동시에 왼손도 밑으로 뻗쳐냈다.
 검날이 이르는 곳에 한 명의 설산파 제자가 오른쪽에서부터 왼쪽 허
 리께로 비스듬히 베어져 두 토막이 나고 말았고, 왼손으로 후려친 일
 장에 다른 한 명의 설산파 제자는 골통이 빠개져서 죽었다. 삽시간에 
 그는 세 사람을 죽인 것이다.
 석파천은 나무 뒤에서 이와 같은 광경을 보고 가슴이 서늘해졌으며 
 그만 얼굴이 흙빛으로 변했다.
 별안간, 창창 하는 소리가 울려퍼지면서 두 자루의 장검이 동시에 
 두 동강이 나고 말았다.
 두 사람은 동시에 반토막이 난 단검을 상대방에게 던졌으며 제각기 
 고개를 숙이면서 몸을 움츠렸다. 두 토막의 단검이 두 사람의 머리를 
 스칠 듯하면서 지나쳐갔다.
 두 사람의 행동은 번개같이 신속했고, 똑같이 구사일생으로 아슬아
 슬한 순간을 맞았다가 벗어난 것이었다.
 백만검은 오른쪽 다리에 상처를 입어 걸음이 불편하게 되었고, 거기
 다가 무기마저 잃게 되자 그만 위기를 맞았다.
 두 명의 설산파의 제자들은 테두리 안으로 들어가게 된다면 죽음을 
 면할 수 없다는 것을 알고 있었으나 사형이 두 마두에게 공격을 받아 
 죽는 것을 그냥 보고 있을 수만 없었다. 그리하여 그들은 검을 들고 
 테두리 안으로 뛰어들려고 했다.
 이때, 정불삼은 부르짖었다.

 [넷째, 네가 저자들을 물리쳐라. 오늘 나는 이미 세 사람을 죽였
 다.]

 정불사는 웃으며 말했다.

 [핫하하......형도 나에게 부탁할 때가 있구료.]

 그러면서 그는 몸을 돌리지도 않고 왼발을 뒤로 퉁기듯 걷어찼다.
 당나귀가 사람에게 발길질을 하는 것과 흡사했다. 팍팍, 하는 소리
 가 나자 달려오는 두 사람은 가슴팍에 발길질을 당하게 되어 일 장 
 밖으로 나가떨어지고 말았다.
 비명소리 한마디 없이 꼼짝하지 못하는 것을 보면 그대로 갈비뼈가 
 박살이 나서 죽어버린 모양이었다.
 정씨 형제가 흉악한 기세로 손과 발을 함께 써서 맹렬한 공세를 백
 만검에게 퍼붓고 있었으나 백만검은 한쪽 다리를 절면서 침착하게 응
 수하고 있었다.
 그는 한 걸음 두 걸음 그 이 장의 테두리 안에서 벗어나게 되었다. 
 별안간 그는 나직이 신음소리를 뱉아냈다.
 오른쪽 어깨를 다시 정불사의 일 장에 얻어맞게 되어 오른팔을 거의 
 쳐들 수가 없었다.
 백만검의 목숨이 경각에 달린 판국이었다.
 석파천은 그와 같은 광경에 뜨거운 피가 끓어오르는 것을 느끼고 앞
 뒤를 가리지 않고 크게 외쳤다.

 [멈추시오. 당신네들은 백 대협을 죽여서는 안 되오!]

 그는 수아를 땅바닥에 내려놓고 허리에 차고 있던 그 녹슬은 칼을 
 들고 큰소리로 다시 부르짖었다.

 [더 이상 사람을 죽이지 마시오!]

 수아는 땅에 놓여지다 대경실색하여 비명을 질렀다.

 [앗!]

 석파천은 총망 중에 고개를 돌리고 말했다.

 [수아! 미안해요. 미안해.]

 다음 순간, 그는 자기의 실력을 가늠하지도 않고 몸을 날려 싸움의 
 테두리 안으로 뛰어들었다.

 다음 편은 <<처음 떨친 위세>>...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:37 KST 1996
Subject: 협객행 37
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:26 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시12분10초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 37

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 37편 처음 떨친 위세 12/04 04:15 461 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 37. 처음 떨친 위세

 정불사는 여전히 고개도 돌리지 않고 뒤로 발길질을 해왔다. 석파천
 은 오른발로 가볍게 땅을 차고 날렵하게 그의 머리 위를 건너 뛰어 
 그의 앞으로 내려섰다.
 그가 펼친 것은 바로 조금전에 수아가 그에게 가르쳐준 경공신법이
 었다.
 정불사는 발길질이 빗나가게 되고 눈앞에 한 사람이 나타나자 어리
 둥절해졌으나 곧 부르짖었다.

 [송편, 알고보니 네 녀석이었구나!]

 석파천은 공손히 말했다.

 [예, 접니다. 할아버지, 넷째 할아버지, 그들은 이미......다섯 사
 람이나 죽었으니 이만 손을 멈추시죠.]

 그는 간절한 눈빛으로 정불삼을 바라보았다.
 가슴이 두근거렸다.
 정불삼은 세 명의 설산파의 제자를 죽였고, 그 시체들이 아직도 땅
 바닥에 나뒹굴고 있었다. 더군다나 그의 발끝에는 그들의 피로 물들
 여져 있어서 더욱 더 겁이 났다.
 정불삼은 입을 열었다.

 [이 어린 꼬마 백치야, 그날 배에서 도망을 치더니 겨우 이곳에와 
 숨어 있었느냐? 그런데 왜 또 이렇게 나서는 것이지?]

 석파천은 말했다.

 [나는 두 분 할아버지에게 원한을 적게 맺을수록 좋다는 것을 말씀
 드리고자 나온 것이지요. 두 분이 이겼으니 저 사람들을 용서해 줄 
 때는 용서해 주어야 한다고 생각합니다. 용서하시지요.]

 정불삼과 정불사는 서로 마주보며 껄껄 웃었다.

 [하하하......]

 정불사가 입을 열었다.

 [셋째 형, 이 녀석은 어디서 몇 마디 개방귀 같은 소리를 듣고와서 
 우리들에게 충고를 한답시고 지껄이는지 참으로 가소롭기 짝이 없습
 니다.]

 석파천은 녹슨 칼을 살짝 움직여 땅바닥에 떨어져 있는 어느 한 자
 루의 장검을 백만검 쪽으로 튕겨주며 말했다.

 [백 대협, 당신네 설산파의 사람들은 반드시 검을 사용해야 되지 않
 소?]

 백만검은 정씨 형제의 손아래 목숨을 잃을 위기에 처했을 때 뜻 밖
 에도 자기들이 잡으려고 벼르던 석중옥이 나타나서 자기를 도와 주리
 라고는 전혀 생각지 못했던 터라 마음이 여간 착잡하지 않았다.
 그가 던져보낸 장검은 정불삼이 후려쳐 죽인 그의 사제의 검이었다.
 백만검은 즉시 그 장검을 받았으며 우뚝 버티고 서서 정씨 형제를 
 노려 보았다. 검을 손에 들게 되자 새삼 기운이 솟아나게 된것이다.
 정불삼은 그 광경을 보고 욕설을 퍼부었다.

 [이 백치야, 저 백가로 말하면 바로 네 녀석을 잡아서 죽이려고 했
 던 사람이 아니냐? 그 날 노부가 네 녀석을 도와 구해주지 않았더라
 면 네 녀석의 목숨이 지금까지 붙어 있겠느냐?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇습니다. 할아버지, 저는 매우 고맙게 생각하지만, 그렇기 때문
 에 저 역시 백 대협에게 사람을 용서할 수 있을 때 용서해 주라는 말
 을 하려던 참입니다.]

 정불사는 석파천이 배에서 자기를 엉덩방아 찧게 했던 사실을 들춰
 내게 될까봐 일 장으로 그를 쳐 죽이고 싶었다.
 그는 호통을 내질렀다.

 [지금 무슨 소리를 하는 것이냐? 네 녀석이 왜 나서서 간섭을 한단 
 말이냐?]

 그러면서 일 장을 격출했다.
 이번에 사 노파가 옆에 없으니까 그는 조금도 꺼릴 것이 없었다. 흑
 운만천(黑雲滿天)이라는 이 일 초는 그가 석파천에게 가르쳐 주지 않
 은 무공이었다.
 백만검은 석중옥이 바로 지금과 같은 상황에서 정불사의 날카로운 
 일 초에 격살당하는 것을 바라지 않았다.
 그는 검을 뻗쳐 노지횡사(老枝橫斜)라는 일 초를 펼쳐 비스듬히 찔
 러갔다.
 석파천은 녹슨 칼을 휘둘러 장자절지(長者折枝)라는 일 초를 펼쳐 
 정불사의 손을 내려치려고 했다.
 정말 이상한 노릇이었다.
 두 사람의 일 도 일 검의 초식은 본래 서로 상극하는 것이었으나 함
 께 펼쳐지자 지극히 엄청난 위력을 보이는 것이 아닌가!
 삽시간에 칼과 검은 정불사를 검영(劍影)과 도광(刀光)으로 뒤덮어 
 버리는 것이 아닌가?
 정불삼은 다급한 소리로 부르짖었다.

 [조심해!]

 도광과 검세는 날카롭기 이를 데 없었다.
 그가 도와주려고 했으나 맨손인지라 도검(刀劍)으로 이루어진 광망
 (光芒) 안으로 뛰어들 수가 없었다.
 정불사 역시 깜짝 놀라고 말았다.
 그는 다급한 김에 그만 땅바닥에 몸을 데굴데굴 굴러 도광의 테두리 
 밖으로 간신히 물러나서는 몸을 일으켰다. 그리고 보니 상대방이 휘
 두른 칼과 검의 옆으로 무수히 많은 하얀 털이 펄펄날리고 있었다.
 그는 자기의 아랫턱을 만져 보았다. 아랫턱 턱수염이 한웅큼 잘려나
 가고 없었다.
 정불사는 놀람과 분노에 휩싸이게 되었고, 정불삼 역시 깜짝 놀라고 
 말았다.
 백만검 역시 천만뜻밖이 아닐 수 없었다. 다만 석파천만이 자기의 
 그 일 초에 실린 내력의 웅후함과 도법의 절묘함이 당금 삼대 고수로 
 하여금 깜짝 놀라게 했다는 사실을 모르고 있을 뿐이었다.
 정불삼은 아직도 얼떨떨한지 놀란 음성으로 외쳤다.

 [좋다! 우리들도 무기를 사용해야겠다.]

 그는 땅바닥에서 한 자루의 장검을 주워들고 부르짖었다.

 [넷째, 잘난 척 개방귀 같은 수작을 부리지 말고 채찍을 뽑아들어
 라!]

 그는 검의 끝을 흔들하더니 석파천을 찔러왔다.
 석파천은 임기응변의 능력이 없었다. 검이 찔러오는 것을 보고 그는 
 그만 당황하고 말했다.
 어떤 초식을 펼쳐야 할지를 몰랐다. 백만검은 옆에서 명타서래(明駝
 西來)라는 일 초를 펼쳐 도왔다.
 그 일 검에 석파천은 깨닫는 바가 있어서 즉시 천균압타(千鈞壓駝)
 라는 일 초를 펼쳐 칼등을 허공에서부터 내리쳐 누르는 듯한 공격을 
 상대방에게 가했다.
 녹슨 칼이 무디기는 했으나 그의 내력이 막강한지라 정불삼은 그만 
 자기의 검초가 정체하는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
 다행히 정불사가 이때 허리에 두른 금룡구절연편(金龍九節軟鞭)을 
 뽑아들고 구원의 손길을 뻗쳤기 때문에 정불삼은 그 기회에 번쩍 몸
 을 날려서 피할 수가 있었다.
 백만검은 풍사망망(風沙莽莽)이라는 일 초를 펼쳤고, 석파천도 잇달
 아 대해침사(大海浸沙)라는 일 초를 펼쳤다. 한 칼과 한 검이 한치의 
 빈틈도 없는 조화를 이루고 있었다.
 이렇게 되자 머리 위로 광풍과 노란 먼지가 내려누르는 것 같았고, 
 아래로는 거치른 바다의 세찬 파도가 밀려드는 것 같았다. 정불사 형
 제는 일제히 비명 소리를 내지르지 않을 수 없었다.
 석파천의 내력의 강맹함은 이루 형용할 수 없는 것이었고, 그가 배
 운 무공 역시 절묘하기 이를 데 없었다.
 다만 연습이 부족하고 임기응변의 경험이 없기 때문에 적의 초식을 
 보고 어떤 초식을 펼쳐 상대해야 될지 모르는 것이 커다란 결점이었
 다.
 그가 배운 금오도법은 최후의 일 초를 제외하고는 설산검법을 제압
 하기 위해서 만들어진 무공이었다.
 더군다나 사 노파가 그에게 무공을 전수할 때 설산검법을 설명하면
 서 지도를 해주었던 터였으나 당황한 그는 미처 생각해 볼 겨를도 없
 이 백만검이 어떤 초식을 펼치면 그도 덩달아 그에 상응하는 초식을 
 펼쳐내곤 했다.
 그렇기 때문에 백만검이 노지횡사(老枝橫斜)와 석파천의 장자절지
 (長者節枝)가 함께 펼쳐지게 되었고, 백만검이 명타서래를 펼치게 되
 었을 때 그는 천균압타라는 초식을 휘두르게 된 것이었다.
 금오도법이 설산검법의 극성이긴 하지만 서로 상극이기 때문에 함께 
 펼쳐지게 되었을 때 쌍방의 초식 가운데 드러나는 빈틈을 모조리 메
 꿀 수 있는, 무궁한 위력을 나타내게 되는 무공으로 화한것이었다.
 백만검은 이 때 놀람과 의아함이 극도에 달하게 되었다.
 몇 초가 지나지 않아 그는 석파천의 도법은 바로 자기의 검초와 배
 합을 이루게 되었을 때 그야말로 그 어떤 초식이든지 와해시킬 수 있
 는 위력이 있다는 사실을 깨달았다.
 더군다나 석파천은 내력은 형태가 없으나 길이 있는 듯한, 무한한 
 가능성이 엿보였으며, 위력의 바위가 끊임없이 뻗쳐나 점점 확대되는 
 것이 그로서도 감탄하지 않을 수 없을 정도였다.
 정불삼과 정불사도 물론 이를 알아보았으나 자기네들의 패배를 시인
 할 수는 없었다.
 다만 그들은 석파천의 그 괴이한 도법의 초식이 한정이 있어 곧 끝
 나주었으면 하고 바라고 있었다.
 그들 두 형제들은 젖 먹던 힘까지 다해 억지로 버티어 나가고 있었
 다.
 백만검 역시 석파천의 밑천이 짧아 시간이 길어지게 되면 정씨 형제
 들에게 선기를 제압당하게 될까봐 속전속결로 나가야겠다고 생각했
 다.
 그와 같은 생각과 더불어 그는 즉시 암향소영(暗香疏影)이라는 일 
 초를 펼쳤다.
 장검을 부르르 떨듯 움직이며 검의 광채를 보일 듯 말 듯이 뻗쳐내
 었다.
 이것은 설산검법 가운데 가장 절묘한 일 초였다.
 종종 사람들에게 자기도 모르는 사이에 상처를 입히는 그런 절초였
 다.
 석파천은 녹슨 칼을 옆으로 쓸어 베면서 역시 잇달아 손을 움직였
 다.
 이 일 초는 포어지사(鮑魚之肆)라는 도법으로, 내력이 사면팔방으로 
 용솟음치도록 만들었다.
 그 순간 놀람에 찬 소리가 터져나왔다.

 [으악!]

 정불사는 어깻죽지에 한 칼을 맞게 되었고, 정불삼은 팔을 검에 찔
 리게 되었다.
 두 사람은 벼락같이 몸을 돌리더니 테두리 밖으로 물러섰다.
 정불삼은 급히 정당을 움켜잡더니 쏜살같이 달려가더니 동쪽의 숲속
 으로 몸을 숨기고 말았다.
 정불사도 번개처럼 몸을 날려 서쪽의 산 뒤로 모습을 감추었다.
 산 뒤로 돌아간 정불사의 부르짖는 소리가 곧 들려왔다.

 [백만검, 너의 어머니의 얼굴을 보아서 오늘은 네놈을 살려주겠다. 
 다음에 만나게 되었을 때 나는 결코 용서하지 않겠다!]

 그 소리는 점차 멀어져 갔다.
 땅바닥에는 곳곳에 피가 뿌려져 있었으며 풀밭 위에 다섯 구의 시체
 가 나뒹굴어져 있었다.
 설산파의 제자들은 서로의 얼굴만 쳐다볼 뿐 분노와 놀람, 그리고 
 의혹에 사로잡혀서는 넋을 잃고 서 있었다.
 백만검은 옆으로 얼굴을 돌려 석파천을 바라보았다.
 일시 비통함과 슬픔, 그리고 부끄러움 등 착잡한 심정에 얽혀들게 
 되었다. 고맙다는 생각도 적지 않게 우러났다.
 석파천이 만약 손을 쓰지 않았더라면 설산파 십여 명의 목숨은 모조
 리 그곳에서 끊어지게 되었으리라는 것을 세삼 상기하지 않을 수 없
 었다.
 그는 길게 한숨을 내쉬며 물었다.

 [자네의 그 도법은 누구에게 전수받은 것인가?]

 석파천은 자랑스럽게 말했다.

 [사 노파가 가르쳐 주신 것이오. 모두 칠십삼 초인데 당신네들의 설
 산검법보다 한 수가 더 많으며 일 초, 일 초가 설산검법의 극성이외
 다.]

 백만검은 코웃음을 쳤다.

 [흥! 매초식이 설산검법의 극성이라고? 너무나 건방진 말이군. 도대
 체 사 노파가 누구인가?]

 석파천은 침착한 음성으로 말했다.

 [사 노파 바로 우리 금오파의 개산조사(開山祖師)이시며 또한 나의 
 사부님이고, 나는 금오파의 제 이대 수제자올시다.]

 백만검은 그만 대노해서 냉랭히 외쳤다.

 [자네가 사문을 인정하지 않는다면 그만 둘 일이지 또 금오파에 투
 신을 해......]

 그는 갑자기 생각이 난 듯 중얼거렸다.

 [금오파? 금오파라니, 들어본 적이 없는데? 무림에는 그와 같은 문
 파가 없네!]

 석파천은 이미 그가 화를 내고 있다는 것을 모르고 계속 설명을 했
 다.

 [우리 사부님께서는 태양이 나오게 되면 눈이 녹고 만다고 했소이
 다. 그렇기 때문에 설산파의 제자들은 금오파를 만나게 된다면 그
 저......그저......]

 원래 그는 큰절을 해서 용서를 빌 처지에 놓일 뿐이라는 한마디를 
 하려고 했다.
 그는 철이 들지 않았지만 바보는 아닌지라 설산파의 제자 앞에서 그
 와 같은 말을 한다는 것은 상대방을 모욕하는 것이라는 사실을 상기
 하고 즉시 입을 다문 것이었다.
 백만검은 안색이 새파래져서 말했다.

 [우리 설산파의 제자가 너희 금오파를 만나게 된다면 어떻게 된다
 구? 다만 어떻게 한다는 것인가?]

 석파천은 고개를 흔들었다.

 [그 한 마디 말을 듣게 된다면 기분이 나쁠 것이니까 이야기하지 않
 겠소이다. 역시 사부님의 그 말씀은 좀 지나치다고 생각하오이다.]

 백만검은 분노로 인해 음성이 떨려나왔다.

 [크게 패하여 꽁무니가 빠져라 도망친다는 말이겠지?]

 석파천은 고개를 끄덕이며 말했다.

 [우리 사부님의 뜻도 대략 그렇소이다. 백 대협께서는 화를 내지 마
 십시오. 우리 사부님은 아마도 농담으로 그런 말씀을 하셨겠지요.]

 백만검은 오른쪽 다리와 오른쪽 어깨를 정불사의 손에 얻어맞았던 
 터라 지금 고통을 감당하기가 어려운 처지였다. 그러나 석파천의 한
 마디 한마디가 자기 문파를 모욕하는지라 도저히 참을 수가 없었다.
 그는 장검을 쳐들고 부르짖었다.

 [좋다! 내가 자네들 금오파의 고강한 도법을 가르침 받아보겠네! 어
 떻게 해서 설산파 검법의 극성인지 두고 보세.]

 그가 그와 같이 장검을 쳐들자 어깻죽지에 격렬한 고통이 찾아들었
 다.
 그만 안색이 변해진 그는 하마터면 장검을 놓칠 뻔했다.
 한 명의 설산파 제자인 포만엽(包萬葉)이 앞으로 두 걸음 나서며 검
 을 석파천에게로 뻗쳤다.

 [이 석가 녀석아, 이 사숙을 너는 물론 몰라볼 것이다. 내가 너의 
 절초를 상대해 주마.]

 백만검은 입술을 깨물며 말했다.

 [포 사제, 자네는......자네는......]

 그는 본래 자네는 안 돼, 하고 말하려고 했으나 무공을 익히는 사람
 은 체면을 가장 중히 여기는지라 재빨리 다음 말로 바꾸었다.

 [내가 그를 상대해 주지.]

 그는 검을 왼손으로 옮기고 말했다.

 [석가 녀석, 빨리 덤벼 보아라!]

 석파천은 고개를 흔들었다.

 [당신의 어깨와 다리에 상처가 났소. 그러니 더 겨룰 필요가 없다고 
 생각하오. 더군다나 나는 당신에게 이길 수 없는 것이 분명하지 않
 소?]

 백만검은 그 말에 어이가 없었다.

 [자네는 감히 설산파를 모욕할 용기가 있으면서 나와 검을 겨룰 용
 기가 없다는 말인가?]

 그는 장검을 뻗쳐 매설쟁춘(梅雪爭春)이라는 일 초를 펼쳐 석파천의 
 머리 위로 검화를 뿌리면서 찔러왔다.
 왼손으로 쓰는 검이라 오른손만큼 날렵할 수가 없었으나 날카로움은 
 조금도 약화되지 않았다.
 석파천은 검의 광채가 머리로 떨어지는 것을 보고 하는 수 없이 녹
 슨 칼을 쳐들어 매설봉하(梅雪逢夏)라는 일 초를 펼쳐서 상대방의 빈
 틈으로 공격해 들어가지 않을 수 없었다. 과연 매설봉하는 매설쟁춘
 의 극성이었다.
 백만검은 속으로 흠칫했다.
 매설쟁춘이라는 초식을 끝까지 펼치기 전에 그는 급히 호마월령(胡
 馬越嶺)이라는 일 초를 펼쳤다. 석파천 역시 한장당관(漢將當關)이라
 는 일 초를 펼쳐 상대했다.
 백만검은 상대방의 초식이 엄밀한 수비의 초식이지만 자기의 초식을 
 모조리 봉쇄할 뿐 아니라 공격면에서도 매서운 살수를 은근히 내포하
 고 있는 것을 보고 즉시 명월강적(明月羌笛)이라는 초식을 펼쳤다.
 석파천 역시 적일금고(赤日金鼓)라는 초식을 펼쳐 상대했다. 백만검
 은 다시 한번 놀랐다.
 녹슨 칼이 곧장 뻗쳐오는데 바로 자기가 펼친 초식의 가장 연약한 
 점을 찌르고 들어오는 것이 아닌가?
 그는 다시 한번 재빨리 초식을 변화시켜야 했다. 다행히 석파천은 
 그간의 오묘한 점을 몰라 상대방이 초식의 변화를 일으키면 따라서 
 변화시키곤 했다.
 조금전 그는 이미 기선을 제압한 셈이라 백만검이 초식을 바꾸든 바
 꾸지 않든 간에 그 기세를 그대로 밀어붙이면 즉시 백만검으로 하여
 금 세 걸음 물러서게 할 수 있었다.
 다리에 상처를 입고 있는 백만검인지라 재빨리 물러날 수 없기 때문
 에 부득이 검을 던져버리고 패배를 시인하지 않을 수 없는 형편이기
 도 했다.
 그와 같은 사정을 모르는 석파천은 백만검이 어떤 검초를 펼치면 그
 에 상응하는 금오도법 가운데 일 초를 펼치곤 했다.
 일전에 정불사와 배 안에서 싸우게 되었을 때 하던 짓과 실로 큰 차
 이가 없었다.
 백만검은 그와 같은 사정을 환히 내다보고 속으로 부르짖지 않을 수 
 없었다.

 (정말 부끄럽구나!)

 옆에서 구경하고 있던 설산파의 제자 가운데 태반은 그와 같은 상황
 을 살피고 속으로 부르짖지 않을 수 없었다.

 (요행이다. 요행이야!)

 수 초를 겨루게 되었을 때 백만검은 다시 위험한 고비를 맞게 되었
 다.
 그가 아무리 교묘하고도 복잡한 절초를 펼쳐낸다 하더라도 석파천은 
 느릿하면서도 날렵하기 이를 데 없는 도법을 펼쳐내어 항상 우세를 
 차지하고 있었다.
 백만검은 싸우면 싸울수록 놀라운 가슴을 진정할 수 없게 되었다.

 (이 녀석은 정말 터무니없는 소리를 지껄인 것이 아니구나. 금오도
 법은 정말 우리 설산검법의 극성이다. 혹시 사 노파라는 사람은 우리 
 아버님의 원수가 아닐까? 그녀는 그래서 오랜 세월을 두고 이와 같은 
 도법을 연구해 우리 설산파를 일패도지(一敗塗地)시키려고 하는 것이 
 아닐까?)

 삼십여 초를 겨루게 되었을 때 석파천의 녹슨 칼이 백만검의 왼쪽 
 어깨를 향해 떨어졌다.
 백만검은 본래 다리를 날려 그의 팔목을 걷어차서 그 초식을 해소시
 킬 수 있었다.
 그가 오른발을 쳐들게 되었을 때 다리의 상처 부위에 격렬한 고통이 
 찾아 들었다. 따라서 자기도 모르게 오른쪽 무릎을 힘없이 구부리게 
 되었다.
 다급한 김에 그는 오른손으로 땅을 짚게 되었고, 그 결과 석파천의 
 떨어지는 칼을 막을래야 막을 수가 없었다.
 그야말로 그의 왼팔이 어깻죽지로부터 떨어져 나가려는 순간이었다.
 설산파의 제자들은 그와 같은 광경에 놀람에 찬 부르짖음을 토해냈
 다.
 그 순간에 뜻밖에도 석파천은 녹슨 칼을 거둬들이며 말했다.

 [이번 일은 없었던 것으로 합시다.]

 백만검은 왼팔에 힘을 주어 몸을 벌떡 일으켰다. 머리속에 번개와 
 같은 무수한 상념이 떠올랐다.

 (저 녀석은 나를 이길 수 있었는데 왜 그 초식을 끝까지 펼치지 않
 았을까? 정말 설산검법을 제대로 배운 것 같지는 않구나. 그가 분명
 히 나를 이겼는데도 나에게 양보를 해주다니.......)

 그리고 그는 다시 한번 석중옥의 성격을 더듬어보지 않을 수 없었
 다.

 (석중옥이란 녀석은 음흉하고 교활하며 인정이 없는 녀석이다. 그는 
 한 칼로 나를 죽일 수 있으며, 그렇게 된다면 나머지 사제들은 그의 
 적수가 될 수 없을 터인데 갑자기 선심을 쓰는 것은 어떤 연고일가? 
 그는 정말......석중옥이 아니란 말인가?)

 이와 같은 생각이 들자 그는 왼손의 장검을 가볍게 앞으로 내뻗쳐 
 조천세(朝天勢)라는 일 초를 찔러냈다.
 설산파 제자들은 모두가 어! 하고 놀랐다. 이 조천세는 설산파의 검
 법이 아니었다.
 제자들이 처음 문하로 들어서게 되었을 때 근골을 단련시키고 기력
 을 솟아나게 하는 십이 식의 기본 재간 가운데 하나였다.
 정말 평범하기 이를 데 없는 간단한 초식이라 기억하기도 수월한 것
 이었다.
 무공을 익히는데 이점이 있지만 이 초식으로써 적과 상대할 수는 없
 었다. 뭇사람들은 그가 그와 같은 초식을 펼치자 깜짝 놀라고 말았
 다.
 백만검이 중상을 입고 이미 검을 펼칠 힘이 없어진 것이 아닌가하고 
 생각했던 것이다. 그런데 뜻밖에도 석파천은 멍청해지고 마는 것이 
 아닌가?
 그는 조천세라는 일 초를 한번도 본 적이 없었고 사 노파도 그것을 
 파해할 도법을 가르쳐주지 않았던 터라 어떻게 해소시킬지 그는 알지 
 못했다.
 기한서북의 장검 앞에서 그 누가 일순간이나마 멍청하게 서 있을 수
 가 있겠는가?
 석파천이 주저하게 되는 순간, 백만검의 장검은 번개와 같이 곧장 
 그의 가슴팍 앞으로 디밀어졌으며 어느덧 검의 끝은 그의 가슴팍을 
 겨누고 있었다.

 [어떠냐?]

 석파천은 어리둥절하여 말했다.

 [이 일 초는 무슨 검법이지요? 나는 어째서 배운 적이 없을까요?]

 백만검은 생사가 간일발에 도달한 이때 무슨 검법이냐고 묻는 것을 
 보고 그의 담력에 탄복하지 않을 수 없었다.

 [자네는 정말 배운 적이 없는가?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.
 백만검은 처량한 어조로 말했다.

 [내가 지금 자네의 목숨을 빼앗는다는 것은 손바닥 뒤집기보다 더 
 쉬운 노릇이다. 그러나 조금전 정씨 형제의 포위 공격을 받았을 때 
 자네가 도움을 준 은덕을 생각해서 죽이지 않겠다. 우리는 서로 한 
 목숨을 구해주었으니 누구도 빚을 지지 않게 되었으니 이후부터 금오
 도법이 설산검법의 극성이라는 말을 하지 않기 바란다.]

 석파천은 고개를 끄덕여 보였다.

 [원래 내가 백 대협을 이길 수 없다고 하지 않았소이까? 말하지 말
 라면 다시는 이야기하지 않지요.]

 그는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 다시 말했다.

 [백 대협, 이제 나는 알 것 같소. 방금 그 일 초의 검법도 깨뜨릴 
 수 있을 것 같구료.]

 갑자기 그는 가슴팍을 움추렸다. 그러자 가슴팍이 안으로 몇 치 정
 도 움추러들었다.
 그는 손에 든 녹슨 칼을 비스듬히 쳐 올렸다. 팍, 하는 소리가 나면
 서 칼과 검이 교차되는 순간, 백만검의 손에 들린 장검이 단번에 두 
 토막이 나고 말았다.

 다음 편은 <<시체로 가득찬 유령선>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:38 KST 1996
Subject: 협객행 38
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:30 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시12분39초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 38

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 38편 시체로 가득찬 유령 12/08 06:14 480 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 38. 시체로 가득찬 유령선

 백만검은 안색이 크게 변하고 말았다. 왼발로 훌쩍 땅바닥의 한자루
 의 장검을 튀어오르게 하여서 다시 손에 쥐고 휙휙휙, 하니 삼 검을 
 찔러냈는데 모두다 설산파의 입문초식으로 신속함이 번개와 같았다.
 석파천은 금세 눈이 어질어질해질 정도였고, 곧 손과 발이 어지럽게 
 되었다.
 그 순간 손목을 검에 찔렸다.
 그는 녹슨 칼을 더이상 잡고 있을 수가 없어서 땅바닥에 떨어뜨렸
 다.
 다음 순간, 상대방의 장검은 다시 그의 가슴팍을 겨누고 있었다. 곧
 이어 백만검은 가볍게 손목을 떨쳤다.
 석파천은 놀라 부르짖었다.

 [어이쿠!]

 그가 고개를 내려뜨리고 바라보니 가슴팍에 가지런하니 여섯 개의 
 구멍이 나 있었으며 선혈이 옷자락 안으로부터 그 구멍으로 스며나오
 기 시작했다.
 깊이 찔리지는 않았으며 그렇게 아픈 줄도 느낄 수 없는 일 검이었
 다.
 설산파의 제자들은 일제히 외쳤다.

 [훌륭한 설화육출(雪花六出)이군!]

 백만검은 석파천을 바라보더니 입을 열었다.

 [수고스럽지만 자네가 대신 영사(令師)에게 설산파에서 실례가 많았
 다고 이야기 해주게.]

 그는 석파천이 설산파의 가장 간단한 입문의 재간도 모르는 것을 보
 고 결코 시치미를 떼는 것은 아님을 깨달았다. 더군다나 어리숙한 행
 동거지와 이상한 성격을 보고 석중옥과 전혀 다른 사람이라고 믿지 
 않을 수 없었다.
 그는 마음속으로 생각했다.

 (그는 나의 목숨을 구해준 은인이다. 조금 전 한칼로 나의 어깨를 
 내려치지 않은 것은 분명히 손에 사정을 둔 것이다. 석중옥든 석중옥
 이 아니든 간에 오늘은 그를 죽일 수도 사로 잡을 수도 없다. 금오파
 가 어쩌구 저쩌구 큰소리 친 데 대해서 설화육초로써 징계를 한 것으
 로 끝내야겠다.)

 그는 장검을 던지고 사제의 시체를 안아들었다.
 그는 사제의 죽음을 슬퍼하는 한편 또한 자신의 무능함에 가책을 느
 꼈다.
 다섯 명의 사제가 정씨 형제의 손에 죽음을 당한 데 대해 그로서는 
 책임감을 느끼지 않을 수 없었던 것이다. 따라서 그는 그만 눈물을 
 주루루 흘렸다. 나머지 설산파 제자들도 네 명의 시체를 안아들었다.
 백만검은 한스런 어조로 말했다.

 [정불삼, 정불사, 너희 두 늙은 도적들은 일찍 죽지나 말아라.]

 그는 뭇사제들에게 말했다.

 [우리들은 가세.]

 그들은 숲속으로 사라졌다.
 그 누구도 석파천을 한번도 뒤돌아 보지 않았다.
 석파천은 핏자국이 완연한 몇 자루의 단검이 땅바닥에 흩어져 있는
 것을 볼 수 있었다.
 까마귀떼가 까욱거리면서 머리 위로 날아갔다.
 그는 녹슨 칼을 들고 불렀다.

 [수아, 수아!]

 그는 커다란 나무 뒤로 가 보았다.
 수아는 이미 그곳에 없었다. 석파천은 그녀가 먼저 돌아갔나 하고 
 동굴로 돌아갔다.

 [수아, 수아!]

 그곳에도 수아는 없었고 사 노파도 없었다.
 석파천은 놀람과 당황함에 휩싸이고 말았다. 땅바닥에 어지럽게 수
 십 개의 그림과 같은 것이 씌어 있었다.
 그는 그것이 글자인지도 잘 모르는지라 무슨 뜻인지 알 턱이 없었
 다.
 사 노파와 수아가 모두 떠났다고 생각하자 그는 외로움에 사로잡혔
 으나 그러나 어릴 적부터 외롭게 자라난 그는 반 시진이 지나자 아무
 렇지도 않게 되었다.
 가슴팍의 상처에서는 피가 더이상 흘러나오지 않았다.

 (모두 갔군. 나도 떠나야지. 나는 어머니와 아황을 찾아가야지.)

 이제 그에게 무단히 시비를 거는 사람이 없어져서 그는 오히려 유쾌
 하고 홀가분한 기분이었다.
 사 노파와 수아를 생각하자 며칠 동안 머물렀던 정든 동굴을 떠나는 
 것이 약간 아쉽고 섭섭했다.
 그는 녹슨 칼을 허리춤에 차고 강변으로 달려갔다. 거센 파도가 섬
 의 둑을 후려치며 흘러가고 있었다. 언덕에는 배 한 척 찾아볼 수가 
 없었다.
 그는 강뚝을 따라 한참 걸었다. 자연도는 그렇게 넓은 곳이 못되었
 다.
 재빠르게 걸음을 옮겨 놓자 한 시진 남진해서 섬 전체를 한 바퀴 빙 
 돌 수 있었다.
 그러나 배라고는 그림자도 볼 수 없었다.
 그는 감을 따서 요기를 하고 날이 어둡기를 기다려 동굴에서 잠을
 잤다.
 야밤중에 갑자기 강쪽에서 쫘악, 하니 비단폭 찢어지는 소리가 들려
 왔다.
 커다란 돛배가 찢어지는 듯한 소리 같기도 했다. 그는 몸을 일으켜 
 소리나는 곳으로 달려갔다.
 희미한 별빛 아래 커다란 배가 언덕에 닿아 있었는데 끊임없이 요동
 치고 있었다.
 그는 혹시 정불삼이나 정불사가 타고 있는 것이 아닌가 싶어 경솔하
 게 앞으로 나아가지 못하고 나무 뒤에 몸을 숨기고 살폈다.
 다시 쫙악, 하는 소리가 나면서 배에 세워던 돛배가 세찬 바람에 찢
 어지면서 소리를 냈다.
 그와 같은 소리가 났는데도 배에 타고 있는 사람들 가운데 갑판 위
 로 나타나는 사람은 없었다. 배는 흔들흔들하며 다시 언덕에서 떨어
 져 나가려고 했다.
 그는 재빨리 달려가며 부르짖었다.

 [배 안에 누구 없소?]

 대답하는 소리는 들리지 않았다.
 그는 훌쩍 뱃머리로 뛰어올랐다. 선실을 바라보니 어둠침침한 것이 
 아무 것도 보이지 않았다.
 그는 선실 안으로 들어갔다.
 그의 발에 뭔가 채이는 것이 있었다. 알고보니 한 사람이 뱃바닥 위
 에 누워 있는 것이 아닌가!
 석파천은 재빨리 사과했다.

 [죄송합니다.]

 석파천은 그를 부축해 일으키려고 했다. 그런데 손에 닿는 촉감이 
 얼음과 같이 차갑지 않은가?
 깜짝 놀란 그는 자세히 살펴보았다. 이미 숨을 거둔 지 오래된 시체
 였다.

 [아!]

 하고 소리를 내지르면서 손을 뒤로 움추렸다. 그러자 다시 한 사람
 의 팔이 손에 닿았는데 그 팔 역시 얼음과 같이 차갑게 굳어 버린 죽
 은 사람의 팔이 아닌가?
 그는 가슴이 두근거렸다.
 그는 사방을 더듬거리며 뒷 선실 쪽으로 갔다. 발밑에 밟히는 것은 
 모조리 시체들이었다.
 손만 뻗쳐도 시체가 손에 와 닿았다. 그는 놀라움에 큰소리로 부르
 짖지 않을 수 없었다.

 [배......배에 아무도 안 계십니까?]

 놀람과 당황함에 음성마저도 변해 있었다.
 그는 허둥지둥 뱃고물에 이르렀다.
 희미한 별빛 아래 갑판 위에는 어지럽게 십 여명의 사람들이 쓰러져 
 있었는데 모두 다 빳빳이 굳은 시체들이었다.
 이때 강물은 세찬 가을바람에 일렁거려 배마저 흔들리고 있었고 돛
 배가 펄럭펄럭 나부끼고 있었다. 거기다가 닻에 하나씩 끼워 놓은, 
 깨어진 통대나무가 바람이 스치게 되자 휙휙 하는 을씨년스러운 소리
 를 내니, 그 소리는 마치 유령이 울부짖는 소리처럼 음산하고 공포스
 러웠다.
 석파천은 외롭게 자라온 사람이었으나 평소엔 대담했지만 이와 같은 
 밤중, 더구나 시체들이 가득 널려 있는 배 위에서 괴이한 소리를 듣
 게 되자 죽어 있는 시체들이 모조리 살아나서 자기에게 덤벼들 것만 
 같아 온몸을 부르르 떨었다.
 그는 언덕으로 도망치려고 했다.
 뱃전에 이르고 보니 배는 이미 둑에서 떠나 강물을 따라 두둥실하니 
 흘러가고 있었다.
 원래 이 커다란 배는 윗쪽에서 자연도까지 흘러내려가고 있는 것이
 었다.
 그는 이날 밤 선실이나 뱃고물 쪽으로 가지 못했다.
 그는 선실 위에 올라가 돛대를 얼싸안고 날이 밝기만을 기다렸다.
 이튿날 해가 솟아오르고, 사방이 환히 밝아오자 비로소 두려움이 가
 셨다.
 그는 뱃고물로 내려갔다.
 선실 안팎에는 적어도 오륙십 구의 시체들이 널려 있었다. 그런데 
 시체에서는 핏자국을 전혀 찾아볼 수가 없었다.
 칼이나 검을 맞은 상처도 보이지 않아 어떻게 해서 죽었는지 전혀 
 알 수가 없었다.
 그는 다시 뱃머리로 가 보았다.
 선실문 한복판에 두 조각의 번쩍번쩍 빛이 나는 하얀 구리패가 박혀 
 있었다.
 손바닥 크기만한 한 조각 패에는 웃는 얼굴이 새겨져 있었는데 매우 
 부드럽고 인자한 얼굴 모습을 하고 있었다.
 다른 한 조각의 구리패에는 흉칙한 흉신 악귀와 같은 모습이 새겨져 
 있었다.
 두 조각의 구리패는 각기 쇠못으로 선실문 윗쪽에 박혀 있었는데 매
 우 기괴한 느낌을 주었다.
 그는 두 조각 구리패를 한참 동안 주시했다. 그런데 그 구리패의 사
 람 얼굴이 살아 있는 것 같이 느껴져 그는 더 쳐다보지 못하고 고개
 를 돌렸다.
 시체들의 손에는 무기들이 들려 있는 것으로 보아 무림에 몸을 담고 
 있는 사람들이 분명했다.
 그는 다시 자세히 살피게 되었을 때 모든 사람들의 옷의 어깻죽지 
 부근에 날개가 달린 조그만 물고기가 하얀 실로 수놓아져 있는 것을 
 발견할 수 있었다.
 그는 이 배 위에 죽은 시체들은 본래 동료였는데 갑자기 강적을 만
 나 모조리 전멸했다고 짐작했다.
 배는 여전히 유유히 흐르는 강물을 따라 하류쪽으로 흘러 내려 가고 
 있었다.
 정오 무렵에 이르러 맞은편에서 두 척의 배가 나란히 강물을 거슬러 
 올라오고 있었다.
 아랫쪽에서 올라오던 배에 타고 있던 뱃사공은 이쪽 배가 비스듬히 
 기울어진 채 흘러 내려오자 큰소리로 부르짖었다.

 [키를 바로 잡아요, 키를 바로 잡아요!]

 그러나 이쪽의 배에서는 키를 잡을 만한 사람이 없었다. 더군더나 
 강물은 급격하게 소용돌이치며 흘러 내려가고 있었다.
 석파천은 타고 있는 배는 빙글 돌면서 비스듬히 맞은편에서 올라오
 던 배와 쾅, 하고 충돌해버렸다.
 사람들이 왁자지껄하니 떠드는 소리가 터져나오고 또 욕지거리가 곳
 곳에서 터져나왔다.
 석파천은 그만 당황하고 말았다.

 (저쪽의 배를 부수게 되었으니 그들은 반드시 이쪽 배에 탄 사람들
 을 잡고 시비를 걸게 될 것인데 그렇게 되었을 때 내가 이 배에 탄 
 사람들을 모조리 죽였다는 누명을 쓰게 될 것이다. 어찌하면 좋지?)

 그는 다급한 김에 그만 선실로 들어가 뱃바닥의 널빤지를 뜯고 그 
 밑으로 몸을 숨겼다.
 이때 세 척의 배가 한 곳에 물려서 떠 있었다.
 얼마 후에 이쪽 배로 올라오는 사람들의 기척이 들리고 곧이어 놀람
 에 찬 소리가 들렸다.

 [이들은 비어방(飛魚幇)의 사람들이다. 어째서......어째서 모두 다 
 죽었지?]

 또 다른 사람이 놀라서 부르짖었다.

 [앗......방주......성대양(成大洋)도 죽었구나......]

 갑자기 그 누가 극도로 놀람에 찬 외침을 토해냈다.

 [상선......상선벌악령(賞善罰惡令)이다!]

 그 음성은 약간 떨리고 있었고, 두려움에 가득차 있었다.
 그 말이 끝나기도 전에 모든 사람들은 하던 말을 뚝 멈추고 말았다.
 갑자기 정적만이 감돌았다.
 석파천은 배 밑바닥에 숨어 있었기 때문에 여러 사람들의 표정을 살
 펴볼 수가 없었다.
 그러나 뭇사람들이 극도의 공포에 사로잡혀 있다는 것을 잘 알 수 
 있었다.
 한참 후에야 그중에 한 사람이 입을 열었다.

 [따지고 보면 상선벌악령이 다시 강호에 나타날 때가 되었지. 아마
 도 상선벌악 두 사자(使者)가 순찰을 돌려고 나왔다가 비어방이 너무 
 행패를 부리기 때문에 벌을 내리셨는가 보군......]

 그리고 한숨소리가 길게 이어졌다.
 다른 한 사람이 말했다.

 [호(胡) 형님, 상선벌악령은 사람을 불러 협객도(俠客島)로 오라고 
 한다는데......섬으로 데려가서 다시 처벌을 내리되 당장에 죽이지는 
 않는다고 들었소이다.]

 먼저 말했던 사람이 다시 입을 열었다.

 [물론 순순히 명을 받들어 협객도로 찾아간다면 그렇게 되지. 하지
 만 찾아 가더라도 죽고 가지 않더라도 죽기는 마찬가지일세. 성대양 
 성 방주는 아마 그 명을 따르지 않고 무리를 이끌고 항거하다가 이와
 같은 꼴을 당한 모양이네.]

 음성이 뾰족하고 가는 자가 입을 열었다.

 [상선벌악 두 사자의 공력이 매우 높아 무림에서는 감히 항거할 사
 람이 없다고 하던데 사실이오?]

 호 형님이라고 불리운 자가 되물었다.

 [자네의 의견은 어떤가?]

 그 사람은 잠시 말이 없더니 잠시 후에야 나직이 말했다.

 [상선벌악 사자가 다시 강호에 나타났으니 많은 방파에서는 재앙을 
 면하기가 어렵게 되었군요.]

 석파천은 갑자기 생각나는 것이 있었다.

 (이 배 위에 시체들은 모두 비어방인가 하는 무리들이고 그 방주마
 저도 죽었다고 하는데......어이쿠! 야단났다. 상선벌악 사자들이 장
 락방을 찾아가지 않을런지 모르겠구나.)

 이와 같은 생각이 들자 그는 마음이 초조해졌다.
 한시 바삐 장락방의 총타로 돌아가서 패 의원 등에게 이번 일을 알
 려주어야 한다고 생각했다.
 그 자신은 장락방의 석 방주로 오해 받고, 많은 귀찮은 일을 당한 
 것은 사실이었다.
 몇 차례 목숨이 위태로운 적도 있었으나 장락방의 모든 사람들이 그
 에게 공손하게 대했던 점을 생각하자 여러 사람들의 안위를 걱정하지 
 않을 수 없었다.
 그는 선실의 그 사람들이 하는 이야기에 귀를 기울였다. 그러자 한 
 사람이 다시 입을 열었다.

 [호 형님, 이번 일이 우리들과 연관이 되리라고 생각하시는지, 그리
 고 두 사자가 우리 철차회(鐵叉會)로 찾아오리라고 보시오?]

 호 형이라 불리운 자가 말했다.

 [상선벌악 두 사자가 순찰길에 올랐다면 강호의 어떤 방파도 무사하
 지는 못할 것이네. 다만 여러 사람들의 운수가 어떠한지 두고 보아야 
 할 일이지......]

 그는 잠시 생각하는 눈치더니 다시 말했다.

 [이렇게 하지. 살그머니 명령을 내려 즉각 총타주(總舵主)님께 사람
 을 보내 알리도록 하세. 두 척의 배에 있는 형제들도 모조리 이 배로 
 옮겨오도록 하고, 배 위의 물건은 아무 것도 건드리지 않고서 홍류항
 (紅柳港) 밖의 조그만 어촌으로 가도록 하세......]

 이어 그는 그 이유를 설명했다.

 [상선벌악 두 사자가 이 배에 왔었으니 두 번 다시 나타날 리는 없
 을 것이네.]

 조금 전에 입을 열었던 사람이 좋아라고 맞장구를 쳤다.

 [옮소이다. 호 형님의 계책은 역시 절묘하구료. 선악 두 사자가 이 
 배를 다시 발견하여도 비어방의 시체들로 가득차 있는 배라고 생각하
 고 다시 올라오지는 않을 것이외다..... 내가 곧 달려가 변고를 알리
 도록 하겠소이다.]

 얼마 후에 많은 사람들이 이 배 위로 몰려들었다.
 석파천은 배 밑바닥에 숨어 있노라니 자연히 여러 사람들의 수근덕
 거리는 소리를 모두 들을 수 있었다.
 그들의 말투는 두려움으로 가득차 있었으며 커다란 화가 금방머리 
 위에 떨어질 것처럼 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.
 한 사람이 말했다.

 [우리 철차회에서는 협객도에 죄를 지은 것도 없는데 상선벌악 두 
 사자가 우리들을 찾아올 리가 있을까?]

 어떤 사람은 말했다.

 [비어방에서 협객도에 무슨 잘못을 저질렀을라구? 내가 보기에 강호
 에는 십 년이나 이십 년마다 한번씩 이와 같은 액겁(厄劫)이 일어나
 고 하는데 아마 이번에도......]

 다른 한 사람이 그 말을 받았다.

 [이 형, 총타주가 만약 그 영(令)을 받들어 협객도로 간다면 어떻게 
 되는 것이오?]

 이 형이라 불리운 자는 차갑게 코웃음쳤다.

 [흥! 물론 가면 돌아올 수 없겠지, 삼십 년 동안 그 영을 받고 협객
 도로 간 방주들과 총타주, 그리고 장문인들 가운데 한 사람도 돌아온 
 사람들이 없었으니까 말일세. 총타주께서는 우리 형제들에게 결코 야
 박하게 대하지 않았네. 우리가 죽음이 두렵다고 어찌 그 어르신 혼자 
 위험스런 곳으로 가라고 할 수 있겠는가?]

 한 사람이 맞장구를 쳤다.

 [그렇지, 그렇지! 그러니까 잠시동안 피해 있을 수 밖에 없는 것이
 오. 다행히 천우신조로 우리가 일찍 발견하였기에 망정이지 그렇지 
 않았더라면 어떤 화를 당하게 되었을지 모르게 되었을 것이외다. 홍
 류항 밖의 그 조그만 어촌은 매우 은밀한 곳이니까 모두들 숨어 있어
 도 선악 두 사자가 발견하기 힘들 것이외다.]

 호 형이라고 불리우는 사내가 입을 열었다.

 [과거 총타주가 그 어촌을 경영하게 된 것은 바로 오늘날과 같은 사
 태에 대비하기 위한 것이라네. 그야말로 난을 피하기 위한 세
 외......세외도원이지.]

 굵직한 음성이 입을 열었다.

 [우리 철차회에서는 양자강(揚子江) 일대에서 하늘 높은 줄 모르고 
 황제까지 무시하며 제멋대로 행세를 해 왔는데 협객도의 두 사자인가 
 뭔가 하는 사람에 관한 이야기를 듣더니 모두들 개꼬리 감추듯 놀라 
 어쩔 줄을 모르고 홍류항 어촌으로 가서 자라새끼처럼 목을 움츠린 
 채 숨어 살겠다니, 어디 말이나 되겠소? 설사 이번에 피한다 하더라
 도 이후 무슨 낯으로 행세를 할 수 있느냔 말이오. 차라리 그들과 목
 숨을 걸고 한번 싸운다면 더 떳떳할 것이고, 또 그렇다고 모두 목숨
 을 잃게 될 리도 없다고 생각하오.]

 그는 매우 용기가 있고 담이 큰 듯 호탕하게 그와 같은 말을 했는데 
 선실에 있는 사람들 가운데 그 말을 받는 사람이 없었다.
 한참 후에야 호 형님이라 불리운 자가 말했다.

 [그렇지. 우리 강호에서 밥을 빌어 먹고 사는 사람들은 본래 칼끝에 
 피를 묻히는 짓을 하여 왔지 않은가? 제가랄! 자네들은 언제 저 나두
 원(癩頭員) 왕노육(王老六)이 누구를 두려워하는 것을 본적이 있는
 가?]

 [물론 나 왕노육은 아무도 두려워하지 않소. 으악!]

 한데 갑자기 호방하게 지껄이던 사람이 길게 비명을 내질렀다.
 비명소리가 멎어졌으나 선실 안은 쥐죽은 듯 조용했다. 곧이어 가볍
 게 쿵, 하는 소리가 들렸다.
 석파천은 갑자기 물방울이 자기의 손등에 떨어지는 것을 느꼈다. 그
 런데 손을 가까이 가져와 맡아보니 비린내가 왈칵 풍겼다. 바로 핏방
 울이었던 것이다.
 피는 한 방울 두 방울 흘러내렸다.
 그는 뭇사람들이 바로 머리 위에 있기 때문에 조금도 움직여서는 안 
 된다고 생각하고 피가 자기의 몸에 떨어지는 것을 내버려 두었다.
 이때 호 형이라는 자가 날카로운 어조로 말했다.

 [자네들은 이 나두원을 죽여도 마땅하고 생각하지 않는가?]

 한 사람이 떨리는 음성으로 말했다.

 [당연합니다. 왕노육은 말이 너무나 경솔했소이다. 그러니 호 형님
 이 성을 내는 것도 무리는 아니지요. 하지만......그는......본회에
 서 항상 충성을 다해 왔는데......]

 호 형이란 자가 부르짖었다.

 [그렇다면 자네는 나의 조처에 불복하겠다는 것인가?]

 그 사람은 재빨리 말했다.

 [아닙니다......]

 그 말이 미처 끝나기도 전에 처참한 비명소리가 또다시 울려퍼졌다.

 [악!]

 아마도 그 역시 호가 성을 가진 사내에게 죽음을 당한 모양이었다.
 다시 핏방울이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
 이번에는 다행히도 석파천의 바로 머리 위에서 쓰러진 것이 아니기
 때문에 핏물은 그의 몸으로 떨어지지 않았다.
 호가라는 사내가 잇달아 두 사람을 죽이고 난 후 입을 열었다.

 [나의 수단이 악랄한 것도, 의리를 돌보지 않는 것도 아니네. 사실 
 이번 일은 수백 명이나 되는 형제들의 목숨과 연관되어 있네. 조금이
 라도 협객도의 상선벌악 두 사자의 비위에 거슬리게 되는 행동을 보
 이기만 하면 모든 사람들이 비어방의 친구들처럼 죽음을 당하게 될 
 것이네.......]

 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이어갔다.

 [나두원 왕노육은 스스로 잘난 체 큰소리를 쳤네. 자기 자신의 목숨
 을 버리겠다는 것은 좋으나 총타주와 우리 모든 형제들이 함께 죽어
 야 할 필요가 어디에 있느냔 말일세.]

 뭇사람들은 일시에 호응했다.

 [예, 옳습니다!]

 호가하는 사내는 곧 명령을 내렸다.

 [죽고 싶지 않은 사람은 선실에서 얌전히 엎드려 있게. 그리고 송
 (宋) 형제, 자네는 키를 잡도록 하되 몸에 찢어진 돛배를 감아 다른 
 사람들이 자네를 발견할 수 없도록 하게.]

 석파천은 배 밑바닥에 숨어서 그들이 하는 소리에 귀를 기울이고 있
 었다.
 선실에 있는 사람들은 조용히 침묵을 지켰다. 다만 뱃전에 찰랑거리
 는 물소리만 들려왔다.
 그는 더욱 더 인기척을 내지 않도록 조심을 하며 속으로 생각했다.

 (협객도는 어떤 곳일까? 섬에서 파견되어 나온 상선벌악 두 사자는
 어째서 그토록 흉악할까? 배에 탄 사람들을 모조리 죽여버리다니! 철
 차회 사람들이 그토록 무서워 하는 것도 무리는 아니구나.)

 한참 후에 그는 졸음이 오는 것을 느끼고 눈을 감았다. 그러나 잠속
 에 빠진 그가 코고는 소리라도 내면 배 위의 사람이 발견하리라 생각
 하고 눈을 크게 뜨고서는 애써 졸음이 오는 것을 참았다.
 잠시 후에 철커덕거리는 쇠사슬 소리가 나고 배는 다시 요동하지 않
 았다.
 닻을 내리고 정박하게 된 모양이었다. 그러자 호가라는 사내의 음성
 이 들려왔다.

 [모두 집 안으로 들어가라. 나와서는 안 되네. 총타주가 왕림하시기
 를 조용히 기다려서 그 어른신의 지시를 듣도록 하세!]

 여러 사람들은 나직이 대답을 했다. 그들은 살금살금 언덕 위로 올
 라갔다. 삽시간에 그들은 모두 배에서 떠나갔다.

 다음 편은 <<뚱보와 홀쭉이>>편...계속...

 호재님 메일 잘받았어요.
 그리고 요즘 기말고사 때문에 시간이 별로 없어요.
 한 두과목 빼고는 거의 종강했고....... 이번주 안에는 나머지도
 끝날 텐데....
 시험이 다음 주 금요일 까지 있어서....
 자주 올릴 수가 없내요.
 양해를 부탁....
 시험이 끝나면 충분한 보상이 있을 겁니다.
 그럼, 바빠서.....
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:39 KST 1996
Subject: 협객행 39
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:35 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시13분17초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 39

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 39편1/2 뚱보와 홀쭉이 12/09 15:06 265 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 39. 뚱보와 홀쭉이 1/2

 석파천은 다시 반나절을 기다렸다.
 모든 사람들이 집 안으로 들어갔으리라 생각되자 선실 밑바닥의 널
 빤지를 들추고 바깥을 살폈다.
 사람들은 보이지 않았다. 그는 발걸음을 죽이고 그 안에서 걸어 나
 왔다.
 선실 안은 여전히 시체들로 가득차 있었다.
 석파천은 한 자루의 칼을 주워들었다. 그리고 허리에 찼던 녹슨 칼
 을 내버렸다.
 이어서 죽은 시체의 주머니를 더듬어 은조각들을 몇 조각 찾아 내어 
 갈무리했다.
 길을 가다가 음식을 먹게 되었을 때 은자가 있어야 된다는 것을 그
 는 이제 알고 있었던 것이다.
 뱃고물로 가서 그는 가볍게 언덕으로 뛰어올랐다. 그리고 둑을 따라 
 허리를 굽힌 채 잽싸게 걸음을 옮겨놓았다.
 일 마장 정도 달려가서야 그는 언덕가에서 도로로 들어설 수가 있었
 다.
 이때 그는 아직도 위험에서 벗어나지 못했으리라 생각하고 역시 멀
 리 떠나면 떠날수록 좋다고 판단했다. 그리하여 그는 힘껏 달렸다.
 다행히 어촌은 외진 곳이어서 부근 십여 리 안에는 인가를 찾아볼 
 수가 없었다.
 그는 한 사람의 행인과도 마주치지 않은 채 길을 갈 수가 있었다.
 그는 속으로 여간 다행스럽게 생각하지 않았다. 하지만 옛날에만 해
 도 부근에는 드문드문 인가가 있었다. 그런데 철차회에서 모두 독을 
 써서 그들을 죽여 없애버린 것이었다. 그리고 다른 사람들이 이사를 
 와서 살았지만 오래지 않아 철차회에서 풀어 놓은 독에 중독되어 죽
 고 말았다.
 이렇게 되자 인근 마을의 주민들은 홍류항 바깥쪽을 악귀와 염병이 
 도는 곳으로 간주하고, 칠팔 년간 사람들은 이 고장을 찾지도 않아 
 어촌은 철차회의 은밀한 소굴이 되었던 것이다.
 석파천은 물론 그러한 사실을 알 턱이 없었다. 다시 수 마장 나아가
 게 되었을 때 어촌과는 상당히 멀어지게 되었다.
 그는 너무나 배가 고팠다.
 숲속으로 들어가 과일이라도 따 먹으려고 했다. 한데 공교롭게도 몇 
 걸음을 옮겨 놓기도 전에 수풀속에서 후다닥 커다란 멧돼지가 한 마
 리 나타났다.
 그 멧돼지는 그를 보더니 고개를 숙인 채 맹렬한 기세로 달려들었
 다.
 그는 몸을 약간 구부리며 손으로 칼을 뽑아들고 금오도법 가운데 장
 자절지(長者折枝)라는 초식으로 퍽, 하니 멧돼지의 머리통을 후려쳤
 다.
 멧돼지는 매우 흉악한 놈으로 머리통이 땅에 떨어졌으나 여전히 앞
 으로 십여 걸음 달려나간 후에야 쿵, 하니 땅바닥에 쓰러져 죽었다.
 그는 속으로 기뻐했다.

 (나는 금오도법을 배우지 않았을 때는 멧돼지가 나타나면 고작 달아
 날 생각만 했지 감히 죽일 생각을 못했었다.)

 그는 한 조각 검은 돌멩이를 주워들고 칼등에다 쳐서 불꽃을 내어 
 불을 피웠다.
 이어 그는 멧돼지의 네 다리를 잘라내 개울가로 가지고 가서 피를 
 깨끗히 씻었다.
 그는 불을 지펴 놓은 곳으로 되돌아와 칼을 불에 빨갛게 달구어 멧
 돼지 다리에 붙어 있는 털을 태웠다.
 털을 다 태우자, 멧돼지 다리를 나뭇가지에 끼워 불 위에 굽기 시작
 했다.
 잠시 후에 짙은 고기 굽는 구수한 냄새가 사방으로 퍼져나가기 시작
 했다.
 한참 고기가 맛있게 익어가고 있을 때 갑자기 십여 장 밖에서 말하
 는 소리가 들렸다.

 [야! 향긋하다. 정말 식욕을 크게 돋우는 냄새인걸.]

 또 한 사람이 말했다.

 [저쪽에서 누가 들짐승을 잡아 구워먹는 모양이니 어디 가서 한 번 
 상의를 해보세나. 우리들에게 조금 나누어 줄지도 모르지 않겠는가?]

 먼저 입을 열었던 사람이 말했다.

 [그렇지, 그래. 가 보세.]

 두 사람은 이쪽으로 천천히 걸어왔다.
 한 사람은 체구가 우람했고 둥근 얼굴에 귀가 컸으며 고동색 비단 
 장포를 걸치고 있었다. 이 사람은 싱글벙글 웃는 얼굴을 하고 있었
 다.
 다른 한 사람은 키는 매우 컸지만 몸이 비쩍 말라 있었다. 몸에 남
 색 장삼을 걸치고 있었는데 앞서 걸어오는 사람에 비하면 체구가 반
 쪽도 되지 않는 것 같았다.
 이 비쩍 마른 사람은 입가에 희끗희끗 쥐새끼 수염을 기르고 있었으
 며 얼굴빛은 매우 음침했다.
 뚱보는 껄껄 소리내어 웃더니 입을 열었다.

 [하하하......소형제, 이것은 무슨......]

 석파천은 이미 두 사람이 주고받던 말들을 들었던지라 대답을 했다.

 [멧돼지 고기인데 양이 무척 많아서 열 사람이 먹고도 남겠소이다. 
 두 분은 얼마든지 잡수시구려.]

 뚱보는 웃으며 말했다.

 [그렇다면 우리들은 사양하지 않겠네.]

 두 사람은 모닥불 옆에 앉았다.
 불빛에 석파천의 옷차림은 매우 화려했으나 군데군데 해어졌으며 구
 겨져 있을 뿐 아니라 핏방울까지 튕긴 것을 보고 두 사람은 얼굴에 
 의아한 빛을 띄웠다.
 그들은 곧 불 위에서 구워지고 있는 멧돼지 다리에 시선을 옮겼으며 
 그를 아랑곳하지 않았다.
 멧돼지 다리에서 기름이 뚝뚝 모닥불 위로 떨어졌고, 소나무 가지의 
 향기가 배인 멧돼지 다리고기는 먹음직스러웠다. 아직 입에 넣어보지
 는 않았으나 맛이 좋을 것 같았다.
 비쩍 마른 사내는 허리에서 남색의 호로병을 풀더니 병마개를 뽑고 
 호로병 안의 술을 한 모금 마셨다.

 [아! 술맛 한번 좋다.]

 뚱보 역시 허리에서 주홍색의 호로를 풀더니 몇 번 흔들고 난 후 병
 마개를 뽑고 호로 안의 술을 한 모금 마시고 말했다.

 [아! 술맛 참 좋다.]

 석파천은 사연객과 때때로 술을 마시기도 했었다.
 술향기를 맡고 보니 통쾌하게 마시고 싶은 생각이 들었다. 그런데 
 두 사람은 각기 자기의 호로에 든 술을 마실 뿐 자기에게 한모금 마
 셔보라는 말이 없었다.
 그는 한평생 남에게 구걸해본 적이 없는지라 마른 침을 꿀꺽 삼키면
 서 아무 말도 하지 않았다.
 다시 얼마의 시간이 흐르게 되었을 때, 멧돼지의 네 다리가 익자 석
 파천은 입을 열었다.

 [다 익었으니 잡수도록 하시오.]

 뚱보와 홀쭉이 두 사내는 동시에 손을 뻗어서 통통한 멧돼지 다리를 
 다투어 뜯어 들고 입으로 가져갔다.
 그들이 막 한 입 덥석 깨물려고 했을 때 석파천이 웃으면서 입을 열
 었다.

 [그 두 개의 멧돼지 다리가 크기는 하지만 뒷다리입니다. 맛은 앞다
 리가 더 좋지요.]

 뚱보가 웃으면서 입을 열었다.

 [젊은이, 자네는 마음씨가 매우 곱군.]

 그는 앞다리를 뜯어내더니 씹어 먹기 시작했다.
 홀쭉이는 뒷다리를 한입 뜯어보더니 잠시 망설였으나 바꾸지 않고 
 그대로 먹었다.
 두 사람은 한동안 먹기 시작한 후 다시 한모금의 술을 마시고 칭찬
 을 아끼지 않았다.

 [정말 맛 좋은 술이야!]

 그들은 병마개를 막고 호로를 다시 허리에 찼다. 석파천은 속으로 
 생각했다.

 (이 두 사람은 어째서 이토록 째째할까? 두 모금의 술을 마시고는 
 더 마시지 않다니, 정말 저 술은 그토록 귀한 것일까?]

 그는 궁금증을 참지 못하고 뚱보에게 물었다.

 [나으리, 그 호로의 술맛이 어떻소이까? 나도 몇 모금 맛을 보고 싶
 구료.]

 이 말은 술을 달라고 사정하는 것은 아니었지만 얻어 먹겠다는 수작
 이 분명했다.
 뚱보는 고개를 흔들었다.

 [안 돼, 안 돼. 이것은 술이 아니니 마실 수가 없다네. 우리들은 자
 네의 멧돼지 다리를 먹었으니 잠시 후에 예물을 드리겠네.]

 석파천은 웃으며 말했다.

 [거짓말하지 마십시오. 방금 술이라고 말하지 않으셨소? 그리고 나
 도 술향기를 맡았소.]

 그는 이번에는 홀쭉이에게 물었다.

 [이 분 나으리께서 차고 다니는 호로에 든 것은 틀림없이 술이 겠지
 요?]

 홀쭉이는 두 눈을 희번뜩거렸다.

 [이것은 독약이야. 자네가 담이 있다면 마셔보게나.]

 그는 호로를 풀어 땅바닥에 놓았다.
 석파천은 빙그레 웃으며 말했다.

 [독약이라면 어째서 당신은 중독되지 않나요?]

 그는 호로의 병마개를 뽑았다. 코에 향긋하기 그지없는 술향기가 스
 며들었다.
 뚱보는 안색이 약간 변해서 말했다.

 [아니, 우리가 왜 멀쩡한 사람들에게 거짓말을 하겠는가? 빨리 내려
 놓게.]

 그는 다섯 손가락을 뻗쳐 그의 오른손목을 움켜잡았다.
 그의 손에 들린 호로를 빼앗으려는 것이다. 그런데 그의 손가락이 
 석파천의 손목에 닿는 순간 갑자기 엄청난 힘이 되퉁겨오는 것을 느
 꼈다.
 그의 손가락이 어느덧 석파천의 손목에서 퉁겨나는 것이 아닌가.
 그는 깜짝 놀라 탄성을 토했다.

 [어, 알고보니 우리가 잘못 보았군. 그렇다면 어디 한번 마셔보게
 나.]

 석파천은 호로를 들고 꿀꺽하니 크게 한모금을 들이켰다.

 (저 홀쭉이는 이 술을 매우 아껴서 많이 마시지도 못하는데, 내가 
 많이 마실 수야 없겠지.)

 이와 같은 생각과 더불어 그는 병마개를 막고 말했다.

 [감사하오이다.]

 미처 말이 끝나기도 전에 한줄기 얼음과 같은 한기가 단전에서 끓어 
 올라왔다.
 한기는 마치 한조각 얼음으로 이루어진 줄기처럼 삽시간에 그의 온
 몸을 얼어붙일 듯이 퍼졌다.
 그는 전신을 몇 번 부르르 떨었으며 이를 딱딱 마주치게 되었다. 정
 말 불알이 오그라들 정도로 온몸이 떨려왔다.
 그는 재빨리 내력을 돋우고 항거했다. 그제서야 그 얼음과 같은 한
 줄기 차거운 기운이 점차 녹아났다.
 그 기운이 녹게 되자 사지백해에 말할 수 없는 쾌적한 감이 찾아들
 었다.
 조금도 한기를 느낄 수 없을 뿐 아니라 오히려 몸이 나른한 것이 두
 둥실 허공으로 떠오르는 것 같은 기분이었다.
 그는 큰소리로 칭찬을 했다.

 [정말 좋은 술이군요!]

 그는 참을 수 없어서 호로를 들고 병마개를 뽑고서 다시 한모금의
 술을 들이켰다. 그리고 내력으로 그 얼음과 같이 차거운 한 줄기 기
 운을 녹이자 취기가 더욱 도도해지면서 술기운에 의식마저 몽롱해졌
 다.

 [아, 정말 한번도 마셔본 적이 없는 맛 좋은 술이군요. 그러나 애석
 하게도 이 술은 나무나 값비싼 것이라서 다 마시질 못하는 것이 유감
 인데요.]

 뚱보와 홀쭉이 두 사람은 똑같은 얼굴에 매우 의아한 표정을 지었
 다.
 뚱보가 입을 열었다.

 [소형제, 정말 주량이 크다면 그 호로의 술을 다 마셔도 상관이 없
 네.]

 석파천은 웃으면서 말했다.

 [정말인가요? 나으리께서 아까워하시지 않는다 하더라도 제가 미안
 해서 어떻게 그렇게 할 수 있겠습니까?]

 홀쭉이가 뚱보를 바라보며 냉랭히 말했다.

 [이 분 나으리의 호로에 든 독주는 맛이 더욱 좋지. 어디 시험해 보
 시지 않겠는가?]

 석파천은 뚱보를 바라보았다. 그 술을 맛볼 의도가 있음을 여실히
 눈빛에 드러나 있었다.
 뚱보는 한숨을 내쉬었다.

 [젊은 나이에 그와 같이 훌륭한 내공을 지니고 무단히 목숨을 잃어
 야 하다니 정말 애석한 노릇이군, 애석한 노릇이야.]

 ...계속...
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 2권 39편2/2 뚱보와 홀쭉이 12/09 15:07 260 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 2권 39. 뚱보와 홀쭉이 2/2

 그러면서 그는 붉은 호로를 풀어서는 땅바닥에 놓았다.
 석파천은 속으로 생각했다.

 (이 두 사람은 정말 농담하기를 좋아하는군. 정말 독주라면 그들은 
 왜 마셔?)

 이와 같은 생각을 하면서 그는 붉은 호로를 들고 병마개를 뽑았다.
 기이한 향기가 코에 스몄다.
 그는 두 모금을 마셔보았다. 이번에는 한 뭉치의 뜨거운 불기운이 
 아랫쪽에서 타오르기 시작하는 것 같았다.
 그는 깜짝 놀라 큰소리로 부르짖었다.

 [아!]

 그는 펄쩍 뛸 듯이 몸을 한 번 훌쩍 일으켰다가 공력을 끌어 올려서
 는 그 한 무더기 뜨거운 불길과 같은 기운을 꺼버렸다.

 [히야! 정말 대단히 독한 술이네요.]

 이상하게도 뱃속이 열기가 가셔지자 전신이 다시 상쾌하기 이를 데 
 없는 느낌에 휩싸이는 것이 아닌가?
 뚱보는 의미심장하게 말했다.

 [자네는 내력이 그토록 강맹하니 이 두 호로병의 술을 일제히 마셔
 보면 어떨까?]

 석파천은 웃으며 말했다.

 [나 혼자서 마신다는 것은 있을 수 없는 일이외다. 우리 세 사람이 
 오늘 이렇게 만난 것도 인연이고 하니, 서로 친구가 되어서 한 모금
 의 술을 마시고 한 조각의 고기를 집어 먹어가면서 호로의 술을 돌려 
 마신다면 더욱 재미있지 않겠습니까?]

 그는 뚱보에게 호로를 건네주며 말했다.

 [나으리, 나으리 먼저 드시구료.]

 뚱보는 웃으며 말했다.

 [소형제가 나의 주량을 시험해 보려고 하다니, 목숨을 걸고서 대작
 을 하지 않을 수 없군.]

 그는 호로를 받아 한 모금의 술을 마시고는 다시 그 호로를 석파천
 에게 건네주었다.

 [자, 다시 마시게!]

 석파천은 다시 한 모금의 술을 마시고 호로를 이번에는 비쩍 마른 
 사내에게 내밀었다.

 [이 분 나으리께서도 한 모금 마셔 보시구료.]

 비쩍 마른 사내는 안색이 변해서 말했다.

 [나는 나의 술을 마시겠네.]

 그는 남색 호로를 들고 한 모금의 술을 마셨다. 그리고 그는 그 호
 로를 쓱 하니 석파천에게 내밀었다.
 석파천은 서슴치 않고 그 호로를 받아 크게 한 모금을 마셨다. 그런
 데 한 모금의 화끈한 술을 마시고 다시 얼음과 같이 차가운 술을 마
 시게 되자 차거운 기운과 뜨거운 기운이 서로 교차되는 것이 기분이 
 퍽이나 좋았다. 그리고 보니 뚱보와 홀쭉이 두 사내가 두 눈을 커다
 랗게 뜨고 자기를 바라보고 있지 않은가! 대뜸 그들의 뜻을 짐작한 
 그는 겸연쩍게 웃으며 입을 열었다.

 [미안합니다. 이번의 한 모금의 술은 너무 많이 마셨군요.]

 홀쭉이는 냉랭히 말했다.

 [자네가 호걸이 되고 싶다면 더욱더 많이 마시는 것이 좋지.]

 석파천은 웃으면서 말했다.

 [만약 이 술로써 흥을 돋우기에 모자란다면 우리들이 함께 저 고을
 쪽으로 가서 술을 사 먹도록 하는 것이 어떻소이까? 나에게 은자도 
 있고 하니 한 항아리의 술을 사서 통쾌히 퍼마실 수 있을 것이외다. 
 하지만 이와 같은 맛좋은 술은 아마 가게에서는 살 수가 없을 겁니
 다.]

 그는 붉은 호로의 술을 다시 한 모금 마시고 뚱보에게 건네주었다.
 뚱보는 가부좌를 틀고 앉아서 암암리에 공력을 운기하고서 다시 한 
 모금의 술을 마셨다.
 석파천은 아무렇지도 않은 듯 꿀꺽꿀꺽 술을 들이키는 것을 보고 뚱
 보는 더욱 놀라마지 않았다.
 뚱보와 홀쭉이는 서로의 얼굴을 쳐다보았으며 얼굴에 놀람과 의혹의 
 빛을 띄웠다.
 두 사람은 절정의 무공을 지닌 고수들이었다.
 그들 두 사람이 연마한 무공은 그 성향에 있어서 완전히 정반대였
 다.
 뚱보가 연마하는 무공은 강맹한 성질을 띠우는 것이고, 말라깽이는 
 음유한 성질을 띠우는 것이었다.
 두 사람의 호로병에 담겨져 있는 것은 내공을 돋우는 약주였다.
 붉은 호로병에 담겨져 있는 것은 창자를 화끈 달아오르게 하는, 아
 주 독한 약주가 들어 있었는데 열화단(熱火丹)을 그 독한 술에 넣어 
 녹여 만든 술이었다.
 남색 호로병에는 차가운 기운을 띠고 있는 약주를 담고 있었는데 구
 구환(九九丸)을 타서 만든 술이었다.
 열화단과 구구환에는 각기 적지 않은 영단(靈丹)과 묘약(妙藥)의 성
 분이 들어 있었다.
 구구환에는 구천구백 팔십일 종의 독초(毒草)가 들어 있었고, 열화
 단에는 독물의 종류는 비교적 적었으나 학정홍(鶴頂紅), 공작담(孔雀
 膽) 등의 극독이 들어 있었다.
 이 약주를 만들기 위해 두 사람은 몇 해 동안 정성을 들여 약초를 
 채집했던 것이었다.
 약성(藥性)이 너무나 맹렬해서 여느 사람들은 혓바닥에 몇 방울만 
 떨어뜨려도 목숨을 잃었다.
 두 사람은 내공이 높은 데다가 독을 억누르는 약물을 복용했기 때문
 에 잇달아 몇 모금을 마셔도 중독 현상을 일으키지 않았다.
 만약에 뚱보가 잘못하여 파란 호로에 든 약주를 마시게 되거나 홀쭉
 이가 붉은 호로에 든 약주를 마시게 된다면 즉시 절명케 되어 있었
 다.
 그러니 석파천이 그와 같이 마시고도 아무렇지 않은 것을 보고 어찌 
 깜짝 놀라지 않을 수 있겠는가?
 두 사람은 견문이 넓었다.
 천하의 무학 가운데 십의 칠팔을 터득하고 있다 해도 과언이 아니었
 다.
 하지만 그들은 석파천이 순음(純陰)의 내공을 먼저 연마하고 그 이
 후에 순양(純陽)의 내공을 연마한 사실을 상상도 하지 못하고 있었는
 데 이 음유하고도 강맹한 두 가지 내공은 본래 상극이었기 때문에 그
 로 하여금 주화입마케 되어 죽을 뻔했던 상태까지 몰아 넣었던 것이
 다.
 공교로운 기연으로 두 가지 내공은 서로 상부상조하게 되어 한 덩어
 리로 녹아나게 되었고, 그 결과 그의 공력을 크게 증진시키는 결과를 
 가져온 것이었다.
 그후에 그는 대비노인에게서 얻은 나한복마공을 연마하게 되었고, 
 거기다가 정불삼의 약주로 음양의 두 가지 내공이 하나로 뭉칠 수 있
 었다.
 체내에서 음양이 서로 얽혀 돌아가니 자연히 사람을 화끈 달아오르
 게 하거나 얼음처럼 얼어붙게 하는 독약에 대응할 수 있게 된 것이었
 다.
 이때, 석파천은 두 사람이 가져온 맛좋은 술을 얻어마시기로 했으나 
 너무 마신 것 같아서 미안했다.
 그는 다시 멧돼지 고기를 구워서 가장 맛좋은 부분을 두 사람에게 
 나누어 주고는 연신 술마시기를 권했다.
 두 사람은 석파천이 독주를 많이 마셔도 끄덕하지 않는 것을 보자 
 누구의 내공이 훌륭한지 대결해보자고 도전해 오는 것이라고 판단했
 다.
 두 사람은 패배를 시인하고 싶지 않아 억지로 한 모금씩 한 모금씩 
 술을 마시게 되었다.
 그들은 석파천이 모르게 술 안에 든 독약을 억누를 수 있는 알약을 
 입안에 넣곤 했다.
 두 사람은 눈 한번 깜빡이지 않고 석파천을 주시했다. 확실히 석파
 천이 해약 같은 것을 먹지 않았다는 것을 인정할 수 있었다.
 그들은 석파천이 훌륭한 신공을 지니고 있는 것이 틀림없는 것 같은
 데 도대체 어느 문파에서 이와 같은 젊은 영웅이 나타난 것일까 하고 
 궁금하게 여겼다.
 뚱보는 석파천이 한 모금의 술을 마시고 다시 붉은 호로를 자기에게 
 내밀자 손으로 받고서 입을 열었다.

 [소형제, 내력이 그토록 훌륭하다니 탄복했네. 그런데 소형제의 존
 성대명은 어떻게 되는가?]

 석파천은 눈살을 찌푸리며 말했다.

 [이는 정말 제가 가장 머리를 아파하는 일이외다. 사람들은 나를 보
 고 석가라고 하지 않으면 이름을 묻곤 하는데 저는 석가도 아니고 이
 름도 성도 없소이다......]

 그는 슬쩍 뚱보를 한번 쳐다보고는 다시 말을 이었다.

 [그렇기 때문에 저는 그 질문에 어떻게 대답해야 할지 모르겠군요.]

 뚱보는 속으로 생각했다.

 (이 젊은 녀석은 시치미를 떼고 있구나. 자기 이름을 대지 않으려는 
 것이 분명하다.)

 그는 다시 질문을 던졌다.

 [그렇다면 소형제의 사부님은 어느 분이시며, 자네는 어느 문파의 
 제자인가?]

 석파천은 담담하게 말했다.

 [저의 사부님의 성이 사씨인데 노파이지요. 혹시 보셨을지도 모르겠
 는데 그 어르신이 바로 금오파의 개산조사이시며 나는 바로 그녀의 
 큰제자이지요.]

 뚱보와 홀쭉이는 그 말을 곧이 듣지 않았다.

 (터무니 없는 소리! 천하 문파 가운데 우리들이 모르는 문파가 없는
 데 어디서 금오파가 생겨? 사 노파라는 사람은 또 누구란 말인가? 저 
 녀석은 자기 기분내키는대로 얼버무리고 있구나.)

 뚱보는 석파천이 그와 같은 말을 하는 동안에, 술을 마시지 않고 있
 다가 석파천이 말을 끝내자 다시 호로를 디밀었다.

 [알고보니 소형제는 금오파의 개산(開山) 대제자이셨군. 그러니까 
 그토록 훌륭한 내공을 지니고 있지. 자, 술을 마시게.]

 석파천은 그가 술을 안 마시는 것을 보고 속으로 생각했다.

 (아마 말을 하느라고 잊은 모양이지.)

 그는 재빨리 깨우쳐 주었다.

 [당신은 아직도 술을 마시지 않았습니다.]

 뚱보는 얼굴을 붉혔다.

 [그런가?]

 그는 자기가 한 모금이라도 덜 먹으려고 했던 것이 들통이 나게 되
 자 약간 성도 났지만 양심의 가책을 받았다.
 사실 석파천은 호의로서 그가 한방울이라도 맛 좋은 술을 덜 마시게 
 될까봐 깨우쳐준 것에 불과했다.
 뚱보는 먼저 마신 두 모금과 모두 여덟 모금의 약주를 마셨기 때문
 에 이미 그 양이 지나쳐 있었다.
 다시 먹었다가는 약물에 의해서 독이 제압된다 하더라도 몸에 큰 해
 를 입을 판이었다.
 그는 호로를 입가에 가져가 목을 젖히고 마시는 시늉을 했으나 입술
 을 깨물고 호로의 술이 목안으로 흘러 넘어가지 않도록 했다.
 뚱보의 그와 같은 수작을 홀쭉이가 어찌 모르겠는가? 그 역시 똑같
 은 수법으로 호로의 술을 마신 척하고 자기의 남색 칠을 한 호로를 
 석파천에게 내밀었다.
 이와 같이 주거니 받거니 하는 사이에 팔할 정도 채워져 있던 약주 
 가운데 십중팔구는 석파천의 뱃속으로 흘러 들어가게 되었다. 원래 
 그의 주량은 큰 편이 못되었다. 다만 내력이 심후해서 견디어 내고 
 있는 것이었다.
 이 독약은 그를 해쳐 죽일 수는 없었으나 술기운에 못이겨 점차 많
 은 말을 하게 되었다.
 수아니, 정당이니 하는 소리를 지껄이게 되었는데 뚱보와 홀쭉이는 
 전혀 알아듣지를 못했다.
 홀쭉이는 속으로 생각했다.

 (이 젊은이는 아마도 기이한 무공을 익히고서 우리 두 사람을 상대
 하러 온 모양이다. 아무런 내색을 하지 않고 터무니없는 소리만 지껄
 이고 있는 것으로 보아 정말 음흉하기 짝이 없다. 나중에 손을 쓰게 
 된다면 아마 우리 두 사람이 이 녀석의 손에 죽고 말 것이다.)

 뚱보는 뚱보대로 생각을 하고 있었다.

 (오늘 우리 두 사람이 함께 이 녀석을 상대해도 이길 수 없으니 이 
 녀석의 내공은 정말 보기 드문 것이라 하지 않을 수 없구나. 약기운
 을 좀더 가해서 견디어내는지 알아 보아야겠다.)

 그는 홀쭉이에게 눈짓을 했다.
 홀쭉이는 그 뜻을 짐작하고 품속에서 한 알의 구구환을 꺼내 손바닥
 에 숨겼다.
 그는 석파천이 호로를 다시 디밀게 되었을 때 그는 술을 마시는 척
 하고 또 그 호로에 묻은 침을 닦는 척하면서 살짝 하 알의 구구환을 
 넣었다.
 그런 후에 호로를 흔들고 나서 찬탄을 아끼지 않았다.

 [정말 맛좋은 술이군, 맛좋은 술이야!]

 홀쭉이가 이렇게 수작을 부리고 있을 때 뚱보 역시 품속의 열화단을 
 한 알 꺼내 몰래 술에 타고 녹아나도록 흔들었다.

 <제3권에서 계속>
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:40 KST 1996
Subject: 협객행 40
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:39 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시14분05초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 40

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 40편 술로 맺은 의형제 12/11 03:05 468 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 40. 술로 맺은 의형제

 석파천은 호방한 두 친구를 만났다고만 생각했다. 그래서 그는 혼자
 서 술과 고기를 먹는 데만 정신이 팔려 있었다.
 그는 강호의 경험이 전혀 없을 뿐만 아니라 술기운이 거나해진 나머
 지 두 사람이 술에 약을 타는 짓을 전혀 알아차리지 못하고 있었다.
 홀쭉이가 입을 열었다.

 [소형제, 호로에 술이 얼마 남지 않았고, 또 소형제의 주량이 뛰어
 나니 한숨에 마셔버리는 것이 어떤가?]

 석파천은 웃으며 응했다.

 [두 분이 이렇게 시원시원하게 행동을 하시니 저도 더 사양하지 않
 겠소이다.]

 그는 곧 호로를 들고 마시려 했다. 문득 그는 떠오르는 생각이 있어
 서 호로를 든 채 입을 열었다.

 [한 가지 여쭈어볼 것이 있는데 괜찮겠습니까?]

 뚱뚱이는 물었다.

 [뭔가? 어서 말을 해보게.]

 석파천은 눈을 깜빡이며 물었다.

 [양자강 배에서 띵땅이 그러는데 남자와 여자가 서로 좋아하면 부부
 로 맺어지고, 남자끼리 의기투합하게 되면 의형제를 맺는다고 합디
 다......]

 그는 술에 취해 몽롱한 눈을 떠서 두 사람을 번갈아 쳐다보며 다시 
 말을 이었다.

 [두 분이 이렇게 나를 어여삐 보신 덕택으로 이 자리에서 두 병의 
 술을 우리 세 사람이 함께 다 마셨으니 우리 세 사람이 의형제를 맺
 는 것이 어떻겠소이까?]

 평소 같으면 엄두도 못낼 말을 술에 취한 김에 의형제를 맺자고 내
 뱉은 것이었다.
 뚱뚱이는 석파천이 반대의 말을 하고 있다고 생각했다. 그리고 잠시 
 후에는 손을 써오리라고 생각하고 먼저 약물로 그의 내공을 없앤 후 
 상대하려고 작정했다. 물론 광명정대하지 못한 행동이었지만 상대방
 의 공력이 하도 심후하니 어쩔 수 없는 노릇이라고 생각한 것이다.
 그는 석파천이 술을 마시지 않을까봐 걱정이 되어 재빨리 대답을 했
 다.

 [좋구 말구. 다시 없이 좋은 일이지. 먼저 그 호로의 술이나 비우도
 록 하게.]

 석파천은 홀쭉이에게 질문을 던졌다.

 [나으리의 생각은 어떠신지요?]

 홀쭉이는 기침을 했다.

 [흥, 좋은 의견일세. 소형제가 그와 같은 생각을 했다니 하는 말인
 데 사실 우리도 바라던 바일세. 어흠, 어흠!]

 석파천은 정신이 몽롱하기만 했다.
 승낙을 받은 그는 기분이 매우 좋아서 남색 호로의 술을 단숨에 들
 이겼다.
 이번에는 마셔도 먼저번처럼 그렇게 감당할 수 없을 정도로 춥지가 
 않았다.
 뚱뚱이는 손벽을 치며 좋아했다.

 [어, 훌륭한 주량이군. 정말 대단해! 자, 나의 호로에도 두어 모금
 의 술이 남았으니 마저 마시게. 그리고 의형제를 맺잔 말일세.]

 석파천은 호로를 받아들고 생각도 해보지 않고 그 호로의 술도 단숨
 에 들이켰다.
 두 사람은 서로 쳐다본 후 똑같은 생각을 하게 되었다.

 (우리는 술을 빚을 때 구구환이나 열화단 한 알로 여섯 호로의 술을 
 만들었고, 한 호로의 술을 한 달간 마셔야 할 뿐만 아니라 매일같이 
 운기행공하여 약기운을 서서히 해소시켜야만 별탈이 없었다. 그런데 
 이 녀석은 우리 두 사람의 일 년 분을 단숨에 들이키고 말았으
 니......)

 그들은 사람이라면 그럴 수 없다고 생각했다.
 한 자리에 앉아서 일 년 분의 술을 다 마셨으니 아무리 내공이 고강
 하다 해도 어떻게 견디겠느냐고 그들은 생각했다.
 아니나 다를까, 석파천은 갑자기 큰소리로 부르짖었다.

 [아이구! 배야! 야단났다......굉장히 아파오는데!]

 그는 배를 얼싸안고 허리를 구부렸다. 뚱뚱이와 홀쭉이는 서로 쳐다
 보고 의미심장하게 웃었다.
 뚱뚱이는 천연덕스럽게 웃으며 입을 열었다.

 [배가 아프다고? 멧돼지 고기를 너무 많이 먹어 체했나?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [그게 아니외다......아이구, 야단났다!]

 그는 벌떡 일 장이나 뛰어올랐다.
 뚱뚱이와 홀쭉이도 동시에 몸을 일으켰다.
 석파천이 죽기 직전에 사력을 다한 일격을 가해 올 것이라고 판단한 
 것이다.
 한데 뜻밖에도 석파천은 휙, 하니 한 그루 커다란 나무를 향해 일 
 장을 후려치며 부르짖었다.

 [아이구, 배가 아파 죽겠다!]

 창자가 끊어지는 것 같아 내력을 돋우어 뱃속의 약물을 해소시키려
 고 했다.
 그 구구환과 열화단의 독성은 엄청난 것이었다. 약기운이 퍼지기 시
 작하자 고통에 의해 까무러칠 지경이었다. 전신이 부들부들 떨려왔
 고, 손과 발에 경련이 일었다. 너무나 극심한 고통에 그는 다시 왼손
 으로 일 장을 들어 그 나무를 격타했다. 그리고 나니 복통이 좀 나은 
 것 같았다.
 이번에는 오른손으로 다시 일 장을 갈겼다. 그 커다란 나무가 마구 
 흔들거리며 나뭇잎이 우수수 떨어졌다.
 석파천은 복통이 좀 나아진 것을 느꼈는데 그것도 잠시 뿐 이번에는 
 수많은 칼이 마구 뱃속을 후벼파는 것 같았다.
 그는 버럭버럭 악을 쓰며 손과 발을 닥치는대로 휘둘렀다. 자연히 
 그 전에 배운 무공을 모조리 펼치게 되었다.
 제대로 배우지도 못한데다가 지금 창자가 찢어지는 듯한 아픔에 초
 식이고 뭐고 띠질 겨를이 있을 턱이 없었다. 그저 후려치고 때리고 
 지랄발광하듯 손발을 마구 휘저은 것이다. 하지만 손짓 발짓에 공력
 이 실려 있어 그 위력은 엄청난 것이었다. 차츰 그는 빨리 움직이고 
 있었다.
 그는 일 권, 일 장을 내지를 때마다 복통이 조금씩 가셔지는 것을 
 느낄 수 있었다.
 뚱뚱이와 홀쭉이 두 사람은 서로 쳐다보았다. 그리고 한 걸음 두 걸
 음 뒤로 물러섰다.
 자기들이 갖고 다니던 술에 중독이 되어 죽게 되었을 때 공력이 흩
 이지는데 그때엔 그 고통이 이루 말할 수 없을 정도라서 누구나 미친 
 호랑이처럼 날뛰다가 자연히 죽을 힘을 다하여 옆의 사람에게 덤벼들
 게 마련이라는 것쯤은 그들이 이미 잘 알고 있는 사실이었다.
 석파천같이 공력이 심후한 고수가 죽을 힘을 다해 덤벼든다면 자기
 들이 무슨 수로 감당하겠는가 하는 것이 그들의 생각이었다.
 이때 석파천이 펼치는 무공이 어떻게 보면 설산파 무공 같고, 어떻
 게 보면 정씨 집안의 무공 같기도 해서 아리송하게 느껴졌다.
 그들의 무공으로는 석파천의 그와 같은 초식은 전혀 눈에도 차지 않
 는 것이었다.
 그러나 그의 손과 발에 실린 기운이 엄청난 것은 인정하지 않을 수 
 없었다.
 그들은 서로 미소를 교환했다.
 석파천의 내력이 심후하기는 하나 무공은 보잘것없다는 사실을 새삼 
 깨닫게 된 것이다.
 구구환과 열화단의 독에 죽지 않는다 하더라도 자기네의 적수가 될 
 수 없다는 것과 조금전에는 너무 과대평가했다는 것을 알게 되었다.
 이제는 자기네들이 쓴 구구환과 열화단, 그리고 술이 아까울 지경이
 었다.
 원래 음양이 상반된 맹렬한 약기운이 한데 모임으로써 중화작용을 
 일으킨 것이다.
 석파천이 연마한 주된 무공은 나한복마공이었다. 만약 그가 한가지 
 약주만 마셨다면 그와 같은 극독에 아무리 내공이 뛰어나다 하더라도 
 목숨을 잃고 말았을 것이다.
 그와 같은 사실을 모르는 뚱뚱이와 동시에 두 가지 약을 쓴 것이고 
 그 결과 두 가지 약은 서로 융합하게 되었던 것이다.
 일찍이 현철령의 주인인 사연객이 그와 같은 방법으로 그를 죽이려
 고 했던 관계로 석파천은 그에 대항하는 능력이 길러지게 되었다는 
 사실을 그들은 알 길이 없었다.
 이때 한참 몸부림을 치듯 권장법을 쓰고 난 후 뱃속의 독이 내력을 
 따라 점차 손바닥에 돋우어지자 석파천은 한결 고통이 가셔지는 것을 
 느꼈다. 복통도 점차 가라앉았다.
 이윽고 뱃속의 독기운이 모조리 빠져나가게 되자 복통은 완전히 가
 라앉았다.
 그는 휘청거리며 모닥불이 있는 곳으로 되돌아와서 웃으며 입을 열
 었다.

 [아, 조금전에는 창자가 다 끊어지는 줄 알았소이다. 정말 혼이 났
 어요.]

 뚱뚱이와 홀쭉이는 속으로 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

 (이 녀석의 내공은 정말 불가사이한 경지에 이르렀구나!)

 이와 같은 감탄을 하면서 뚱뚱이는 넌지시 그에게 물었다.

 [이제 배는 아프지 않는가?]

 석파천은 싱긋이 웃으며 대답했다.

 [아프지 않소이다.]

 그는 돼지고기를 한 점 집어들었다. 이미 숯덩이가 다 된 고기였다.
 그 고기를 집어 입으로 가져가려던 그는 자기의 오른손쪽 손바닥에 
 동전 크기만한 붉은 반점이 생긴 것을 발견하게 되었다. 그 붉은 반
 점은 가장 자리에는 무수한 파란 점이 돋아나 있지 않은가?
 석파천은 그만 탄성을 발했다.

 [어? 이......이게 뭐지?]

 왼손을 보니 왼손도 마찬가지가 아닌가!
 내공으로 극독을 손바닥에 모으게 된 사실을 그는 모르고 있었다.
 그는 내력을 운용하여 독을 몸 밖으로 제거할 줄 모르기 때문에 모
 조리 손바닥에 모인 것이었다.
 뚱뚱이와 홀쭉이는 그와 같은 사실을 알고, 다시 한 번 마음을 놓을 
 수 있었다.

 (내력을 제대로 운용할 줄 모르니 더 두려워할 것은 없다. 천품을 
 타고 났거나 특이한 체질이 아니라면 우연히 영약을 먹고 그와 같이 
 내력이 심후해진 것일게다.)

 본래 두 사람은 그가 악의를 갖고 접근해온 것이라 생각했으나 중독
 이 되어서 거의 미친 상태로 나무들만 쳤을 뿐 자기들에게 공격을 하
 지 않았고 또 자기들을 바라보는 그의 눈동자에서도 전혀 악독한 빛
 이 나타나지 않았던 사실로 미루어 자신들이 오해했다는 것을 알게 
 되었다.
 이때 두 사람은 자기들의 그와 같은 수단으로 어수룩한 젊은 사람을 
 대한 데 대해 양심의 가책을 받았다.
 석파천은 손바닥을 한번 무릎팍에 쓱 문지르고는 멧돼지 고기를 뜯
 으며 입을 열었다.

 [조금전 서로 의형제를 맺으려고 했는데 어느 분이 더 연세가 많으
 신지, 그리고 두 분의 존성대명이 어떻게 되는지 모르겠군요.]

 두 사람은 석파천이 극독에 죽게 될 것이라고 생각하고 그와 같은 
 약속을 한 것이었다.
 평소 자부심이 강하고 한 번 내뱉은 말은 반드시 실천하는 그들은 
 언행일치를 중시했다.
 마음속으로는 멍청한 젊은 녀석과 형제의 의를 맺고 싶지 않았지만 
 그렇다고 한번 내뱉은 말을 저버릴 수도 없었다.
 두 사람은 다시 한번 시선을 교환하더니 뚱뚱이가 먼저 입을 열었
 다.

 [어흠, 나는 장삼(張三)이라고 하네. 그리고 이 사람은 이사(李四)
 이네. 내가 이사 아우보다 몇 살 더 먹은 셈이지......]

 그는 넌지시 물었다.

 [소형제, 자네는 성과 이름이 없는데 우리와 어떻게 의형제를 맺
 지?]

 석파천은 아무렇지 않은 듯 말했다.

 [나의 본래 이름은 좋지 않아요. 그러니 나의 사부가 새로 지어준 
 이름인 사억도라고 부르는 것이 좋겠구료.]

 뚱뚱이는 웃으며 말했다.

 [그럼 우리는 이제 형제의 의를 맺어야지......]

 그는 한쪽 무릎을 꿇고 낭랑히 외쳤다.

 [장삼은 이사와 사억도와 더불어 오늘 이 자리에서 형제의 의를 맺
 게 된 것을 하늘에 알리는 바이며 이후로는 고락을 함께 할 것을 맹
 세합니다......]

 이어 그는 더욱 큰소리로 부르짖었다.

 [만약 이를 어기게 되었을 때 장삼은 이 멧돼지처럼 다른 사람에게 
 죽음을 당해 구어질 것을 맹세합니다. 하하하......]

 장삼이란 물론 가명에 지나지 않았다. 그리고 '나'라고 한번도 칭하
 지 않는 것을 보면 그가 얼마나 성의가 없는지를 알 수 있는 것이었
 다.
 홀쭉이 역시 한쪽 무릎을 꿇고 맹세를 했다.

 [이사는 장삼과 사억도라는 두 분과 오늘 형제의 의를 맺는 바, 같
 은 날에 태어나지 않았지만 같은 날에 죽기를 바랍니다. 이 맹세를 
 어기면 육시를 당하거나 화살에 고슴도치와 같은 꼴이 되어 죽게 될 
 것입니다. 흐흐흐!]

 하지만 전혀 강호의 경험이 없는 석파천은 그들을 조금도 의심하지 
 않았다.
 그는 홀쭉이의 뒤를 이어 하늘에 맹세했다.

 [나는 장삼과 이사 두 형님과 더불어 형제의 의를 맺는 바입니다. 
 좋은 술과 고기가 있을 때 두 분 형님이 먼저 드시도록 하고 그 누가 
 두 분 형님을 해치려고 한다면 제가 먼저 그들을 맞겠소이다......]

 그는 더욱 언성을 높여 낭랑히 외쳤다.

 [제가 만약 이 말을 어긴다면 방금 겪은 복통을 매일 겪게 해주십시
 오.]

 뚱뚱이와 홀쭉이는 너무나 진실에 찬 그의 어조에 다시 한 번 부끄
 러움을 느꼈다.
 그들은 곧 몸을 일으키더니 뚱뚱이가 입을 열었다.

 [셋째, 우리 두 사람은 볼 일이 있어 먼저 가 봐야겠네. 여기서 그
 만 헤어져야 하겠구먼.]

 석파천은 어리둥절하여 물었다.

 [방금 두 분 형님은 고락을 같이 하자고 하지 않았소이까? 나도 할
 일이 없으니 같이 가겠소이다.]

 뚱보 장삼은 웃으며 입을 열었다.

 [하하하! 우리는 손님을 접대하려는 것일세. 같이 가 보았자 아무 
 재미도 없네. 그러니 자네는 가지 말게나.]

 그는 걸음을 옮겨놓았다. 홀쭉이 이사 역시 장삼의 뒤를 급히 따랐
 다.
 석파천은 여지껏 친구라고 가져본 적이 없었다.
 오늘 이렇게 두 분 형님을 모시게 되었으니 기쁜 그 마음은 형언할 
 수 없을 정도였다.
 그들이 떠나가는 것을 보자 여간 섭섭하지 않아 그들의 뒤를 따르며 
 말했다.

 [그렇다면 저만큼 두 분 형님을 바래다 드리지요. 조금이라도 같이 
 있게......]

 이어 그는 한숨을 쉬며 다시 말을 이었다.

 [언제 다시 만나 조금전처럼 술을 마시고 고기를 먹게 될지 모르겠
 구료.]

 홀쭉이는 이사는 음침한 얼굴로 그를 거들떠 보지도 않았다. 뚱보 
 장삼은 시큰둥한 어조로 말했다.

 [아우, 자네의 사부가 자네에게 사억도라는 이름을 지어주었다며? 
 그럼 자네의 사부가 그 이름을 지어주기 전에는 어떤 이름을 지니고 
 있었지? 우리가 이미 금란지교(金蘭之交)를 맺었으니 우리 두 형님에
 게 속일 필요는 없지 않는가?]

 석파천은 헤벌죽 웃으며 말했다.

 [형님들을 속이려는 게 아니고 그 이름은 정말 듣기가 거북합니다. 
 저의 어머님은 저를 개잡종이라고 불렀습니다.]

 장삼은 하하, 웃으며 말했다.

 [으하하핫! 개잡종, 개잡종이라! 그 이름은 정말 너무너무 웃기는구
 나!]

 장삼과 이사는 발을 빨리 놀리지 않았으나 갑자기 발에 내공을 돋우
 자 속도는 무척 빨라 삽시간에 석파천을 멀찍이 떨어뜨렸다.
 그는 즉시 달려갔다. 세 사람은 일렬로 서서 달려갔다. 장삼과 이사
 는 이 귀찮은 녀석을 떼버리기 위해 힘을 다했으나 석파천은 그들의 
 뒤를 잘도 따라붙었다.
 갑자기 석파천이 감탄하여 말했다.

 [두 분 형님은 정말 무공이 훌륭하시군요. 힘도 안 들이고 이렇게 
 빨리 달리시니 말입니다. 저는 쫓아가느라고 개고생을 하고 있습니
 다.]

 사실 겉으로 보면 장삼과 이사는 가볍게 발걸음을 옮겨 놓는 것 같
 았고 석파천은 네 활개를 치며 죽어라고 쫓아가는 것처럼 보였다.
 장삼과 이사는 석파천이 달려가면서도 말을 할 수 있고 또 숨을 조
 금도 가빠하지 않는 것을 보자 석파천의 훌륭한 내공에 내심 놀라지 
 않을 수 없었다.
 한참 달려가게 되었을 때 석파천은 앞선 두 사람이 바로 자기가 왔
 던 길로 되돌아 가고 있다는 것을 발견했다.
 그러니까 바로 철차회의 무리들이 숨어 있는 어촌으로 가고 있다는 
 것이었다.
 점차 그 어촌에 가까워지자 그는 큰소리로 말했다.

 [두 분 형님, 앞쪽은 위험이 도사리고 있어서 더 나아가면 안됩니
 다. 쓸데없이 목숨을 잃기보다 길을 돌아가는 것이 좋을 것 같소이
 다.]

 장삼과 이사는 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
 이사가 궁금한 듯 물었다.

 [어째서 앞쪽이 위험하다는 것인가?]

 석파천 역시 걸음을 멈추고 대답했다.

 [이 길로 가면 홍류항 밖의 조그만 어촌인데 많은 흉악한 사내들이 
 있습니다. 그들은 자기네들이 발견될 것을 꺼려 낯선 사람을 발견하
 면 죽이려고 할 것입니다.]

 이사는 싸늘한 얼굴로 물었다.

 [자네가 그와 같은 사실을 어떻게 알고 있지?]

 석파천은 시체가 가득한 배에 오르게 되고 철차회 사람들이 의논하
 던 말을 엿듣게 된 사실 등을 이야기했다.
 이사는 아무렇지 않은 듯 말했다.

 [그들이 어촌에 숨어 있는 것은 상선벌악의 두 사자를 두려워해서 
 그런 것이지, 우리와 아무런 상관이 없는데 왜 우리들을 죽이려고 하
 겠는가?]

 석파천은 손을 내저었다.

 [아니지요. 그 사람들은 지극히 흉악한 자들이라 걸핏하면 사람을 
 죽이지요......]

 그는 자기의 옷을 가리켰다.

 [이 옷에 묻은 피도 자기편 사람이 소식을 누설시키게 되까봐 둘이
 나 죽였을 때 나의 옷에 묻은 것이외다.]

 이사는 아무렇지도 않은 듯 말했다.

 [그렇게 무섭다면 자네는 우리를 따라오지 않으면 될 것이 아니겠는
 가?]

 그는 다시 걸음을 재촉했다.
 석파천은 급히 말했다.

 [두 분 형님은 역시 가지 않는 것이 좋을 것 같소이다. 이건 장난이 
 아니라니까요.]

 장삼과 이사는 아무말 없이 앞으로 휘적휘적 앞으로 걸어가기 시작
 했다.
 그들은 석파천을 공력이 그렇게 뛰어나면서도 간이 작은 겁쟁이라고 
 속으로 비웃었다.
 한데 그들이 얼마 가지 않아 석파천이 뒤따라오는 것을 볼 수 있었
 다.
 장삼은 얼굴을 돌리지 않고 물었다.

 [철차회 사람들이 무섭다면서 왜 따라오는 것이냐?]

 석파천은 힘찬 어조로 말했다.

 [고락을 같이 하기로 맹세하지 않았소? 두 분 형님이 가시는데 죽는 
 한이 있더라도 같이 갈 수 밖에 없지요......사내대장부가 한번 말을 
 했다면 그대로 실천해야지, 모른 척할 수 있소이까?]

 이사는 일부러 음산한 어조를 하고 물었다.

 [흐흐흐...... 철차회의 사내들이 수십 자루의 철차로 일제히 찔러
 온다면 자네는 그야말로 고슴도치와 같은 모양으로 죽고 말걸? 그래
 도 두렵지 않단 말인가?]

 석파천은 배에서 두 사람이 죽음을 당할 때 지르던 비명소리가 뇌리
 에 떠올라 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 더구나 지금 그 어촌
 에는 일이 백 명이나 되는 사람들이 도사리고 있는지라 두 의형의 무
 공이 아무리 뛰어나다 하더라도 자기들 세 사람으로서는 적수가 될 
 수 없을 것 같았다.
 이사는 그의 안색이 변하는 것을 보고 냉소했다.

 [우리 두 사람은 기꺼이 죽을 각오가 되어 있다네. 자네 한 사람 더 
 죽어준다고 해서 우리에게 도움이 될 게 없으니 자네는 그만 돌아가
 게......]

 그는 약간 누그러진 어조로 다시 말했다.

 [이번에 우리들이 죽지 않는다면 십 년 후에는 다시 만나게 될 걸
 세.]

 석파천은 손을 흔들었다.

 [제가 두 분 형님에게 조금이라도 도움이 된다면 좋지 않겠소이까?]

 그는 눈을 깜빡이며 다시 말을 이었다.

 [많은 사람을 당해내지 못할 때 도망을 친다면 반드시 죽는다고는 
 볼 수 없지요.]

 이사는 눈살을 찌푸렸다.

 [진다고 해서 도망을 친다면 어찌 영웅호걸이라 할 수 있겠는가? 자
 네는 역시 우리와 함께 가서 우리의 얼굴에 먹칠을 할 생각은 하지 
 않는 것이 좋아!]

 석파천은 의연히 말했다.

 [좋소이다. 저는 도망치지 않겠소이다.]

 장삼과 이사는 그를 도저히 떨쳐버릴 수 없는 것을 알고는 서로 쳐
 다보며 고소(苦笑)하지 않을 수 없었다.
 재빨리 걸음을 옮기며 두 사람은 똑같이 생각했다.

 (이 멍청이 같은 녀석은 의리는 깊군. 의리를 위해 위험을 무릎쓰고 
 동행하겠다니, 무림에서 명성을 떨친 영웅호걸보다 나으면 낫지 못하
 진 않구나.)

 얼마 후 세 사람은 어촌에 도달했다.

 다음 편은 <<천하무적 개잡종>>편...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:41 KST 1996
Subject: 협객행 41
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:42 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시14분58초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 41

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 41편 천하무적 개잡종 12/21 12:49 406 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 41. 천하무적 개잡종

 석파천은 시체를 가득 실은 그 배가 이미 보이지 않고 사람이라고는 
 전혀 찾아볼 수 없이 조용한 것을 보고 걸음을 옮겨 놓을 적마다 가
 슴이 쿵쿵 내려앉았다.
 이미 안색이 창백해진 그는 혼자 중얼거리듯 말했다.

 [그들이 이미 숨어버렸으니 우리들은 그들의 눈에 띄지 않게 되었
 군. 오히려 잘된 셈이다.]

 이때 장삼과 이사는 주위를 한 번 살펴보더니 한 초가집 앞으로 다
 가갔다.
 판자문을 열고 곧장 안으로 들어가더니 아궁이 옆에 섰다.
 사방을 돌아보며 잠시 생각해 보더니 물이 잔뜩 들어있는 커다란 독
 을 한쪽으로 옮겼다. 그러자 그곳에 무쇠로 만든 고리가 나타났다.
 이사는 철고리를 잡고 쳐들었다. 텅 하는 소리와 더불어 철판이 들
 어올려지고 커다란 구덩이가 나타났다. 독 밑은 바로 지하 땅굴의 입
 구였던 것이다.
 장삼과 이사는 차례로 그 구멍 안으로 뛰어들었다.
 석파천은 정말 희한한 일이라고 생각했다. 그러나 그는 철차회라는 
 흉악한 무리들이 이곳에 숨어 있는 것이라 생각하고 의형들을 만류했
 다.

 [두 분 형님, 역시 안으로 들어가지 않는 것이 나을 것 같소이다.]

 그 말이 미처 끝나기도 전에 두 사람은 이미 보이지 않았다.
 석파천은 두려움을 무릅쓰고 그 안으로 뛰어들지 않을 수 없었다. 
 구멍으로 뛰어내리자 바로 통로가 나타났다. 저만치 장삼과 이사가 
 더듬거리며 나아가는 모습이 보였다.
 석파천은 허둥지둥 그들의 뒤를 따라 더듬거리며 앞으로 나갔다. 이
 때였다.

 [게 누구냐?]

 말소리와 함께 세찬 바람을 일으키며 두 자루의 날이 시퍼런 철차가
 장삼을 찔러왔다.
 장삼이 두 손을 휘둘러 철차를 후려치자 세찬 내력이 철차의 자루를 
 타고 흘러 두 사람에게 커다란 충격을 안겨주었다.
 그를 공격했던 두 사람은 후딱 튕기듯 뒤로 날아 벽에 부딪쳐서는 
 맥없이 쓰러지는데 이미 코와 입에서 피가 흘러내리는 것이 다시 살
 아나지 못할 것 같았다.
 통로에는 일정한 간격을 두고 커다란 촛불이 켜져 있었다. 그리고 
 수 장마다 모퉁이를 돌게 되어 있었고 모퉁이마다 두 명의 장정이 지
 키고 있었다.
 장삼이 손을 한 번 쓸 적마다 철차를 들고 있는 사내들은 힘없이 죽
 어갔다.
 그 손씀씀이의 정확하고 재빠른 데는 감탄할 지경이었으며, 두 번 
 다시 상대방에게 손을 쓰는 적이 없었다.
 석파천은 입을 쩍 벌리고 다물지를 못했다.

 (장 형님은 도대체 무슨 술법을 쓰는 것일까? 만일 이것이 무공이라
 면 정씨 할아버지 형제나 백 대협보다 훨씬 뛰어난 것이 아니겠는
 가?)

 그는 넋을 잃고 이와 같은 생각에 잠겨 있을 때 떠들썩한 소리와 더
 불어 많은 사람들이 통로 저쪽에서 달려나왔다.
 장삼과 이사가 천천히 같은 속도로 나아가자 앞에서 달려오던 무리
 들은 갑자기 걸음을 멈추었다.
 그들은 얼굴에 경악의 빛을 띄웠다.
 장삼은 무표정한 얼굴로 물었다.

 [총타주 계신가?]

 체구가 우람한 사내가 포권의 예를 취했다.

 [불초는 우득승(尤得勝)이라 하며 철차회에서 두목 일을 맡고 있소
 이다……]

 바로 그가 총타주였다. 그리고 그는 허리를 굽혀 인사를 다시 한 후
 에 입을 열었다.

 [두 분이 이렇게 왕림하신 것도 모르고 마중을 나가지 못한 죄큽니
 다. 아무쪼록 대청으로 납시어 술이라도 한 잔 드시지요……]

 갑자기 그는 또 한 사람이 있는 것을 발견하고 말했다.

 [아, 또 한 분이 계시군요. 그럼 세 분께서 함께 들어가시지요.]

 장삼과 이사는 고개를 끄덕였다.
 석파천은 괴이한 일도 다 있다고 생각했다.
 장삼이 이미 많은 사람들을 죽였으니 결코 좋아서 청하는 것은 아닐 
 것이라고 판단했으며, 자꾸만 몸이 떨리는 것을 금할 수 없었다.
 두 형님이 아무렇지 않게 그들과 말을 주고 받는데 도망을 칠수도 
 없는 노릇이라 그는 여전히 염치 불구하고 따라 들어가지 않을 수 없
 었다.
 철차회의 총타주는 공손히 앞장을 서 안내를 했다.
 통로에는 철차회의 무리들이 줄지어 서 있었으며 하나같이 철차를 
 손에 들고 있었다. 더군나 철차의 뾰족한 날에서는 싸늘한 광채가 연
 신 번득이고 있었다.
 장삼과 이사는 아무렇지 않은 듯 그들 무리들을 한번 쳐다보지 않고 
 따라 들어갔다.
 석파천은 오금이 저리는 것을 무릅쓰고 그들을 따라 들어가지 않을 
 수 없었다.
 한번 모퉁이를 돌게 되자 앞이 환해졌다. 이미 대청에 도달한 것이
 었다.
 벽에 무수한 횃불이 꽂혀 있어서 주위를 대낮과 같이 밝혀주고 있었
 다.
 사방에는 철차를 든 무리들이 서 있었다. 석파천은 간혹 그들을 돌
 아보기는 했지만 흉악한 그들의 시선과 마주치게 되면 재빨리 시선을 
 돌리고 다시 쳐다보지 못했다.
 우득승은 장삼과 이사에게 상좌에 앉기를 권했다. 장삼과 이사는 서
 슴치 않고 그 자리에 앉았다.

 [소형제, 자네도 이곳에 와 앉게.]

 바로 장삼이 옆자리를 가리키며 석파천에게 하는 소리였다.
 석파천은 말없이 그 자리에 가서 앉았다. 우득승은 손님을 모시고 
 주인석에 앉게 되었다.
 잠시 후 무기를 들지 않은 청포(靑袍)의 사내들이 술과 잔, 그리고 
 젓가락과 음식들을 날라왔다.
 이때 장삼과 이사는 동시에 소맷자락을 한 번 떨쳤다. 그러자 그들
 의 소맷자락에서 동시에 날아나온 물건이 탁, 하는 소리와 함께 우득
 승의 앞에 떨어졌다. 다른 물건이 아니라 바로 두 개의 동패였다.
 동패는 가지런하니 탁자에 푹 박혀 탁자의 면과 수평을 이룬 상태가 
 되었다.
 동패에는 똑같이 사람의 얼굴이 그려져 있었는데 하나는 성이 난 얼
 굴이고 하나는 웃는 얼굴이었다.
 순간 우득승의 안색이 홱 변했다. 동시에 그는 벌떡 몸을 일으켰다.
 쨍그랑거리는 소리와 더불어 주위 백여 명이나 되는 사내들이 일제
 히 철차를 휘둘렀다. 챙그랑거리는 소리는 철차에 달아 놓은 무쇠고
 리가 낸 소리였다.
 그들을 일제히 철차를 휘두르며 한 걸음씩 앞으로 나섰다. 석파천은 
 놀라 부르짖었다.

 [아이쿠!]

 그는 재빨리 일어나 도망을 치려고 했다. 하나 다음 순간, 그는 지
 금 있는 곳이 지하땅속이라 도망치기가 어려울 것이라는 생각에 장삼
 과 이사를 힐끗 바라보았다.
 장삼은 여전히 싱글벙글 웃고 있었다. 이사는 반대로 음침한 얼굴을 
 하고 있었다.
 석파천은 별수없이 자리에 앉고 말았다. 우득승은 참담한 어조로 입
 을 열었다.

 [그렇다면 더 드릴 말씀이 없소이다.]

 장삼은 웃으며 그 말을 받았다.

 [우 총타주, 당신이 산서성(山西省) 복호문(伏虎門)의 유일한 제자
 이며, 짧은 쌍차를 쓸 줄 아는 사람은 당신뿐이라는 것을 알고 있소
 ……]

 그는 다시 싱긋이 웃으며 다음 말을 이었다.

 [그래서 우리는 동지 팥죽을 같이 들자고 당신을 협객도로 청하기 
 위해 찾아온 것이오. 결코 다른 뜻은 없소.]

 우득승은 잠시 주저했다. 그러더니 그는 탁자를 한번 쳤다. 탁자에 
 박혔던 동패가 툭 튀어나왔다.
 우득승은 튀어오른 두 개의 동패를 손으로 받아서는 품속에 간직했
 다.

 [이 우가는 반드시 동지까지 그곳에 당도하겠소이다.]

 장삼은 오른손 엄지손가락을 세워 보였다.

 [훌륭하오. 우리 형제들이 헛걸음을 하지 않게 한 데 감사를 드리는 
 바이오.]

 갑자기 많은 사람들 틈에서 누가 큰소리로 부르짖었다.

 [총타주는 우리의 우두머리외다. 철차회의 형제들은 생사고락을 같
 이 하기로 맹세했으니 총타주 혼자 뭇 형제들을 위해 돌아가시게 할 
 수는 없소!]

 석파천은 그 소리를 듣자 그렇게 외친 사람이 바로 배에서 흉악하게 
 잇달아 두 사람을 죽였던 그 호 형이라는 것을 알아차릴 수 있었다.
 그는 그만 가슴이 쿵쾅거렸다.
 우득승은 쓰디쓰게 웃으며 입을 열었다.

 [헛되이 많은 목숨만 희생될 뿐 무슨 도움이 되겠는가? 나는 이미 
 작정했으니 호 형제는 여러 말 마시오.]

 그는 술주전자를 들어 장삼에게 술을 따랐다. 한데 그의 오른손이 
 벌벌 떨리고 있어 술이 탁자 위에 많이 엎질러지게 되었다.
 장삼은 웃으며 입을 열었다.

 [평소 듣기로 우 총타주는 영웅호걸이며 사람을 죽일 때도 눈 한번 
 깜빡이지 않는다고 하던데 오늘은 어째서 이토록 두려움을 느끼시
 오?]

 그는 술잔을 들어 입으로 가져갔다.
 한데 갑자기 그의 술잔이 바닥에 떨어지면서 산산조각이 나고 말았
 다.
 곧이어 장삼은 비스듬히 옆으로 쓰러지면서 의자에 푹 파묻히게 되
 었다.
 석파천은 깜짝 놀라 부르짖었다.

 [큰형님, 어쩐 일이오?]

 그는 황급히 이사에게 시선을 옮겼다.

 [둘째 형님……]

 그 순간 이사도 스르륵 미끄러져 탁자 밑으로 들어가버렸다.
 석파천은 크게 놀라고 당황하여 어쩔 줄을 몰랐다.
 우득승은 처음 장삼과 이사가 일부러 그런 것이라고 생각했다. 그러
 나 장삼의 얼굴이 시뻘개지고 호흡이 가빠졌으며, 이사는 두 눈을 까
 뒤집고 얼굴이 은연중 자흑색으로 물들여지는 것을 보고 극독에 중독
 된 것을 알았다.
 그는 속으로 크게 기뻐했으나 즉시 어떤 행동을 함부로 할 수 없어 
 슬쩍 물었다.

 [두 분은 어떻게 된 것이옵니까?]

 그러고 보니 이사는 탁자 밑에서 사지를 부들부들 떨고 있지 않은
 가?
 석파천은 어쩔 줄을 모르다가 재빨리 이사를 부축해 일으켰다.

 [둘째 형님, 몸이……편찮으신 것이오?]

 조금전 장삼과 이사는 그와 술내기를 하면서 극독을 탄 약주를 아홉 
 모금이나 마셨던 것이다.
 이들 두 사람은 공력 한계는 세 모금이 고작이었다. 그것도 급히 운
 기행공하여 대항해야 큰 지장을 초래하지 않고 넘길 수가 있었다. 그
 런데 잇달아 아홉 모금을 마셔 그들의 양을 초과하고만 것이었다.
 당시에 억지로 버티어 낸 두 사람은 속으로 최근에 공력이 크게 증
 진되어 많이 마셔도 복통을 일으키지 않는 것이라고 오히려 기쁘게 
 생각했다.
 두 사람은 해약까지 복용했다.
 해약을 먹은 것은 잠시 독기운이 퍼지지 않도록 하려는 것이었고, 
 나중에 내력으로 약기운을 흡수하여 공력을 증진시키려는 것이었다.
 사실 약기운을 완전히 해소시키고 나면 얻는 바가 없으니 귀한 약술
 을 허비하는 것이라 생각했고, 또 해약은 독기를 진정시키는 효과만 
 있었지, 완전히 독기를 해소시키는 기능은 없었다. 거기다가 급히 달
 려온 탓으로 그만 약기운이 퍼지게 된 것이니 그들 두 사람으로서는
 전혀 예기지 못한 일이었다.
 그때 장삼과 이사는 급격한 복통을 일으키게 되었을 뿐만 아니라 전
 신이 마비되는 것을 느끼고 큰일났다고 생각했다.
 재빨리 내력을 끌어올려 독주를 한 방울 한 방울 천천히 해소시키기
 에 안간힘을 다썼다. 너무 급히 서두르다가는 심장이 멎을 우려가 있
 는 것이다.
 한데 공교롭게도 이와 같은 시기에 독이 퍼지게 되었으니 독기를 해
 소시킨다 하더라도 철차회의 철차에 목숨을 빼앗기고 말 형편이 아닌
 가?
 두 사람은 똑같이 속으로 죽게 된 것이라고 생각했다. 반면에 우 총
 타주와 철차회의 무리들은 장삼과 이사가 갑자기 의자에 나뒹굴며 고
 통에 쩔쩔 매는 꼴을 보자 크게 의아하게 생각했다. 그러나 그들은 
 두 사람의 위명에 겁을 집어먹고 천재일우의 기회인데도 감히 어떤 
 행동을 취하지 못하고 있었다.
 석파천은 이때 어쩔 줄을 몰라하며 연신 질문을 던졌다.

 [두 분 형님, 술에 취한 것이오? 아니면 병이 나신 것이오?]

 장삼과 이사는 대답을 하지 못하고 의자에 반쯤 누운 채 급히 운기
 행공하여 독기를 해소시키느라고 다른 생각이나 수작을 붙일 여유가 
 없었다.
 잠시후 그들의 머리 위에서 하얀 김이 모락모락 피어올랐다.
 우득승은 그들의 머리 위에서 김이 나는 것을 보고 모든 것을 눈치
 챌 수 있었다.
 그는 나직이 부르짖었다.

 [호 형제, 이들 두 사람이 주화입마 된 것이 아니면 독기운이 갑자
 기 체내에 퍼진 것일세. 지금 한참 운기행공하고 있으니 모두들 빨리 
 덤비도록 하게.]

 호가라는 사내는 그 말을 듣고 크게 기뻐했다. 그러나 감히 다가와 
 손을 쓰지 못했다.
 그는 철차를 쳐들더니 획, 하니 장삼을 향해 내던졌다.
 장삼은 그것을 막을 힘이 없었으므로 다만 슬쩍 몸을 틀어 피하려고 
 했다. 그러나 한발 늦고 말았다.
 그 순간, 철차는 그의 어깨에 푹 박혔다. 선혈이 사방으로 튀었다.
 석파천은 그 광경을 보고 대경실색했다.

 [아니 이게 무슨 짓이오? 감히 우리 형님에게 상처를 입히다니!]

 철차회의 무리들은 그의 나이가 어리고 당황해서 어쩔 줄을 몰라하
 는 것을 보고 전혀 안중에도 두지 않았다. 더구나 호가라는 자가 철
 차를 던졌으나 상대방이 받기는커녕 제대로 피하지도 못하는 것을 보
 고 모두 용기백배했다.
 휙휙휙!
 거의 동시에 파공성을 일으키며 세 자루의 철차가 날아들었다.
 석파천은 왼손을 들어 두 자루의 철차를 퉁겨내고 다른 한 자루를 
 오른손으로 받았다.
 그는 몸을 장삼과 이사의 앞을 가로 막았다. 혼란중에 다시 다섯 자
 루의 철차가 날아들었다.
 석파천은 당황 가운데서도 일일이 철차를 쳐서 되날려 보냈다.
 그중 두 자루 가운데 한 자루는 되날아가 한 사내의 머리통을 박살
 내게 되었고 다른 한 자루는 한 사내의 배에 푹 박혔다.
 우득승은 장소가 좁아 제대로 싸우기는커녕 도리어 자기편 형제들만
 많은 살상을 입는지라 급히 부르짖었다.

 [모두들 멈추게. 내가 먼저 이 조그만 녀석을 없앤 후 다시 공격하
 도록 하게.]

 그는 허리를 구부리더니 두 손을 발목으로 가져갔다. 몸을 폈을 때 
 그의 양손에는 각기 자루가 짧고 조그만 한 자루의 강차가 들려 있었
 다.
 철차회의 무리들은 일제히 뒤로 물러섰다. 그들은 벽에 붙어서서 고
 함을 쳤다.

 [총타주, 그 녀석을 어서 처치해 버리십시오!]

 지하밀실이라 소리가 퍼질 수 없었기 때문에 매우 이상하게 들렸다.
 우득승은 몸을 구부리더니 잽싸게 석파천의 곁으로 다가왔다. 두 자
 루의 강차를 위와 아래로 나누어서 석파천의 얼굴과 허리를 노리고
 찔러왔다.
 석파천은 너무나 빠른 상대방의 공격에 깜짝 놀라고 말았다.

 [앗!]

 그는 놀라 부르짖으며 앞으로 한 걸음을 내딛었다. 그러나 허리와 
 오른팔이 동시에 스칠 듯 두 자루의 강차에 찔리게 되었다.
 쨍그라!
 그와 동시에 그는 오른손에 들고 있던 철차도 놓치고 말았다.
 우득승은 그의 무공이 보잘것없는 것을 보고 크게 마음을 놓을 수 
 있어서 잇달아 호통을 내지르며 선풍과 같이 재차 달려들었다.
 석파천은 오른팔의 상처는 별것 아니었지만 허리의 상처는 꽤 아팠
 다.
 상대방이 매섭게 찔러오는 것을 보고 재빨리 한켠으로 피하는 동시
 에 냅다 우득승의 등뒤를 후려쳤다. 바로 정불사에게 가르침 받은 일 
 초였다.
 우득승은 경공신법에 뛰어나고 접근전에 능했다.
 그는 석파천의 초식을 펼치는 자세가 별로 능숙하지 못했지만 바람
 이 휙휙, 이는 것을 보고 꺼림칙하게 여긴 나머지 함부로 덤벼들지를
 못했다.
 그는 조심스럽게 한평생 연마한 절기를 펼쳐 석파천의 요혈만 노리
 고 공격해 갔다.
 장삼과 이사는 내력으로 뱃속의 독기를 억압하는 한편으로 석파천과 
 우 총타주의 싸움을 지켜보았다.
 그들은 자기네의 목숨이 바로 석파천에게 달려 있다는 것을 알았다.
 그들은 석파천이 절호의 기회를 무수히 놓치는 것을 보고 애석하게 
 여겼으며 애를 바짝바짝 태웠다. 그러나 너무 신경을 써서 잡념이 들
 게 해서는 주화입마될 우려가 있었다.
 다시 한동안 싸우게 되었을 때 석파천은 다리를 찔려 비명을 질렀
 다.

 [아이쿠!]

 다급해진 그는 장력을 뻗쳐 우득승을 급히 후려쳤다. 휘익, 하니 장
 력이 거세게 뻗쳤다.
 우득승은 갑자기 짙은 달콤한 향기를 맡았다.
 순간, 그는 머리가 띵 해지는 것을 느꼈고, 곧 정신을 잃고 말았다.
 석파천은 그가 힘없이 쓰러지는 것을 보고 어리둥절하여 뒤로 물러
 섰다.
 호가라는 사내가 달려와 우득승을 살폈다.
 우득승의 얼굴에 시커먼 기운이 떠오른 것을 보고 중독된 것을 직감
 했다.
 그는 우득승의 콧김을 맡아보았다.
 이미 숨져 있지 않은가! 그는 분노와 놀람에 떨리는 음성으로 부르
 짖었다.

 [조그만 녀석이……독으로 사람을 해치다니, 너와 사생결단을 내겠
 다. 여러 형제들, 덤비세! 총타주께서는 이 녀석에게 살해를 당해 숨
 을 거두셨네.]

 철차회의 무리들은 일제히 함성을 지르며 달려들어 석파천을 마구 
 찍고 찌르려 들었다.
 석파천은 장삼과 이사의 앞을 가로막고 있었던 관계로 위치를 옮길 
 수가 없었다.
 그가 피한다고 자리를 옮기면 두 형님이 요절날 것 같았던 것이다.
 다급한 김에 그는 한 자루의 철차를 빼앗았다. 그리고 그 철차를 분
 질러서 금오도법을 펼쳐냈다.
 이리저리 휘두르는 그의 철차에 심후한 공력이 실려 있어 그의 철차
 와 부딪치게 된 사람들은 모두 철차를 놓치고 말았다.
 눈깜짝할 사이에 십여 명의 손에 들린 철차가 튕기듯 날아가 버린 
 것이다.
 가장 가까이 다가왔던 사내가 두 손을 갈고리처럼 해서는 석파천의 
 얼굴을 할퀴려 들었다.
 석파천은 그 기세가 흉악한 것을 보고 급한 김에 초식이고 뭐고 따
 질새도 없이 왼손을 휘둘러 그의 손을 후려쳤다.
 상대방의 열 손가락이 우드득, 하는 소리를 내면서 부러졌다. 그리
 고 그 사람도 맥없이 바닥에 주저앉더니 다시는 일어나지를 못했다.
 혼전 중이라 그 누구도 그 사람의 생사를 주의하지 않았다.
 예닐곱 명의 사내들이 철차나 맨손으로 석파천을 잇달아 공격해 오
 고 있었다.
 석파천은 도저히 물러설 수가 없는 입장이라 달려드는 사내가 접근
 하기만 하면 오른쪽 손을 들어 후려쳤다.
 한데 그가 일장을 휘두르기만 하면 사람들은 그 즉시 쓰러졌다.
 영문을 모를 일이었지만 희한하기 그지 없었다. 잇달아 여섯 명이 
 쓰러졌다.
 누군가가 부르짖었다.

 [저 녀석의 독장(毒掌)은 매우 무섭다. 모두들 주의해라.]

 어떤 사람이 부르짖었다.

 [왕삼(王三) 형도 독장에 죽었다. 조심……해……]

 말이 끝나기도 전에 그 자 역시 쓰러지고 말았다. 쓰러지던 사람의
 독이 묻은 철차가 그의 몸을 찔러서 그까지 중독되어 죽은 것이었다.
 그 사람은 석파천에게 직접 독장을 맞지도 않았는데 중독이 되어 그
 대로 숨지고 만 것이다.
 철차회의 무리들은 이렇게 되자 공포에 질리게 되었다. 모두들 다투
 어 뒤로 슬금슬금 물러섰다. 그런데 독장에서 퍼져나간 독기운에 여
 러 사람은 머리가 어지러운 것을 느꼈다.
 곧이어 쨍그랑, 쿵, 우지끈, 하는 소리와 신음소리, 그리고 비명소
 리가 연이어졌다. 주위에 있는 사람들은 한 사람씩 쓰러지기 시작했
 다.
 어떤 사람은 도망을 치려고 몸을 돌렸으나 걸음을 옮기기도 전에 쓰
 러졌고, 어떤 사람은 서너 발자국 떼어놓다가 쓰러졌다.
 삽시간에 백여 명이나 되는 장정들이 여기저기에 힘없이 차례로 나
 뒹굴었다.
 그중에 공력이 가장 높은 네 사람만이 남게 되었다. 그들은 일제히
 손으로 입을 막고 밖으로 도망을 쳤다. 하지만 그들 역시 대청 입구
 에 이르러 네 사람이 한 덩어리가 된 상태로 그만 쓰러져서 일어서지
 를 못했다.

 다음 편은 <<위기일발>>...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:42 KST 1996
Subject: 협객행 42
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:46 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시15분32초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 42

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 42편 위기일발 12/22 18:01 454 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 42. 위기일발

 석파천은 그와 같은 광경을 보고 그만 놀라 입이 딱 벌어졌다. 지난
 번 자연도에서 시체로 가득찬 배에 올랐을 적보다 더욱 심한 공포에 
 휩싸이고 말았다.
 그 배는 시체들로 가득찬 것에 불과하지만 지금은 펄펄 살아 날뛰던 
 사람들이 바로 자기 눈앞에서 죽어가고 있는 것이다. 그런데도 그로
 서는 그들이 급살을 맞은 것인지, 아니면 귀신에 홀린 것인지 분간이 
 가지 않았다.
 문득 그는 그 사람들이 자기의 독장이 무섭다고 외친 것을 상기하고 
 손바닥을 펼쳐 보았다.
 두 손바닥에는 피빛처럼 새빨간 구름송이 같은 것이 나타나 있었고, 
 그 주위로 남색의 무늬가 무수히 나 있었다. 매우 선명하고 아름다운 
 밝은 빛깔이었다.
 장삼과 이사와 결의형제로 맺어지기 전에 붉은 반점과 파란 점들이 
 돋아나 있었다.
 그때는 무척 희미했었는데 어느덧 구름송이 모양의 붉은 점과 파란 
 무늬로 변해 있는 것이다. 잠시 손바닥을 들여다 보던 석파천은 속이 
 메시꺼워옴을 느꼈다.
 자기의 두 손바닥이 독사의 뱃가죽이나 지네의 등줄기로 변한것 같
 았다. 거기다가 비릿한 냄새와 더불어 기이한 향내 같은 것도 풍기고 
 있었다.
 그는 독사를 보듯 징그러운 것을 느끼고 손바닥을 내리고 고개를 돌
 려 장삼과 이사를 돌아보았다.
 두 사람은 차분한 얼굴빛으로 운기조식을 하고 있었고, 그들의 머리 
 위로 피어오르는 김 같은 기체는 더욱 짙어져 갔다.
 장삼의 어깻죽지에는 여전히 철차가 꽂혀 있었다.

 (큰형님의 어깨에 박힌 철차를 뽑아드려야겠구나.)

 석파천은 급히 장삼에게 다가서며 철차를 가볍게 쥐었다. 이어 기운
 을 약간 주어 뽑자 철차는 뽑혀졌으나 새빨간 피가 상처에서 분수처
 럼 흘러내렸다.
 석파천은 재빨리 상처 부위를 누르는 동시 자기의 옷자락을 찢어 상
 처를 싸맸다.
 이때 장삼은 길게 숨을 들이마시며 나직이 말했다.

 [소형제, 자네는……내 말대로……해 주게나……]

 느릿하고도 띄엄띄엄 힘이 없는 한마디였다.
 그는 이사와 비슷한 정도로 중독되었다. 그러나 어깨의 상처에서 많
 은 피가 흘러 나오자 독기운이 적지 않게 해소되었다.
 석파천은 급히 고개를 끄덕였다.

 [그러죠. 큰형님께서는 어서 분부하십시오.]

 장삼은 말했다.

 [너의……왼손을……나의 등뒤에 있는……영태혈(靈台穴)에……갖다
 대라.]

 그는 숨을 몰아 쉬더니 띄엄띄엄 한참이 걸려 운기행공하는 법과 몸
 안에 축척된 독기를 몸 밖으로 몰아내는 방법을 이야기했다.
 당부하는 말을 끝내자 그의 이마에서는 땀이 비오듯 흘러내리고 안
 색은 금방이라도 피가 번져나올 것처럼 시뻘개졌다.
 석파천은 조금도 망설일 수 없다고 판단하고 그가 분부한 대로 그의 
 윗옷을 벗기고 오른손은 그의 전중혈(전中穴)에, 왼손은 그의 영태혈
 에 갖다댔다.
 왼손으로 내력을 주입하는 동시에 오른손으로 흡수하는 방법을 써야 
 했던 것이다.
 아니나 다를까? 차 한 잔이 식는 시간이 지나자 한 가닥 뜨겁고도 
 실날처럼 가느다란 기운이 자기의 오른쪽 손바닥으로 스며드는 것을 
 느꼈다.
 한참 독기를 빨아내고 있을 때 갑자기 발자국 소리와 더불어 십여 
 명이 달려들어 왔다.
 모두 철차를 들고 있었다.
 이들은 밖에서 지키고 있었는데 오랜 시간이 흘러도 소식도 없고 교
 대를 하러 오는 사람도 없어 안으로 들어오게 된 것이다.
 그들은 들어온 즉시 총타주와 형제들이 모두 시체가 되어 나뒹굴어
 져 있는 것을 발견했다.
 깜짝 놀란 그들은 그때서야 석파천과 장삼, 그리고 이사가 땅바닥에 
 앉아 있으며 중상을 입고 운기하여 상처를 치료하고 있다는 것을 알
 아차렸다.
 다음 순간, 그들은 일제히 함성을 지르며 세 사람을 향해 철차로 찔
 러왔다.
 석파천은 몸을 일으켜 그들을 상대하려고 했다.
 한데 그들은 겨우 세사람이 있는 곳과 일장 쯤 되는 곳에 달려왔을 
 뿐, 갑자기 몸을 휘청거리더니 맥없이 픽픽 쓰러지는게 아닌가?
 쓰러지는 즉시 꼼짝도 하지 않고 일어설 줄도 몰랐다.
 석파천은 너무나 놀라 심장이 목구멍으로 튀어 나올 것만 같은 느낌
 을 받았다.
 그는 떨리는 음성으로 장삼에게 하소연했다.

 [큰형님, 이 밀실에……악귀가 있는 모양입니다. 빨리 이곳을 떠나
 야지요……]

 장삼은 고개를 가로저었다.
 그는 이때 복통이 그리 심하지 않았다. 독이 반쯤 해소된 것이다.

 [너는……똑같은 방법으로……둘째 형님에게……그렇게 해주어야겠
 다.]

 석파천은 순순히 대답했다.

 [예, 예……]

 그는 여전히 장삼이 가르쳐준 방법으로 이사의 몸안에 있을 독을 빼
 냈다. 이때 그의 손바닥으로 스며드는 것은 차가운 기운이었다.
 한 식경이 지나자 이사는 몸 안의 독기가 감소되고 복통이 누그러졌
 다.
 석파천은 다시 장삼의 독을 빨아냈다.
 이렇게 하기를 각기 세 번씩 하게 되자 두 사람의 독이 완전히 가셔
 진 것은 아니었지만 활동하는데 지장을 없는 듯하였다. 원래 그들은 
 그 독기로 공력을 증진시키고자 했던 바라 천천히 독을 융화시켜 나
 가면 되었다.
 이윽고 두 사람은 일어서서 주위를 살폈다. 온통 시체가 널려 있는 
 것을 보고 또 조금전의 광경을 떠올리자 새삼 몸이 오싹해지는 것을 
 금할 수 없었다.
 두 사람은 석파천이 자기네들 몸의 독을 빨아내면서 많은 독이 그의 
 몸으로 스며들게 되었을 것이라고 생각했다. 따라서 그들은 석파천의 
 몸에 스며든 독을 제거하려고 했다.
 석파천은 겁을 집어먹은 얼굴이었지만 독에 중독된 증상은 전혀 보
 이지 않았다.
 두 사람은 희한한 일이라고 감탄을 하는 반면 여간 고맙게 생각하지 
 않았다.
 두 사람은 철차회의 사람들이 그의 장풍에 맞거나 스치기만 해도 목
 숨을 잃는 것은 바로 석파천의 체내에 축척되어 있는 독이 퍼져 나왔
 기 때문이라는 것을 잘 알고 있었다. 그리하여 밀실의 대청에는 독기
 로 가득 차게 되었고, 이를 조금이라도 들이마시면 중독되어 쓰러지
 는 것이었다. 그러나 장삼과 이사는 웬만한 독에는 견딜 수 있어서 
 쓰러지지 않은 것이다.
 장삼은 대청 안을 한번 살펴보고 모든 것을 짐작했으나 설명하려면 
 복잡한 일이라고 생각하자 아무말도 하지 않고 앞장을 서서 밖으로 
 나갔다.

 [둘째와 셋째, 우리 가세.]

 이사와 석파천도 말없이 그의 뒤를 따랐다.
 그들이 지하통로를 벗어나자 수십 명의 철차를 든 장정들이 초가집 
 안을 기웃거리고 있었다.
 문득 세 사람이 나오는 것을 본 그들은 일제하 다가오며 호통쳐 물
 었다.

 [총타주는 어째서 보이지 않소?]

 장삼은 웃으며 말했다.

 [안에 있네!]

 앞장을 섰던 사람이 다시 질문을 던졌다.

 [그렇다면 당신들은 어째서 먼저 나왔소?]

 장삼은 웃으며 말했다.

 [나도 모르겠으니 자네가 들어가 보게나.]

 그는 그 장정의 멱살을 덥석 잡고 지하도로 던져버렸다. 나머지 사
 람들은 깜짝 놀라 소리를 지르며 그들에게 덤벼들었다.
 장삼은 피하지도 않고 오는 족족 붙잡아서는 뒤로 던졌다.
 상대방이 아무리 대항하거나 피하려 하더라도 그의 손길에서 벗어나
 지 못했다.
 석파천은 장삼이 한 번 손을 뻗쳤다 하면 한 사람씩 움켜잡으며 전
 혀 실수하는 적이 없자 속으로 여간 놀라지 않았다.

 (큰형님의 무공이 저토록 고강하구나. 예전에 본 고수 가운데 큰형
 님과 같은 사람은 없었다.)

 이사는 뒷짐을 지고 서 있을 뿐 앞으로 나아가 도와주려고 하지 않
 았다.
 장삼은 십여 명을 내던진 후 여러 장정들의 등뒤로 돌아가더니 가장 
 멀리 있는 사람을 잡으면서 차츰 뭇장정들을 지하땅굴 쪽으로 몰았
 다.
 누군가 외쳤다.

 [후퇴하라.]

 이어 그들은 급히 지하도 안으로 도망을 쳤다.
 석파천은 다급하여 부르짖었다.

 [아니, 그 안으로 들어가지 마시오! 위험하오!]

 그들은 석파천의 말을 곧이들으려고 하지 않았다.
 철차회의 장정들은 순식간에 땅굴 속으로 사라졌다.
 그렇지 않아도 장삼과 이사가 중독되어 복통을 일으킨 일을 위시해
 서 지금 철차회의 남은 무리들을 지하땅굴로 몰아 넣는 일등, 처음부
 터 잇달아 의문을 느끼고 있던 석파천은 입을 열었다.

 [큰형님, 그리고 둘째 형님.]

 이때 장삼이 갑자기 부르짖었다.

 [어, 저기 누가 오고 있군.]

 석파천은 뒤돌아보았다. 그러나 아무도 눈에 띄지 않았다.

 [아니, 누가 온다고 그러시지요?]

 장삼은 대답하지 않았다.
 그는 다시 머리를 돌렸다가 깜짝 놀라고 말았다.
 장삼과 이사는 간곳도 없이 사라지고 보이지 않았던 것이다. 마치 
 둔갑술이라도 부려서 사라진 것 같았다.
 그는 놀란 음성으로 외쳤다.

 [큰형님, 둘째 형님, 어디 계십니까?]

 몸을 숨기 사람이 대답을 할 리가 없었다.
 그는 어떻게 할 바를 모르고 초가집을 하나하나 돌아보며 찾아 다녔
 다.
 예닐곱 집을 뒤져보았으나 장삼과 이사는 보이지 않았다.
 이미 해가 중천에 떠올라 있어 응당 따뜻한 감을 느껴야 하겠으나 
 마을 곳곳에 시체만 널려 있으니 참담하고 으시시하기만 했다.
 썰렁하니 혼자 남게 된 그는 그만 소름이 끼치는 것을 느끼고 소리
 를 지르며 줄달음쳐 그 마을에서 빠져나오고 말았다.
 곧장 십여리 길을 달려나온 후 속도를 늦추었다. 그리고 다시 손바
 닥을 펴서 살펴니 손바닥의 붉은 구름과 같은 흔적과 남색 무늬는 이
 미 반쯤 사라지고 보이지 않았다.
 처음처럼 구역질이 심하게 나지 않자 약간 마음이 놓인 그는 천천히 
 걸음을 옮겼다.
 그가 내공을 돋우지 않아 약주로 인한 독기가 경맥을 따라 체내에 
 스며들게 되었고 이후부터는 매일 내공을 연마하는 데 따라 극독이 
 점차 감소되면서 그의 공력으로 화하게 되어 사십구 일을 지낸 이후
 에야 독성이 모조리 사라진다는 사실을 그는 물론 모르고 있었다.
 반나절을 걸어 그는 양자강 가에 도달했다.
 그는 양자강 가의 대로를 따라 하류 쪽으로 걸어갔다.
 정오에는 한 조그만 고을에서 국수를 사 먹고 다시 동쪽으로 나아갔
 다.
 그는 산천구경을 하듯 천천히 걸었다. 해질 무렵에 그는 어느 숲가
 에 이르게 되었다.
 숲속의 나뭇가지 사이로 누런 담장이 드러나 있는 것이 아마도 도관
 (道館)이나 절이 있는 것 같았다.
 석파천은 가까이 다가가 보았다. 아니나 다를까, 그곳에 도관이 있
 었다.
 웅장하게 세워진 도관인데 문앞에 넓다랗고 잘 가꾸어 놓은 청석을 
 깐 길이 있었고, 산문 앞에는 두 도사가 검을 메고서 지키고서 있었
 다.
 도사들은 누런색의 도관을 쓰고 있었다. 두 도사는 석파천을 보자 
 급히 그에게 다가왔다.
 한 명의 도사가 그에게 물었다.

 [무엇하러 온 녀석이냐?]

 옷차림이 남루한 데다가 좀 모자라는 듯 보이고 또 나이가 젊은 사
 람이 사방을 기웃거리자 반말로 다그친 것이다.
 석파천은 그런 말투에 조금도 개의치 않고 웃으며 대답했다.

 [그저 산책을 하고 있소이다. 이곳은 화상이 사는 절이 아닙니까? 
 은자로 밥을 사먹고 싶은데 되겠소?]

 그 도사는 노해 부르짖었다.

 [이런 멍텅구리 같은 녀석, 내가 화상으로 보이느냐? 우리들은 밥을 
 파는 사람아 아니니 일치감치 돌아가 ……]

 그는 겁을 주듯 다시 엄한 어조로 말했다.

 [여기서 서성거리다가는 다리 몽둥이가 부러지기 십상이니 그리 알
 아라.]

 다른 젊은 도사는 검자루에 손을 가져가며 그를 매섭게 노려보는게 
 금방이라도 검을 뽑아 내려칠 것 같은 기세였다.
 석파천은 말했다.

 [나는 단지 배가 고파서 당신들에게 돈을 주고 밥을 사먹겠다고 했
 을 뿐이오. 누가 당신들과 싸우고 싶댔소? 좋은 말로 합시다. 내가 
 어찌 당신들과 싸우고 싶겠소?]

 그는 말을 마치고 몸을 돌려 걸어갔다.
 나이가 비교적 젊은 도사가 노호를 터뜨렸다.

 [너는 뭐라고 나발을 불었느냐?]

 그는 즉시 석파천을 향해 달려왔다. 석파천의 말은 진심이었다. 그
 는 철차회의 사람들과 대청에서 한바탕 싸운 것을 매우 후회하고 있
 었다.
 그는 다시는 남과 싸우고 싶지 않았다. 그 도사가 달려오는 것을 보
 니 살기가 등등하여 그는 냅다 도망을 쳐서 숲속으로 뛰어들었다.
 두명의 도사는 껄껄 웃었다. 중년의 도사가 말했다.

 [그 멍청한 녀석이 약간 겁을 주니까 꽁지가 빠져라 도망을 치는
 군.]

 석파천은 두 명의 도사가 따라오지 않자 마음을 놓고 사방을 둘러보
 았다. 날은 이미 저물어 있었다. 그는 과일을 따 먹고 허기를 달래야 
 되겠다고 느꼈다. 그러나 숲속의 나무들은 소나무나 삼나무, 백양나
 무 따위로 열매가 열리는 나무는 한 그루도 없었다.
 그는 산등성이 위로 올라가 사방을 살폈다.
 바로 아래에 그 도관이 자리잡고 있는 것이 보이는데 전후 좌우에 
 수십 칸이나 되는 집들이 서 있었고 뒤의 부엌쪽에서 밥 짓는 연기가 
 모락모락 피어오르고 있었다.
 그는 다시 다른 집들이 있는가 찾아보았으나 부근에 인가라고는 전
 혀 보이지 않았다. 석파천은 밥 짓는 연기를 보자 더 이상 참을 수가 
 없었다.
 도사들이 사납게 싸움부터 벌이려고 하지만 무슨 음식이든지 있으면 
 집어먹고 은자만 놓아두면 되지 않겠는가 하는 생각에 그는 도관의 
 뒤쪽으로 내려갔다.
 연기가 피어오르는 곳을 대충 가늠하고 담장을 끼고 달려가다가 마
 침 옆문이 반쯤 열려 있는 것을 발견했다. 재빨리 사방을 둘러본 그
 는 잽싸게 안으로 들어갔다.
 이 무렵 날은 완전히 어두워져 있었다.
 안으로 들어간 석파천은 그곳이 바로 마당인 것을 알 수 있었다.
 떠들썩한 소리와 함께 음식을 지지고 볶는 소리와 구수한 냄새가 코
 를 찔렀다. 제대로 찾아온 모양이었다.
 석파천은 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 살그머니 부엌문 
 앞으로 다가섰다. 그리고 침침한 통로에 몸을 숨기고 궁리해보았다.

 (저렇게 많은 음식들을 만들어서 어디로 가져갈까? 사람이 없으면 
 은자를 남기고 한 그릇의 고기를 가져가는 것이 싸움을 피할 수 있는 
 가장 좋은 방법이겠구나.)

 잠시후 부엌에서 세 사람이 걸어나왔다.
 나이 어린 도사들인데 앞장을 선 사람은 등롱을 들고 있었고 뒤의 
 두 사람은 목판을 들고 있었다.
 두 사람의 목판에는 김이 무럭무럭 나고 향긋한 냄새를 풍기는 음식
 이 놓여 있었다.
 석파천은 그만 군침을 삼키지 않을 수가 없었다. 발걸음을 죽이며 
 그들의 뒤를 따랐다.
 세 도사는 남하를 돌아 이리저리 두어 번 모퉁이를 돌더니 한 청당
 (聽堂) 안으로 들어가 탁자 위에 음식을 내려 놓았다.
 목판을 든 두 도사는 곧 나왔으나 한 사람은 탁자 위에 젓가락과 잔
 들을 놓았다. 가만히 헤아려 보니 세 탁자에 음식이 차려져 있었다.
 석파천은 창문 밖에서 그 도사가 상을 차리는 광경을 지켜보고 있었
 다.
 잠시 후에 도사가 나갔다. 석파천은 그 틈을 이용하여 안으로 들어
 갔다.
 그는 냉큼 홍소육(洪燒肉)을 한 점 집어 들고 씹어 삼켰다. 맛이 매
 우 좋았다. 그는 허겁지겁 홍소육을 배불리 집어먹고 이어서 두 손으
 로 청증계(淸蒸鷄), 즉 백숙의 닭 다리를 들고 들어 올렸다. 한 입 
 베어 무는데 갑자기 말소리가 들려왔다.

 [사제, 그리고 사매, 이리로 들어오시게.]

 발걸음 소리와 더불어 몇 사람이 객청 앞에 이르는 기척이 들렸다.
 속으로 야단났다고 부르짖으며 그는 한 속에 닭을 든 채 다른 한 손
 으로 한 조각의 은자를 꺼내 탁자 위에 놓았다.
 그는 뒷문으로 사라지려고 했다.
 한데 뒷문에서도 사람의 발자국 소리가 들리지 않는가!
 사방을 살폈으나 객청 안은 텅비어 있어서 몸을 숨길 만한 곳이 없
 었다.

 (야단났다. 또 싸워야 하겠는데!)

 이때 몇 사람이 어느덧 문 앞에 이르렀다. 문득 그는 철차회 지하땅
 굴에서 일어난 일들이 떠올랐다. 악귀나 요귀들이 있어서 사람들을 
 마구 죽게 만들었겠지만 자기의 손에 맞아 죽어간 사람도 적지 않으
 리라는 생각이 들었다. 따라서 그는 실로 그 누구와도 다시 싸우고 
 싶지 않았다.
 다급해져 사방을 두리번거리는데 마침 대들보 위에 편액이 걸려있는 
 것이 보였다. 그는 잽싸게 편액 뒤로 몸을 숨겼는데 엎드리기에 꼭 
 알맞았다.
 곧이어 문이 열리면서 몇 사람이 걸어 들어왔다. 그 중의 한 사람이 
 말했다.

 [사형제지간에 사형께서 이런 인사까지 차려야 하겠습니까? 이 토록 
 푸짐한 음식을 차리시다니……]

 석파천은 그 음성이 귀에 익어 슬그머니 아래를 내려다 보았다. 십
 여 명의 도사들 가운데 두 중년의 남녀가 안내되어 들어서고 있었다.
 그들 두 남녀는 바로 현소장의 장주 부부가 아닌가?
 석파천은 그들 두 부부에게 언제나 고맙다는 생각을 가지고 있었다. 
 더욱이 민유는 그에게 은자까지 주었을 뿐 아니라 일전에 검법까지 
 가르쳐 주었기 때문에 대할 때마다 포근한 감을 느끼는 아주머니였
 다.
 이때 백발에 하얀 수염을 기른 노도사가 입을 열었다.

 [사제와 사매가 먼곳에서 찾아와 주니 이 형이 너무나 기뻐서 한 잔
 의 술을 대접하려고 할 뿐인데 푸짐하다고 칭찬을 하니 오히려 낯이 
 뜨겁네.]

 말을 하던 그는 음식상이 엉망이 되어 있는 것을 발견했다.
 홍소육 쟁반은 한 가운데가 움푹 꺼져 있고 탁자 위에 국물이 낭자
 하게 흘러 있을 뿐 아니라 청증계의 쟁반은 있는데 음식은 사라지고 
 보이지 않았다.
 대신 한 조각의 은이 덩그랗게 날좀 보슈, 하는 듯 빛을 반짝이고 
 있었다.
 노도사는 눈살을 찌푸렸다.
 애들이 잘 지키지 못해 들고양이 종류가 와서 음식을 훔쳐 먹은 모
 양이라고 생각했다. 그렇다고 손님들이 계신 자리에서 아랫 사람들에
 게 꾸지람을 할 수도 없었다.
 이때 어린 도사들이 다시 음식을 목판에 들고 나타났다.
 그들은 탁자가 어지러워진 모양을 보고 어쩔 줄을 몰라하면서 빈그
 릇을 치웠으며 국이 떨어져 얼룩진 곳은 걸레로 닦아냈다. 그러나 아
 무도 그 사실에 대해 언급하는 사람이 없었다.
 이윽고 노도사는 석청 부부에게 상좌에 앉으라고 권했다. 그리고 그
 는 그들이 앉기를 기다려서 옆에 앉았다.
 이어 그는 슬쩍 소맷자락으로 은조각을 덮고서 한 번에 떨쳤다. 그
 리고 곧이어서 소매를 거두자 은조각은 어디로인지 사라지고 보이지 
 않았다.
 서로 인사말을 주고 받는 가운데 중년의 도사가 그들 세 사람과 더
 불어 중앙의 탁자가에 같이 앉았고 나머지 십이 명의 도사들은 다른
 두 탁자에 나누어 앉았다.
 술이 세 순배 돌게 되었을 때 노도사는 나직이 한숨을 내쉬며 입을 
 열었다.

 [칠 년 동안 보지 못했지만 사제와 사매의 풍채가 여전하니 기쁘네
 ……]

 그는 허옇게 센 머리칼을 쓰다듬으며 다시 말을 이었다.

 [이 형은 이제 늙었네.]

 석청은 인사말을 했다.

 [사형께서 머리가 좀 세시긴 해도 정신은 전보다 더욱 맑아지신 것 
 같습니다.]

 늙은 도사는 머리를 가볍게 저었다.

 [좀 센게 무엇인가? 근심 걱정에 짓눌려 하룻밤 사이에 그만 허옇게 
 세고 말았네.]

 그는 다시 한숨을 내쉬며 말을 이어갔다.

 [사흘 전에만 왔더라도 이 형의 반백인 머리칼과 수염을 대할 수 있
 었을 것이네.]

 석청은 물었다.

 [사형께서 근심을 하는 것이 혹시 상성벌악의 두 사자 때문이 아닙
 니까?]

 그 늙은 도사는 한숨을 내쉬며 말했다.

 [맞아. 그 일이 없었다면 아무 걱정없이 살아갈텐데 말이야. 나 상
 청관(上淸觀)의 천허 도인(天虛道人)은 그 놈들 때문에 며칠 사이에
 수십 년이나 폭싹 늙었지 뭔가?]

 석청이 말했다.

 [소호(蘇湖)가에서 저번에 저와 사매 두 사람은 들은 이야기가 있습
 니다. 이번에 상선벌악 두 사자가 나타났으니 이제부터 무림에는 피
 바람이 몰아칠 거라나요. 이 말을 들은 우리는 가만히 있을 수 없어
 서 밤을 새워 급히 달려온 것이랍니다. 여러 사형들과 대책을 상의하
 기 위해서죠. 우리 상청관은 수십 년 동안 무림을 주름잡아 왔지 않
 습니까? 상청관이 너무나 유명하니 어쩌면 두 사자가 건드리지 못할
 지도 모르지만 어디 안심이 돼야죠. 우리 부부는 이곳에서 한 달쯤 
 머물면서 놈들의 동태를 예의 주시할 생각입니다. 만일 놈들이 함부
 로 도전해 온다면 저히 부부는 사문(師門)을 위해 작은 힘이나마 다
 할 각오가 되어 있습니다. 제 생각이 어떻습니까?]

 천허 도인은 아무 말도 하지 않고 그저 땅이 꺼져라 탄식하더니 품
 속에서 두 개의 동패를 꺼냈다. 그는 쩡쩡, 소리가 나도록 동패를 서
 로 마주치고 나서 탁자 위에 내던졌다.
 석파천은 바로 그들의 머리 위에 있었던 관계로 똑똑히 동패의 모양
 을 볼 수 있었다.
 하나는 웃고 있고, 다른 하나는 노기를 띠고 있는 조각의 동패가 아
 닌가!
 바로 두 번이나 본 바가 있는 동패와 다름이 없었다. 동시에 그는 
 놀람과 의아함을 금할 수 없었다.

 (어째서 저 동패가 상청관에도 나타난 것일까?)

 그는 연신 고개를 갸웃거렸다.

 다음 편은<<엄청난 실수>>...계속...
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:43 KST 1996
Subject: 협객행 43
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:51 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시16분46초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 43

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 43편 엄청난 실수 1/3 12/29 18:36 307 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 43. 엄청난 실수 1/3

 석청은 이때 엇, 하는 소리를 지르더니 한숨을 쉬었다.

 [상선벌악의 사자들이 이미 왔었군요. 저희들이 말을 쉬지 않고 달
 려왔는데도 한걸음 늦고 말았군요……]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다고 똑바로 천허를 바라보며 다시 입
 을 열고 물었다.

 [그게 언제의 일이었지요? 사형께서는……어떻게 대응할 작정이신지
 요?]

 천허는 심신이 불안정하여 일시 미처 대답을 하지 못했다. 이때 그
 의 옆에 앉아 있던 중년의 한 도사가 입을 열었다.

 [그것은 사흘 전의 일일세. 장문사형께서는 대인대의(大仁大義)를 
 내세워 혼자 모든 책임을 지겠다고 하시면서 동짓날 협객도로 찾아가
 서 팥죽을 먹겠다고 약속을 했다네.]

 석청은 두 조각의 동패를 보고 또한 상청관 안의 여러 사람들이 무
 사한 것을 확인하게 되었을 때에 이미 일이 그렇게 되었으리라는 것
 은 예측하고 있었던 터였다. 그러나 그는 즉시 벌떡 몸을 일으키더니 
 천허에게 깊숙이 허리를 굽혀 읍을 하더니 입을 열었다.

 [사형께서는 홀로 그 무거운 짐을 지시어 상청관의 모든 사람들의
 편안함을 도모코자한 데 대해서 소제는 지극히 고맙게 생각하는 한편
 부끄럽게 여기는 바입니다……]

 그리고 그는 허리를 펴고서는 다시 입을 열었다.

 [지금 먼저 고맙다는 인사말을 드리는 바입니다만 이 소제가 부탁할
 일이 있는데 사형께서는 양해해 주셨으면 합니다.]

 천허 도인은 미소를 하고 반례를 했다.

 [천하의 모든 사물(事物)들은 지금에 있어서 이 우형에게는 모두다 
 뜬구름과 같네. 아우님께서 분부할 일이 있다면 이 우형이 모두 받들
 도록 하겠네.]

 석청은 다짐을 받으려는 듯 입을 열고 물었다.

 [그렇다면 사형께서는 응낙을 하신 건가요?]

 천허 도인은 고개를 한 번 가볍게 끄덕여보였다.

 [물론 응낙을 하는 바일세. 그러나 아우님이 어떤 분부를 할지 모르
 겠군.]

 석청은 갑자기 단호한 어조로 입을 열었다.

 [사형, 당돌한 말씀같지만 상청관의 장문직을 저희 내외에게 맡겨주
 십시오.]

 갑작스런 요구에 주위에 있던 도사들은 안색이 변했다.
 천허는 잠시 고려해보는 눈치며 좀처럼 대답을 하지 않았다.
 석청은 재차 입을 열었다.

 [소제 내외가 본문의 장문인이 되어 협객도로 동지팥죽을 먹으로 가
 는 것이 좋겠습니다.]

 천허는 껄껄 소리내어 웃었다.

 [하하하……]

 그는 비록 웃고 있었지만 두 눈에는 눈물이 글썽였다.

 [아우님의 말씀은 고마우나 이 우형(愚兄)이 상청관의 장문인이 된
 지도 어언 십여 년, 강호에서 천허가 장문인이라는 사실을 모르는 사
 람이 없네……]

 이어 그는 고개를 쳐들고 다시 말을 이었다.

 [위험에 부딪쳐 뒤로 물러선다면 장래 강호에서 뭐라고들 하겠나?]

 거기까지 말한 그는 석청의 손을 잡으며 다시 말을 이었다.

 [물론 자네는 나이 훨씬 젊고 또 속가(俗家) 제자지만 이 우형과의 
 교분이 유난히 돈독하고 무공 또한 본파에서 으뜸이라 평소 이 우형
 이 탄복해마지 않던 바일세. 동지팥죽 사건이 아니면 진정 기꺼이 장
 문직을 양보하겠지만 오늘의 판이해진 형세로 보아 이 우형이 결코 
 양보할 수 없는 노릇이라고 생각하네. 하하하……]

 그 웃음소리는 매우 처량했다.
 석파천은 동지팥죽을 먹는 것이 무슨 일일까 하는 의아심이 일었다.
 지난 번 철차회의 무리들과 대면하게 되었을 때도 장삼이 말한 것을 
 들은 적이 있었던 것이다.
 동시에 그는 노도사가 동지팥죽을 들먹일 때 안색이 변하는 것으로 
 미루어 혹시 극독인지도 모른다고 생각했다.
 이때 천허 도인은 다시 입을 열었다.

 [이 우형이 하룻밤 사이에 머리가 성성한 백발로 변하게 된 것은 결
 코 삶을 탐하고 죽음을 두려워해서가 아닐세. 내 나이 이미 육십둘이
 니 금년에 죽는다고 하더라도 제 수명대로 산 것이라 할 수 있을 것
 이네. 다만 내가 되풀이해서 생각을 해본 것은 어떻게 해야만이 이와 
 같이 무림에 십년마다 한번씩 나타나는 커다란 액겁을 제거할 수 있
 을 것인가 하는 점과 어떻게 해야만이 본파의 위엄을 땅에 떨어뜨리
 지 않고 유지해 나갈 수 있을까 하는 점일세. 이것이야말로 진정으로 
 어려운 일이 아니겠나. 과거 삼십 년 동안 협객도에서는 이미 네 번
 이나 동지팥죽의 모임을 가졌었네. 각문 각파와 각방 각회(各幇各會)
 에서 초대에 응해 그 모임에 참가했던 영웅호걸들은 하나도 돌아온 
 사람이 없네. 우형이 죽는다는 것은 조금도 애석할 것이 없는 일이고 
 하니 이 사후의 대책을 어떻게 마무리하느냐에 대해서 우리들은 적절
 한 방법을 생각해내어야 할 것이라고 생각하네.]

 석청 역시 껄껄 웃으면서 앞에 놓인 술잔을 들어 단숨에 술잔을 비
 우고서는 입을 열었다.

 [하하하, 사형. 저희 부부가 우리의 능력을 가늠해보지 않고 사형에
 게 자리를 양보하라 한 것은 결코 사형을 대신해서 두 목숨을 바치자
 는 것이 아니고 그곳으로 가서 어떻게 된 사연인가를 알아보자는 것
 이지요. 어쩌면 하늘이 보호하시어 그 가운데의 진상을 알아낼 수 있
 을지도 모르지 않겠소이까? 비록 무림을 위해서 그와 같은 커다란 해
 를 제거할 능력이 있다고 할 수 없지만 그 가운데의 비밀을 밝혀내게 
 된다면 천하의 무림에 몸을 담고 있는 사람들은 자리를 함께 해서 대
 책을 강구하고 힘을 모으게 될 것이 아니겠소이까? 설마하니 진정으
 로 중원의 무림 전체가 한 덩어리가 되는데도 협객도의 그 몇 명 되
 지 않는 사람들을 이겨내지 못하겠습니까?]

 천허 도인은 천천히 고개를 가로저으며 입을 열었다.

 [이 우형은 저쪽 사람들의 기를 돋우어주고 아우님을 얕보아서 하는
 말이 아니라 소림사의 묘체 방장(妙諦方丈), 무당파의 우다 도장(愚
 茶道長), 청성파(靑城派)의 청공 도인(淸空道人) 등과 같은 고수들도 
 한 반 떠난 이후 다시 되돌아오지 못했네. 아우님의 무공이 고강하다
 지만 궁극적으로……궁극적으로는 아직까지 결코 묘체 방장이나 우다 
 도장과 같은 선배고인들에 비할 수가 없지 않겠는가.]

 석청은 정중한 어조로 입을 열었다.

 [그 점에 대해서 소제도 자기 자신을 헤아리는 바가 있습니다. 그러
 나 일의 성공은 반 정도는 재간에 의지해야 하지만 반 정도는 운에 
 의지해야 한다고 봅니다. 커다란 해를 주멸(誅滅)한다는 것은 물론 
 그럴 만한 재간이 없다고 보겠으나 방법을 강구해서 약간의 비밀을 
 캐어낸다는 것은 생각을 해 볼 적에 전혀 가망이 없다고는 볼 수가 
 없지요.]

 천허 도인은 여전히 고개를 가로저었다.

 [상청관의 장문은 백년 동안 언제나 도류(道流) 쪽에서 집장(執掌)
 해 왔네. 이 우형이 죽은 이후에는 충허(沖虛) 사제로 하여금 뒤를 
 잇도록 한다는 방침을 이미 정해놓고 있다네. 그러니 차후로도 아우
 님의 두 내외는 전력을 다해서 본파가 쇠퇴하여 이 무림에서 종적을 
 감추는 일이 없도록 도와 준다면 이 우형으로서는 그야 말로 이루 말
 할 수 없이 고맙겠네.]

 석청은 거듭 되풀이해서 요구했으나 천허 도인은 끝내 허락하지 않
 았다.
 여러 사람들은 술잔을 놓고 술을 마시지 않고 있었으며 또한 안주를 
 먹을 것도 잊고 있었다.
 석파천은 이때 한 조각의 닭고기를 가만히 찢어서는 입안으로 쑤셔
 넣었다. 그러나 씹게 된다면 쩝쩝거리는 씹는 소리가 나게 될까봐 그
 만 꿀꺽 삼켰다. 그러나 그의 한 쌍의 눈동자는 여전히 틈바구니를 
 통해서 아래쪽을 열심히 몰래 살펴보고 있었다.
 이 무렵 석 부인 민유는 남편과 천허 도인이 이러쿵저러쿵 따지는데 
 대해 아무런 의견이 없는지 끼어들지 않았다. 그러나 천천히 손을 뻗
 더니 두 조각의 동패를 집어들고 한 번 살펴보더니 그대로 자기의 품
 속으로 집어넣으려고 했다.
 천허 도인은 나직이 말했다.

 [사매, 이리 내놓게나.]

 민유는 빙긋이 웃으며 입을 열었다.

 [제가 사형을 대신해서 갈무리해 놓고 있어도 마찬가지일 거예요.]

 천허 도인은 말로써 그녀를 저지할 수 없다고 생각하자 손을 뻗쳐서
 는 빼앗으려고 들었다. 바로 이때 마침 석청 역시 젓가락을 뻗쳐서는 
 한 쟁반의 장어구이를 잡으려고 하고 있었는데 정히 오른팔로 천허 
 도인의 손바닥을 막을 수가 있었다.
 그런데 석 부인의 아랫쪽에 앉아있던 충허가 손과 팔을 한 번 움츠
 렸다가는 다시 뻗쳐내면서 동패를 낚아 채려고 하면서 입을 열었다.

 [역시 내가 갈무리를 해두기로 하겠네.]

 석 부인은 왼손을 쳐들고 네 개의 손가락으로 마치 비파를 타듯이 
 그의 손목을 할퀴려고 들었다.
 충허는 왼손마저도 뻗쳐내면서 손가락으로 석 부인 민유의 오른쪽 
 속목을 짚으려고 했다.
 석 부인은 오른쪽 손목을 가볍게 쳐들면서 왼손의 가운데 손가락을 
 퉁겨서는 한 가닥의 세찬 기운을 충허의 가슴팍쪽으로 쏘아보냈다.
 충허는 이미 천허 도인의 명령으로 상청관의 관주자리를 계승하기로 
 되어 있는 사람이었다. 그러니까 그는 바로 그들 이 한 파의 도인이
 나 속인이나 웃제자들의 장문인이 된 것이었다.
 그는 석청 부부가 어려운 일을 당해서 의리를 지키기 위해 나서겠다
 는 것이 원래 호의에서 우러나온 행동이라는 것을 알 수가 있었다.
 그러나 이 두 조각의 동패로 말하면 전체 상청관 도사들의 목숨과 관
 계있는 일이며 천허 도인이 이미 그 두 조각의 동패를 받아들인 이상 
 다시 다른 사람의 손으로 들어가게 했다가는 전 상청관의 도사들이 
 목숨을 잃을 우려가 있다고 보았기 때문에 모든 것을 돌보지 않고 석 
 부인 민유와 쟁탈전을 벌이게 된 것이었다.
 이때 그는 상대방의 손가락이 가슴팍을 향해 지풍을 날려오자 즉시
 손을 휘둘러 장풍을 내쏟아 막아내었다.
 그리하여 두 사람은 자리에서 앉은 상태에서 삽시간에 칠팔 초를 교
 환하게 되었다.
 두 사람은 본래 한 스승에게서 무공을 전수받았기 때문에 펼치는 것
 이 모두다 본문의 금나수법이었다.
 비록 상대방을 해치겠다는 뜻이 없었으나 손을 쓰는 것이 명쾌하면
 서도 깨끗했으며 한 자 둘레라는 범위 안에서 전력을 다해 겨루고 있
 었다.
 이들 두 사람이 과거 함께 무예를 배우게 되었을 때에 서로 무공을 
 절차(切磋)한 바가 있었지만 사문에서 무예를 다 익히고 헤어진 이후 
 오늘에 이르기까지 이십 년이라는 세월이 흐르는 동안에 수차에 걸쳐
 서로 상면을 한 적이 있었지만 줄곧 상대방이 손을 쓰는 것을 보지 
 못했던 터였다.
 그런데 지금 갑자기 손을 쓰게 되자 마음속으로 똑같이 상대방의 정
 묘하고도 심후한 무공에 속으로 갈채를 보내마지 않았다.
 세 식탁가에 앉아 있는 나머지의 열여섯 명 역시 모두다 눈 한번 깜
 박이지 않고 두 사람이 무공을 겨루는 것을 지켜보고 있었다.
 이 사람들은 모두다 본문의 고수들로서 석청 부부가 근 십여 년간 
 강호에서 지극히 쟁쟁한 명성을 날리고 있다는 사실을 알고 있었다. 
 따라서 그녀와 충허가 아무런 기척도 내지 않고 서로 동패를 차지하
 려고 하는 마당에 본문의 무공의 묘지(妙지)를 그야말로 여지없이 발
 휘하는 것을 대하게 되자 하나같이 찬탄을 금하지 못하고 있었다.
 처음 십여 초를 겨루게 되었을 때에 두 사람의 세력은 막상막하였
 다.
 그러나 석 부인 민유는 오른손으로 두 조각의 동패를 거머쥐고 있었
 기 때문에 오른손으로는 겨우 주먹질만 할 수 있었을 뿐 구(勾), 나
 (拿), 탄(彈), 조(操) 등 본문의 금나수법 절기를 제대로 발휘할 수
 가 없어서 크게 약화된 상태에 놓여 있다고 할 수가 있었다.
 그와 같은 상황하에서 다시 몇 초를 겨루게 되었을 때에 충허가 왼
 손으로 공력을 돋우고 석 부인의 왼팔을 눌러서 아래로 누르는 동시
 에 오른손의 다섯 손가락은 어느덧 동패에 닿도록 하는데 성공을 하
 고 있었다.
 석 부인은 속으로 이번에야말로 그에게 낚에채이게 되었다고 생각을 
 했다.
 두 사람이 만약에 각기 내력을 돋우어서 서로 쟁탈전을 벌이게 된다
 면 첫째 보기에 우아스럽지 못하고 둘째로 그녀 자신은 역시 여자인
 지라 내력에 있어서 아무래도 충허 사형만큼 웅후할 수 없다고 생각
 했다.
 따라서 그녀는 즉시 손을 벌려 두 조각의 동패가 아래로 떨어지도록 
 놓았다.
 이것은 물론 자기의 남편에게 넘기겠다는 뜻이기도 했다.
 석청은 즉시 손을 뻗쳐서는 그 두 조각의 구리패를 잡으려고 했을 
 때에 갑자기 두 가닥의 세찬 바람이 얼굴로 뻗쳐오는 것을 느꼈다.
 그러고 보니 바로 천허 도인이 그를 향해 두 손을 밀어내고 있는 것
 이 아닌가.
 두 가닥의 세찬 바람은 패도(覇道)적인 기운이 없었지만 이미 웅후
 하게 가다듬어진 장력으로서 항거하지 않는다면 반드시 중상을 입고 
 말 것 같았다.
 그렇게 되었을 때에 설사 구리패를 수중에 넣는다고 하더라도 반드
 시 떨구고 말 것 같아서 부득이 손을 뻗쳐서는 손바닥으로 상대방의 
 장력을 막으려고 했다.
 그런데 바로 그와 같이 조금 멈칫거리는 순간에 천허 아래쪽에 앉아 
 있던 조허(照虛) 도인이 어느덧 손을 뻗쳐서는 동패를 받아서 거머쥐
 는 것이 아닌가.
 구리패가 일단 조허의 손에 들어가게 되자 석청 부부와 천허 그리고 
 충허 네 사람은 동시에 껄껄 소리내어 웃으며 일제히 손을 거두어들
 였다.
 충허와 조허는 이때 허리를 구부리고 절을 하면서 말했다.

 [사제와 사매는 너무 탓하지 말게나.]

 석청 부부 역시 재빨리 몸을 일으켜서는 반례를 했다. 그리고 석청
 은 정중히 말했다.

 [두 분 사형께서는 어찌 그런 말씀을 하시오이까 저의 부부가 역시 
 경망한 짓을 한 것 같소이다. 장문 사형께서 내공이 그토록 심후하여 
 소제보다는 십 배나 더 강한 편이니 이번 길이 비록 흉악하고 위험하
 겠으나 무사히 빠져나올 생각만 있다면 전혀 가망이 없는 노릇이 아
 니라고 생각되는군요.]

 조금전 천허 도인과 일 장을 교환해본 석청은 이미 장문사형의 내공
 이 자기보다 훨씬 심후하다는 것을 알 수가 있었다.
 천허 도인은 그 말을 듣고 쓸쓸히 웃었다.

 [아무쪼록 사제의 말처럼 되기를 바라는 바일세. 자, 자, 드세!]

 그리고 그는 술잔을 들고서는 단숨에 들이켰다.
 석파천은 민유가 구리패를 빼앗으려고 했으나 뜻을 이루지 못하는 
 것을 보고 그 두 조각의 구리패에 어떤 중대한 관계가 있는지를 모르
 는지라 그저 석 부인이 자기에게 잘 대해준 점만을 상기하고는 속으
 로 작정을 했다.

 (저 도사가 구리패를 빼앗아 갔는데 나중에 내가 다시 되빼앗아서는 
 석 부인에게 드려야겠다.)

 이때 석청이 몸을 일으키며 입을 열었다.

 [아무쪼록 사형께서는 이번 길을 무사히 다녀오시기를 바랍니다. 소
 제의 견자(犬子)가 다를 사람에게 잡혀갔기 때문에 급히 구해야겠습
 니다. 이번에는 여러 사형들 및 사제들과 오랫동안 이야기를 나누기
 가 어렵군요. 그럼 이만 실례할까 합니다.]

 뭇 도사들은 속으로 흠칫했다.
 천허 도인은 정색을 하고 물었다.

 [아우님의 자제분이 설산파의 문하에서 무예를 배우고 있다고 들었
 네. 아우님 두 양주의 위명과 설산파의 성세(聲勢)를 본다고 하더라
 도 감히 그 누가 그토록 대담하고도 망령된 자가 있어 자제분을 사로
 잡아 갔다는 것인가?]

 석청은 한숨을 내쉬었다.

 [이번 일을 이야기하자면 길어지지요. 태반은 소제가 덕이 없어 제
 대로 가르치지를 못해 견자가 못된 짓을 마구 저질렀기 때문이지 다
 른 사람을 결코 탓할 수가 없습니다.]

 ……계속……
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 43편 엄청난 실수 2/3 12/29 18:39 322 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 43. 엄청난 실수 2/3

 그는 시비가 분명한 사람이었다. 비록 현소장의 그 넓다란 저택이
 백만검이 불을 지르는 바람에 깨끗이 타버리고 말았지만 여전히 자기
 집안 때문에 일어난 재앙이기 때문에 설산파에 대해서 결코 앙심을
 품거나 증오심을 품지 않고 있었다.
 충허 도인이 낭랑한 음성으로 입을 열었다.

 [사제와 사매, 누구인지 모르지만 사제와 사매의 사랑하는 아들을
 사로잡아 갔다면 그것은 상청관을 업수이 여기는 짓일세. 그가 얼마
 나 커다란 내력을 설혹 가지고 있고 이 우형이 비록 보잘것없는 사람
 이지만 역시 소제에게 한 팔의 도움을 드릴 수가 있다고 생각하네.]

 그리고는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

 [사제의 사랑하는 아들이 남의 속에 들어가게 되었는데 또 사문의
 어려움을 알고 달려와 준 것을 보면 사형제지간의 정의가 얼마나 깊
 고 무거운가를 충분히 엿볼 수 있겠네. 그런데 설마하니 우리 이 우
 비자(牛鼻子)격인 늙은 도사들이 전혀 양심이 없는 사람처럼 가만히
 있을 수가 있겠는가?]

 그는 석청 부부의 아들을 잡아간 상대방이 석청 부부를 두려워하지
 않고 사람이 많고 세력이 큰 설산파의 사도(師道)를 겁내지 않는 것
 으로 미루어 볼 때 틀림없이 매우 무서운 인물이라고 생각했지 석청
 의 아들을 사로잡아간 사람이 바로 설산파의 인사라는 것을 전혀 예
 측하지 못하고 있었다.
 석청으로서는 자기 집안의 추악한 일면을 드러내고 싶지도 않고 더
 더욱 상청관이 이번처럼 커다란 액난에 직면하고 있는 이때에 다시 
 또 다른 강적을 만들게 되고 설산파와 원수지간이 되는 것이 싫어서 
 인사말만 했다.

 [여러 사형제들께서 그토록 걱정을 해 주시고 염려를 해 주신데 대
 해서 저희 부부는 정말 고맙게 생각합니다. 이번 일에 있어서는 아직
 까지 명백하게 알아보지 못했으니 나중에 어느 정도의 두서를 찾게 
 된 이후에 저희 부부가 여전히 어렵고 힘이 약하다고 느끼게 되었을
 때에 틀림없이 상청관으로 되돌아와 도움을 청하도록 하겠습니다.]

 충허 도인은 고개를 끄덕였다.

 [바로 그것이네. 사제 두 양주는 그때에 반드시 몸소 이곳으로 달려
 올 것 없이 그저 사람을 시켜 전갈만 보내온다면 상청관에서는 모두 
 나서서 도와주겠네.]

 석청 부부는 두 손을 마주잡고 사의를 표했으나 속으로는 오히려 서
 글픈 감정에 사로잡혀서는 생각을 했다.

 (설산파에서 내 아들을 천가닥 만가닥으로 잘라 죽인다 하더라도 우
 리 부부로서는 체념할 수밖에 없는 노릇이며 켤코 이 상청관으로 와
 서 한 명에게도 도움을 청할 수는 없다.)

 그리고 그들 두 부부는 작별인사를 고하고 청당에서 나갔으며 천허 
 도인과 충허 도인 등도 모두다 그들 부부를 전송하려고 나갔다.

 석파천은 그제서야 재빨리 편액 뒤에서 뛰어내려 밖으로 달려 나갔
 다.
 담장을 뛰어넘으면서 그는 석 장주 부부의 아들을 잡아간 사람이 누
 구일까 하는 생각을 했다.
 그리고 동패를 가지고 서로 다투고 있는 것을 보았으나 장난을 한 
 것이라고 단순히 생각했다.
 허나 그들의 아들에 대해서는 퍽이나 관심이 갔다.
 민유가 자기에게 잘 대해주었기 때문에 자기도 아주머니를 도와야겠
 다는 생각이 불현듯 일었다.
 그리하여 그는 석청 부부의 아들이 어떻게 생겼는지 물어보아야겠다
 고 생각해 커다란 나무 위로 먼저 올라갔다.
 동북쪽으로 십여 개의 등불이 켜져 있고 석청 부부가 막 상청관 도
 사들의 전송을 받으며 말을 타고 떠나려 하고 있었다.
 석파천은 석청 부부가 말을 타고 있으니만치 자기가 빨리 쫓아가야
 겠다고 생각하고 그들 부부가 나아간 방향을 확인한 후 나무에서 내
 려왔다.
 그리고는 비탈길을 따라 아래로 내려갔다.
 헌데 관문에 이르기 전에 그 누가 호통쳤다.

 [누구냐? 게 서라!]

 그가 편액 뒤에 몸을 숨기고 있을 적에는 숨을 죽이고 있었기 때문
 에 발각되지 않았지만 이제 그가 마음놓고 달음질을 치자 무공의 조
 예가 깊은 상청관의 도사들은 즉시 외부의 사람이란 것을 발견할 수 
 있었다.
 그러나 처음에는 아무런 내색을 하지 않다가 석청 부부가 말에 올라 
 멀리 가기를 기다렸다가 재빨리 사방으로 석파천을 에워싸듯하고 접
 근해 왔던 것이다.
 호통소리와 더불어 어둠 속에서 싸늘한 검기가 번쩍였다.
 석파천은 흠칫해서 앞을 바라보았다.
 몽롱한 야색에 두 사람이 서 있는 것을 볼 수 있었다.
 더군나 왼쪽에 서 있는 사람은 바로 조허 도인이 아닌가!
 석파천은 오히려 잘 되었다고 기뻐했다.

 [조허 도인이 아니시오?]

 조허 도인은 웬 알거지 같은 녀석이 자기의 도호를 알고 묻는 바람
 에 그만 어리둥절해졌다.

 [그렇네만 귀하는 누구신가?]

 석파천은 손을 내밀었다.

 [그 구리패를 나에게 주시오.]

 조허 도인은 그 소리에 대노했다.

 [이걸 주마!]

 호통소리와 더불어 그는 장검을 떨치며 석파천의 다리를 찔러왔다.
 상청관은 계율이 엄했다.
 함부로 살생을 못하게 금하고 있어서 조허 도인은 구리패를 달라는 
 말에 크게 노해 금기를 어기는 것이지만 상대방의 내력을 알기 전에 
 독수를 쓰지 않고 상처를 입히려고만 한 것이다.
 사실 구리패는 구리패를 받은 문파에서 받는 즉시 그 문파의 흥망이 
 좌우된다고 할 수 있었다.
 만약 구리패가 남의 속에 들어가게 된다면 상청관의 사람들 목숨이 
 오락가락하게 되는 판이라 석청 부부가 가져가려는 것도 한사코 말린 
 것이다.
 이때 석파천은 상대방이 자기의 다리를 찔러오자 슬쩍 피하면서 오
 른손으로 조허 도인의 어깻죽지를 움켜잡으려 들었다.
 조허 도인은 상대방의 솜씨가 뛰어난 것을 보고 장검으로 원을 그리
 듯 하며 석파천의 오른쪽 어깨를 찔러왔다.
 석파천은 상대방의 장검 아래로 목을 움츠리고 기어나가는 동시에 
 장검이 자기의 머리를 찔러올까봐 자연히 오른손을 위로 떠받들 듯
 뻗쳐냈다.
 별안간 조허 도인은 비릿한 냄새가 코에 스미는 것을 느끼고 그만 
 어지러워서 힘없이 쓰러졌다.
 석파천 뜻밖의 결과에 어리둥절해졌다.
 그 순간 다른 한 명의 도사가 장검으로 등을 찔러왔다.
 석파천은 자기의 손바닥이 이상야릇해서 손만 쓰면 상대방이 쓰러지
 는 것을 알고 있었다.
 그리하여 그는 이번에 손을 뻗치지 못하고 급히 앞으로 몸을 날려 
 등뒤의 장검을 피하려고 했다.
 그러나 쫙 하는 소리와 함께 그만 장포의 뒷쪽이 장검에 의해 두세 
 치 정도 찢어지고 말았다.
 그 도사는 조허가 적의 사악한 수법에 쓰러진 것이라고 생각하고 사
 람을 구하겠다는 일념에서 잇달아 장검을 휘둘러 석파천을 찔러왔다.
 석파천은 비스듬히 몸을 날려 검날을 피했다.
 총망중에 조허의 장검이 땅에 떨어져 있는 것을 발견하고 재빨리 그 
 장검을 주워들었다.
 석파천은 상대방의 검법이 날카로운 것을 보고 즉시 장검으로 칼을 
 삼아 금오도법을 펼쳐냈다.
 차! 검과 검이 맞부딪치면서 도사의 장검이 휙 하니 허공에 날아올
 랐다.
 석파천의 내력이 엄청나 도사는 가만 장검을 놓쳐버린 것이다.
 그러나 상청관의 도사들은 검법이 뛰어날 뿐만 아니라 금나수법도 
 무림의 일절에 속했다.
 그 도사는 조금도 두려워 하지 않고 맨손으로 즉시 석파천의 품속으
 로 뛰어들면서 두 손으로 석파천의 가슴과 아랫배에 있는 요혈을 움
 켜쥐려 들었다.
 수중에 검이 없기 때문에 검이 있는 적과 싸울 때는 접근전을 벌이
 는 것이 상대방의 검을 함부로 못쓰게 하는 법이었다.
 한데 석파천은 그 도사의 그와 같은 공세를 보고 부르짖었다.

 [그렇게는 안돼요.]

 그러면서 그는 왼손을 뻗쳐 그 도사를 밀어냈다.
 그 도사는 미는 바람에 뒤로 벌렁 나자빠지고 말았다. 그리고 그는 
 고통스러운 듯 새우처럼 몸을 움츠렸다.
 석파천은 연신 발을 굴렀다.

 [아! 당신을 해치고 싶지 않아 밀어내려고 했는데……]

 그 말이 끝나기 전에 사방에서 휘파람소리가 들렸다. 상청관의 뭇 
 도사들이 이쪽으로 달려오고 있는 모양이었다.
 석파천은 재빨리 조허의 몸을 뒤져 두 개의 동패를 찾아냈다. 그리
 고 석청 부부가 간 쪽으로 줄달음을 쳤다.
 단숨에 그는 십여 리를 달렸다. 그러나 시종 말발굽소리를 들을 수 
 없었다.

 (두 필의 말이 이렇게 빠르나? 혹시 그게 아니라면 석 장주와 아주
 머니가 간 방향을 잘못 헤아린 것일까?)

 이와 같은 생각을 하면서 그는 연신 앞으로 달렸다. 수마장을 나아
 갔을 적에 갑자기 말 울음소리가 들려왔다. 그는 소리가 나는 곳으로 
 재빨리 달려갔다. 한 그루의 나무에 두 필의 말이 매여 있었다.
 한 마리는 검고 한 마리는 흰 것이 바로 석청 부부의 말들이었다.
 석파천은 크게 기뻐서 동패를 꺼내들고 소리쳐 그들을 부르려고 했
 다.
 그런데 갑자기 멀리서 석청의 음성이 들려왔다.

 [사매, 저 좀도둑이 식식거리며 우리 뒤를 따르고 있는 것으로 보아
 좋지 않은 마음을 품고 있는 것 같은데 그를 쫓아보내는 것이 어떻겠
 소?]

 석파천은 깜짝 놀라고 말았다.

 (그들은 내가 뒤따라 오는 것을 좋아하지 않는 모양이구나.)

 그러나 석청의 말소리는 들렸지만 두 사람이 보이지 않는지라 혹시
 라도 석 부인이 자기에게 손을 쓰게 될까봐 걱정이 되었다. 만약에 
 핍박을 받아 초식을 펼쳐 반격을 하게 되었을 때에 잘못해서 석 부인
 을 죽이게 된다면 어떡하나 하는 생각이 들었다.
 그리하여 그는 재빨리 몸을 움츠리고 기다랗게 자라있는 풀숲으로 
 몸을 숨겼다.
 민유가 달려오기만 한다면 구리패를 그녀에게 건네주고 그대로 몸을 
 돌려서는 도망을 칠 작정이었다.
 그런데 갑자기 휙 하는 소리가 나면서 흰 사람의 그림자가 질풍과 
 같이 왼쪽에 있는 커다란 느티나무 뒤에서 달려나오더니 손에 들고
 있는 장검을 들어 검의 끝으로 풀더미쪽을 가리키며 호통을 쳤다.

 [친구, 자네는 우리들을 ? 하려고 따라오는가? 빨리 썩 이리 나서
 게.]

 바로 민유였다. 석파천은 ‘저예요’라고 막 입을 열려고 했을 때 
 갑자기 풀더미쪽에서 휙휙하는 소리가 잇달아 세 번 울려퍼졌다. 그 
 누가 민유에게 암기를 던진 것이었다.
 민유는 장검을 떨치면서 암기를 모조리 쳐서 떨어뜨렸다.
 그러자 곧이어 풀더미쪽에서 한 명의 푸른옷을 입은 사내가 달려나
 오더니 칼을 휘둘러서는 민유를 내리찍으려고 들었다.
 이렇게 되자 너무나 뜻밖이라 석파천은 그만 어리둥절해지고 말았
 다.
 그로서는 풀더미 속에 사람이 숨어 있으리라고는 생각지 못했던 것
 이다.
 그런데 그 사내의 솜씨가 민첩하고 칼을 휙휙휙 소리가 나도록 휘두
 르는 것이 상당히 도법에 정통한 것 같았다.
 민유는 그대로 상대방의 공세를 막기만 할 뿐 결코 반격을 하지 않
 았다.
 이때 석청마저도 느티나무 뒤쪽에서 걸어나왔다. 그는 장검을 허리
 에 찬 채 뒷짐을 지고 구경을 했다. 그리고 몇 초를 구경한 이후에는
 입을 열었다.

 [이봐, 형씨. 당신은 태산(泰山) 노십팔(盧十八)의 문하가 아닌가?]

 그 사람은 호통쳐 물었다.

 [그렇다면 어쩔테요?]

 손에 든 칼을 조금도 늦추지 않고 휘둘러대었다.
 석청은 웃으며 입을 열었다.

 [노십팔과 우리들은 교분이 없다고 하겠지만 원한이 있는 것도 아닐
 세. 자네가 우리들 부부를 칠팔 마장이나 뒤따라온 것은 무엇 때문이
 지?]

 그 사내는 버럭 고함을 지르듯 말했다.

 [당신에게 말할 여가가 없소……]

 원래 민유는 아주 수월하게 초식을 펼쳐내고 있었지만 이미 상대방 
 청의의 사내로 하여금 어지럽게 만들어놓고 있었다.
 석청은 그 광경을 보더니 웃으며 입을 열었다.

 [노십팔의 무공은 우리들보다 고명하지만 자네는 아직도 사부의 삼
 성도 되지 않는 재간만 겨우 익혔군. 그러니 이제 칼을 거두고 손을 
 멈추도록 하게나.]

 석청의 그와 같은 한마디가 떨어지게 되자 민유는 즉시 그 소리에 
 응하듯 장검을 휘둘러 상대방의 손목을 살짝 찔렀고 곧이어서는 몸을 
 둥실 날려 그의 등뒤로 돌아가더니 칼자루를 거꾸로 해서는 그 자의 
 혈도를 짚어버리고 말았다.
 쨍그라!
 가벼운 음향이 울려퍼지는 가운데 그 사내는 손에 들고 있던 칼을 
 놓치게 되었는데 그는 뒷등에 있는 대혈을 봉쇄당했기 때문에 꼼짝하
 지를 못했다.
 석청은 미소를 띄우고 물었다.

 [친구, 자네의 성함은 어떻게 되는가?]

 그러나 그 사내는 무척 뻣뻣했으며 악에 받친 어조로 말했다.

 [당신은 나를 죽이려면 죽일 것이지 쓸데없이 더 물어서 무엇하겠다
 는 것이오?]

 석청은 웃었다.

 [친구, 자네가 말하고 싶지 않다면 그래도 상관이 없네. 그런데 자
 네가 어느 방회(幇會)에 가입한 것을 자네의 사부께서는 아마도 아직 
 모르시겠지?]

 사내의 얼굴에 의아한 빛을 띄웠다. 마치 당신이 그 사실을 어떻게 
 알고 있소 하고 되묻는 것 같았다.
 석청은 다시 여유있는 어조로 입을 열었다.

 [불초와 존사(尊師)이신 노십팔 대협과는 평소에 아무런 원한이나 
 감정이 없는 처지일세. 존사가 한사코 사람을 보내 우리 부부의 뒤를 
 미행토록 했다면 허허허. 솔직히 형씨에게 이야기를 하는 것이지만 
 존사께서는 어찌되었든 간에 우리를 그런대로 높이 사는 편이라 결코
 형씨와 같은 사람을 보내지는 않았을 것이네.]

 이 말뜻은 당신의 무공이 너무나 떨어지기 때문에 진정 자기네들 뒤
 를 따를 자격이 없는 것을 당신의 사부가 모를 리가 없다는 뜻을 분
 명히 밝힌 것이었다.
 이렇게 되자 그 사내의 얼굴은 그만 검붉다 못해 자색빛으로 변하게
 되었으나 다행히 아직도 어둠의 장막이 걷혀지지 않아 다른 사람들은 
 그와 같은 그의 얼굴빛을 알아보지를 못했다.
 석청은 손을 뻗쳐서는 그의 어깻죽지를 두 번 토닥거려 주고서는 정
 중히 말했다.

 [불초 부부는 광명정대하게 행동하고 있으며 매사에 있어 남들이 알
 게 되는 것을 두려워하지 않는다네. 자네가 우리 두 사람의 행적을 
 알고 싶다면 솔직히 자네에게 말해주지. 우리들은 조금전 상청관에서 
 나오는 길인데 상청관의 관주인 천허 도장을 찾아뵙고 인사를 드린 
 것일세. 자네가 돌아가 자네의 사부님에게 물어본다면 석청과 민유가 
 젊었을 적에 역시 상청관에서 무예를 익혔고 천허 도장이 바로 우리
 의 사형이라는 것을 알고 있을 것이네. 이제 우리들은 설산의 능소성
 으로 설산파의 장문인 위덕 선생을 찾아뵈려고 하는 중일세. 친구, 
 이제 더 물어볼 일이 없다면 가보시게.]

 그 사내는 사지의 마비되었던 느낌이 이미 사라지게 되는 것을 깨달
 았다. 석청이 아무렇게 그의 어깨를 두 번 토닥거림으로써 어느덧 그
 의 봉쇄되었던 혈도를 풀어준 모양이었다.
 그는 속으로 여간 탄복해마지 않는 마음이 일어 손을 맞잡아 보였
 다.

 [석 장주께서는 인의(仁義)로 사람을 대한다고 하더니 정녕 명불허
 전이로군요. 이 후배가 죄를 지었으니 용서해 주시지요.]

 석청은 간단히 대답했다.

 [원 별말씀을 다 하시는군.]

 그 사내는 감히 땅바닥에 떨어진 칼을 집어들지를 못하고 석 부인에
 게 포권을 하더니 인사말을 했다.

 [석 부인, 잘못이 많았습니다.]

 ……계속……
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 43편 엄청난 실수 3/3 12/29 18:56 358 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 43. 엄청난 실수 3/3

 그리고 나서 그는 몸을 돌리더니 그 자리를 떠나려는 듯 걸음을 옮
 겨놓았다. 그런가 하면 석 부인 민유는 허리를 구부려 반례를 했다.
 그 사내가 몇 걸음 정도 앞으로 나가게 되었을 때에 석청이 갑자기
 질문을 던졌다.

 [친구, 귀방의 석 방주의 행방을 알아냈는가?]

 그 사내는 몸을 흠칫하더니 석청쪽으로 돌렸다.

 [당신……당……당신은 모두 알고 계셨군요.]

 석청이 나직이 한숨을 내쉬었다.
 [아! 나는 모르네. 아직도 소식이 없는 모양이군. 그렇지 않은가?]

 그 사내는 고개를 가로저었다.

 [소식이 없습니다.]

 석청은 혼자서 중얼거리듯 말했다.

 [우리들 부부 역시 정히 그를 찾고 있는 중일세.]

 세 사람은 서로 마주선 채 잠시 침묵을 하는 것 같더니 그 사내는 
 얼마되지 않아 몸을 돌리고 다시 걸음을 옮겨놓았다.
 그 사내가 멀리 가기를 기다려서 민유는 입을 열었다.

 [사형, 그는 장락방의 사람인가요?]

 석파천은 장락방이라는 이름을 듣게 되자 마음속으로 다시 한번 흠
 칫했다.
 석청은 담담한 어조로 대답했다.

 [그가 조금전 몸을 돌려서 이 자리를 떠나게 되었을 적에 앞섭자락
 을 들추게 되었는데 나는 어렴풋이 장포의 앞섭자락 모서리에 한 송
 이의 노란꽃이 수놓아져 있는 것을 보았소. 어둠속이라 똑똑히는 보
 지 못했기 때문에 슬쩍 물어본 것인데 역시 틀림이 없어구료. 그……
 그가 우리들을 미행해 온 것은 원래……옥아를 위한 것이었구료. 진
 작 그런줄 알았더라면 그를 괴롭히지도 않았을 걸 그랬소.]

 민유는 한숨 섞인 어조로 말했다.

 [그들……그들 방의 무리들은 옥아에 대해서 퍽이나 충성을 다 하는
 군요.]

 석청은 걱정스러운듯 말했다.

 [옥아가 백만검에게 사로잡혀 갔다면 장락방에서는 틀림없이 사방으
 로 사람들을 내보내서는 전력으로 막으려 들었을 것이오. 그들은 사
 람의 수가 많고 세력이 크며 정탐꾼의 무리가 많은 편인데 여전히 소
 식도 얻지 못하고 있다니, 정말 뜻밖이군.]

 민유는 처연히 말했다.

 [사형 어떻게 여전히…… 여전히 소식이 없다는 것을 아셨지요?]

 석청은 그녀의 손을 잡고 그녀를 끌어당겨 나란히 버드나무 아래에 
 앉으며 따뜻한 음성으로 말했다.

 [그들이 만약에 옥아에 관한 소식을 듣게 되었더라면 결코 그와 같
 이 사람을 곳곳으로 보내서 강호의 인물들 뒤를 쫓도록 하지는 않았
 을 것이오. 그리고 그 노십팔의 제자는 무단히 우리들을 미행해 온 
 것은 그들 방주의 행방을 수소문하는 이외에 다른 사정이 있을 리가 
 없었던 것이오.]

 석청 부부가 주저앉은 곳은 석파천이 몸을 숨기고 있는 풀더미와는 
 겨우 이 장밖에 되지 않았다.
 그렇기 때문에 석청이 말하는 소리는 나직했으나 석파천은 똑똑히 
 들을 수가 있었다.
 본래 석청 부부의 무공 수위로 볼 때에 석파천이 멀리서부터 달려오
 게 되었을 무렵에서 즉시 발견했어야 하지만 그 당시 그들 두 사람은 
 온 정신을 돋우고서는 줄곧 그들 뒤를 쫓아오는 그 칼을 쓰던 사내에
 게 주의를 집중하고 있었고, 석파천 또한 내공이 지극히 고강한데다
 가 발걸음을 옮겨놓는 것이 지극히 가벼웠기 때문에 그 칼을 쓴 사내
 를 쫓아보낸 이후에 풀더미 속에 또다른 사람이 숨어있으리라고는 생
 각지 못하고 안심을 한 것이었다.
 석파천은 그들 두 사람의 하는 말을 듣게 되었는데 장락방주이니 또 
 백만검에게 사로잡혀 갔느니 하는 말들은 마치 자기를 두고 말을 하
 는 것 같다고 생각했다. 그러나 옥아니 무엇이니 하는 말은 또 자기
 를 가리키고 있는 것 같지 않았다.
 그는 본래 자기의 신세에 관해서 가슴 가득히 의문을 느끼고 있었던 
 것인데 이때 풀더미 속에 몸을 숨기고 있다가 갑자기 상대방의 의표
 를 찌르고 모습을 드러내게 된다는 것은 너무나 겸연쩍은 일이라고 
 느껴졌기 때문에 아예 그들이 주고받는 말을 끝까지 숨어서 들어보자
 고 작정을 하게 되었다.
 사방의 들판에서는 벌레소리가 요란했고 맑고도 잔잔한 바람이 불어
 와 나뭇가지를 뒤흔들어 놓고 있었다.
 석청 부부는 이제 더 말을 하지 않고 가만히 앉아있기만 했다.
 석파천은 혹시 자기의 종적이 두 사람에게 발견된 것이 아닌가하고 
 생각하고 크게 숨 한 번 제도로 쉬지 못하고 있었다.
 한참 시간이 흐르게 되었을 때에야 겨우 석 부인 민유가 한숨을 내
 쉬더니 곧이어서는 나직이 흐느끼는 것이 아닌가?
 그러자 석청은 천천히 말했다.

 [당신과 나 이렇게 두 사람은 강호에서 의협의 길을 펼쳐왔으며 한
 평생 양심에 어긋나는 일을 한 적이 없소. 이 몇 년 동안 옥아가 편
 안함을 보중할 수 있도록 더욱더 애써 여로모로 착한 일들을 했소. 
 그런데도 만약에 하늘이 정말 우리 두 사람의 대를 이을 사람이 없도
 록 만든다면 그것 역시 사람의 힘이 하늘을 이길 수 없는 결과를 보
 여주는 것이 아니오? 더군다나 중옥과 같이 불칙한 아들 녀석은 차라
 리 없는 것만 못하오. 그러니 우리들은 그와 같은 아들을 낳지 않은 
 것으로 생각토록 합시다.]

 민유는 나직이 말했다.

 [옥아는 어릴적부터 짓궂고 장난꾸러기였지만은 그……그애 역시 우
 리들의 목숨과도 바꿀 수 있는 보배가 아니겠어요? 어찌 됐든 간에
 견(堅)아가 남의 손에 참혹하게 죽음을 당한 이후 우리들은 옥아에 
 대해서 유난히 총애를 한 끝에 그만 오늘과 같은 누를 입게 된 거예
 요. 하지만……하지만 저 역시 시종 원망하는 마음은 없어요. 그날 
 그 토지묘에서 나는 그 애를 찬찬히 관찰했는데 그 애 역시 결코 아
 주 나빠진 것 같지는 않았어요. 만약에 내가 실수를 해서 그 애에게 
 일 검을 찌르지 않았더라면 또한……또한……]

 거기까지 말을 하더니 그만 말소리가 흐느낌으로 변하게 되었고 자
 기 자신을 원망하고 괴로워하여 마지 않는 것이었다.
 석청은 부드러운 말로 달래듯이 말했다.

 [나는 줄곧 당신에게 그 일로 인해서 괴롭게 생각하지 말라고 하지 
 않았소. 설사 그날 우리가 그를 구출해낸다 하더라도 다시 그들에게 
 빼앗기지 말라는 보장도 없는 것이외다. 그런데 이번 일은 정말 이상
 하구려. 설산파의 그 사람들이 어째서 갑자기 하나같이 어디로 간 것
 인지 중원무림에서 다시 그들의 소식을 조금도 들을 수 없다는 것이
 오. 그러니 내일 우리는 바로 능소성으로 달려가도록 합시다. 그리고 
 그곳으로 가서는 어찌되었든 간에 모든 사정을 밝혀보도록 합시다.]

 민유는 걱정스러운 듯 말했다.

 [우리들이 만약에 몇 명의 크게 도움을 줄 수 있는 협조자들을 모셔
 가지 않는다면 어떻게 능소성이라는 용담호혈로 들어가 옥아를 구출
 해 낼 수 있겠어요?]

 석청은 한숨을 내쉬었다.

 [아, 사람을 구하는 일이 어찌 그리 수월하겠소? 만약에 중도에서 
 가로채지 못하게 되고 옥아가 일단 능소성으로 들어가게 된다면 그것
 은 양이 호랑이 아가리로 들어간 격으로 다시 살아나기는 어려울 것
 이오.]

 민유는 아무말도 하지 않고 손수건을 꺼내 눈을 한 번 훔치더니 잠
 시 후에 다시 입을 열었다.

 [내가 보기에 이번 일은 전적으로 옥아의 잘못이라고 느껴지지 않아
 요. 당신도 보셨지만 옥아의 설산검법이 그토록 생소하지 않아요? 설
 산파에서 틀림없이 그에게 제대로 무공을 잘 가르치지 못했을 거예
 요. 거기다가 옥아는 또한 자존심이 강하고 오기가 많은 애인지라 틀
 림없이 적지 않은 사람들과 원한을 맺었을 거예요. 그러니 이 몇년 
 동안 그는 얼마나 커다란 고통을 당했겠어요.]

 그렇게 말하는 그녀의 음성은 다시 흐느낌으로 변하고 있었다.
 석청은 침통한 어조로 말했다.

 [모두가 내가 생각을 잘못했기 때문이오. 따라서 당신에게 대해서는 
 정말 미안스럽게 생각하오. 그때 한사코 그 애를 설산파로 보내 무예
 를 익히도록 하자고 주장을 한 것이 잘못이었소. 물론 그 당시 당신
 은 아무말도 하지 않았지만 나는 당신이 마음속으로 여간 아쉬워하지 
 않은 것을 알아차릴 수가 있었소. 그런데 뜻밖에도 풍화신룡(風火神
 龍) 봉만리(封萬理)와 같은 쟁쟁한 사내대장부가 우리 부부와도 그토
 록 절친한 교분을 가지고 있는데 옥아를 푸대접하리라고는 생각지 못
 했구려.]

 민유가 한숨 섞인 어조로 말했다.

 [그 일이야 어떻게 당신만을 탓할 수가 있겠어요. 당신께서 옥아를 
 능소성으로 올려보낸 것은 전적으로 저를 위해서 내린 조처가 아니겠
 어요? 당신께서는 그 당시 말씀을 하지 않았지만 내 어찌 그 뜻을 모
 를리 있겠어요……]

 그리고 그녀는 더욱더 고즈넉한 음성으로 다시 입을 열었다.

 [견아의 원수를 갚고자 하나 저 혼자의 힘으로는 이루기가 어렵고
 그렇다고 해서 중요한 고비길에 당신이 또 나서서 손을 쓰기도 거북
 한 처지인데다가 상대방이 본문 무공에 대해서 무척 잘 알고 있기 때
 문에 틀림없이 해소시키는 방법이 있으리라고 보았기 때문이지 않겠
 어요? 만약에 옥아가 설산검법을 다 익히게 된다면 우리 모자 두 사
 람이 손을 맞잡고 싸우게 되었을 때에 적의 목숨을 빼앗을 수 있을 
 것이라고 확신한 것이 아니겠어요? 그런데……그 누가……아!]

 석파천은 그들 두 사람이 주고받는 말을 모조리 듣고 있기는 했으나 
 태반은 좀처럼 풀이를 할 수가 없었다.

 (석 부인께서는 저토록 그녀의 자식을 그리워하는구나. 아마도 저분
 들이 말씀을 하는 소리를 들으니 그녀의 아들이 설산파의 사람에게 
 잡혀간 모양이다. 나는 차라리 저분들을 따라서 능소성으로 들어가 
 저분들을 도와서 사람을 구해야겠구나. 그녀는 몇 명의 힘이 되는 협
 조자들을 구했으면 한다는 말을 하지 않았는가 말이다.)

 그는 정히 이와 같은 생각을 하고 있었다.
 바로 이때 갑자기 멀리서 말발굽 소리가 들려왔다. 곧이어 십여 필
 의 말이 달려왔다.
 석청 부부는 말이 들려오는 소리를 듣자 더이상 얘기를 하지 않고 
 가만히 앉아서 기다렸다.
 얼마 후 십여 필의 말이 가까이 다가오게 되었고 누가 외치는 소리
 가 들렸다.

 [여기 있습니다.]

 곧이어 충허 도인의 음성이 들렸다.

 [석 사제와 민 사매, 할 말이 있어서 달려왔네.]

 석청은 민유는 쌍쌍히 달려나가며 입을 열었다.

 [충허 사형, 관에 무슨 일이라도 생겼소이까?]

 그러고 보니 천허와 충허 등 십여 명의 사형제들이 모두 말을 타고 
 달려온 것이 아닌가!
 그들 가운데 두 사람은 각기 한 사람씩 안고 있었다.
 하지만 아직 날이 밝지 않아 안기 사람이 누군지 알아볼 수가 없었
 다.
 충허는 낭패한 어조로 입을 열었다.

 [석 사제 그리고 민 사매. 관에서 상선벌악의 두 동패를 얻지 못했
 다고 해서 간계를 써서까지 동패를 빼앗아가다니 그럴 수가 있는가…
 …]

 그렇게 말하는 그는 숨이 가쁜 듯 숨을 몰아쉬고 다시 말을 이었다.

 [더구나 독수를 써서 조허와 통허(通虛) 두 사제를 죽이려 하다니…
 …너무 지나친 행동이 아닐까?]

 석청과 민유는 놀라 부르짖었다.

 [아니, 조허와 통허 두 사형이 독수를 입었다는 말입니까?]

 [그게 어떻게 된 일인가요? 정말 두 분 사형이 피살되셨나요?]

 그들 부부는 두 사형의 안위가 걱정이 되어 미처 변명도 하지 못했
 다.
 충허는 노기등등하여 외쳤다.

 [자네들이 비열한 자들과 결탁하여 독약을 쓰지 않았다면 누가 이런 
 짓을 했느냔 말일세.]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 [조허와 통허는 아직 숨을 거두지 않았지만 아마 지금쯤 숨을 거두
 었는지도 모를 일이네.]

 석청은 앞으로 한 걸음 나서며 말했다.

 [저에게 좀 보여주십시오.]

 그리고 그는 조허와 통허에게로 다가가려고 했다.
 한데 바로 이때 휙 하니 바람을 가르는 소리와 더불어 몇 명의 도사
 들이 일제히 장검을 뽑아들고 석청의 앞을 막았다.
 천허는 탄식하고 입을 열었다.

 [길을 터주어라. 석 사제는 그럴 사람이 아니다.]

 몇 명의 도사들은 싸늘히 코웃음치며 검을 거두고 한켠으로 물러섰
 다.
 석청은 품속에서 화섭자를 꺼내 두 도사의 얼굴을 찬찬히 비춰 보았
 다.
 조허와 통허의 얼굴이 검은 빛이 감돌고 있었다. 극독에 중독된 것
 이 틀림없었다.
 콧김을 맡아보니 겨우 한 가닥의 숨만 붙어 있었다.
 상청관의 무공은 뛰어난 편이었다.
 그리고 조허와 통허는 내공이 매우 심후했다. 거기다가 직접 석파천
 의 독장에 중독된 것이 아니라 다만 그의 손에서 뻗쳐나온 독기를 들
 이마셨기에 어지러워 쓰러진 것이었다.
 그런데도 일시 삼각을 견뎌낼 것 같지 않았다.
 석청은 잠시 살펴보았으나 아무것도 발견할 수가 없어서 민유쪽으로 
 얼굴을 돌렸다.

 [사매, 어느 파의 독인지 살펴보구려.]

 그리고 고개를 돌렸을 때 칠팔 명의 사형제들이 자기들을 완전히 에
 워싸고 검을 뽑아들 채 서 있는 것을 알았다.
 민유는 주위의 그와 같은 사태에는 전혀 신경을 쓰지 않고 석청이 
 내미는 화섭자를 받아들고 두 사람의 얼굴을 비춰보았다.
 이때 그녀는 두 사람의 입에서 비릿한 냄새가 풍기는데 그 냄새만 
 맡아도 머리가 어지러울 지경이 아닌가!
 그녀도 뒤로 한 걸음 물러서며 암담하게 말했다.

 [강호에 이와 같은 극독이 있다는 이야기를 들어본 적이 없어요…
 …]

 이어 그녀는 천허와 충허에게로 고개를 돌리고 물었다.

 [두 분 사형은 어떻게 하다가 중독된 것인가요? 독약을 잘못 복용한 
 것인가요? 아니면 적이 독을 묻힌 암기에 맞은 것인가요? 그렇다면
 상처는 또 어디죠?]

 충허는 노해 부르짖었다.

 [자네들에게 물어보려고 달려온 사람들이 어떻게 알겠는가? 아마도 
 식사를 할 적에 자네들이 몰래 술에 독을 탄 것이 아닌가?]

 석청은 충허를 쳐다보며 입을 열었다.

 [사형, 그게 무슨 말씀이오?]

 충허는 노해 부르짖었다.

 [생각해보게. 다른 사람은 괜찮은데 유독 동패를 가지고 있는 조허
 만이 중독되었으니……그리고 동패도 사라졌으니 자네들의 행위가 아
 니고 누구의 짓이냔 말일세.]

 민유는 그와 같은 다그침을 받자 한없이 억울했다.
 본래 온순하고 단정한 그녀는 어릴적부터 사형들에게 따뜻하면서 예
 의바른 행동을 해왔기 때문에 함부로 말을 할 수도 없고 해서 눈물만 
 글썽이며 서 있었다.
 금방이라도 그 눈물이 뺨을 타고 흘러내릴 것 같았다.
 석청은 이 가운데 필시 어떤 곡절이 있다고 느꼈다.
 그러나 그들이 바로 상청관에서 떠나온 사람이고 또 동패를 손에 넣
 으려고 했던 만큼 혐의를 받지 않을 수 없다고 생각했다.
 허나 석청은 처의 온순한 성격을 잘 알고 있었다.
 하지만 그 역시 어떻게 이 사태를 수습해야 좋을지 알 수가 없어서 
 위로의 뜻으로 처의 오른손을 꼭 쥐어주었다.
 민유는 억울하기 이를 데 없어 말을 더듬었다.

 [나는……나는……]

 그러다가 그녀는 끝내 말끝을 맺지 못하고 눈물을 흘렸다.
 검술에 조예가 깊고 강호에 명성이 드높은 여걸이었지만 이와 같은 
 억울한 일을 당하게 될 때는 역시 여느 여자와 다를 바가 없이 약해
 지는 모양이었다.
 충허는 노기등등하여 외쳤다.

 [운다고 죽게 된 우리 두 사제가 살아날 수 있겠는가? 고양이가 쥐
 의 죽음에 눈물을……]

 그 말이 끝나기 전에 불쑥 외치는 소리가 있었다.

 [당신들은 어째서 사정을 알아보지도 않고 다짜고짜 좋은 분들에게 
 누명을 씌우는 것이오?]

 바로 충허의 등뒤에서 들려온 소리였다.
 뭇 사람들은 그 소리가 우렁찬 것을 느끼고 놀라 일제히 고개를 돌
 려 소리난 곳을 바로보았다.
 수 장 밖에 옷차림이 남루한 사람이 서 있었다.
 동녘이 점차 밝아올 무렵이라 그 사람의 얼굴을 어느 정도 살필 수
 있었는데 매우 젊은 사람이었다.
 석청과 민유는 그 젊은이를 발견하자 크게 기뻤다.
 민유는 탄성까지 발했다.

 [아! 네가……]

 그러나 그들은 강호의 경험이 풍부한 만치 옥아라고 부르지는 않았
 다.
 나탄난 젊은이는 바로 석파천이었다.

 제 개인적인 사정으로 며칠간 연재를 못했습니다.
 죄송...

 다음 편은 <<막강한 공력>>…… 편 ……
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:44 KST 1996
Subject: 협객행 44
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:10:59 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시17분19초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 44

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 44편 막강한 공력 12/30 01:09 465 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 44. 막강한 공력

 석파천은 풀속에서 숨어서 사태를 지켜볼 뿐 나서지 않으려고 했다.
 나서게 되면 도사들과 싸우게 될 것이고 그렇게 되면 또 사람을 죽
 이지 않겠느냐 하는 마음이 앞섰던 것이다.
 그러나 충허의 말이 갈수록 사나워지고 자기에게 호의를 보여준 다
 정하고 인정많은 아주며니가 자기 때문에 수모를 당한 끝에 눈물까지
 흘러내리고 있는 것을 보고 가만히 있을 수가 없었다.
 이때 충허가 큰소리로 물었다.

 [자네는 누구인가? 어째서 빈도가 죄없는 사람에게 억울한 누명을
 씌운다고 하는가?]

 석파천은 늠름한 태도로 말했다.

 [석 장주와 석 부인은 당신네들의 동패를 갖지 않았는데 당신이 자
 꾸 가졌다고 하니 억울한 누명을 씌우는 것이 아니고 무엇이오?]

 충허는 검을 든 채 앞으로 한 걸음 나서며 외쳤다.

 [자네와 같이 어린 사람이 무엇을 안다고 나서서 터무니없는 소리를
 지껄이고 있는가?]

 석파천은 자기가 그 동패를 가졌다는 것을 시인하려고 했다.
 그러면 상대방이 빼앗으려고 할 것이고 자기가 빼앗기지 않으려면
 그들과 싸워야 한다는 생각에 신중히 대답했다.

 [물론 내가 알고 있기에 하는 소리외다.]

 충허는 그 말을 듣자 이 젊은이가 사정을 알고 있을지도 모른다는
 생각을 했다.

 [그럼 누가 가져간 것이지?]

 석파천은 석청 부부를 한 번 쳐다보고 말했다.

 [어쨌든 석 장주와 석 부인이 가져간 것은 아니오. 당신은 그들에게
 잘못을 저질렀으며 석 부인으로 하여금 눈물까지 흘리게 했소.]

 그리고 그는 엄숙한 어조로 다시 말했다.

 [그야말로 큰 실수를 저지른 셈이니 빨리 석 부인에게 사과를 하시
 오.]

 민유는 그동안 그렇게 그리워하고 근심했던 아들이 무사한 것을 보
 자 무어라고 말할 수 없는 기쁨을 느꼈다.
 더구나 그 아들에게 무수한 심혈을 기울인 그녀가 아닌가?
 또 그동안 남모를 눈물도 많이 흘린 그녀였다. 그러한 그녀에게 아
 들이 나서서 어머니를 편들 뿐 아니라 충허에게 사과를 하라는 말까
 지 하는 것을 보고 한없이 위로를 받았다. 이십 년간 아들을 위해 고
 생하며 받은 굴욕이 한꺼번에 사라지는 느낌이었다.
 석청 역시 그러한 그녀의 마음을 이해했다. 그리고 석중옥이 못된 
 짓을 하지만 어머니를 위하는 효성은 지극하다고 생각했다.
 이때 충허는 그가 반박하고 나서는 것을 보자 소리높여 외쳤다.

 [네 녀석은 도대체 누구이기에 나보고 석 부인에게 사과를 하라고 
 하느냐?]

 민유는 이때 기쁨에 충만되어 충허의 불손한 인사마저 잊어버렸다.
 오히려 아들이 그와 충돌을 일으키면 사문의 화목을 깨뜨린다는 생각
 에 재빨리 입을 열었다.

 [충허 사형은 일시 오해를 한 것이고 모두 한 집안 사람이니 사과할 
 것까지는 없어요……]

 그리고 그녀는 석파천에게 부드러운 어조로 말했다.

 [이곳에 계신 분들은 모두 너의 사백과 사숙이시다. 빨리 인사 드려
 라.]

 석파천은 본래 민유에 대해 포근한 감을 느끼고 있었던 터였다.
 그런데 지금 눈물을 글썽이는 눈동자에 사랑스럽고 애처롭다는 듯한 
 빛을 띠고서 자기를 바라보고 있는 모습을 대하자 가슴속으로부터 뜨
 거운 것이 확 치밀었다.
 한평생 그와 같은 정을 받아보지 못하고 자라난 그는 지금 죽으라고
 해도 죽을 수 있을 것 같았으며 그까짓 절 몇 번 하는 것 쯤 뭐가 어
 려우랴 하는 생각이 들었다.
 그 즉시 그는 생각도 해보지 않고서 무릎을 끊고 충허쪽을 향해 절
 을 했다.

 [석 부인께서 절을 하라시니 당신들에게 절을 하는 것이오.]

 천허와 충허 등은 어리둥절해졌다.
 석파천이 석 부인에게 그토록 순종하는 것을 보고 아들 하나는 죽었
 고 다른 아들 하나는 그 누구에게 사로잡혀갔다고 했으니 아마도 석
 청 부부의 제자인가 보다고 생각했다.
 충허는 성질이 급한 편이었으나 현문(玄門)의 사도인지라 석파천이 
 그와 같은 대례를 행하는 것을 보고 화가 가라앉았다.
 그는 즉시 말에서 내려와 석파천을 부축해 일으키려고 했다.

 [뭐 그렇게 겸손해 할 것은 없네.]

 한데 석파천은 석 부인이 자기에게 큰 절을 하라고 했으니 일일이 
 절을 다 해야겠다는 생각에 충허가 부축해 일으키려고 하는데도 몸을 
 일으키지 않았다.
 충허는 부축을 하려는 그 순간 석파천의 몸이 천근같이 무거워진 것
 을 느꼈다.
 동시에 울화가 치밀었다.

 (흥! 이 녀석이 자기의 내력을 믿고 윗어른인 나에게 자랑을 하려고 
 하다니.)

 그리고 그는 내력을 두 팔에 돋우고 힘을 주어 들어올리려고 했다.
 들어올렸다가 왈칵 밀어버리면 석파천이 곤두박질치게 되는 것이다.
 석청 부부는 충허의 자세를 보고 동문으로 같이 무예를 배운 만큼 
 이미 자기 아들의 버릇을 가르치려고 한다는 것을 알았다.
 따라서 석청은 약간 울화가 치밀어 속으로 코웃음쳤으나 충허가 자
 기의 사형이니 부득이 아들로 하여금 쓴맛을 약간 보도록 하는 수밖
 에 없다고 생각했다.
 한데 민유는 큰소리로 부르짖었다.

 [사형! 너무 심하게 하지 마세요.]

 한데 갑자기 휙 하는 소리와 더불어 충허의 몸뚱아리가 허공으로 치
 솟더니 뒤로 날아가 바로 자기 말에 부딪쳤다. 그리고 몸이 휘청하는 
 것을 천근추(千斤墜)의 수법을 써서 간신히 자세를 바로 잡았다.
 한데 이번에는 말이 길게 울부짖더니 앞발굽을 었다.
 원래 석파천의 웅후한 공력이 충허의 압박하는 힘에 반탄력이 생기
 게 되어 충허가 오히려 곤두박질 칠 뻔했던 것이다.
 이렇게 되자 모두들 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
 석청 부부는 양주성 밖의 토지묘에서 석파천과 검법을 대련한 까닭
 에 그의 내력이 엄청나다는 것을 잘 알고 있었다.
 그러나 그와 같이 웅후하리라고는 생각지 못했기 때문에 역시 어리
 둥절해지고 말았다.
 충허는 자세를 가다듬더니 왼손을 허리로 가져가 장검을 뽑아들었
 다.
 그는 극도의 분노에 오히려 웃음을 터뜨렸다.

 [하하하……좋아……좋아 좋아!]

 연거푸 세 번 좋다고 말함으로써 그는 남몰래 자기를 조절한 것이었
 다.
 그리고 그는 다시 말을 이었다.

 [사제와 사매가 키워낸 제자는 과연 비범하군. 빈도는 가르침을 받
 아보야겠네.]

 이어 그는 장검으로 석파천의 가슴을 겨누었다.
 석파천은 뒤로 한 걸음 물러서며 손을 흔들었다.

 [아니오. 나는 당신과 싸우지 않겠소.]

 천허는 석파천의 무공조예가 엄청나다는 것을 알아보았다.
 사백부인 충허가 석파천을 이겨도 영광스러울 것이 없지만 진다면 
 크게 창피를 당하는 일인데 마침 석파천이 사양하자 잘 되었다고 판
 단하고 즉시 입을 열었다.

 [모두 한 집안 사람끼리 무엇을 겨룬다는 것인가? 무공을 대련하는 
 것은 지금이 아니라도 얼마든지 기회가 있을 것이네.]

 석파천은 냉큼 그 말을 받았다.

 [맞습니다. 당신들은 석 장주와 석 부인의 사형들이신데 내가 손을 
 써서 당신들을 죽인다면 크게 잘못하는 일이 될 것입니다.]

 그는 세상을 잘 모르기 때문에 자기가 독장을 펼쳤다가는 다시 상대
 방을 죽이게 될 것이라는 의구심을 그대로 말해버린 것이었다.
 상청관의 뭇 도사들은 평소 무공에 자부하는 바가 많았다.
 그들은 석파천이 호의로 하는 말인 줄도 모르고 그만 발끈해졌다.
 십여 명이나 되는 도사들 가운데 칠팔 명이 치를 떨며 야단이었다.
 석청은 호통을 내질렀다.

 [무슨 잠꼬대 같은 소리냐? 함부로 그런 말 하면 못쓴다.]

 충허는 장문사형의 말에 뒤로 물러서고 있었다.
 그러나 그와 같은 멸시의 말을 듣고 보니 더 참을래야 참을 수가 없
 었다.
 충허는 다시 성큼 앞으로 나서며 호통을 쳤다.

 [좋다. 도대체 네가 우리들을 어떻게 모조리 죽일 것이지 두고 보아
 야겠다. 어서 손을 써 보아라!]

 석파천은 연신 손을 흔들었다.

 [나는 당신과 손을 쓰지 않겠소.]

 충허는 더욱 노기가 끓어오르는 것을 느끼고 크게 외쳤다.

 [흥! 나같은 사람하고는 싸울 만한 가치도 없다는 게냐?]

 말이 끝나기가 무섭게 그는 휙 하니 석파천의 어깻죽지를 노리고 찔
 러왔다.
 석파천에게 무기가 없는 것을 보고 요혈을 노리지 않는 예의를 보인 
 것이다.
 상청관에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 그는 적과 싸워본 경험이 석청 
 부부에 비해 적기는 하지만 검술의 조예는 조금도 손색이 없었다.
 석파천은 일시 피하지 못하고 그만 퍽 하는 가벼운 음향과 함께 어
 깻죽지를 찔리고 말았다.
 어깨에서는 선혈이 흘러내렸다.
 민유는 놀라 부르짖었다.

 [어마!]

 충허는 노기등등하여 천천히 호통을 쳤다.

 [빨리 검을 뽑아라!]

 석파천은 이미 석 장주의 두 사형을 죽였는데 다시 손을 써서 사람
 을 죽인다면 자기는 나쁜 사람이 될 것이고 석 부인에게 미안한 노릇
 이라고 생각했다. 물론 충허가 검을 찔러올 때 그는 장력으로 상대방
 의 검을 밀어버릴 수 있었다.
 그러나 자기 손바닥에서 독이 뻗쳐난다면 큰일이라는 생각에 뒷짐을 
 지었다.
 아예 손을 쓰지 않을 결심인 것이다. 그러나 상청관의 뭇 도사들은 
 그와 같은 태도를 자기들을 멸시하는 태도라고 여겼다.
 수양이 깊은 도사들까지도 화가 나는 것을 금할 수 없었다.
 어떤 도사는 부르짖기까지 했다.

 [충허 사형! 그 녀석이 더럽게 건방지니 버릇을 단단히 고쳐놓도록 
 하시오!]

 충허는 다시 부르짖었다.

 [정말 빈도와 손을 쓰지 못하겠느냐?]

 그리고 그는 휙휙 다시 두 검을 찔렀다.
 너무나 빠른 검초에 검술에 조예가 없는 석파천은 피한다고 했으니 
 여전히 왼팔과 오른쪽 가슴을 가볍게 찔렀다. 다행히도 충허는 사정
 을 두고 있었다. 그저 석파천이 손을 쓰도록 하자는 것이었지 목숨을
 빼앗겠다는 의도가 없었기 때문에 석파천의 살갗을 찢는 순간 즉시 
 손을 움츠렸기에 석파천의 상처는 아주 가벼웠다.
 민유는 사랑하는 아들이 세 곳에 상처를 입자 가슴이 아팠다.
 그런데 충허는 다시 검을 찔러오지 않는가!
 그녀는 자기도 모르게 검을 뻗쳐 충허의 장검을 막았다.
 창!
 그런가 하면 잇달아 검과 검이 부딪치는 쇳소리가 콩볶기듯이 울려
 퍼졌다. 무려 열세 번!
 민유가 열세 번의 검초를 막은 것이다.
 본래 두 사람 다 상청검법에 조예가 깊었다.
 그렇기 때문에 눈 깜짝할 사이에 두 사람은 불꽃이 튀기는 듯 신속
 무비한 십삼 초를 겨루게 된 것이다.
 모두들 그들의 검법에 탄성을 발했다. 이곳에 있는 사람들 가운데 
 석파천을 제외하고는 모두 상청관 일파의 검술에 대한 조예가 깊은 
 고수들이었다.
 그들은 충허의 십삼 검의 공격이 날카롭고 사나우며 예리하기 이를
 데 없는 반면에 민유가 잇달아 막은 십삼 검은 면밀하고 착실해서 전
 혀 빈틈이 없을 뿐만 아니라 두 사람이 눈 깜짝할 사이에 서로 공격
 과 수비를 하면서 똑같이 본문 검술의 절기를 펼치게 된 것을 보고 
 모두다 하나같이 가슴이 탁 트이면서 마음이 흐뭇해지는 것을 느꼈
 다.
 이때 더 싸워보았자 두 사람이 좀처럼 승부를 낼 수 없다고 생각한 
 천허는 신중한 어조로 물었다.

 [사매, 끝까지 이 젊은이를 편들텐가?]

 민유는 아무말 하지 않고 석청을 바라보았다.
 그녀는 언제나 중대한 결정을 남편으로 하여금 내리게 했다.
 석청은 먼저 충허를 향해 입을 열었다.

 [이 애가 윗어른을 알아뵙지 못했으니 버릇을 가르쳐야 마땅하지요. 
 세 번 검에 찔리기는 했으나 사형이 손에 사정을 두었다는 점 알고
 있으며 또한 감사를 드리는 바입니다.]

 그리고 그는 변명하듯 다시 말했다.

 [사실 이 애는 무공이 보잘것없소이다. 그러니 어찌 충허 사형과 손
 을 쓸 자격이 있겠소이까?]

 이어 그는 석파천을 향해 당부했다.

 [너는 빨리 충허 사백에게 사과를 드려라.]

 충허는 큰소리로 부르짖었다.

 [저 애는 분명히 사람을 업수이 여기고 손을 쓰지 않으려는 것이네. 
 그렇지 않으면 손 한번 써서 우리들 모두 죽인다는 말을 하지 않았을 
 것이 아닌가!]

 이때 석파천은 자기의 손바닥을 내려다 보았다. 여전히 붉은 구름과 
 파란 줄무늬가 아스라이 남아 있었다.
 그는 한숨을 내쉬었다.

 [나의 이 손은 항상 화를 불러일으킨단 말이에요. 걸핏하면 사람을 
 죽이게 되니 야단이지요.]

 상청관의 도사들은 다시 안색이 변했다.
 석청은 그가 오만방자하고 버릇없어서 입으로만 득을 보려는 줄 알
 고 화가 나서 부르짖었다.

 [네 녀석은 정말 하늘이 얼마나 높은 줄을 모르는구나. 조금전 충허 
 사백이 사정을 봐서 네 녀석을 죽이지 않은 것도 모르느냐?]

 석파천은 더듬거리며 말했다.

 [나 역시 그를 죽이고 싶지 않아 사정을 둔 것이지요.]

 그만 대노하게 된 석청은 즉시 달려가 손찌검을 하려고 했다. 한데 
 민유가 이를 눈치채고 재빨리 그를 붙잡았다. 그렇게 세게 잡아끌은 
 것은 아니었지만 석청은 더 움직이지 못했다.
 충허는 조금전 검으로 석파천을 찌르게 되었을 때 전혀 자기네 문파
 의 무공을 모르는 것 같은데 내력만은 엄청났던 것을 상기했던 것이
 다.
 무공으로 미루어 석청의 제자 같지 않았고 또 방금 그가 손바닥을 
 들여다 보았을 때 자기에게까지 비릿한 냄새가 풍기던 것을 상기하고
 퍼뜩 의심이 솟았다.
 그리하여 그는 호통쳐 물었다.

 [네 녀석은 누구의 제자인데 그렇게 엉뚱한 말을 잘 하느냐?]

 석파천은 더듬거리며 대답했다.

 [난……난……금오파의 제 일대 수제자이외다.]

 충허는 어리둥절해졌다.

 (금오파라니? 또 저 녀석은 엉터리같은 수작을 부리는가 보구나.)

 이와 같은 생각에 그는 냉소했다.

 [나는 귀하가 석 사제의 제자인 줄로만 알았더니 한 집안 사람이 아
 니었군. 그렇다면 꺼릴 것이 전혀 없구만.]

 그리고 그는 옆에 서 있는 두 사제에게 눈짓을 했다.
 두 명의 도사들은 즉시 그 뜻을 알아차리고 장검을 거꾸로 돌려 서
 로 각기 조배금정(朝拜金頂)이라는 일 초를 펼쳐서는 한 명의 도사가
 석청을 겨냥하게 되었고 또 다른 한명의 도사는 민유를 겨냥하게 되
 었다.
 이 조배금정이라는 초식은 상청검법에서 상대방에게 경의를 표하고 
 예의를 지키는 초식으로서 평소 웃어른 혹은 무림명숙과 손을 쓰게 
 되었을 때에 사용했다.
 이 일 초는 검의 끝이 땅쪽으로 향하도록 하고 왼손으로는 검결(劍
 訣)을 쥐고서 검의 자루에 걸쳐야 하는 등 순전히 수세(守勢)라고 할 
 수 있었다.
 그리고 보기에 절을 하는 것 같지만 실제에 있어서는 몸 앞 다섯 자 
 되는 곳을 십분 엄밀하게 지키는 수법이었이며 적이 움직이지 않을 
 때는 자기도 움직이지 않고 적이 만약에 서둘러서 공격을 해 온다면
 즉시 반격을 가하는 것이었다.
 석청 부부가 어떻게 두 도사의 의도를 모르고 있겠는가? 그야말로 
 그 두 도사가 자기네들을 감시하기 위해서 장검으로 조배금정이라는 
 초식을 펼치고 있는 자세를 취하고 있는데 그런데도 자기네들이 다시 
 검을 펼쳐서 아들을 편들고 보호하려고 했다가는 그 두 도사의 손에
 들린 장검이 즉시 퉁겨지듯이 자기들을 향해 공격이 가해지리라는 것
 을 짐작했다.
 그러나 자기네들이 초식을 펼쳐내지 않는 한 두 도사는 영원히 절대
 로 거동을 취하지 못하리라고 생각했다. 동문지간의 우애와 의리를 
 깨뜨릴 수는 없기 때문이었다.
 민유는 자기 앞을 지키고 있는 사형 영허(靈虛) 도사를 한 번 바라
 보며 속으로 생각했다.

 (과거 상청관에서 무예를 배우게 되었을 때에 영허 사형은 매우 손
 발의 놀림이 둔했으며 검술은 나보다 훨씬 떨어지는 편이었다. 그러
 나 지금 조배금정이라는 일 초를 펼치려는 자세를 취하고 있는 것을 
 보면 보기에 졸렬한 것 같아도 실제에 있어서는 온건착실한 점으로 
 미루어 볼 때 결코 옛날의 무능한 사형으로 볼 수가 없겠구나. 정말 
 손을 쓰게 되었을 적에는 아마도 삼사십 초 안으로는 영허 사형을 대
 패시킬 수가 없을 것 같구나.)

 그녀가 이와 같은 생각을 하고 있을 적에 충허는 연신 장검을 휘둘
 러 석파천을 완전히 검초 속에 가두고 호통을 내질렀다.

 [그래도 반격하지 않으면 나는 금오파의 제자라는 네 녀석을 당장 
 죽이고 말테다.]

 그는 석청 부부가 나중에 항의하더라도 꼬투리를 잡히지 않으려는 
 생각에 그와 같이 금오파란 문파 이름을 강조한 것이다.
 석청은 아들이 여전히 반격하지 않는다면 충허에게 중상을 입게 될 
 것이나 반격을 한다면 충허가 자기들의 얼굴을 보아서라도 독수를 쓰
 지 않으리라고 생각했다.
 따라서 서로 한판의 상대방에게 검이 닿는 것으로 끝을 내는 대결을 
 해서 아들의 오만한 근성을 고쳐놓는 것도 좋으리라는 생각에 즉시 
 입을 열었다.

 [얘야! 너의 사백부께서는 너의 무공을 시험해보고 깨우쳐 주려는
 것이지 결코 너를 해치려는 것은 아니니 두려워하지 말고 무기로 대
 항해 보아라!]

 석파천은 상대방에서 싸늘한 검기가 뻗쳐오는 바람에 두 뺨마저 서
 늘해지는 것을 느끼고 그만 무서워졌다.
 조금전에 세 번이나 찔린 것을 볼 때 상대방의 검술조예가 대단하다
 는 것을 짐작하던 터라 석청의 그와 같은 말에 크게 기뻐했다.

 (그렇지, 무기를 들고 싸우면 장력을 뻗쳐내지 않을 것이니 상대방
 을 죽이는 일은 없을 것이다.)

 이와 같은 생각에 그는 크게 부르짖었다.

 [좋아요. 반격하겠소……그러나 저 칼을 집어들 때까지는 검으로 찌
 르지 마시오. 그 기회에 나의 등을 찌르려 하면 안된단 말이오.]

 충허는 다급히 하는 석파천의 말에 어처구니 없어 침을 탁 뱉고는 
 뒤로 두 걸음을 물러섰다.
 그리고 그는 아예 장검을 땅바닥에 푹 꽂고 부르짖었다.

 [빈도가 어떤 사람인데 네 녀석에게 암습을 가한단 말이냐? 빨리 그 
 칼이나 줍도록 해라.]

 그는 그 말을 하고서 옆짐을 지고 석파천이 칼을 집도록 기다렸다.

 (이 녀석은 알고보니 칼을 사용하는구나. 그렇다면 결코 석 사제 부
 부의 제자일 수 없다. 그런데 어째서 석 사제는 그에게 나를 백부라
 고 부르도록 했을까?)

 석파천은 칼을 집어들었다.
 그러자 불현듯 떠오르는 생각이 있었다.

 (싸우다가 급하게 되면 왼손을 쓰게 될 것이고 그러면 또다시 사람
 을 죽이게 될 것이니 역시 왼손을 몸에다 묶어놓아야 만사가 태평하
 게 될 것이다.)

 그리하여 그는 잠시 기다리라는 한마디를 던지고 허리띠를 풀어서는 
 왼손을 몸에다 묶었다.
 여러 사람들은 눈을 똑바로 뜨고 그가 하는 양을 지켜보고 있었다.
 이윽고 석파천은 왼손을 묶느라고 땅에 내려놓았던 칼을 다시 집어
 들고 말했다.

 [이제 됐소. 겨루어 봅시다. 이렇게 하면 당신을 죽일 염려는 없
 소.]

 충허는 머리가 돌아버릴 정도로 울화가 치밀었다. 이거야말로 일찍
 이 들어보지 못한 멸시의 태도라고 생각한 것이다.
 상청관의 도사들은 말할 것 없고 석청과 민유도 크게 꾸짖었다.

 [무례하구나. 빨리 허리띠를 풀어라.]

 석파천은 잠시 망설였다.
 그 순간 충허는 끓어오르는 화를 참지 못하고 일 검을 찔러왔다.
 석파천은 미처 민유의 분부를 따를 여유도 없이 칼을 들어 막았다.
 충허는 그의 내력이 엄청나다는 것을 알고 있었기 때문에 서로 부딪
 치게 하고 싶지가 않았다.
 그는 즉시 초식을 변화시겼다.
 휙휙 하니 잇달아 예닐곱 번의 검초를 펼쳐냈다.
 석파천은 그만 손발이 어지럽게 되어 막기는커녕 상대방의 검세가
 어떻게 돌아가는지 분간조차 할 수가 없었다.

 (내 목숨이 다 했는가 보다!)

 이와 같은 탄식을 속으로 불어내며 그는 마구잡이식으로 칼을 마구
 휘둘렀다.
 사 노파에게 배운 칠십삼 초의 금오도법은 깡그리 까먹어버린 것이
 다.
 한데 충허는 그의 내력이 심후한 줄을 알기 때문에 그의 칼부림에 
 빈틈이 많았지만 석파천의 칼이 부딪쳐 오면 급히 피하느라고 기회를 
 놓치곤 했다.
 검과 칼이 부딪쳐 자기의 검이 날아가기라도 한다면 체면이 완전히 
 땅에 떨어지기 때문에 꺼리지 않을 수 없었다.
 석파천은 칼을 마구 휘두르다가 보니 충허가 오히려 물러서는 지라 
 재빨리 정신을 가다듬었다.
 그러자 칠십삼 초의 금오도법이 차츰 뇌리에 떠올랐다.
 한데 충허가 물러서기는 했지만 검초가 너무나도 재빨리 펼쳐지기 
 때문에 석파천이 사 노파가 전수해준 도법으로는 도저히 상대방의 공
 세를 해소시킬 수가 없었다.
 금오도법은 설산파의 검법을 제압하기 위해 창안된 것인데 수법이 
 전혀 다른 상청검법을 상대코자 하니 먹혀들어가지 않는 것이다.
 그리하여 당황하고 다급해진 나머지 그는 기분내키는 대로 마구휘둘
 렀다.
 잠시 동안 휘두르다가 그는 문득 자연도에서 백만검의 검초를 몰라 
 백만검에게 자기가 패배를 당했던 사실을 상기했다.
 지금도 같은 상황인데 아예 눈을 감듯 상대방의 검초를 보지 않고 
 자기마음대로 도법을 휘두르면 낫지 않겠는가 하는 생각이 들었다.
 그리하여 그는 칠십삼 초의 금오도법을 법칙도 없이 전도시켜 가며 
 마구 펼쳐냈다.
 한데 그의 웅후한 내력이 칼에 실려 뻗쳐나고 그 기운이 소용돌이치
 는 바람에 자연히 하나의 방어막을 형성하게 되었다.
 따라서 충허는 좀처럼 그 방어망 안으로 공격해 들어갈 수가 없게
 되었다.

 다음 편은 <<양보의 미덕>>……계속……
 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:45 KST 1996
Subject: 협객행 45
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:04 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시17분47초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 45

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 45편1/2 양보의 미덕 12/31 23:58 206 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 45. 양보의 미덕 1/2

 주위의 사람들은 그와 같은 광경에 하나같이 의아하게 생각했고 충
 허는 놀람과 분노에 휩싸이게 되었을 뿐만 아니라 두려움마저 약간 
 느끼게 되었다.
 그는 천하의 도법에 대해 어느 정도 파악하고 있었다.
 석파천의 도법은 유치하고 뒤죽박죽이며 무림의 근본 도리를 완전히 
 어기고 있었다.
 따라서 응당 자기가 일 검에 상대방을 요절내야 할 형편인데 오히려 
 몰리고 있으니 그로서는 실로 이해하기 어려웠던 것이다.
 다시 십여 초가 교환되었다.
 충허는 갑자기 초조함을 느끼고 휙 하니 정면으로 검을 찌르며 들어
 왔다.
 한데 마침 석파천은 칼을 회전시키는 판국이었다.
 쌍방의 동작이 똑같이 빨랐다.
 창!
 그만 두 자루의 장검이 서로 부딪치고 말았다.
 충허는 이미 방비하고 있었던 터라 십 성의 공력을 주입하여 장검을 
 꽉 움켜쥐고 있었다.
 그러나 석파천의 내력은 너무나 엄청난 것이었다.
 뭇 사람들이 놀라 부르짖는 가운데 충허의 장검은 마치 구부러진 낫 
 모양이 되고 말았다. 그리고 충허의 손아귀가 터져 검을 타고 피가 
 흘러내렸다.
 충허는 눈앞이 캄캄해졌다.
 수십 년 쌓아온 영명이 하루 아침에 무너져 버렸으니 무슨 검술을 
 연마할 것이며 앞으로 어떻게 상청관의 장문인이 되겠는가 하는 생각
 이 들었다.
 그는 그만 구부러진 장검을 석파천에게 팽개쳤다. 그리고 번개같이 
 두 손을 갈고리처럼 구부려 석파천에게 덮쳐들었다.
 석파천은 재빨리 구부러진 검을 쳐서 날려보냈다.
 그러나 그 후에 어떻게 해야 할 바를 몰라 머뭇거렸다.
 순간 그의 가슴이 그대로 노출되었고 충허는 어느틈에 그의 가슴쪽
 에 있는 두 곳의 혈도를 움켜잡고 말았다.
 아니 그의 두 손이 석파천의 두 곳의 혈도에 닿는 순간 충허는 엄청
 난 반탄력이 뻗쳐오는 것을 느꼈다.
 찰라적인 순간에 그의 몸은 뒤로 휙 날아오르는게 아닌가.
 이번에 그는 공력을 십성이나 기울였기 때문에 이에 반해 반탄력도 
 대단했다.
 제대로 자세를 가다듬을 수도 없이 그만 엉덩방아를 찧고 말 형편인
 데 그렇게 되면 막심한 창피를 당하게 되는 것이다.
 이때 천허 도인이 나는 듯 앞으로 달려나와 손을 뻗쳐 그의 왼쪽 어
 깨를 슬쩍 밀었다.
 충허가 받은 반탄력을 해소시켜 준 것이다. 그제서야 충허는 간신히 
 자세를 가다듬고 제대로 설 수 있었다.
 이미 그의 얼굴은 핏기라고는 전혀 찾아볼 수 없을 정도로 창백해지
 고 말았다.
 천허는 그가 자세를 가다듬자 즉시 보검을 뽑아들었다.

 [역시 영웅은 젊은 층에서 나오는가 보군. 탄복했네……]

 그리고 그는 정중한 어조로 다시 말을 이었다.

 [빈도가 가르침을 한 번 받아볼까 하는데 역시 늙고 힘이 모자라서 
 귀하의 적수가 될 수 없을 것이네.]

 이어 그는 검을 앞으로 천천히 뻗쳤다.
 석파천은 칼을 들어 막으려고 했다. 한데 갑자기 칼날에 상대방의 
 검날이 와 닿았건만 허공을 친 것처럼 반응을 느낄 수가 없었다.
 칼에 실린 힘이 종적도 없이 해소되고 만 것이다.
 석파천은 자기도 모르게 부르짖었다.

 [어, 이상하다!]

 월래 천허는 석파천의 내력이 엄청나다는 것을 알고 사(祀)자결을 
 썼던 것이다.
 그러나 여전히 오른팔이 받은 충격으로 인해 시큰거렸고 가슴속이 
 얼얼해왔다.
 이미 내상은 입은 것이 아닐까 하고 속으로 놀라며 다시 제이 검을 
 찔러냈다.
 석파천은 다시 칼을 들어 막으려고 했다.
 이번에 천허는 석파천의 내경(內勁)을 해소시킬 엄두가 나지 않아서 
 칼날에 부딪치지 안도록 재빨리 검에 변화를 일으켰다.
 즉시 비스듬히 석파천을 찌르려고 한 것이다.
 그는 이미 육순이 넘은 노인이었지만 민첩하고 힘찬 것은 젊은 사람 
 못지 않았다.
 펼쳐내는 초식은 매섭고 날카로웠다.
 석파천은 여전히 그의 공세에 대응하여 초식을 펼치는 것이 아니라 
 눈을 감듯 마구 칼을 휘둘렀다.
 상대방이 어떻게 변화를 일으키든 어디를 공격해오든 아랑곳없이 매
 설봉하(梅雪逢夏), 포어지사(鮑魚之肆), 한장당관(漢將堂關), 천균압
 타(千鈞壓駝) 등의 도법을 펼쳤다.
 그야말로 마이동풍 격으로 문장이 제목에 맞지 않는 대결이었다.
 어느덧 두 사람은 이십 초를 싸웠다. 검기는 끊임없이 바깥쪽으로 
 뻗어나갔다.
 주위에 둘러서 있던 사람들은 차츰 뒤로 밀리게 되고 그들이 이루고 
 있던 원이 차츰 커져 석청과 민유를 감시하던 도사 영허 등도 싸움에 
 열중되어 자기네들의 임무를 잊고 있었다.
 한참 싸움에 열을 올리고 있는 석파천은 차츰 두려운 마음이 가셔지
 게 되었다. 그리고 금오도법도 차츰 익숙하게 펼쳐내게 되었다. 초식
 도 퍽이나 절묘한 것처럼 보이게 되었다. 내력도 덩달아 더욱더 불어
 나게 되었다.
 천허는 처음에 그런대로 견디어 낼 수 있었으나 일 초를 교환하고 
 나면 상대방의 힘이 한 푼 정도 더 불어나는 것을 느꼈다. 마치 내력
 이 무궁무진하여 영원히 고갈되지 않을 것 같았다.
 천허는 차츰 두 다리가 시큰거려오는 것을 느꼈다. 팔도 아팠다. 초
 식을 교환하면 교환할수록 힘이 더 들고 어려워져만 갔다.
 이때 석청 부부는 더 싸웠다가는 천허가 반드시 패한다는 것을 알았
 다.
 그러나 소리쳐 아들을 물러서게 할 수도 없었다.
 그와 같은 행동은 크게 천허의 체면을 깎는 결과가 되는 것이었다.
 두 부부는 어쩔 줄을 몰라 안절부절하지 못했다.
 이때 석파천은 신이 나는 듯 점차 공세를 펼쳐 천허를 핍박했다.
 별안간 천허의 오른쪽 무릎이 휘청했다. 억지로 버티어 내기는 했으
 나 하마터면 무릎을 꿇을 뻔했고 그만 안색이 홱 변하고 말았다.
 바로 이때 석파천은 자연도에서 수아가 한 말이 전광처럼 머리를 스
 치고 지나가는 것을 느꼈다.
 남과 싸우게 되었을 때 사정을 두어야 하며 사람을 용서할 수 있어
 야 한다는 한 마디였다.
 부끄러워하며 신신당부하던 아름다운 수아의 모습과 말을 상기하자 
 그는 즉시 검을 비켜들고 밀었다.
 천허는 그가 검을 밀어오자 세찬 기운에 숨마저 탁 막히는 것을 느
 꼈다. 그는 급히 두 걸음을 물러났다.
 한데 발걸음이 떨리고 있었다.
 천허는 이제 두 걸음만 물러나게 된다면 엉덩방아를 찧게 된다는 것
 을 알고 속으로 혀를 찼다.
 이제 두 걸음 물러날 기운도 없었던 것이다.
 한데 석파천은 왼쪽에 대고 헛칼질을 하더니 칼을 끌어당겼다가 오
 른쪽의 허공을 한 번 찔렀다. 곧이어 칼을 끌어당겨서는 바로 자기의 
 발 앞을 탕 내려쳤다.
 먼지가 풀썩 일었다.
 천허는 가쁜 숨을 몰아쉬며 눈이 휘둥그래져 그가 하는 양을 지켜보
 았다.
 한데 석파천은 칼을 거두어 들이더니 두 걸음을 물러섰다. 그리고는 
 칼을 세로로 세우고 입을 열었다.

 [귀하의 검법이 절묘하여 불초는 감탄했습니다. 오늘 승부가 나지 
 않았으니 이만 하고 친구가 되는 것이 어떻소이까?]

 천허는 자기의 귀가 의심스러울 지경이었다. 그만 멍해져 우두커니 
 서 있을 뿐 입을 열지 못했다.
 석청은 석파천의 양보하는 것을 보고 빙그레 미소지었다. 그리고 그
 는 길게 안도의 한숨을 내쉬었다. 민유 역시 길게 싱글벙글 속으로 
 참으로 다행한 일이라고 생각했다.(문장이 이상하지만 책에는 이렇게 
 되어 있으니 알아서 읽으세요.)
 그들 부부는 아들의 무공이 고강한 점보다도 다 이겨놓은 후 되려 
 양보하는 미덕에 가장 기뻐했다.
 그러나 민유는 곧 웃으며 호통을 쳤다.

 [얘야, 무슨 말을 그렇게 하느냐? 귀하니 불초니 불경하구나. 사백
 부님이라고 부르고 소질(小姪)이라고 칭해야 하느니라.]

 그렇게 야단을 치는 말이었지만 그녀의 음성에는 애정이 듬뿍 깃들
 어 있었다.
 천허 도인은 고개를 가로저으며 한숨을 길게 내쉬었다.

 [아, 장강의 뒷물결이 앞 물결을 헤치고 나간다 하더니 우리들은 역
 시 늙어서 쓸모가 없어진 모양이군.]

 민유는 흐뭇해졌다.

 [얘야. 너는 사백부님에게 죄를 지었다. 빨리 사과를 드려야지.]

 석파천은 민유의 말에 무조건 따랐다.
 그는 칼을 내던지고 왼손을 묶었던 허리띠를 풀고 손을 뽑고 천허 
 도인에게 공손히 꾸벅 절을 했다.
 민유는 매우 득의에 찬 표정으로 설명을 했다.

 [장문 사형. 이 애가 바로 저희들의 아들이에요. 어릴적부터 가정교
 육이 좋지 못해 이와 같은 무례한 행동을 했는가 봐요. 용서해주세
 요.]

 천허 도인은 놀란 표정을 지었다.

 [알고보니 사제의 자제분이었군. 그런데 자제분은 누구에게 잡혀갔
 다고 하던데 그것은 거짓말이었는가?]

 석청은 급히 나서며 말했다.

 [소제가 어찌 사형에게 거짓말을 하겠소이까? 원래 남에게 잡혀갔었
 는데 어떻게 된 일인지 빠져 나왔군요. 총망중에 미처 물어 보지 못
 했습니다.]

 천허는 고개를 끄덕였다.

 [그렇겠군. 그의 재간으로 미루어 빠져 나오는 것도 어렵지 않겠네. 
 그런데 자제분의 무공이 사제와 사매가 친히 전수한 것이 아닌 것 같
 고 도법에 설산파의 초식이 섞여 있을 뿐 아니라 공력도 이루 말할 
 수 없이 막강하니 어떻게 된 노릇인지 모르겠군.]

 이어 그는 감탄했다는 투로 다시 말했다.

 [더군다나 최후의 일 초는 보기 드문 것이었네.]

 석파천은 불쑥 말했다.

 [아! 그것은 수아가 저에게 가르쳐준 것입니다. 상대방이 자기보다 
 약할 때에는 사정을 두라고 말했었지요. 그 일 초는 방교측격이라는 
 일 초로 상대방에게 양보를 하면서 자기 자신이 상처를 입지 않는 초
 식이기도 하지요.]

 그는 아무런 심기가 없어 그만 모든 사실을 털어놓고 말했다.

 올해도 벌써 다지나갔군요. 몇 분만 있으면 말이에요.
 세해 복많이 받으시고, 행복하시길.....

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 45편2/2 양보의 미덕 01/09 04:05 235 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 45. 양보의 미덕 2/2

 이렇게 되자 천허는 얼굴이 붉으락 푸르락해져서는 부끄러워 어찌할
 바를 몰랐다.
 석청은 버럭 호통을 내질렀다.

 [닥쳐라. 무슨 터무니없는 소리를 지껄이느냐?]

 석파천은 고개를 숙였다.

 [네, 더 이상 말하지 않겠습니다. 하지만 진작 독 있는 손바닥을 묶
 어서 칼만 가지고 싸웠더라면 그런 일도……그 두 사람도……]

 그러다가 그는 자기가 조허와 통허 두 사람의 도사를 죽이게 된 사
 실이 밝혀진다면 크게 소란이 일어나겠다는 생각이 얼핏 들어 그만 
 멈칫거리며 입을 다물었다.
 그러나 천허 등은 속으로 이미 짐작하는 바가 있어서 다투어 호통을 
 쳐 물었다.

 [너의 손에 독이 있다고?]

 [두 분 도인은 바로 네가 죽인 것이냐?]

 [그 두 조각의 동패는 네가 훔쳐간 것이 아니냐?]

 그러는 가운데 여러 도사들 중에 장검을 다시 뽑아든 사람도 있었
 다.
 석파천은 한숨을 내쉬었다.

 [본래 그들을 죽이려는 생각은 없었소이다. 그런데 손을 한 번 쳐들
 자마자 그들은 땅바닥에 쓰러져 움직이지 않았소이다.]

 충허는 분노가 극에 달해서는 석청에게 큰소리로 외쳤다.

 [석 사제. 이게 도대체 어떻게 된 일인가? 자네가 한 마디라도 해보
 게.]

 석청은 매우 마음이 어지러워져 고개를 돌렸다.
 이때 민유는 눈에 눈물을 글썽이며 역시 두려움과 죄송하다는 표정
 을 짓고 있었다.
 그래서 그는 마음을 모질게 먹고 입을 열었다.

 [사문의 의리가 더 중합니다. 저 조그마한 짐승같은 녀석이 곳곳에
 서 화근만 불러 일으키니 저희 부부들로서는 보호할래야 보호할 수가 
 없군요. 장문 사형께서 처리하십시오.]

 충허는 고개를 끄덕였다.

 [좋네.]

 그리고 그는 장검을 쳐들고 앞으로 걸어나와 다른 도사들과 협공을 
 하려고 했다.
 민유는 갑자기 부르짖었다.

 [잠깐!]

 충허는 싸늘한 시선으로 그녀를 바라보며 물었다.

 [사매, 또 무슨 할 말이 있는가?]

 민유는 떨리는 음성으로 말했다.

 [두 분 사형은 아직 돌아가시지 않았소이다. 어쩌면 구할 수 있을지
 도 모르겠군요.]

 충허는 싸늘히 냉소를 흘렸다.

 [허허허……두 사제가 이미 기이한 독에 중독되었는데 어떻게 구할 
 수가 있단 말인가? 사매의 그 한마디는 사람을 놀리는 것이 아니겠는
 가?]

 민유 역시 가능성이 없는 것을 알고 있으면서도 슬쩍 석파천을 향해 
 물었다.

 [얘야! 너의 손바닥의 독은 어떻게 된 것이냐? 해약이 없느냐?]

 그러면서 그녀는 가까이 다가가며 다시 말했다.

 [너의 주머니에 해약이 있는지 없는지 보아야겠다.]

 석파천에게 다가선 그녀는 주머니를 뒤적거리는 척하면서 석파천의 
 귓가에 나직이 속삭였다.

 [빨리 도망쳐라. 아버지와 엄마는 너를 구할 수가 없다.]

 석파천은 깜짝 놀라 부르짖었다.

 [아버지와 엄마라고요? 누가 아버지고 엄마란 말인가요?]

 그는 조금전 천허가 자제분이 뭐 어쩌고 저쩌고 하는 말을 듣긴 했
 으나 자제분이니 영랑(令郞)이니 하는 말이 곧 아들이란 뜻인 것을 
 몰랐기 때문에 제대로 알아 듣지를 못했던 것이었다.
 또 석청 부부가 얘라고 부르는 것을 들었지만 그저 보통 부르는 말
 인 줄 알고 대수롭지 않게 넘겼던 것이다.
 그런데 뜻밖에도 그들 부부는 바로 자기를 자식으로 알고 있는 것이 
 아닌가?
 바로 이때였다. 갑자기 등심에 딱딱한 느낌이 전해왔다. 바로 석청
 이 그의 등심을 검의 끝으로 가볍게 누른 것이다.
 그리고 석청은 민유에게 말했다.

 [사매, 우리는 이 녀석 때문에 사문의 의리를 저버리고 이 녀석을 
 도망치게 할 수는 없소.]

 그렇게 말하는 그의 얼굴에는 매우 괴로운 빛이 서려 있었다.
 민유는 떨리는 음성으로 석파천에게 물었다.

 [얘야, 두 분 백부님께서 중독되셨단다. 정말……구할 수 없겠느
 냐?]

 그녀의 곁에서 그녀를 감시하고 있던 도사는 영허라고 했다.
 그는 그녀의 표정이 크게 변하는 것을 보고 그녀가 혹시 아들에 대
 한 사랑이 너무 지나쳐 손을 써서 덤비든가 또는 자결을 하지 않을까 
 하는 생각이 들었다.
 그리하여 그는 다섯 손가락을 뻗쳐 그녀의 손목을 잡고 그녀의 손에 
 든 장검을 빼앗으려고 했다.
 이때 민유는 온 정신을 석파천에게 쏟고 있어서 주위에서 일어나는 
 일에 전혀 주의를 하지 않았다.
 그렇기 때문에 영허는 쉽게 그녀의 장검을 뺏을 수가 있었다.
 석파천은 그가 민유의 장검을 빼앗는 것을 보고 부르짖었다.

 [당신! 뭣 하는 짓이오!]

 그리고 그는 오른손을 뻗쳐 민유의 장검을 도로 빼앗으려고 했다.
 영허는 검을 옆으로 휘둘러 그의 손바닥을 베려고 들었다.
 석파천은 손을 내리더니 되려 영허의 손목을 움켜 잡으려고 들었다.
 정당이 그에게 가르쳐 준 십팔 초의 금나수법 가운데 일 초인 구연
 환(九連環)이었다.
 이 일 초에는 아홉 가지의 변화가 숨겨져 있으며 금나수법으로서는 
 절묘하다고 할 수 있었다.
 그러나 영허와 같은 상청관의 고수를 상대로 할 때는 별로 효력이 
 없었다. 영허는 갑자기 호통을 내질렀다.

 [좋아!]

 그는 검을 빙글 돌려 막았다.
 그러나 별안간 그는 몸을 휘청하더니 털썩 쓰러지는 것이 아닌가?
 석파천은 손바닥에 서려있는 독이 금나수법을 펼치게 되었을 때 뻗
 쳐나온 것이었고 영허가 좋다는 한마디를 던지게 되었을 때 자연히 
 바람에 섞인 독기를 들어마시게 되어 중독이 된 것이었다.
 뭇 사람들은 깜짝 놀라 자기도 모르게 몇 걸음을 물러섰다.
 모두들 안색이 크게 변해서는 마치 유령을 대하듯 두려운 눈초리로 
 석파천을 바라보았다.
 석파천은 이번에야 말로 더욱더 큰 화를 불러일으켰다고 생각했다.
 뭇 도사들이 물러서기는 했으나 각기 장검을 들고 사방을 에워쌌는
 지라 포위망을 뚫고 달아난다면 반드시 많은 사람을 해쳐야 된다는 
 사실을 생각하지 않을 수 없었다.
 그리하여 그는 사방을 돌아보게 되었는데 마침 영허가 두 손으로 아
 랫배를 얼싸 안은 듯하고서 자꾸만 배를 문질러대는 것을 흘낏 발견
 하게 되었다. 아마도 심한 복통을 느끼고 있는 것 같았다.
 상청관의 뭇 도사들은 내력이 심후한 관계로 철차회의 무리들처럼 
 극독을 들이마시자마자 절명하지는 않았다.
 그러니까 몇 시진 동안은 견디어 낼 수 있는 능력이 그들에게는 있
 었다.
 석파천은 갑자기 장삼과 이사 두 형이 철차회의 지하 대청에서 중독
 되었을 때 그들 역시 이토록 격렬한 복통을 느꼈던 광경과 나중에 장
 삼으로부터 그들을 구하는 방법을 가르침 받아 자기가 그들의 극독을 
 해소시켜 준 사실을 상기했다.
 그리하여 그는 즉시 앞으로 다가가 영허를 부축해서 단정히 앉혔다.
 사방에 늘어서 있는 뭇 도사들은 검광을 번뜩이며 곧 그를 찌를 기
 세를 보이고 있었다.
 그러는 그는 사람을 구하고자 하는 생각에 그와 같은 형세를 아랑곳
 하지 않고 왼손을 영허의 등뒤에 있는 영태혈에 갖다대고 오른손으로
 는 가슴팍에 있는 전중혈로 가져갔다.
 그리하여 장삼이 가르쳐 준 요결대로 왼손으로는 진기를 주입시키고 
 오른손으로는 영허의 몸안에 있는 독기를 빨아냈다.
 아니나 다를까?
 차 한 잔 마실 시간이 지나자 영허는 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 
 대뜸 화를 벌컥 냈다.

 [제기럴! 이 조그만 녀석이……]

 뭇 사람들은 그가 외치는 소리를 듣고 환호성을 내질렀다.
 영허가 도사의 신분으로 그와 같은 욕지기를 내뱉는다는 것은 출가
 인으로서 매우 수양이 모자라는 것이라 할 수 있었다.
 그러나 그 한마디의 말에 모든 사람들은 그가 생명을 건지게 되었음
 을 표시하는 것이므로 별로 염두에 두지 않았다. 민유는 너무나 기쁜 
 나머지 눈물을 흘렸다.

 [얘야, 조허와 통허 두 사백께서도 중독되셨으니 빨리 구원을 하도
 록 해라.]

 이렇게 되자 두 명의 도사가 잽싸게 한 가닥 숨만 붙어있는 조허와 
 통허를 안아서 석파천의 앞으로 다가와 그의 앞에다 앉혀 놓았다.
 석파천은 똑같은 방법을 사용해서 극독을 해소시켰다.
 물론 그들은 중독 상태가 심한지라 좀 더 오랜 시간이 걸렸다.
 두 사람에게 각기 향 한 대 피울 시간을 들여서야 그들 몸안의 독기
 를 가까스로 빨아낼 수가 있었다.
 그런데 조허는 정신을 차리게 되자 크게 욕을 했다.

 [제미럴!]

 그런가 하면 통허는 다음과 같은 욕을 했다.

 [개새끼가 기른 후레자식 같으니라고 감히 독을 써서 너의 이 도사
 를 나으리를 해쳐!]

 석청 부부는 너무나 기뻐 세 사람의 욕지거리에 전혀 개의치 않았
 다.
 다만 속으로 평소 세 사형이 존엄한 표정을 짓고 있었고, 올바르지 
 않는 일에는 좀처럼 마음을 허락하지 않았던데 반해 이번에는 정말 
 득도한 고인답지 않게 거치른 말을 함부로 내뱉는 것이 우습게만 느
 껴졌다.
 이때 민유는 다시 부드러운 어조로 입을 열었다.

 [얘야! 너의 조허 사백부님의 동패를 네가 가졌다면 사백부에게 돌
 려드려라. 이 어미는 필요치 않다.]

 석파천은 깜짝 놀라 말했다.

 [어머니! 어머니라구요?]

 그러면서 그는 동패를 꺼내 망연히 조허에게 내주고는 중얼거렸다.

 [아주머니가……저의 어머니란 말이에요……]

 천허는 이때까지 깊은 생각에 빠져 있더니 갑자기 한숨을 내쉬며 석
 청과 민유에게 말했다.

 [사제와 사매, 이만 작별을 고해야겠네.]

 그는 이번에 헤어지게 되다면 다음에 만날 기회가 없다는 사실을 잘 
 알고 있기 때문에 다시 만나자는 말을 하지 않고 일행을 이끌고 돌아
 갔다.

 다음 편은 <<어머니의 기원>>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:46 KST 1996
Subject: 협객행 46
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:09 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시18분28초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 46

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 46편1/3 어머니의 기원 01/10 23:10 282 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 46. 어머니의 기원 1/3

 석파천은 멍하니 민유를 바라보고 있었다.
 그의 가슴속에는 뭉개구름과 같은 짙은 의혹으로 가득 차 있었다.
 민유는 눈물을 글썽이며 미소를 띠었다.

 [바보 같은 녀석! 너는……너는 너의 아버지와 에미도 몰라보느냐?]

 그리고 그녀는 두 팔을 활짝 벌리고 그를 끌어안았다.
 석파천은 철이 든 이후로 이토록 따뜻하고 애틋한 정을 받아 본 적
 이 없었다.
 가슴 가득히 끓어오르는 격정에 무어라고 입을 열 줄을 몰랐다.
 한참 후에야 그는 더듬거리며 말했다.

 [저……석 장주가 저의 아버진가요? 저는 모르겠는데요. 하지만……
 아주머니는 저의 어머니가 아니에요. 전 우리 어머니를 찾고 있어
 요.]

 민유는 석파천이 자기를 어머니로 인정하지 않는 말에 서글픔이 복
 받쳐 올라 터지려는 눈물을 겨우 참았다.

 [불쌍한 녀석, 네가 모르는 것도 무리는 아니다……오랜 세월이 흘
 러서 아버지와 에미의 모습을 잊어버렸겠지……]

 그리고 그녀는 눈물을 글썽이는 얼굴에 미소를 띠고 대견하다는 듯 
 다시 말을 이었다.

 [현소장을 떠날 때 이 에미의 가슴에 닿던 너의 키가 이제 너의 아
 버지보다 커졌구나. 얼굴 모습도 변해서 지난번 토지묘에서도 백만검
 에게 잡혀 있지 않았더라면 못 알아볼 뻔했다.]

 석파천은 들으면 들을수록 이상하게 여겼다.
 자기의 어머니 얼굴은 싯누렇고 키도 민유보다는 작은데 잘못 보았
 을 리가 없다고 생각했다.

 [석 부인, 사람을 잘못 본 것 같군요. 난……난 당신네들의 아들이 
 아닙니다.]

 민유는 석청을 바라보았다.
 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
 그녀는 떨리는 음성으로 입을 열었다.

 [사형, 이 애를 좀 보세요……]

 석청은 아들이 부모를 인정하지 않는 말에 잔꾀가 많은 자기 아들 
 석중옥이 또 무슨 꿍꿍이가 있어 그런 것이 아닐까 하는 생각이 들
 었다.
 그리고 능소성에서 큰 화를 불러일이켰고 장락방에서 나쁜 짓을 많
 이 저질러 악명이 낭자한 나머지 부모님을 인정할 면목이 없든가 책
 벌이 두렵기도 하고 부모에게 누를 끼치게 될까봐 그럴지도 모른다는 
 생각이 들기도 했다. 그리하여 그는 슬쩍 물었다.

 [그럼 너는 장락방의 석 방주이냐?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [모두들 나를 석 방주라고 하는데 사실 모두 잘못본 것이지요. 난 
 석 방주가 아닙니다.]

 [너의 이름은 뭐냐?]

 석파천은 얼굴에 망연한 빛을 띠었다.

 [잘 모르겠소이다. 저의 어머니는 저를 개잡종이라고 불렀지요.]

 석청 부부는 서로 얼굴을 마주 쳐다보았다.
 진지한 석파천의 얼굴 표정에서 그는 석파천이 거짓말을 하고 있는 
 것 같지는 않다고 생각했다.
 석청은 눈짓을 하여 민유를 십여 걸음 떨어진 한쪽으로 불러 나직이 
 물었다.

 [우리 옥아가 맞소? 옥아가 장락방의 방주가 되었다는 소문을 들었
 는데 저 애처럼 멍청한 녀석이 방주가 될 수 있겠소?]

 민유는 흐느끼며 말했다.

 [이미 십 년이란 세월이 흘렀는데 모습이 조금은 달라진 것이 당연
 하죠. 난……우리 아들임에 틀림없다고 생각해요.]

 석청은 생각에 잠긴 얼굴이 되었다.

 [그럼 당신은 아무 의심도 느끼지 못하오?]

 민유는 주저주저하는 빛을 보이며 대답했다.

 [의심은 약간 없지 않아 있어요. 그러나 어떻게 된 노릇인지 모르지
 만……꼬집어서 이유를 말할 수 없으나 자꾸만 우리 아들같이만 생각
 돼요.]

 석청은 갑자기 떠오르는 생각이 있어 들뜬 어조로 나직이 외쳤다.

 [아! 방법이 있소. 사매, 그날 그 계집이 당신을 해치려고 했을 때
 ……]

 그 일은 이들 부부가 한평생 가장 한스럽게 여겼던 일이라 두 사람
 은 한시도 잊지 못하고 있었다. 그래서 그 일은 들먹이기도 싫어했던 
 나머지 그는 애매하게 한 마디를 하고 얼버무렸다.
 민유는 그 말을 즉시 알아차렸다.

 [그래요. 내가 그에게 이야기하죠.]

 그리고 그녀는 옆에 있는 바위 곁에 앉아 석파천에게 손짓을 했다.
 석파천은 그녀의 앞으로 다가갔다.
 민유는 바위를 가리켰다. 그녀는 석파천을 자기 옆 바위에 앉히고 
 입을 열었다.

 [얘야, 네가 첫 돌이 지난 얼마후의 일이었다. 어느 여도적이 이 에
 미를 헤치려고 집으로 잠입했다. 그 당시 너의 아버지도 집에 없었고 
 이 에미는 너의 동생을 낳은 지 한 달이 되지 않아 대적할 힘이 없었
 다……]

 그리고 그녀는 한숨을 내쉬며 다시 말했다.

 [그 여도적은 이 에미만을 죽이려는 것이 아니라 너를 죽이고 너의 
 아우마저 죽이려고 했다.]

 석파천은 놀라 부르짖었다.

 [그래 나를 죽였어요?]

 그러나 그는 곧 실소를 했다.

 [나도 멍청하군. 지금 이렇게 살아있으니 당연히 죽지 않았는데.]

 민유는 웃지 않고 계속 말했다.

 [나는 왼손으로 너를 안고 오른손에 검을 들고 억지로 버티어내고 
 있었다. 그 여도적은 무공이 대단했거든. 정히 위급해진 그때 너의 
 아버지가 돌아오시게 되었지. 그 여도적은 세 개의 금전표를 던졌다
 ……]

 계속되는 그녀의 이야기는 대강 이러했다.

 세 개의 금전표 가운데 두 개는 민유가 검으로 쳐서 떨어뜨릴 수 있
 었으나 한 개는 그만 석중옥의 엉덩이에 적중되었다.
 몸은 지칠대로 지친데다가 놀란 나머지 민유는 기절을 했는데 그때 
 마침 석청이 나타나자 그 여인은 도망을 쳤다.
 석청은 그녀를 쫓으려고 했으나 몰래 그녀가 잠복시킨 고수가 있을
 지도 모르고 또 민유를 구하기 위해 멀리까지 쫓을 수가 없었다.
 그때 석청은 여도적이 갓난 아기를 데리고 가기는 했으나 정말 아기
 를 죽일 것이라고는 생각하지 않았다는 것이다. 한데 사흘 째 되던 
 날 빼앗긴 동생이 시체가 되어 되돌아왔다.
 어린 가슴에 두 자루 장검이 꽂혀 있었는데 한 자루는 검은 검이고 
 한 자루는 흰 검이었다. 뿐만 아니라 두 자루의 검에는 각기 석청과 
 민유의 이름이 새겨져 있었다.

 여기까지 이야기를 했을 때 눈물이 비오듯 흘릴 뿐 민유는 더 이야
 기를 계속하지 못했다.
 석파천은 의분을 느끼고 부르짖었다.

 [그 여도적은 정말 나쁜 사람이군요. 어린애가 무엇을 안다고 그와 
 같은 독수를 써서 죽이다니……]

 그리고 그는 아쉬운 듯 다시 말했다.

 [저에게 동생이 있었으면 좋았을걸. 석 부인, 우리 어머니는 그런 
 이야기를 들려준 적이 없답니다.]

 민유는 눈물을 흘리며 말했다.

 [얘야, 너는 정말 너를 낳아준 친에미를 잊었단 말이냐? 내가……바
 로 널 낳은 친에미란다.]

 석파천은 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보며 천천히 고개를 가로저었
 다.

 [아닙니다. 사람을 잘못보셨을 것입니다.]

 민유는 한숨을 쉬듯 말했다.

 [그날 금전표가 너의 왼쪽 엉덩이에 꽂혔는데 그 흔적이 아직도 남
 아 있을 것이다. 바지를 벗어보아라.]

 석파천은 말을 더듬거렸다.

 [난……난……]

 그는 자기 어깨에 정당이 깨물었다는 잇빨자국과 설산파의 요사숙
 (寥師叔)이 찔러냈다는 여섯 송이 눈 모양의 검에 입은 상처 자국을 
 깜빡 잊고 있었던 사실을 상기했다.
 그때 그는 한사코 부인했으나 일단 옷을 벗고 살펴보니 그와 같은 
 자국이 뚜렷이 나타나 있었는데 그로서는 아무리 생각해봐도 알 수가 
 없는 노릇이었다.
 지금도 석 부인 민유의 말을 듣고 정말 왼쪽 볼기짝에 금전표의 자
 국이 있을지도 모른다는 생각을 했다.
 슬그머니 손을 볼기짝에 가져가 만져 보았으나 어떤 상처자국도 있
 는 것 같지 않았다.
 그러나 두 번의 선례가 있었던 터라 그만 더럭 겁이 나 간이 조마조
 마해졌고 안색도 수시로 변하게 되었다.
 민유는 그가 난처해 하는 것을 보고 미소를 지었다.

 [나는 너의 친에미다. 어릴 때 기저귀를 수없이 갈아준 에미인데 부
 끄러워 그러느냐?]

 그리고 그녀는 몸을 일으켰다.

 [굳이 난처하다면 너의 아버지에게 보이도록 해라.]

 민유가 저만치 물러난 반면 석청이 다가왔다.

 [얘야, 바지를 좀 벗어보아라.]

 석파천은 다시 한 번 만져 보았으나 어떤 흔적이 있는 것 같지 않아 
 허리춤을 끄르고 바지를 내렸다.
 그리고 자기 자신도 고개를 돌려 내려다보았다.
 이게 왠일인가?
 길이가 칠팔푼 정도 되는 상처자국이 희미하나마 그곳에 있지 않은
 가!
 순간 석파천은 경악하고 말았다. 하늘이 빙글빙글 도는 듯하며 대지
 가 요동을 치는 것 같았다.
 자기 자신도 전혀 알아차리지 못했던 사실인지라 너무나 놀랍고 엄
 청나고 무서워서 그는 그만 울어버렸다.
 민유는 울음소리에 급히 달려왔다. 석청은 있다는 표시로 고개를 끄
 덕였다.
 민유는 기쁘기도 하고 슬프기도 했다. 그녀는 석파천을 껴안고 눈물
 을 흘렸다.

 [옥아, 울지 말아라. 아무리 큰일이라 하더라도 아버지와 이 에미가 
 있지 않느냐? 우리가 알아서 처리해주마.]

 석파천은 울면서 말했다.

 [나는 옛날의 일을 전혀 기억할 수가 없습니다. 나는 석 부인이 어
 머니고 석 장주가 아버지라는 사실을 몰랐습니다. 그리고 그런 상처
 자국이 있는 것도……아무것도 몰랐던 일입니다.]

 이를 듣고 있던 석청은 차분한 어조로 물었다.

 [너의 그 심후한 공력은 어디서 배운 것이냐?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [나는 모르는 일입니다.]

 석청은 다시 질문을 던졌다.

 [그럼 그 독장은 이 며칠 동안에 배운 것 같은데 누구에게 전수 받
 은 것이냐?]

 석파천은 깜짝 놀라 말했다.

 [아무도 가르쳐주지 않았어요……그런데 모든 것이 멍하기만 하네
 요. 내가 어떻게 된 거지요? 내가 정말 석파천이며 석 방주란 말이오
 이까?]

 그는 더듬거리며 계속 질문을 던졌다.

 [성이 석가고……당신들 두 분의 아들이라는게 사실이오이까?]

 놀라 안색마저 변한 그는 허리띠를 매는 것도 잊고 두 손으로 엉거
 주춤하니 바지를 잡고 있었다.
 석청 부부는 그가 그토록 겁에 질린 것을 보고 가여운 생각이 들었
 다.

 [옥아, 겁낼 것 없다. 겁내지 말아라.]

 석청 역시 이 몇 년간 석중옥에게 느꼈던 노여움을 깡그리 잊어버리
 고 골똘히 생각했다.

 (머리에 커다란 충격을 받거나 큰 병을 앓고 나면 기억상실증이라
 하던가 좀처럼 회복하기 어렵다고 하는 증세를 일으켜 옛일을 까맣게
 잊어버린다고 하던데 옥아도 그런……증세에 걸린 것이 아닐까?)

 그는 마음속으로 생각하고 있는 바를 일시 바로 감히 처에게 들먹이
 지를 못했다. 그런데 민유 역시 그와 같은 생각을 하고 있었다.

 ……계속……
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 46편2/3 어머니의 기원 01/11 00:40 283 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 46. 어머니의 기원 2/3

 부부 두 사람은 서로 쳐다보다가 약속이나 한 사람들처럼 불쑥 내뱉
 았다.

 [기억상실증!]

 석청은 이와 같은 증세가 있는 사람들에게 만약 재촉을 하거나 다그
 치게 된다면 오히려 환자의 질환을 가중시킨다는 사실을 알고 있었
 다. 따라서 오직 이끌거나 유도를 해서 천천히 그를 도와 기억력을 
 되찾도록 해야 된다고 생각하고 그 즉시 부드러운 얼굴과 어조로 입
 을 열었다.

 [오늘 우리 골육이 다시 만나게 되었으니 실로 기쁘기 짝이 없는 일
 이다. 얘야, 너도 아마 틀림없이 배가 고플 것이다. 우리들은 저 앞
 으로 나가 술과 밥을 사먹기로 하자꾸나.]

 석파천은 여전히 제정신을 차리지 못한 듯 물었다.

 [나는……나는 도대체 누구지요?]

 민유는 손을 뻗쳐서 그를 대신해서 바지를 끌어올려주고 한쪽 모퉁
 이를 집어서는 허리띠를 매준 이후 부드러운 어조로 입을 열었다.

 [얘야, 너는 혹시 세게 넘어져서 머리를 아프도록 세차게 부딪친 일
 이 없느냐? 그리고 그 누구와 싸우다가 머리를 얻어맞아 상처를 입은 
 적도 없느냐?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [없어요. 없다구요!]

 민유는 다시 부드러운 어조로 물었다.

 [그렇다면 이 몇 년 동안 너는 심한 병을 앓아본 적이 없느냐? 혹시 
 높은 열을 낸 적도 없단 말이냐?]

 석파천은 그제서야 제정신이 조금 드는 듯했다.

 [있어요. 몇 달전 저는 온몸에서 높은 열이 났었지요. 그야말로 커
 다란 화로 속에서 지지고 볶아지는 것 같았지요. 나중에는 또 전신이 
 얼음과 같이 차가워지기도 하고 그랬는데 그날……그날 황량한 산속
 에서 정신을 잃고 난 이후부터는 아무것도 모르게 되고 말았어요.]

 석청과 민유는 이제 그의 병원(病原)을 알아내게 되자 속으로 기뻐
 하는 동시에 안도의 한숨을 내쉴 수가 있었다.
 민유는 천천히 온화한 말로 달래듯 말했다.

 [얘야, 너는 두려워하지 말아라. 너는 정말 무섭게 열이 솟아오르게 
 된 나머지 옛날의 일을 모조리 잊어버리게 되었지만 천천히 모든 것
 을 기억해 내게 될 것이다.]

 석파천은 반신반의하며 물었다.

 [그렇다면 당신이 정말로 저의 어머니시고, 석……석 장주께서 저의 
 아버지란 말인가요?]

 민유는 고개를 끄덕였다.

 [그렇다. 얘야, 너의 아버지와 나는 곳곳으로 너를 찾아다녔단다. 
 하늘이 우리를 불쌍하게 여기셔서 우리집 세 식구의 골육끼리 만나도
 록 해주었구나. 그런데 너는……너는 어째서 아버지라고 불러보지 않
 느냐?]

 석파천은 민유가 결코 자기를 속이지 않으리라고 깊이 믿어 의심치 
 않았다. 그리고 또 자기 자신은 본래 또 아버지가 없는 몸인지라 잠
 시 주저했으나 즉시 석청을 향해 불렀다.

 [아버지!]

 석청은 미소를 띄우며 대답을 했다.

 [오냐! 너는 어머니도 한 번 불러보아라.]

 민유를 어머니라고 불러보라는 말에 석파천은 매우 난처해졌다. 그
 는 똑똑히 기억하고 있지만 자기의 어머니 얼굴 모습은 민유와 전혀 
 달랐다.
 수 년전 그의 어머니가 다시 영영 돌아오지 않으려고 작정을 한 듯 
 집을 떠나게 되었을 때에 그녀의 머리카락이 이미 반백이 되어 있었
 으며 결코 민유와 같이 검은 구름채 같은 머리카락을 지니고 있지 않
 았다.
 거기다가 그의 어머니는 성격이 포악해서 걸핏하면 욕지거리를 하거
 나 손으로 매질을 해대는 등 민유처럼 온화하고 인자한 점은 손톱만
 치도 찾아볼 수가 없었다.
 그러나 민유가 얼굴 가득히 기대의 빛을 띄우고 잠시 기다렸으나 여
 전히 자기가 부르는 소리를 듣지 못하게 되자 그만 눈시울이 붉어져
 서는 눈물을 흘리려고 하지 않는가.
 석파천은 그녀의 그와 같은 표정을 보게 되자 속으로 정말 안됐다는 
 생각이 들어 나직이 불렀다.

 [어머니!]

 민유는 크게 기뻐서 그를 얼싸안으며 눈물까지 흘렸다.

 [오, 착한 내 아들!]

 석청은 옆에서 눈시울을 적셨다.
 그러나 석청은 마음 한구석에 드리워진 어두운 그림자는 가셔지지 
 않았다. 석중옥이 장락방에서 저지른 온갖 못된 짓을 돌이켜 볼 때 
 죽어도 죄를 다 사하지 못할 것이라고 생각되지만 병이 든 자식을 지
 금 당장 다그칠 수도 없고해서 마음이 착잡해지기만 했다.
 그런가 하면 또 한편으로 집을 떠나간 불효자식이 마음을 고쳐 먹고 
 되돌아온 것은 금을 주고도 바꿀 수 없다는 말이 있듯이 이후 잘 가
 르치게 되면 회개할 빛을 보이게 될지도 모른다는 생각도 들었고 또 
 어릴적부터 부모님 곁을 멀리 떠나 있었기 때문에 자기 자신이 먼저 
 가르침에 소홀히 한 것이니 자기의 과실이 아니라고 할 수 없다는 생
 각도 들었다.
 다만 현소쌍검(玄素雙劍)이 쌓아온 일세(一世)의 영명(英名)을 누리
 고 있는데도 이와 같은 아들을 키워 강호에 수치를 보이게 된 것이 
 여간 못마땅하지 않았다.
 삽시간에 그의 생각은 조수처럼 밀려오게 되었고 또 한편으로는 기
 쁘기도 하고 또 한편으로는 한스럽기도 했다.
 민유는 석청의 그와 같은 안색을 보고 그의 심사를 짐작했다.
 그녀는 재빨리 말을 꺼냈다.

 [사형, 그리고 옥아. 나는 무척 배가 고프니 우선 고을로 내려가 음
 식을 사먹어야겠다.]

 이어 휘파람을 불자 흑백의 두 마리 말이 달려왔다.
 민유는 웃으며 다시 입을 열었다.

 [얘야, 너는 이 엄마와 함께 백마를 타도록 하자.]

 석청은 아내가 십 년 동안 이렇게 기뻐하는 것을 처음 대하는지라 
 빙그레 웃음짓고 검은 말에 올라탔다.
 민유와 석파천은 함께 백마를 탔다. 그리고 그들은 큰길을 따라 앞
 으로 나아갔다.
 어느덧 날이 훤히 밝아 있었다.
 석파천은 여전히 의문에 싸여 있었다.

 (이 분이 진짜 나의 어머니라면 어릴 적부터 키워준 우리 엄마는?)

 하지만 그로서는 물론 석청 부부도 이에 대한 해명을 하지 못할 것
 이니 진정 어려운 문제가 아닐 수 없었다.
 그리하여 세 사람은 두 필의 말에 나누어 타고 수마장을 나아갔을 
 적에 마침 길 옆에 조그만 절간이 있는 것을 보고 민유는 입을 열었
 다.

 [우리는 절간에 가서 부처님께 빌도록 해요.]

 그리고 그녀는 말에서 내려 절간 안으로 들어섰다.
 석청과 석파천도 뒤를 따랐다.
 처가 평소 부처를 믿지 않았다는 사실을 잘 알고 있는 석청은 민유
 의 뒤를 이어 법당 안으로 들어가 살펴 보았다.
 민유는 여래(如來) 불상 앞으로 다가가더니 끊임없이 절을 하는 것
 이 아닌가.
 그와 같은 광경을 보고 있던 석청은 뒤따라 들어온 석파천을 돌아보
 았다. 갑자기 마음속으로부터 고맙다는 생각이 뭉클하니 가슴속으로
 부터 솟아올랐다.

 (저 애가 비록 못된 짓을 했지만 내 생명보다도 더 귀여운 자식이 
 아닌가? 그 누가 이 아이를 해치려고 했다면 내 목숨을 걸고서도 이 
 아이를 지켰을 것이다. 오늘 이렇게 부자가 만나게 된 것은 바로 하
 늘이 나에게 은혜를 베푼 것이고 부처님의 보살핌이 아니고 무엇이겠
 는가?)

 그리하여 그도 민유 곁으로 다가가 무릎을 꿇고 절을 했다.
 석파천은 한옆에서 민유가 나직이 비는 소리를 듣고 있었다.

 [부처님께서 보호하시어 저의 아들의 질병이 하루 속히 낫도록 해주
 시기를 빕니다. 어릴적에 철이 없어 많은 죄를 지었으나 그 죄는 이 
 몸이 모두 받겠습니다. 몸이 천갈래 만갈래로 찢어져도 좋으니 아들
 이 이후 새 사람이 되어 한평생 병을 앓지 않고 즐겁고도 행복한 나
 날들을 보내도록 해 주시옵소서.]

 그 소리는 매우 나직해서 입술이 달싹일 정도였으나 석파천은 내력
 이 지극히 고강한 만큼 이목 또한 여느 사람들보다 훨씬 뛰어 난 데
 가 있었다.
 그리하여 그는 민유가 비는 말을 듣게 되었는데 갑자기 가슴속에 뜨
 거운 피가 끓어오르는 것을 느꼈다.

 (저 사람이 만약 나의 친 어머니가 아니라면 어찌 저토록 나의 안위
 를 걱정하여 줄 수 있겠는가? 나는 여지껏 어머니라고 부르는 것을 
 피해 왔지만 이 얼마나 바보같은 짓을 했는가 말이다.)

 격동된 그는 앞으로 달려들어가 그녀의 두 팔을 잡고 불렀다.

 [어머니! 어머니. 당신이야말로 정말 나의 어머니십니다.]

 여태까지 그는 민유를 어머니라고 불렀지만 내키지 않는 소리에 지
 나지 않았다.
 물론 민유는 그와 같은 기분을 알고 있었는데 지금 부르는 어머니는 
 바로 마음속에서 우러나오는 어머니가 아닌가?
 그리하여 그녀는 그를 껴안고 말했다.

 [아! 불쌍한 내 자식.]

 석파천은 한적한 산속에서 자기와 십 년을 보낸 그 어머니가 생각났
 다.
 자기를 마구 학대했지만 역시 그 어머니에 대한 정을 잊을 수가 없
 어 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.

 [옛날 그 어머니는 어떻게 되는 것이지요. 설마하니……설마하니 그
 녀가 저를 속인 것인가요?]

 민유는 그의 머리를 쓰다듬었다.

 [옛날 그 어머니가 어쨌는지 나에게 이야기해 보려무나.]

 석파천은 더듬거리며 대답했다.

 [그 어머니는……머리카락이 약간 희었어요. 어머님보다 키가 조금 
 작은 편인데 무공을 모르지만 종종 저에게 화를 내며 욕과 더불어 매
 질까지 했어요.]

 [그럼 그 어머니가 너를 무어라고 부르던?]

 [저를 보고 개잡종이라고 불렀지요.]

 석청과 민유는 갑자기 짚이는 바가 있었다.

 (그 여인이 옥아를 개잡종이라고 불렀다면 지극히 우리 부부를 증오
 하는 것이 아닌가? 혹시 그 여인인지도 모른다.)

 민유는 재빨리 물었다.

 [그 여자는 얼굴이 가름하고 살결이 퍽 고우며 얼굴이 아름답지 않
 더냐? 웃을 때 얼굴에 보조개가 패였지.]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [아니지요. 저의 어머님은 얼굴이 계란 모양처럼 갸름하고 통통했지
 요. 안색이 약간 창백한데가 있으며 또 거무틱틱했어요. 온종일 무뚝
 뚝한 얼굴을 하고 있었고 좀처럼 웃는 적이 없었지요. 그러니 무슨 
 보조개가 보이겠어요?]

 민유는 한숨을 내쉬었다.

 [알고보니 그녀가 아니었구나. 얘야! 그날밤 토지묘에서 이 에미의 
 검끝이 잘못하여 너에게 상처를 입혔는데 그 상처는 어떻게 되었느
 냐?]

 [상처는 매우 가벼웠습니다. 며칠 후 감쪽같이 다 나았습니다.]

 [그런데 어떻게 백만검의 손아귀에서 빠져나왔지. 너도 정말 대단하
 구나. 아! 기한서북도 너를 잡아두지 못하다니……]

 최후의 두 마디는 석청에게 자랑하는 말이기도 했다.
 석청과 백만검은 토지묘에서 천여 초를 싸웠기 때문에 백만검의 검
 초에 대해서 잘 알았고 또한 탄복하고 있었다.
 따라서 그는 처의 그와 같은 말에 역시 동감이었다.
 그러나 애를 너무 칭찬하면 버릇이 나빠질 우려가 있다고 칭찬의 말
 을 그만하라고 당부했다.
 그런데 석파천은 두 사람의 눈치를 보며 다시 입을 열었다.

 [저는 스스로 도망친 것이 아니지요. 정불삼 할아버지와 띵땅이 저
 를 구한 거예요.]

 석청 부부는 정불삼이란 이름을 듣자 흠칫했다.
 도대체 어떻게 된 것이냐고 묻게 됐고 석파천은 자기가 겪었던 일을 
 처음부터 이야기하기 시작했다.
 그 일을 이야기하자면 길었지만은 석파천은 즉시 정불삼과 정당이 
 어떻게 그를 구해주었으며 또 정불삼이 어떻게 해서 그를 죽이려고 
 했는가는 물론이고 정당이 그에게 금나수를 가르쳐주게 되고 또 배 
 밖으로 던졌던 등의 일을 자초지종 이야기했다.
 이야기를 다 듣고 난 민유는 앞서 있었던 이야기를 물었다.
 석파천은 별수없이 다시 어떻게 정당과 천지교배를 즉 혼례를 올리
 게 되었으며 또 어떻게 해서 장락방의 총타에서 백만검에게 사로잡혔
 는가 하는 이야기를 이야기하고 다시 뒤로 옮겨 양자강에서 사 노파
 와 수아를 만나게 된 사연을 이야기했고 그리고는 정불사와 무공을 
 겨루게 되었다는 사연과 사 노파가 어떻게 해서 자연도에서 그를 금
 오파의 큰제자로 받아들였는가 하는 사연을 이야기했다. 그리고 난 
 이후 자기 혼자 뚝 떨어지게 되었을 때 어떻게 하다가 비어방의 무리
 들이 떼죽음을 당해 있던 곳에 이르게 되었고, 어떻게 하다가 장삼과 
 이사와 결의형제를 맺게 된 일 등과 더불어 철차회를 발칵 뒤집어 놓
 게 되고 잘못하여 상청관으로 들어가게 된 사정을 쭉 이야기했다.
 석파천은 그 당시 강호의 기인이사들을 만나게 되었을 때에 줄곧 어
 떻게 된 영문인 줄을 몰랐고 또한 만나게 된 원인을 이해하지 못했기 
 때문에 이제와서 이야기하자니 자연 앞에 갈 이야기가 뒤로 가게 되
 고 뒤에 갈 이야기가 옮겨지는 등 오락가락 했지만은 석청과 민유가 
 조목을 따져서 차례차례 질문을 던져서 대답을 듣게 된 이후에야 끝
 내 십의 팔구는 모든 사정을 알게 되었다.

 ……계속……
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 46편3/3 어머니의 기원 01/12 00:18 267 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 46. 어머니의 기원 3/3

 따라서 두 부부는 더욱더 갈수록 의아한 감을 금할 수가 없었고 또
 한편 마음속으로는 더욱 더 무거워지는 것을 금하지 못했다.
 이윽고 석청은 그가 어떻게 해서 장락방으로 오게 되었는가 하는 사
 연을 묻게 되었다.
 그래서 석파천은 자기가 마천애에서 참새를 잡는 재간을 익히기 시
 작하면서부터 사연객과 지내온 이야기를 하다가 다시 앞으로 되돌아
 가서는 과거 어떻게 호떡 가게 밖에서 민유에게 은자를 얻게 되었고 
 또 사연객이 그들 부부의 흑백쌍검을 빼앗아가게 되었는가 하는 일 
 등도, 사연객에게 끌려서 높은 산속으로 올라가게 된 이야기를 했다.
 부부 두 사람은 과거 후감집(侯監集)에서 만난 그 더러운 거지가 바
 로 자기네의 아들이었다는 사실을 전혀 생각지 못했던 터라 마음이 
 아팠다. 더군다나 민유는 그 당시 그 나이 어린 거지의 형편없었던 
 모습을 떠올리고 다시 한차례 마음이 쓰라려오는 것을 금할 수가 없
 었다.
 한데 석청은 다른 생각을 하고 있었다.

 (시일을 헤아려볼 때 우리가 후감집에서 만나게 되었을 때는 바로 
 이 애가 능소성에서 도망친 지 얼마되지 않았을 때인데 경만종은 어
 째서 알아보지를 못했을까?)

 이와 같은 생각이 들자 그는 석중옥 즉 석파천의 얼굴을 자세히 뜯
 어보았다.
 과거 후감집에서 본 나이어린 거지의 모습이 어떠했는지 기억에는 
 매우 모호했다.
 그때 옷자락이 너무나 남루하고 땟국이 주르르 흐르던 얼굴이라는 
 것만 기억될 뿐이었다.

 (이 애가 능소성에서 도망쳐 나온 이후에 길을 오는 동안 밥을 줄곧 
 빌어 먹다보니까 얼굴에 땟자국이 묻어서는 더러워질 수도 있었겠지
 만 또 어쩌면 일부러 흙 같은 것을 얼굴에 발라서 경만종 등이 그를 
 발견하고도 알아보지 못하게 했는지도 모른다. 더군다나 우리 부부는 
 이 애와 헤어진 지 오래 되었고 어린애들이란 자라면서 무척 빠르게 
 변하니까 자연히 더 알아보지 못하게 된 것일게다.)

 이와 같은 결론을 짓고 그는 슬쩍 떠보았다.

 [그날 호떡가게 밖에서 경만종 사숙 등을 만나게 되었을 때 너는 두
 렵지 않더냐?]

 민유는 자기 남편이 설산파의 일을 들먹이는 것을 원하지 않았으나 
 이미 질문이 던져진 지금 저지할래야 저지할 수가 없어 눈살을 찌푸
 린 채 아들만 주시했다.
 그런데 석파천은 어리둥절해지는 것이 아닌가?

 [경만종이라니요? 그들이 정말 저의 사숙이란 말입니까? 그때 그들
 이 나를 잡으로 온 줄 전혀 모르고 있었기 때문에 조금도 두렵지 않
 았어요.]

 석청은 다시 질문을 했다.

 [그때 그들이 너를 잡으로 온 것을 몰랐다고? 그렇다면 너는……경
 만종이 너의 사숙이 된다는 사실을 몰랐느냐?]

 석파천은 고개를 흔들었다.

 [몰랐었지요.]

 민유는 남편의 얼굴에 한 가닥 어두운 그림자가 스치는 것을 보고 
 매우 화가 났으나 억지로 참았다.
 그리하여 그녀는 슬쩍 화제를 돌리더니 입을 열었다.

 [얘야, 사람이란 누구나가 잘못을 저지를 수가 있단다. 하지만 잘못
 을 뉘우칠 줄 알아야 착한 사람이 되는 것이다. 옛날의 일은 이미 엎
 질러졌으니 될 수 있으면 방법을 강구하여 보상하도록 해라. 이 에미
 와 아버지께서는 목숨보다도 너를 사랑한다. 그러니 모든 것을 속이
 지 말고 이야기해 주지 않겠느냐?]

 그녀는 재차 질문을 던졌다.

 [봉 사부는 너에게 어떻게 대하더냐?]

 석파천은 되물었다.

 [봉 사부라니요? 어떤 봉 사부 말씀인가요?]

 그는 지금의 부모와 백만검이 봉만리에 대해 말을 하던 사실을 상기
 하고 다시 입을 열었다.

 [풍화신룡 봉만리 말씀인가요? 두 분이 말씀하시는 것을 들었지만 
 그를 만나본 적이 없는데요.]

 석청 부부는 서로 한 번 쳐다보았다. 그런 연후에 석청은 다시 질문
 을 던졌다.

 [백씨 할아버지는 어떻더냐? 그 어르신께서는 성격이 매우 급하고 
 괴팍한 편이었지?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [저는 무슨 백씨 할아버지라는 사람은 모른답니다. 한 번도 만난 적
 이 없으니까요.]

 석청과 민유는 곧이어서는 능소성의 설산파 내부의 사물에 대해서 
 물어보았다. 그런데 뜻밖에도 석파천은 전혀 아는 것이 없었다.
 민유는 걱정스러운 얼굴을 하고는 입을 열었다.

 [사형, 이 병은 그때부터 생긴 거예요.]

 석청은 고개를 끄덕이며 아무 소리 하지 않았다.
 두 사람은 이미 모든 것을 짐작할 수가 있었다.

 (이 애가 능소성에서 도망을 치다가 설산 아래에서 그 어떤 물건에 
 부딪쳐서 머리에 상처를 입지 않았더라면 너무나 두려웠던 나머지 질
 려서 옛일을 깨끗하게 잊어버린 것일게다. 그는 마천애와 장락방에서 
 갑자기 온몸이 추워졌다가 갑자기 온몸이 후끈 달아올랐다 하는 병을 
 앓았다고 했지만 진정으로 병의 뿌리는 그 몇 년 전에 이미 심어진 
 것이라 할 수가 있을 것이다.)

 민유는 다시 그에게 어릴 때의 일들을 물어보았다.
 석파천은 겨우 황량한 산속에서 어떻게 사냥을 하고 참새를 잡았으
 며 또 어떻게 아황을 데리고 산속을 누비고 다니면서 놀았는지에 관
 해서 이야기했을 뿐 더 아무런 사연도 알아낼 수가 없었다.
 이렇게 되자 석파천은 출생해서 열 몇 살이 되기까지의 기억은 그야
 말로 하나의 공백(空白) 상태라 할 수가 있었다.
 석청은 차분한 어조로 입을 열었다.

 [옥아, 한 가지 매우 중요한 일이 있는데 이는 너의 생사와 중대한 
 관계가 있다. 설산파의 무공을 너는 도대체 얼마나 배웠느냐?]

 석파천은 약간 어리둥절해졌다.

 [저는 바로 토지묘에서 그들이 검술을 연마하는 것을 보고 약간 외
 웠을 뿐이지요. 그들은 매우 화를 내었지요. 혹시 그래서 저를 죽이
 려고 하는 것이 아닐까요? 아버지, 그 백 대협은 자꾸만 내가 설산파
 의 제자라고 우기는 것은 어떤 연유인지 이해가 되지 않는군요. 그런
 데 저의 다리에는 정말 설산검법이 남긴 흉터가 있었답니다. 아!]

 석청은 민유에게 정중히 입을 열었다.

 [사매, 나는 다시 이 애의 검법을 시험해봐야겠소.]

 그리고 그는 장검을 뽑아 들고서는 석파천에게 말했다.

 [너는 네가 배운 설산검법으로 이 애비와 대련을 해 보도록 하자. 
 네가 알고있는 초식을 절대 속임없이 다 펼쳐야 할 것이다.]

 민유는 즉시 자기의 장검을 석파천의 손에 쥐어주고 석파천을 향해 
 격려하려는 뜻에서 방긋 웃어 보여 주었다.
 이윽고 석청은 천천히 검을 뻗쳐내 석파천을 찔러왔다.
 석파천은 검을 들어 막았는데 사용하는 것은 설산검법에 있는 삭풍
 홀기(朔風忽起)라는 일 초였다. 그런데 그 검초는 비슷하면서도 달랐
 으며 그야말로 빈틈 투성이였다.
 석청은 눈살을 살짝 찌푸리며 그의 장검과 서로 맞닥뜨리지 않도록 
 즉시 초식을 변화시키면서 말했다.

 [너는 그저 아무 염려말고 반격을 하는 것이 좋겠다.]

 석파천은 공손히 대답했다.

 [네.]

 그리고는 비스듬히 일 검을 내리쪼개듯 후려쳤는데 검으로 칼을 쓰
 는 것 같았으며 금오도법 가운데의 일 초 같기도 했다. 틀림없이 검
 법은 아니었다.
 석청은 장검을 질풍과 같이 찌르면서 점차적으로 바싹 석파천을 몰
 아세우면서 속으로 생각했다.

 (이 아이가 제아무리 눈치가 빠르고 영리하다 하더라도 무공에서 나
 를 속일 수는 없을 것이다. 무릇 사람이 생사의 고비길에 이르게 되
 었을 적에는 결코 검법으로 가장할 수는 없는 노릇이다.)

 그 즉시 그는 매 일 초마다 하나같이 그의 요해를 노리고는 찔러왔
 다.
 그렇게 되자 석파천은 속으로 약간 당황해져서는 자기 자신도 모르
 게 자연히 다시 천허와 대결을 갖게 되었을 때처럼 검을 칼로 삼아서
 는 마구잡이로 금오도법을 펼쳐내는 것이었다.
 석청은 질풍노도와 같이 검을 뻗쳐내는데 그 움직임이 더욱 더 빨라
 지고 있었다.
 석파천은 이것은 자기의 아버지와 대련을 하는 것임을 알고 있었기 
 때문에 금오도법을 휘두르게 되었을 때에 자기가 쥐고 있는 검에 전
 혀 내력을 돋우지 않고 그저 초식만 펼쳐내고 있었기 때문에 자연히 
 조금도 위력을 나타낼 수가 없었다.
 만약에 석청이 상대하고 있는 사람이 자기의 아들이 아니고 또한 그
 를 죽음으로 몰아넣고자 했더라면 제십일 초를 펼치게 되었을 때 이
 미 검으로 그의 가슴팍을 관통시킬 수 있었을 것이고 제십삼 초를 펼
 치게 되었을 때는 더욱 더 검을 비스듬히 휘둘러 그의 반쪽 머리통을 
 잘라버릴 수도 있었다.
 그런가 하면 제십팔 초를 펼치게 되었을 때 석파천은 더욱 더 문호
 (問戶)를 활짝 열어젖히고 가슴팍과 아랫배는 물론이고 왼쪽 어깨와 
 오른쪽 다리 등 네 곳에 동시에 빈틈을 드러내었다.
 석청은 자기 처인 민유에게 시선을 한 번 던지며 고개를 한 번 흔들
 어 보이고는 장검을 곧장 가운데로 뻗쳐내어서는 석파천의 아랫배를 
 찔러왔다.
 석파천은 손발이 어지러운 상태에서 마구잡이로 도법을 휘둘러대게 
 되었는데 창, 하는 소리가 나면서 석청의 손에 들린 장검이 즉시 충
 격을 받고 허공으로 날아올랐다. 동시에 그는 가슴팍이 답답해지면서 
 숨을 제대로 쉴 수 없는 것을 느끼고 대뜸 뒤로 잇달아 너댓 걸음을 
 물러서야 했는데 하마터면 제대로 서지를 못하고 쓰러질 뻔했다.
 석파천은 그와 같은 광경을 보고는 불쑥 부르짖었다.

 [아버지, 괜……괜찮으세요?]

 그리고 그는 장검을 내던지고는 앞으로 달려나와 석청을 부축했다.
 석청은 머리가 어질어질해지는 것을 느끼고 급히 숨을 멈추고서는 
 손을 내저어 석파천에게 가까이 다가오지 말라는 시늉을 했다.
 원래 석파천이 사람과 손을 쓰게 되자 몸 안의 극독이 자연히 내력
 의 핍박을 받아서는 터져 나오게 되었던 것이다.
 그런데 다행히도 석청은 처음부터 그와 같은 사정을 알고 있어서 진
 기를 끌어모아서는 숨을 들어마시지 않았다. 그렇기 때문에 중독이 
 되어 쓰러지는 액운을 면하게 되었지만 독기의 침입은 막지 못해서 
 그만 머리가 어지러워지고 빠개지는 것처럼 아픔을 느꼈던 것이다.
 민유는 남편이 걱정되어 재빨리 앞으로 달려나와 부축을 하고는 고
 개를 돌리고 석파천을 나무랐다.

 [아버님께서 너의 무공을 시험해 보시는 것 뿐인데 어째서 손을 쓰
 는 것이 그토록 대중이 없느냐?]

 석파천은 무척 황송한 생각이 들었다.

 [아버지. 제가……제가 잘못했어요. 상……상처는 입지 않으셨겠지
 요?]

 석청은 그가 무척 절박한 관심을 보여주는 언행에 대해서 크게 위로
 를 받는 동시 마음속으로는 흐뭇해져서는 빙그레 웃으면서 기식(氣
 息)을 조절한 이후에 입을 열었다.

 [아무런 상처도 입지 않았다.]

 그리고 그는 자기의 처인 민유를 바라보며 입을 열었다.

 [사매, 당신은 옥아를 탓하지 마시오. 그는 정말 설산파의 검법을 
 배우지 못했소. 그가 진정으로 펼칠 수 있고 거둬들일 수 있었더라면 
 자연히 나에게 무례한 행동은 하지 않았을 것이오. 그런데 이 아이의
 내력이 정말 고강해서 이 무림에서 이 아이를 쫓아갈 수 있을 만한 
 사람은 아마 몇 되지 않을 것이오.]

 민유는 평소 자기 남편이 일반 무림에 몸을 담고 있는 인사들에 대
 해서 좀처럼 칭찬을 하지 않는다는 사실을 잘 알고 있었다. 그런데 
 이제 그가 그토록 사랑하는 아들에 대해서 칭찬을 아끼지 않는지라 
 그만 흐뭇해진 나머지 온 얼굴에 화사한 미소를 띄웠다.

 [그러나 이 아이의 무공이 너무나 생소하고 딱딱하군요. 역시 아버
 지 되는 사람이 한 번 잘 가르쳐 주어야 하겠어요.]

 석청은 웃었다.

 [당신이 그 토지묘에서 이미 이 아이에게 검법을 가르쳐 주지 않았
 소. 그런 점으로 미루어볼 때에 꾸러기인 아들을 가르치는데 있어서
 는 엄한 부친보다 인자한 어머니가 나은 것 같구려.]

 민유는 방긋이 웃었다.

 [부자 두 사람이 모두 다 배가 고플 거예요. 그러니 우리는 식사를 
 하러 가도록 하지요.]

 이런 저런 질문과 대화를 주고 받는 동안 그들은 어느덧 조그만 고
 을에 도달하게 되었다.
 객점으로 들어가 그들은 음식을 시켰다.
 민유는 너무나 기뻐서 평소보다 한 보시기의 밥을 더 먹기까지 했
 다.
 그들은 객점에 들어가 반나절을 쉬었다가 나온 뒤 석파천과 함께 
 으슥한 산골로 들어갔다.

 다음 편은 <<밝혀지는 사연들>>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:47 KST 1996
Subject: 협객행 47
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:12 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시19분38초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 47

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 47편1/4 밝혀지는 사연들 01/13 23:51 246 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 47. 밝혀지는 사연들 1/4

 황량하고도 외진 산골짜기로 들어서게 되자 석청은 즉시 검법의 정
 묘한 뜻이 어디에 있는가를 아들에게 들려주었다.
 석파천은 이 몇 달 동안 직접 고수들을 만나 상대를 해 보았기 때문
 에 무학지도(武學之道)를 어느 정도 터득을 하고 있었다.
 그런데 이때에 석청과 같은 대가가 다시 지도를 해주고 설명을 해주
 게 되자 대뜸 확연히 깨닫는 바가 있었다.
 사 노파는 그를 제자로 받아들이기는 했으나 같이 보낸 시일이 그렇
 게 많지 않은 편이었고 또한 칠십삼 초의 금오도법을 전수한 이후에 
 즉시 헤어지고 말았기 때문에 석청과 같이 이토록 상세하게 지도할 
 여가가 없었다고 할 수 있었다.
 더군다나 사 노파는 그저 설산파의 검법을 제압하는 데에만 뜻을 두
 고 있는 것 같았으며 달리 요구하는 바가 없었기 때문에 도법을 가르
 치게 되었을 때에 그녀의 말은 언제나 어떻게 하면 설산 검법을 대패
 시킬 수 있는가 하는 문제에서만 오락가락했지 석청과 같이 무기를 
 사용하거나 권각법의 가운데의 무학의 도리를 가르치는 것과는 다르
 다고 할 수가 있었다.
 석청 내외는 차례로 그와 대련을 가지게 되었는데 그의 초식에는 빈
 틈이 너무나 많은 것을 보고는 수시로 지도를 했다. 그렇기 때문에 
 그날 민유가 토지묘에서 아무 소리 하지 않고 초식을 가르쳐 줄 때보
 다 자연히 간단명료했고 또한 신속하기 이를 데 없었다.
 거기다가 석파천은 일단 의문과 어렵게 느껴지는 점이 있으면 즉시 
 질문을 했다.
 석청 내외는 그의 질문을 들어볼 때에 무한에 있어서 가장 조잡하고 
 앝은 도리마저도 전혀 아는 것이 없는 것을 보고는 상세히 설명을 해 
 주었다. 설명을 해준 이후에 설산파가 그토록 옹졸하고 치사하게시리 
 무공을 감추고 가르치지 않았을 뿐만 아니라 아들에 대한 푸대접에 
 대해서 똑같이 대단한 분노를 느끼지 않을 수가 없었다.
 더구나 석파천은 공력이 심후하여 점심때부터 저녁까지 전심전력으
 로 검법을 연마해도 얼굴 하나 붉히지 않았고 숨 한 번 가쁘게 쉬지 
 않았다.
 오히려 그를 가르치고 대련을 한 석청 부부가 지쳐 땀을 뻘뻘 흘렸
 다.
 이와 같이 하기를 칠팔 일. 석파천은 신속한 진보를 보였다. 석청 
 부부가 전수해 준 상청관 검법까지도 터득하게 되었다.
 이 동안 석청 부부는 식사할 때와 잠시 숨을 돌리려고 쉬게 될때 과
 거의 일을 이야기하도록 석파천을 유도했다.
 그의 기억을 회복시키기 위한 한 방법이었던 것이다.
 한데 석파천은 장락방의 총타에서 크게 앓고 난 이후의 일을 보다 
 뚜렷하게 기억하고 있었다. 조그만 일도 분명히 기억하고 설명했다.
 그러나 일단 어린 시절 현소장에서 있었던 일들과 능소성에서 무예
 를 가르침 받은 경과에 대해서 질문을 하게 되면 석파천은 그만 두 
 눈이 휘둥그래져서는 어떻게 대답해야 할 바를 모르는 것이었다.
 이날 오후 세 사람은 식사를 한 이후에 다시 매일같이 검술을 연마
 하는 버드나무 아래에 자리를 잡고 앉아서는 한담을 나누었다.
 민유는 한 가닥의 조그만 나뭇가지를 집어들고 땅바닥에다가 흑백분
 명(黑白分明)이라는 글자를 쓰고 물었다.

 [옥아, 너는 이 넉자를 기억하느냐?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [저는 글자를 모른답니다.]

 석청 부부는 그만 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
 그들의 아들이 집을 떠나게 되었을 때 민유는 이미 천자문은 말할 
 것 없고 삼자경(三子經)을 비롯해서 당시(唐時) 등도 가르쳐 낭랑히 
 외우도록 했던 것인데 어떻게 해서 지금은 글자도 모른다는 말을 하
 는 것일까 하고 의아하게 생각하지 않을 수가 없었다.
 사실 흑백분명이라는 그 네 글자는 현소장 대청 한복판의 커다란 편
 액에 씌어진 것이었는데 그 글씨는 한 분의 무림 명숙(名宿)이 쓴 것
 이다. 그러니까 그 뜻은 흑백쌍검의 신분을 합쳐서 표명한 뜻이 되는 
 것이기도 하고 또한 그들 부부가 항상 모든 일에 공평무사한 태도로 
 임하면서 정의를 신장(伸張)한 것을 칭찬한 말이기도 했다.
 그런데 과거 석파천이 네 살 되었을 적에 민유는 그를 품에 안고서 
 커다란 편액을 손가락으로 가르키며 그 네 글자를 가르친 바가 있었
 고, 석파천 역시 그때 알아보았던 터이라 그 당시 석청 부부는 그를 
 총명하다고까지 칭찬한 바가 있었던 것이다.
 지금 그녀가 땅바닥에다가 그와 같은 네 글자를 쓴 것은 석파천이 
 이로 인해서 지나간 과거사를 떠올려 주기를 바랬던 것이데 놀랍게도 
 그는 네 살 때 배운 글자마저도 깡그리 잊어버리고 있지 않은가 말이
 다.
 민유는 그 즉시 다시 나뭇가지로 땅바닥에다가 한일자를 써서는 웃
 으며 물었다.

 [이 글자는 아직도 네가 기억할 수 있겠지?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [저는 글자라고는 전혀 아는 바가 없습니다. 나에게 가르쳐 준 사람
 이 없으니까요.]

 민유는 그만 속이 구슬퍼지는 것을 금하지 못하고 그만 눈물을 글썽
 글썽하는 것이 금방이라도 주르르 눈물이 두 뺨을 타고 흘러 내릴 것 
 같았다.
 석청은 한쪽을 눈으로 가리켰다.

 [옥아, 너는 저쪽으로 가서 좀 쉬도록 해라.]

 석파천은 대답을 하더니 장검을 들고서 한쪽으로 가서는 그 혼자서 
 검술을 연마했다.
 석청은 처를 위로했다.

 [사매, 옥아의 증세가 가볍지 않아서 며칠 사이에 완전히 치유 될 
 수 있기를 바랄 수는 없소.]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

 [더군다나 설사 그가 옛날의 일을 깡그리 잊어버리는 것은 또 한편
 으로는 좋은 일이 아니라 할 수가 없소. 저 애는 옛날에는 경박하기 
 짝이 없었으나 지금은 약간……약간 제정신을 차리지 못하고 있는 것 
 같지만 매우 온건하고 중후하며 착실한 면을 보이는 등 크게 훌륭해
 지지 않았냔 말이오.]

 민유는 남편의 말을 듣고 보니 그 말이 맞는지라 대뜸 금방이라도 
 눈물을 흘릴 것 같은 얼굴에 화사한 미소를 띄우고 고개를 끄덕이며 
 생각했다.

 (글자를 모른다고 해서 무엇이 대단한가? 기껏해야 내가 다시 처음
 부터 가르쳐 주면 될 것이 아니겠는가?)

 이미 그녀는 과거 아들에게 글자를 가르치게 되었을 때의 즐거움을 
 떠올리게 되고 불현듯 마음은 부드러운 정으로 일렁이는 듯한 느낌을 
 받았다.
 그리하여 지금 그녀의 아들이 이미 장성했지만 그녀의 마음속으로는 
 아들이 여전히 천진하고 유치해 보였을 뿐만 아니라 아들이 멍청하고 
 철이 없는 듯한 언행을 보여주면 보여줄수록 되려 더욱더 기쁘고 귀
 엽게만 생각되는 것이었다.
 석청은 갑자기 입을 열었다.

 [나로서는 한 가지 도저히 이해할 수 없는 일이 있소. 저 애의 기억
 상실증으로 말하면 틀림없이 능소성에서 떠나게 되었을 때에 얻게 되 
 것이오. 그리고 나중에 한바탕 열병을 앓게 된 것은 그로 하여금 더
 욱더 그 증세를 심화시킨 것이었소. 그러나……그러나……]

 민유는 남편의 말속에 깊은 우려의 빛이 서려 있는 것을 보고 그만 
 걱정이 되어서는 물었다.

 [당신은 무슨 생각을 하게 되었나요?]

 석청은 차분한 어조로 입을 열었다.

 [옥아의 글재주를 따지게 된다면 그야말로 일자무식이고 무공으로 
 따진다 하더라도 전혀 고명한 편이 못되어 부질없이 내력만이 심후할 
 뿐이오. 그러니 경력이나 자격은 말할 것 없고 지모나 수단에 있어서
 도 더욱더 논할 가치조차 없는 것이오. 장락방으로 말하면 근년에 강
 호에서 일어난 하나의 커다란 방파이며 팔구 년 동안에 대단한 명성
 을 날리고 있는데 어째서……]

 민유는 고개를 끄덕이며 그 말을 받았다.

 [그래요. 어째서 저와 같이 어린 사람을 방주로 내세웠을까요?]

 석청은 생각에 잠긴 듯한 어조가 되어서는 자기의 생각을 털어 놓았
 다.

 [그날 우리가 서주(徐州)에서 노동삼웅(魯東三雄)을 만나 이야기를 
 나누게 되었을 때에 그들은 장락방을 창시한 방주의 이름은 동방휭
 (東方橫)이라 했으며 그렇게 대단한 인물이 못되나 그를 떠 받드는 
 그의 부수(副垂) 격인 착수성춘(着手成春) 패해석(貝海石)은 매우 대
 단하다고 했는데 어떻게 되었길래 방주가 한 명의 젊은 이인 석파천
 으로 바뀌었는냐 하는 것이오.]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 천천히 다시 입을 열었다.

 [노동삼웅은 장락방의 젊은 방주가 매우 여자를 밝히는 호색한 일 
 뿐만 아니라 일을 처리함에 있어서도 이상야릇하고 거짓이 많으나 무
 공에 있어서는 퍽이나 고강하다는 것이 알려져 있을뿐 본래 그 누구
 도 그의 내력을 몰랐던 것인데 나중에 설산파의 여제자 화만자가 알
 아낸 결과는 설산파에서 쫓겨난 제자 석중옥이라는 것이었소. 그리하
 여 설산파는 정히 장락방으로 찾아가 그들에게 따졌다고 하더구려. 
 그런데 이제 보니 일을 처리하는 행동이 이상 야릇하고 거짓이 많으
 며 무공이 고강하다는 평은 실로 그에게 부적합하다고 하지 않을 수
 가 없을 것 같소.]

 민유는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

 [과거 우리의 옥아는 나이는 비록 어렸지만은 심지는 정말 깊고 무
 서웠어요. 만약 그의 무공이 정말 고강하게 되었더라면 무슨 방주가 
 된다는 것도 이상할 것이 없어요. 그렇기 때문에 그 당시는 전혀 의
 심을 하지 않았던 것이고 그저 어떻게 그를 구출해 내는가 하는 계책
 만 의논했던 것이지요. 그러나 이제 저 모양을 보니……]

 잠시 생각을 해 보더니 그녀는 갑자기 음성을 높여서는 다시 입을 
 열었다.

 [사형, 이 가운데는 틀림없이 어떤 중대한 음모가 개재되어 있을 것 
 같군요. 사형은 생각해 보세요. 착수성춘 패 의원은 얼마나 똑똑하고 
 능력이 많은 인물이냔 말이에요.]

 거기까지 이야기했을 때 마음속으로 두려움을 느낀 나머지 말하는 
 소리마저도 떨려왔다.
 석청은 약간 마음이 초조해진 듯 두 손으로 뒷짐을 진 이후 버드나
 무 아래에서 서성거리며 몇 바퀴 원을 그리더니 입으로 끊임 없이 되
 풀이해서 중얼거리는 것이었다.

 [그를 방주로 세운 것이 무엇 때문일까? 도대체 무엇 때문이냔 말이
 다.]

 그리하여 그가 다섯 번째 원을 돌개 되었을 때에 마음속으로 어느덧 
 모든 것이 환히 밝혀지는 듯한 느낌을 갖게 되었다. 모든 상황과 일
 들이 모두다 딱딱 들어맞는 것이었다. 다만 이 일은 너무나 무서운 
 일이라 감히 입밖으로 내놓을 수가 없는 심정이었다.
 그리하여 그가 일곱 번째의 원을 그리게 되었을 때에 민유쪽을 흘깃 
 쳐다보게 되었는데 민유 역시 눈길을 들어 석청을 쏘아보고 있는 것
 이 아닌가.
 두 사람의 눈동자가 서로 교차하게 되었고 동시에 두 눈에서 공포스
 럽기 이를 데 없는 빛을 띄웠다.
 그리고 두 내외는 그와 같은 상태에서 멍하니 상대방을 바라보다가 
 갑자기 이구동성으로 입을 열었다.

 [상선벌악(賞善罰惡)!]

 두 사람이 그 넉자를 입밖으로 내뱉게 되었을 때에 그 음성은 매우 
 우렁찬 것이어서 멀리 한쪽에서 검초를 연마하던 석파천도 듣고서는 
 가까이 다가오며 물었다.

 [아버지, 어머니. 상선벌악이란 무엇을 가르키는 것입니까? 철차회
 에서도 듣고 상청관에서도 여러 번 말씀하시는 것을 들었습니다.]

 석청은 되물었다.

 [장삼과 이사가 너의 결의형제를 맺게 되었을 때 네가 장락방의 방
 주라는 것을 몰랐느냐?]

 석파천은 생각해보고 대답했다.

 [그들은 아무말이 없었어요. 십중팔구 모를 거예요.]

 석청은 다시 입을 열었다.

 [독주를 마실 때 그들의 행동이 어떠했는지 좀 자세히 말해주련?]

 석파천은 의아한 얼굴이 되었다.

 [그게 독주였습니까? 그러면 제게 왜 중독되지 않았지요?]

 그리고 석파천은 그 당시의 이야기를 자세히 말했다.
 석청은 그의 이야기가 막 끝난 이후에 잠시동안 생각해 보더니 겨우 
 입을 열었다.

 [옥아, 한 가지 일에 대해서 반드시 너에게 분명히 말해 주어야겠
 다. 다행히 아직까지는 만회할 수 있으니 너 역시도 놀라거나 당황해 
 할 것은 없다.]

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 47편2/4 밝혀지는 사연들 01/14 04:41 250 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 47. 밝혀지는 사연들 2/4

 그리고 잠시 여유를 두었다가는 그는 계속해서 말을 이었다.

 [삼십 년전 무림에서는 많은 커다란 문파와 커다란 방파의 수뇌자들
 이 갑자기 차례로 초청을 받았는데 그것은 그들이 동짓날 남해(南海)
 에 있는 협객도(俠客島)로 가서는 팥죽을 먹어야 한다는 것이었다.]

 석파천은 고개를 끄덕여 보였다.

 [그래요. 모두들 협객도로 가서 동지팥죽을 먹으라는 소리를 들으면
 매우 두려워했는데 어떤 이유인지 저로서는 잘 모르겠군요? 동지팥죽
 에 독이라도 있나요?]

 석청은 가만히 고개를 한 번 흔들었다.

 [그것은 그 누구도 모르는 일이다. 그 대문파와 대방회의 수뇌자들
 은 동패 즉 구리패를 초청장으로 받았던 것인데……]

 석파천은 불쑥 입을 열고 물었다.

 [구리패로 초청장을 삼았다면 바로 그 두 조각의 구리패를 말하는
 것인지요?]

 석청은 다시 고개를 끄덕였다.

 [맞았다. 바로 네가 조허 사백부의 몸에서 찾아낸 그 두 조각의 구
 리패이다. 한 조각의 구리패에는 하나의 웃는 얼굴이 새겨져 있는데
 그것은 선한 일을 한 사람에게 상을 내린다는 것이고 다른 한 조각의
 구리패에는 노기를 띤 얼굴이 새겨져 있는데 그것은 바로 악한 일을
 한 사람을 벌한다는 뜻이다. 그리고 그 구리패를 전달한 사람은 한
 명은 뚱뚱하고 한 명은 비쩍 마른 두 동자였다.]

 석파천은 되물었다.

 [동자라니요?]

 그는 이미 장삼과 이사를 말하는 것임을 헤아려 보았지만은 그들을
 동자라고는 할 수가 없었기 때문에 그와 같은 질문을 던진 것이었다.
 석청은 차분한 어조로 설명을 했다.

 [그것은 삼십 년 전의 일이니 그들 두 사람은 그때 아직도 나이가
 어렸던 것이다. 각 문파와 방회의 수뇌자들은 구리패의 초청을 받고
 는 초청을 한 주인이 누구냐고 묻게 되자 그 두 명의 사자는 가빈(嘉
 賓)에서 협객도에 이르게 된다면 자연히 알게 된다고 했다. 그런가
 하면 또한 만약에 초청을 받은 사람이 약속 한대로 찾아가 준다면 물
 론 아무 일이 없겠지만 그렇지 않을 때 초청받은 그 사람의 문파나
 방회는 커다란 화를 당하게 될 것이라고 했다. 따라서 그들은 나타난
 즉시에 갈 것이냐 가지 않을 것이냐 하는 문제를 놓고 따졌단다. 그
 런데 가장 먼저 구리패의 초청을 받게 된 사람은 천서(川西) 청성파
 (靑城波) 장문인인 욱산 도장(旭山道長)이었다.]

 그리고 그는 이번에는 잠시 여유를 두었다가 무거운 어조로 다시 입
 을 열었다.

 [구리패의 초청을 받게 된 욱산 도장은 두 조각의 구리패를 속에 쥐
 고서는 내력(內力)을 돋우어서는 두 조각의 구리패를 녹여서 두 무더
 기의 쓸모없는 구리조각으로 만들어 버렸다. 이는 원래 그 당시 무림
 을 진동시킨바 있는 독보적인 내공이었으며 욱산 도장이 바라는 것은
 그 두 명의 건방지고 오만한 동자가 어려움을 알고 물러서도록 하자
 는 것이었다. 그런데 그가 막 그 구리패를 망가뜨리게 되었을 때 그
 두 명의 동자는 갑자기 네 손을 일제히 뻗쳐내어서는 욱산 도장의 가
 슴팍을 후려쳐 대뜸 천서 무림의 영도자격인 욱산 도장을 그 자리에
 서 쳐 죽이고 말았단다……]

 석파천은 자기도 모르게 탄성을 발했다.

 [아! 손을 쓰는 것이 그토록 악독하다니!]

 석청은 석파천이 하는 말에 아무런 평도 하지 않고 이야기를 계속했
 다.

 [그렇게 되어 청성파의 뭇 도사들은 자연히 떼를 지어 두 동자를 공
 격하게 되었는데 그 당시 두 동자의 무공은 아직도 나중에 이르러 보
 여준 것처럼 절정의 경지에 도달하지 못했다. 그들 두 동자는 즉시
 두 자루의 장검을 도사들로부터 빼앗아서는 세 명의 도사를 죽이고
 즉시 도망을 쳤다. 그 당시 청성파의 기세나 세력은 엄청난 것이었고
 욱산 도장 또한 엄청난 명성과 덕망을 누리던 사람인데 청성파로 찾
 아온 두 명의 이름이 알려지지 않은 동자에 의해 살해를 당했음은 물
 론 살해를 한 두 동자가 무사히 물러갔다는 사건은 그만 반 달 안에
 무림에 널리 소문이 퍼지게 되었단다……]

 석청은 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

 [그런데 그 사건이 터진 이후 스무날이 지나게 되었을 때에 유주(유
 州) 서촉표국(西蜀표局)의 조(爪) 노표국사가 크게 잔치를 벌여서는
 환갑을 기리게 되어서 자연히 축하를 하러 온 손님들이 무척 많았다.
 그런데 그 두 명의 동자가 그 장소에 청하지도 않았는데 나타나서는
 구리패를 올리는 것이었다. 그런데 뭇 축하객들은 본래 청성파의 사
 건을 이야기하고 있던 중이었던지라 두 동자가 나타나서 구리패를 내
 미는 것을 보자 그만 공분을 일으키게 되어 모두 다 앞으로 달려나와
 두 명의 동자를 포위공격하게 되었으나 뜻밖에도 두 명의 동자는 여
 유있게 뭇 사람들의 손아귀에서 빠져나갔다. 그리고 사흘 후 서촉표
 국은 조 노표국사 이하의 표사들은 말할 것 없고 쟁자수(쟁子手) 등
 삼십여 명이나 되는 사람들이 모두다 비명횡사하고 말았고 다만 늙고
 연약한 사람이나 여인들과 어리애만 죽이지 않았다는구나. 그리고 놀
 랍게도 표국의 대문에는 바로 그 두 조각의 구리패가 박혀 있었다는
 구나.]

 석파천은 그 이야기를 듣고 그만 한숨을 내쉬었다.

 [아! 제가 가장 먼저 두 조각의 구리패를 보게 된 것은 비어방의 무
 리들이 떼죽음을 당한 곳의 선실문에서였어요. 그런데…… 그것이 바
 로 염라대왕이 보내온 초청장인 줄 어찌 생각이나 했겠어요.]

 석청은 석파천을 한 번 바라본 이후 입을 열었다.

 [그 사건이 퍼져나게 되자 모두들 소림사로 달려가 소림파의 장문인
 묘체 대사(妙諦大師)를 영도자로 삼아서는 두 동자에게 대항코자 했
 다. 그런데 많은 사람들이 소림사로 몰려가게 되었을 때에 소림사의
 승려들은 방장대사가 운유(雲遊)를 떠난 이후 아직도 돌아오지 않았
 다는 것이며 얼렁뚱땅 얼버무리려고 하는 것이 전혀 사실인 것 같지
 않았다. 그리하여 모든 사람들은 그만 무당산으로 달려가 무당파의
 장문인 우다 도장(愚茶道長)을 찾아보려고 했다. 그런데 무당산으로
 올라가게 되었을 때 진무관(眞武觀)의 도사들은 하나같이 근심에 눈
 썹을 잔뜩 찌푸리고 고통스러운 표정을 짓고서 역시 장문인께서는 외
 출을 하셨다는 것이었다. 뭇 사람들은 그와 같은 일을 당하게 되자
 자연히 이런 저런 추측을 하게 되었고 그러한 추측 끝에 두 분 당세
 의 무림에서 절정의 고인들이 갑자기 동시에 실종된 것은 협객도에서
 보내온 사자의 독수에 걸려서 돌아가신 것이 아니면 화를 피하기 위
 해서 숨어버린 것이라고들 짐작을 하게 되었다. 따라서 별수없어진
 그들 무리들은 오대산(五坮山)의 선본 장로(善本長老), 곤륜파(崑崙
 派) 고백 도장(苦柏道長)이 공동으로 나서서는 무림의 각대문파의 장
 문인들을 초청해서는 대책을 강구하기에 이르렀고 동시에 많은 사람
 들을 사방으로 내보내서는 그 두 사자의 행방을 탐지하도록 했다…
 …]

 이어 그는 목이 마른듯 입맛을 한 번 다시더니 재차 계속해서 이야
 기를 들려주었다.

 [그러나 그 두 명의 사자들은 신출귀몰하여 상대방쪽에서 어떤 준비
 를 하고 있을 적에는 어느 곳에도 그들의 모습을 드러내지 않았으나
 일단 경계가 조금이라도 풀어지게 되고 준비에 소홀함을 보이기만 하
 면 어디서 나타났는지 생각도 할 수 없는 상황에서 모습을 드러내어
 서는 두 조각의 구혼패(拘魂牌)를 디밀어 놓곤 했다. 더군다나 그 두
 동자는 독을 잘 썼다는구나. 선본 장로와 고백 도인은 구리패를 받은
 이후 즉시 망가뜨려 없앴는데 그 당시에는 아무탈이 없었지만은 한
 달쯤 지나게 되었을 때에 차례로 악질(惡疾)에 전염되어서는 죽어갔
 다는 것이었다. 그리하여 뭇 사람들은 그 일이 있은 이후에 그제사
 생각을 해보게 되었는데 그때서야 그들은 선본 장로와 고백 도인의
 무공이 너무나 고강했기 때문에 상선벌악의 두 사자가 무공으로서는
 도저히 그들을 상대해서 이길 수도 없고 더욱더 오대산이나 곤륜산에
 위치한 두 파를 흔들어 놓을 수 없다고 판단한 나머지 구리패에다가
 극독을 묻히게 되었고 따라서 선본 장로와 고백 도장은 그 독을 손에
 묻힌 이후 극독이 온 몸에 퍼져서는 끝내 독이 퍼져 죽게 되었다는
 결론을 얻을 수가 있었단다.]

 석파천은 그와 같은 이야기를 듣자 모골이 송연해졌다.

 [저의 그 장삼과 이사라는 두 분의 의형이 설마하니……그렇게 악독
 한 사람이란 말이지요? 그런데 그들이 그토록 많은 문파와 방회를 괴
 롭힌 것이 도대체 무엇 때문인지요?]

 석청은 고개를 가로저었다.

 [삼십 년 동안 그와 같이 큰 일은 시종 제대로 철두철미하게 알아낸
 사람이 없었다. 소림파의 묘체 방장과 무당파의 우다 도장이 실종되
 기는 했으나 오랜 세월이 흐른 이후에 끝내 차례로 소식이 새어나오
 게 되고 소문이 파다하게 퍼지게 되었는데 두 분 고수는 정말로 협객
 도에 억지로 초청을 받아 갔다는구나. 그런데 소림사 밖에서 묘체 방
 장은 이레 낮 이레 밤을 두고 싸움을 벌였고 싸움을 벌이기는 했으나
 상대방을 이기지 못했다는 소문이었고 무당산에서는 싸움이 없었지만
 은 십중팔구 우다 도장이 검을 뽑는 즉시 실수를 했다고 알려졌었다.
 이 한 승려와 한 도사는 무공에 있어서 그 고절함이 강호에서는 필적
 할 사람이 드물 정도인데도 협객도로 떠나게 되었고, 거기다가 청성
 파의 욱산 도인, 서촉의 조노표국사, 오대파의 선본 장로, 곤륜파의
 고백 도장 등 네 분이 차례로 독수를 입게 되자 나머지의 무림인물들
 은 스스로 생각해 보아도 이 육대 고수들과는 훨씬 떨어진다고 여기
 고 있었기 때문에 재차 그 구리패의 초청을 받게 되었을 때에 동지팥
 죽을 먹으러 나가겠다고 응낙한 사람이 있었다는구나. 그리하여 그
 두 명의 사자들은 상대방에게 귀하가 만약에 협객도로 왕림을 해 주
 시겠다는 허락을 내린데 대해 실로 영광스럽게 생각하며 어느 달 어
 느 날 어느 곳에서 기다려 주시면 그때 영접해서 귀하를 배에 오르도
 록 하는 사람이 있을 것입니다 하고 말하더라구나. 한데 일 년 동안
 에 그들 두 사람에게 공개적으로 도전을 받게 되거나 남모르게 습격
 을 받거나 또는 남모르는 암살을 당하거나 독에 해를 입고 죽어간 장
 문인들과 방회의 방주들이 모두다 열네 명이나 되었고 그 밖에도 서
 른일곱 명이 초청에 응해서 동지팥죽의 잔치에 참석을 하러 떠났지만
 그 서른일곱 명의 사람들은 한 번 떠나자 그만 함흥차사가 되었고 삼
 십 년 동안 전혀 그들에 관한 소식을 털끝만치도 들을 수 없었단다.]

 석파천은 말했다.

 [협객도는 남해의 어떤 곳에 있나요? 어째서 여러 사람들을 불러 모
 아서는 그 서른일곱 명의 사람들을 구출해 내지 못하는 것이지요?]

 석청은 한숨 쉬듯 말했다.

 [협객도라는 이름에 관해서 항해에 노련한 키잡이나 선원들을 찾아
 다니며 물어보았지만 그 어느 누구도 들어본 적이 없다는 것이었다.
 아무래도 십중팔구 그와 같은 섬은 없는 것이고 그저 그 두 명의 동
 자가 멋대로 지껄인 것이 아닌가 하는 생각들을 하고 있다. 그와 같
 은 상황에서 일 년의 세월이 흘러가게 되고 그 수십을 헤아리는 집안
 의 화를 당한 자제들과 친지들도 차츰 차츰 모두다 점점 그와 같은
 사실들을 잊어버리게 되었다. 그런데 뜻밖에도 십 년이라는 세월이
 흐르게 되었을 때 그 두 조각의 구리패 초청장은 다시 강호바닥에 나
 타났단다……]

 그리고 그는 잠시 말을 멈추고 석파천을 한 번 바라보더니 설명하듯
 말을 이어갔다.

 [그때의 그 두 명 사자들은 무공이 어느덧 크게 증진되어 있어서 열
 흘남짓 한 사이에 동지팥죽을 먹지 않겠다는 세 문파와 두 대방회 등
 아래 위의 수백 명이나 되는 사람들을 깨끗이 죽여 없앴다. 그렇게
 되자 강호에서는 자연히 모든 사람들이 술렁거리게 되었고 그리하여
 아미파의 세 장로가 나서서는 삼십여 명이나 되는 고수들을 초청해서
 하남(河南)에 있는 홍창회(紅槍會) 총타에 매복을 하고서는 그 두 명
 의 흉수(兇手)가 도래하기를 조용히 기다렸다. 그런데 그 두 명의 사
 자들은 홍창회를 기피하는 것 같았으며 심지어는 하남성 경내로 들어
 오지도 않았다. 다만 구리패는 여전히 곳곳으로 송달되고 있었다. 그
 런데 구리패를 받은 수뇌자가 팥죽잔치에 참가를 하겠다고 하면 그
 문파나 방회는 태평무사 했으며 그렇지 않을 때 어떠한 준비를 하더
 라도 끝내는 차례로 독수를 입었다……]

 이어 그는 막 입을 열고 뭔가 물어보려고 하는 석파천을 손짓으로
 저지하고자 다시 말을 이어갔다.

 [어느 해 흑룡방(黑龍幇)의 사(沙) 방주 역시도 구리패를 받게 되었
 다. 그 당시 그는 대뜸 응낙을 하고 암암리에 배에 오르는 시간과 장
 소를 홍창회에 통지를 했다. 그러자 그 삼십여 명이나 되는 고수들이
 때를 맞추어 달려오게 되었으나 어떻게 하여 소식이 새어나갔는지 그
 때에는 놀랍게도 영접을 하는 사람이 없었다는구나, 그리하여 뭇 사
 람들은 그곳에서 며칠간을 지키며 기다리게 되었는데 하나하나 잇달
 아 중독되어서는 죽기 시작했다는군. 그러자 나머지의 사람들이 두려
 움을 느끼게 되고 대뜸 왁 하니 산지사방으로 흩어져 그 자리를 떠나
 게 되었지만 그들은 미처 집으로 돌아가기도 전에 길에서 전 가족이
 살해를 당하지 않으면 바로 전방회의 사람들이 주살을 당했다는 소식
 을 듣게 되었다. 이렇게 되자 그 누가 감히 항거를 하겠느냐. 구리패
 를 받은 사람들은 명에 따라 두 사자가 가르쳐 준 곳으로 찾아가게
 되었는데 그 해에는 모두다 사십팔 명이나 되는 사람들이 배를 타고
 서 협객도로 갔지만 이들 또한 한 번 가서는 다시 종적을 찾아볼 수
 가 없고 더욱 그 때부터 어떤 소식도 얻어들을 수 없다고 하니 이야
 말로 정말 무림의 커다란 액겁으로 생각만해도 가공스럽고 한숨이 절
 로 새어나 오는구나.]

 ……계속……

 지훈님 메일 잘 받았어요.
 정말 오래 간만에 개인 메일을 받아 보내요.
 동호회 전체 메일 밖에 못 받았는데......
 그럼.......
 
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 47편3/4 밝혀지는 사연들 01/16 00:04 267 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 47. 밝혀지는 사연들 3/4

 석파천은 도저히 그 이야기를 받아들일 수가 없는 심정이었다. 그러
 나 비어방의 무리들이 떼죽음을 당해서 널려 있던 배와 철차회의 무
 리들이 모조리 섬멸을 당하는 광경은 직접 자기가 목도한 사실이 아
 닌가? 더군다나 철차회의 무리들을 주살하게 되었을 때에 자기도 그
 럴 뜻은 없었지만 장삼과 이사의 방흉(幇兇)이 되어서는 그들을 도와
 주었는데 지금 생각해 보니 그야말로 춥지도 않은데 몸이 떨릴 지경
 이었다.
 이때 석청은 차근차근 다시 이야기를 시작했다.

 [다시 십 년이라는 세월이 흐르게 되고 다시 강서(江西) 무극문(無
 極門)에서 가장 먼저 구리패의 초청을 받게 되었다. 일 년전에 각 대
 문파나 방회의 수뇌들은 이미 상의를 한 이후 결정을 내린바 있는데 
 그 결정이라는 것은 모두가 호랑이 굴로 뛰어들어가지 않는 한 어찌 
 호랑이 새끼를 얻을 수 있겠느냐 하는 계산으로서 협객도로 가서 도
 대체 어떻게 된 것인지 살펴본 후 모든 사람이 합섬 협력해서 좋든 
 싫든 간에 이 무림의 공적을 없애자고 결심을 굳혔다는 것이었다. 그
 리하여 그 해의 구리패가 이르는 곳마다 한 사람도 목숨을 잃은 사람
 이 없었는데 모두 쉰 세 명이 초청을 받게 되고 즉시 쉰세 명의 사람
 들이 동지팥죽의 잔치에 참석을 했다는구나. 그런데 이 쉰세 명의 영
 웅호걸들 가운데 어떤 사람은 무공이 탁월하고 어떤 사람은 지모가 
 뛰어났으나 한 번 간 이후에는 역시 그림자도 찾아볼 수 없이 종적을 
 감추었으며 그 이후로는 전혀 그들에 관한 소식을 들을 수 없었다는 
 것이다. 협객도에서 이와 같이 강호에 화를 안겨다 주게 되는 바람에 
 무림의 정예들은 그야말로 깡그리 사라지게 되었고 천하의 무림에 몸
 을 담고 있는 사람은 속수무책으로 십 년에 한 번씩 찾아오는 액겁으
 로 몸이 찢기고 발기는대로 온 몸뚱어리를 내맡길 수밖에 없는 처지
 에 빠지고 말았다. 우리 상청관으로 말하면 그와 같은 사건도 있고 
 해서 심히 자중하는 편이었고 될 수 있는 한 이름을 드러내지 않기 
 위해서 좀처럼 강호에서 나부대는 일이 없었다. 너의 아버지와 어머
 니 무공은 바로 상청관에서 전수를 받은 것이지만 밖에서 협의의 길
 을 펼침에 있어서는 다만 현소장이라는 이름을 사용했을 뿐이었다. 
 그리고 너의 여러 사백부들과 사숙님들의 무공이 고강하기는 하나 좀
 처럼 남과 손을 쓴 적이 없기 때문에 다른 사람들은 그저 상청관에는 
 한 떼의 수진양성(修眞養性)에 몰두하나 무공을 모르는 도사들만이 
 있는 줄로 알고 있단다……]

 석파천은 끝내 참을 수 없다는 듯 질문을 던졌다.

 [그것은 협객도를 두려워했기 때문인가요?]

 석청은 얼굴에 한 가닥의 겸연쩍은 빛을 띄우고 잠시 주저하는 것 
 같더니 천천히 말했다.

 [너의 여러 사백부님들과 사숙부들께서는 모두 다 이 세상과 다툼이 
 없는 사람이고 출가하여 도를 닦는 도사들에 불과하기 때문에 근본적
 으로 무림의 헛된 명성을 부러워하지 않는단다. 그러나 만약에 협객
 도를 두려워했다고 한다면 그것도 완전히 틀린 말이라고는 할 수가 
 없다. 무림에서 제 아무리 사람의 수가 많고 세력이 크며 무예가 고
 강한 대문파나 대방회라 하더라도 협객도라는 석자의 이름만 들으면 
 그 누가 눈썹을 잔뜩 모으며 얼굴을 찡그리지 않는 사람이 있겠느냐? 
 그런데 상청관에서도 그토록 몸가짐을 조심스럽게 가지고 도를 닦는
 데만 전념해도 역시 그 액겁에서 벗어나지 못하리라고는 생각지 못했
 구나.]

 그리고 나서 그는 길게 한숨을 내쉬었다.
 석파천은 다시 질문을 던졌다.

 [아버님과 어머님이 함께 상청관의 장문인이 되고자 한 것은 협객도
 의 허실을 탐지하기 위해서인데 과거 그 세 패의 재간이 뛰어난 사람
 들 가운데 한 사람도 돌아온 사람이 없는 것으로 미루어보아 이 일은 
 아무래도 뜻을 이루기가 매우 어렵지 않겠습니까?]

 석청은 고개를 끄덕였다.

 [어렵기는 물론 지극히 어려운 곳이지, 그러나 우리는 평소에 위태
 로운 사람을 부축해 주고 곤경에 빠진 사람을 구출하는 것을 자신의 
 임무로 생각해 왔다. 더군다나 일이 우리의 사문에 떨어지게 되었는
 데 어찌 수수방관할 수가 있겠느냐? 나와 너의 어머니는 똑같이 하늘
 이 정녕 그토록 눈이 없어 악인이 마음대로 횡행하도록 내버려 둘리
 가 있겠느냐 하고 생각한단다. 너의 아버지와 어머니의 무공은 묘체 
 방장이나 우다 도장 등과 같은 고인들에 견준다면 물론 퍽이나 떨어
 진 면이 있다만 옛날부터 사불승정(邪不勝正)이라는 말이 있듯이 어
 쩌면 하늘은 너의 아버지와 어머니의 손을 빌어서 협객도의 무리들을 
 주살하게 되고 그간에 얽힌 일들을 밝혀낼지도 모르겠구나.]

 거기까지 말을 하게 되었을 때 그는 자기의 처를 한 번 바라보았고 
 민유 또한 남편을 바라보며 두 부부가 똑같은 생각을 하고 있었다.

 (우리가 기꺼이 목숨을 던지면서까지 그와 같은 커다란 일을 하려는 
 것은 기실에 있어서 모두 다 너를 위한 때문이다. 너는 간악하고 음
 탕한 짓을 누차에 걸쳐 저질렀을 뿐만 아니라 웝사람의 위엄을 거슬
 리고 스승을 기만하기까지 했으니 실로 무림에서 용납 받을 수 없는 
 사람이 되었고, 우리 부부 또한 강호의 친구들을 대할 면목이 없게 
 되었다. 따라서 우리 두 사람이 협객도로 들어가 도모하는 바를 이루
 지 못하게 된다면 물론 목숨을 바치고 말겠지만 만약에 무림의 동도
 (同道)를 위해서 커다란 공을 세우게 된다면 모든 사람들이 양해를 
 해줄 것이고 다시는 네가 저지른 죄를 따지지 않을 것이라고 내다본 
 것이다.)

 그러나 이와 같이 자식을 위해 목숨을 버리려는 고심(苦心)을 결코 
 석파천에게 밝혀 말할 필요는 없다고 생각했다.
 석파천은 한동안 생각에 잠겨 있다가 갑자기 입을 열었다.

 [그럼 저의 두 의형인 장삼과 이사가 구리패를 전달하기 위해 협객
 도에서 파견된 사자가 틀림없다는 말씀인가요?]

 석청은 고개를 끄덕였다.

 [의심할 여지가 없다.]

 석파천은 물었다.

 [그들이 그렇게 악독한 사람이라면 어째서 저와 형제의 의를 맺게 
 되었을까요?]

 석청은 그만 실소했다.

 [당시 네가 멍청하게 놀면서 귀찮게 조르니까 거절할 수 없었던 것
 이지. 그러나 그들이 한 맹세는 가짜야. 그러니 진짜로 받아들일 필
 요는 없다.]

 석파천은 의아한 얼굴로 물었다.

 [어째서 가짜 맹세가 됩니까?]

 석청은 담담한 어조로 설명을 했다.

 [장삼과 이사는 본래 가짜 이름이고 거기다가 가짜이름으로 이 장삼
 이 어쩌구 이사가 어쩌구 한 맹세이니 모든 게 가짜 아니고 무엇이겠
 느냐?]

 석파천은 두 사람이 자기를 속였다는 사실에 매우 불쾌했지만 부친
 의 말씀이 꼭 옳다고는 할 수 없다고 생각했다.
 줄곧 말이 없던 민유는 불쑥 입을 열었다.

 [옥아, 다음에 만나게 되었을 때 조심해라. 두 사람은 눈 한 번 깜
 박이지 않고 사람을 죽이며 남이 보는 데서 이기지 못하면 암살을 하
 게 되고 암습을 해서도 안 되면 독약을 쓰는 등 실로 흉악하고 음독
 (陰毒)하기 이를 데 없단다.]

 석청은 그 말을 받아 말했다.

 [옥아, 너는 어머니의 말을 거억하도록 해라. 네가 그토록 중후하고 
 얌전하니 더 말할 나위도 없으려니와 설사 너보다 눈치가 백배나 빠
 른 사람도 그 두 명의 사자를 만나게 된다면 그들의 독수에서 벗어나
 기가 어렵다. 그리고 방비를 할래야 방비를 할 수가 없는 것이니 다
 음에 그들 두 사람을 만나게 되거든 즉시 살수를 쓰도록 해라. 먼저 
 손을 쓰는 사람이 강자이니 설사 한 사람만을 죽인다 하더라도 역시 
 무림을 위해서는 커다란 해를 제거하게 되는고 무궁한 복을 만들어 
 주는 격이 될 것이다.]

 석파천은 주저하며 말했다.

 [우리들은 의형제지간이니 저를 어쩌지는 못할 겁니다. 그리고 저로
 서는 두 형을 어떻게 할 수가 없군요.]

 석청은 한숨을 내쉬고는 다시 더 말하지 않았다. 속으로 아들에게 
 반드시 그와 결의를 한 형들을 죽이라고 요구하는 것도 거북살 스러
 운 일이라고 느꼈다.
 민유는 웃으며 입을 열었다.

 [사형, 사형마저도 옥아가 중후하고 얌전하다고 하는군요. 우리의 
 아들이 정말로 착한 사람으로 변했지요.]

 석청은 고개를 끄덕여 보였다.

 [저 애가 중후하고 정직한 것은 좋지만 바로 그렇기 때문에 저 애를 
 이용하여 재난을 막으려는 사람이 있는 것이오.]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 석파천에게 물었다.

 [너는 장락방에서 너를 방주로 내세운 것이 무엇 때문인지 아느냐?]

 석파천은 본래 우둔한 사람이 아니었다.
 다만 어릴 적에 황량한 산속에서 소년시절을 보냈고 또다시 사연객
 과 마찬에에서 외로운 생활을 보냈기 때문에 세상물정을 전혀 몰랐던 
 것이다.
 그러나 이제 석청의 이런저런 설명을 다 듣고 난 그는 즉시 깨닫는 
 바가 있어 자기도 모르게 부르짖었다.

 [그건……혹시 나를 대신 협객도로 보내 방패막이로 삼으려는 것이 
 아닌지요?]

 석청은 한숨을 내쉬었다.

 [일이 밝혀지기 전에 그런 추측을 한다는 것은 좁은 마음으로 군자
 의 도량을 헤아리는 것 같지만 그렇지 않다면 장락방에서는 인재들이 
 그토록 많은데 어째서 너와 같이 이 세상의 일을 모르는 어린 사람을 
 방주로 모셨겠느냐? 추측을 해볼 때 장락방은 근년에 이르러 매우 흥
 청거리고 있다 하겠다. 방안의 수뇌자들은 협객도의 구리패의 초청이 
 다시 나타날 기간이 되었으며 이번에는 장락방에서도 틀림없이 초청
 을 받게 되리라는 것을 헤아리고 먼저 그들과 별로 깊은 관계가 없는 
 사람을 물색하여 방주로 내세워서는 그와 같은 일이 들이닥치게 되었
 을 때에 그 사람으로 하여금 그 액겁을 막고자 한다고밖에 생각할 수
 가 없구나.]

 석파천은 그만 망연해졌다. 실제에 있어서 사람의 마음이 그토록 험
 악하다는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 그러나 부친의 추측은 매우 
 정리에 합당한지라 그로서는 믿지 않을 수가 없었다.
 민유 역시 차분한 어조로 설명을 해 주었다.

 [얘야, 장락방은 강호에 있어서의 명성이 무척 나쁜 편이다. 못된 
 짓을 마구 저지른다고 볼 수 없겠지만은 흉악한 짓을 곧잘 벌여 사람
 을 해치고 자기네들의 힘을 믿고서 남의 물건을 약탈하는 일을 적지 
 않게 저질렀다. 더욱이 그들이 강호의 도의를 지키지 않았기 때문에 
 무림의 인사들로부터 매우 못마땅한 눈초리를 받고 있는 셈이다. 그
 리고 그 방안의 타주나 향주들 대부분이 좋은 사람이 아니다. 따라서 
 그들이 하나의 함정을 만들어서 너로 하여금 뛰어들도록 만든 것은 
 조금도 희한하게 생각할 것이 없느니라.]

 석청은 싸늘히 코웃음을 치며 다시 사태를 논했다.

 [외부의 사람을 찾아내어서는 방주로 만들려고 할 때 옥아가 가장 
 합당한 인선이 되었을 것이오. 저 애는 옛날의 일을 잊어버리고 강호
 의 풍파나 험악함에 대해서도 그저 흐리멍텅하니 전혀 이해를 못하고 
 있지 않소. 그러나 그들로서는 이 젊은 방주가 바로 현소장의 장주인 
 석청과 민유의 아들이라는 사실을 전혀 생각지 못했을 것이오. 따라
 서 그들은 자기 나름대로 자기들에게 유리한 주판질만 한 것으로밖에 
 볼 수 없을 것이오.]

 거기까지 말하게 되었을 때 그는 손으로 검자루를 쥐고 멀리 동쪽을 
 바라보았다. 동쪽에는 바로 장락방의 총타가 있는 곳이기도 했다.
 민유는 부드러운 어조로 입을 열었다.

 [우리가 그들의 간계를 간파한 이상 더 걱정할 것 없어요. 다행히 
 옥아가 아직도 구리패의 초청을 받지 않았으니까 말이에요. 그런데 
 사형, 지금으로서는 마땅히 어떻게 처리해야 할지 모르겠네요.]

 석청은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.

 [우리 세 사람이 반드시 장락방으로 찾아가서는 이번 일을 파헤치도
 록 합시다. 그러나 그 사람들은 수치가 분노로 변해서는 손을 쓸 것
 이 틀림이 없는데 우리들 세 사람의 힘으로는 중과부적이라 하지 않
 을 수가 없구려. 따라서 몇 분의 무림에 이름이 알려져진 인사가 옆
 에서 견증인이 되도록 모시고 데리고가 훗날 그들이 다시 옥아에게 
 귀찮게 하는 일이 없도록 해야 할 것이오.]

 민유는 잠시 생각해 보고 정색을 하더니 입을 열었다.

 [강남의 송강부(松江府) 은극(銀戟) 양광(陽光) 양 오라버니는 교제
 가 넓고 또 우리와는 절친한 사이이니 그로 하여금 앞에 나서서 동도
 들을 널리 초청토록 해서는 함께 장락방을 방문하는 것이 어떻겠어
 요?]

 석청은 기뻐했다.

 [그 계책은 정말 훌륭하오. 강남 일대의 무림 친구들은 어찌됐든 간
 에 우리 부부의 조그만 체면을 살려주리라고 생각이 드는구려.]

 그들 부부는 무림에서의 인연이 무척 좋은 편이었다. 이십 년 동안 
 의협심을 발휘해서 재물을 흩으려 어려운 처지에 빠진 사람을 부축해 
 주고 곤경에 처한 사람을 구출해 주기도 했다. 그렇기 때문에 일단 
 사람들의 도움을 필요로 해서 한 번 소리 높여 호소를 하게 된다면 
 그들을 도와줄 사람이 구름처럼 모여들 형편이었다.
 그렇게 하여 가족 세 사람은 송강부로 향했다.
 사흘 째 되는 날. 용구진(龍駒鎭)에 도착해 객점에 묵게 되었다.
 석청 부부는 윗방에서 자고 석파천은 마당가에 있는 작은 방에서 자
 게 되었다.
 아들을 사랑하는 민유는 옆의 큰 방을 빌려 석파천이 자도록 하려고 
 했으나 마침 손님들이 꽉차 방을 빌릴 수가 없었던 것이다.
 이날 밤 석파천은 침대 위에 올라가 운기조식을 했다. 진기가 막힘
 이 없어 심신이 상쾌했다.
 다시 등불 아래 두 손바닥을 벌려보니 붉은 자국과 파란 무늬는 보
 일듯 말듯 없어져 있었다.

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 47편4/4 밝혀지는 사연들 02/01 16:49 392 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 47. 밝혀지는 사연들 4/4

 그는 독주가 태반 자기의 내력으로 화한 사실을 모르고 최근 내공을
 열심히 연마한 결과 독약이 십중팔구 배출되었다고만 생각했다.
 속으로 무척 기뻐하며 베개를 베고 자리에 누웠다. 한참 꿈속을 헤
 매고 있을 때 누가 창문을 똑똑 두드렸다.
 석파천은 벌떡 몸을 일으키며 나직이 물었다.

 [게 누구요?]

 그러자 가볍게 다시 창문을 두드리는 소리가 들렸다.
 창문을 두드리는 것이 매우 귀에 익자 석파천은 가슴이 쿵쿵 뛰었
 다.

 [쟁그랑땡이오?]

 이윽고 정당의 음성이 들렸다.

 [물론 나죠. 누구를 또 기다리고 있었나요?]

 석파천은 당황했지만 한없이 반가워 일시 말이 나오지 않았다.
 쫙 하는 창호지 찢어지는 소리와 더불어 손이 불쑥 디밀어졌다. 안
 으로 디밀어진 그 손은 창문가에 서 있는 석파천의 귀를 움켜잡더니
 힘주어 비틀었고 곧이어서는 정당의 음성이 들려왔다.

 [그래도 창문을 열지 못해요?]

 석파천은 귀가 찢어지는 것같은 아픔을 느꼈지만 혹시나 부모님들에
 게 폐가 될까봐 감히 소리를 내지 못하고 가만가만히 창문을 열었다.
 정당은 안으로 뛰어들어오더니 킥 하고 웃으면서 입을 열었다.

 [천 오라버니! 내가 보고 싶지도 않아요?]

 석파천은 말을 더듬거리기만 했다.

 [나는……나는……]

 정당은 뾰루통해져 말했다.

 [좋아요. 조금도 보고 싶지 않았던 모양이군요? 새로 천지교배를 한
 새색시만 생각한 모양이죠?]

 석파천은 어리둥절해졌다.

 [내가 언제 천지교배를 했다는 거요?]

 정당은 웃었다.

 [내가 친히 보았는데 시치미를 떼요? 좋아요. 그렇다고 탓하지는 않
 겠어요. 풍류적인 당신을 오히려 좋아한 나였으니까요. 그런데 그 아
 가씨는?]

 석파천은 씁쓸히 말했다.

 [동굴로 돌아갔을 때 그녀는 가고 없었소.]

 그렇게 말하면서 그는 자기를 바라볼 때 정이 담뿍 담긴 수아의 눈
 빛을 떠올리며 그녀를 다시 만나보지 못하려니 생각하니 마음이 허전
 해졌다.
 정당은 헤벌쭉 웃으며 말했다.

 [부처님이 보호하시어 영원히 그녀를 만나지 못했으면 좋겠어요.]

 석파천은 그렇지 않아도 수아가 생각날 때마다 마음이 허전했는데 
 그 말을 듣고 반드시 수아를 찾아내야겠다고 결심했다.
 그러나 그와 같은 뜻을 정당에게 비출 수는 없는지라 화제를 돌려 
 물었다.

 [당신 할아버지는 안녕하시오?]

 정당은 그의 손등을 살짝 꼬집으며 말했다.

 [나보고는 잘 있었냐고 묻지도 않고……아이구 망할 것!]

 원래 석파천의 몸안 진기가 압력을 받자 그녀의 두 손가락을 퉁겨냈
 던 것이다.
 석파천은 웃으며 말했다.

 [쟁그랑땡, 잘 있었소? 그때 나를 강물에 던졌을 때 다행히 어느 배
 안에 떨어져 죽음을 면했소.]

 그렇게 말한 그는 그 즉시 수아와 한 이불속에 나란히 눕게 되었을
 때의 정경을 떠올리며 궁금하게 여겼다.

 (수아는 어디로 갔을까? 어째서 그녀는 나를 기다리지 않았을까?)

 이 며칠 동안 그는 무공을 배우는데에 정성을 쏟다보니까 수아의 얼
 굴이나 몸매를 간혹가다 한 번씩 뇌리에 떠올렸으나 금방 지우곤 했
 는데 이제 정당을 만나게 되자 어떻게 된 노릇인지 마음속 깊숙한 곳
 으로부터 떠오른 수아는 좀처럼 그의 뇌리에서 떠나려고 하지 않았
 다.
 정당은 토라진 어조로 입을 열었다.

 [다행은 무슨 놈의 다행이에요? 내가 일부러 그 배로 던졌는데 그것
 도 몰랐단 말예요?]

 석파천은 겸연쩍은 듯 말했다.

 [당신이 나에게 잘 대해주고 있다는 것은 알고 있소. 하지만……그
 런 걸 말하기가 좀 멋쩍어서……]

 정당은 훗 하고 웃었다.

 [천 오라버니와 저는 부부지간인데 뭐가 거북해요?]

 두 사람은 침대에 나란히 걸터 앉게 되었다.
 몸과 몸이 맞닿았다.
 석파천은 그녀의 몸에서 사향과 같은 향기가 은은히 풍기는 것을 느
 끼자 가슴이 두근거리고 야릇한 기분이 들었다.
 그러나 그는 수아가 지금 자기가 정당과 나란히 앉아있는 것을 보면 
 화를 낼 것이라고 생각했다.
 그래서 본래는 정당의 어깨를 얼싸안으려고 내밀었던 손을 가볍게 
 한 번 정당의 어깨를 건드렸을 뿐으로 곧 움츠리고 말았다.
 정당은 이때 진지한 얼굴로 물었다.

 [천 오라버니. 솔직히 말해줘요. 내가 예뻐요 아니면 그 새색시가 
 더 예뻐요?]

 석파천은 한숨을 쉬며 말했다.

 [나에게 새색시가 어디 있소? 새색시라고는 당신……한 사람뿐이잖
 소.]

 그러나 그는 다시 한숨을 내쉬며 속으로 수아가 자기의 색시가 된다
 면 얼마나 좋을까 하고 생각했다.
 다시 만날 수 있을지 그리고 그녀가 자기의 색시가 되어 줄 것인지?
 이때 정당은 팔을 그의 목에 두르고 그의 볼에 입을 맞추더니 꿀밤
 을 이마팍에 한 대 먹였다.

 [왜 한숨을 쉬어요? 색시가 나 한 사람으로는 부족하다고 느낀단 말
 인가요?]

 석파천은 심사를 간파당한 것 같아 그만 얼굴이 시뻘개지고 말았다.
 이때 정당은 옆에서 살며시 그를 껴안았는데 그는 어찌할 바를 몰랐
 다. 밀어내자니 좀 아쉬운 감이 있었고 그녀를 껴안자니 용기가 나지
 않았다.
 그러나 정당은 함부로 행동하는 것 같지만 역시 수줍은 처녀였다.
 일시적인 충동으로 석파천을 껴안고 볼에 입맞춤했지만 곧 부끄러움
 을 느끼고 침대 모서리로 물러나 이불을 끌어당겨 자기의 몸을 덮었
 다.
 석파천은 잠시 주저하다가 불렀다.

 [쟁그랑땡……쟁그랑땡……]

 정당은 못 들은 척했다.
 석파천은 탁자에 가 앉아 줄곧 수아만을 생각했다.
 갑자기 그는 자연도의 숲속에서 자기를 바라보던 수아의 눈빛과 자
 기를 오라버니로 부르던 뜻을 깨달았다.

 (아, 수아는 나의 색시가 되고자 했구나. 아! 수아도 그것을 원하고 
 있었구나.)

 그는 그렇게 생각이 들자 매우 기뻤으나 수아를 어디서 찾느냐 하는 
 문제를 떠올리게 되자 그만 한숨이 나왔다.
 그는 그런 생각을 하다가 탁자에 엎드린 채 자기도 모르게 깜박 잠
 이 들고 말았다.
 정당은 그가 침대 위로 올라오지 않는 것을 보자 마음속으로는 대견
 하다는 생각도 들었지만 실망이라 할까 섭섭하기도 했다.
 그러나 끝내 그를 찾아냈다는 안도감과 연일 쫓겨다녔던 터라 행복
 감과 더불어 일시에 피로가 엄습해와 그만 잠속에 빠져들고 말았다.
 이튿날 날이 밝게 되어 민유가 가볍게 문을 두드리며 불렀다.

 [옥아, 일어났느냐?]

 석파천은 막 잠속에서 깨어나 몸을 일으켰다.

 [예, 어머니!]

 그리고 그는 정당을 바라보았다.
 갑자기 그녀는 당혹해 어쩔 줄을 몰랐다.
 민유는 다시 불렀다.

 [얘, 할 말이 있다. 문을 좀 열어라.]

 석파천은 대답을 하고 망설이다가 문의 고리를 벗기려고 했다.
 정당은 크게 부끄러웠다. 예의를 지켰다고 하지만 한 여자와 한 남
 자가 한 방에서 하룻밤을 묵었다면 남들이 그런 사실을 믿어주지 않
 을 것 같았다.
 더구나 장래 시어머님이 될 사람이 들어와 본다면 나중에 멸시를 받
 을 것 같았다.
 그녀는 재빨리 침대에서 일어나 창문을 열고 달아나려 했다.
 마침 석파천의 모습이 곁눈에 비쳤다.
 대뜸 간신히 찾아낸 석파천과 다시 헤어지면 언제 만나게 될까 걱정
 이 되었다.
 그녀는 재빨리 고리를 벗기지 말라는 손짓을 했다.
 석파천은 나직이 말했다.

 [우리 어머니요. 상관없소.]

 그리고 손을 고리로 가져갔다.
 정당은 크게 난처해졌다.

 [다른 사람이면 몰라도 당신의 어머니이까 더 야단이죠.]

 그러나 다시 창문으로 도망치기에는 이미 때가 늦은 감이 있었다.
 하늘 높은 줄 모르고 날뛰던 그녀였지만 이때만은 크게 당황하지 않
 을 수 없었다. 이와 같이 겸연쩍은 정황에서 시어머니가 될 사람과 
 상면을 해야 한다는 생각이 들자 얼굴부터 화끈거렸다.
 그리고 보니 석파천은 이미 저고리를 벗기고 문을 열려 하고 있지 
 않은가! 다급해진 그녀는 왼손으로 호조수를 펼쳐 석파천의 등심에 
 있는 영태혈을 잡고 오른손으로 옥녀점침의 수법을 써서 그의 현추혈
 을 쥐었다.
 석파천은 두 곳의 요혈이 시큰해짐을 느꼈다.
 그 순간 정당은 그를 안고 침대 밑으로 기어들었다.
 민유는 강호의 경험이 풍부했다.
 아들의 엇 하는 소리에 변고가 발생한 것을 알고 문을 어깨로 부수
 고 방안으로 뛰어들었다.
 창문은 열려있고 사랑하는 아들은 온데간데 없지 않은가?
 그녀는 석청을 소리내어 불렀다.

 [사형, 빨리 와 보세요.]

 석청은 검을 들고 달려왔다.
 민유는 떨리는 음성으로 부르짖었다.

 [옥이가……옥이가 사로잡혀 갔어요.]

 그리고 그녀는 창문을 가리켰다.
 두 사람은 더이상 생각지 않고 창문으로 달려나갔다.
 한 사람은 검고 다른 한 사람은 하얀 것이 두 마리의 커다란 새처럼 
 그 자세가 지극히 아름다워 침대 밑에서 본 정당은 속으로 갈채를 보
 냈다.
 본래 두 사람은 강호의 대가로서 쉽게 속아넘어갈리가 없었지만 관
 심을 가지면 그만큼 어지러워진다고 아들이 보이지 않자 장락방이나 
 설산파의 고수들에게 사로잡혀 갔을 것이라는 선입관에 사로잡혀 방
 안을 한 번 둘러보는 것도 잊고 달려나간 것이다.
 더군다나 민유가 문을 깨뜨리고 뛰어든 것이 석파천이 엇 하는 소리
 를 냈을 적과는 지극히 짧은 순간이라 쉽게 쫓아갈 수 있으리라 생각
 했던 것이었다.
 석파천은 혈도를 정당에게 잡히기는 했으나 공력이 심후해서 즉시 
 막힌 혈도를 풀 수 있었다.
 그러나 정당에게 안겨 있어서 어머니를 부르고 싶지가 않았다.
 잠시 주저하는 사이에 석청 부부는 창문 밖으로 달려 나가버렸다.
 침대 아래는 흙먼지가 쌓여 있어서 석파천은 그만 재채기를 세번이
 나 했다.
 그리고 정당의 손을 잡고 침대 아래서 기어나왔다.
 정당은 여전히 부끄러워 얼굴이 새빨개져서는 어쩔 줄을 모르고 있
 었다.
 석파천은 겸연쩍게 말했다.

 [아까 그분들은 우리 아버지와 어머니였소.]

 [벌써 알고 있어요. 어제 오후 당신이 그들을 부르는 소리를 들었단 
 말이에요.]

 [아버지와 어머님이 돌아오면 인사를 드리는 것이 어떻겠소?]

 [싫어요. 당신의 부모님은 우리 할아버지를 멸시해요. 자연히 나도 
 업신여길 것이 아니겠어요?]

 [그럼 어떻게 하지?]

 이 며칠간 석파천은 부모와 함께 보내면서 그들의 언행을 몸소 보고 
 들었는지라 부모가 의협심이 강하고 광명정대하다는 것을 알았다.]

 사실 정불삼의 사악한 행동과는 전혀 다른지라 그와 같이 물은 것이
 다.
 정당은 석청 부부가 곧 돌아오리라고 내다보고 제의했다.

 [내 방으로 가요.]

 [쟁그랑땡도 이 객점에 머물고 있었소?]

 [야밤에 지아비를 잡으려는 마당에 이곳에서 묵지 않을 수 있겠어
 요?]

 그녀는 손짓을 하고 창문으로 나갔다.
 마침 마당에는 아무도 없었다. 두 사람은 마당을 가로질러 조그만 
 방으로 들어갔다. 따라 들어간 석파천은 정불삼이 보이지 않자 크게 
 안심했다.

 [그런데 당신 할아버지는?]

 [나 혼자 뺑소니쳐 온 걸요.]

 [왜?]

 정당은 코웃음을 쳤다.

 [천 오라버니를 찾으려고 하는데 할아버지가 허락을 해야죠.]

 석파천은 그녀의 말에 크게 감동했다.

 [쟁그랑땡, 나를 그토록 생각해주다니 정말 고맙소.]

 정당은 눈을 살짝 흘기며 웃었다.
 석파천은 말했다.

 [어제는 그런 말하기가 거북해할 것 없다고 당신이 말했잖소?]

 그 말에 정당은 얼굴이 붉어졌다.
 이때 마당에서 사람들 소리가 들리고 곧이어 석청의 음성이 들렸다.

 [이건 숙박비외다.]

 그리고 말발굽 소리와 더불어 두 부부가 급히 말을 끌고 나가는 기
 척이 들렸다.
 석파천은 두어 걸음 따라나가려고 옮겼으나 곧 걸음을 멈추고 정당
 에게 물었다.

 [송강부가 어디 있는지 알고 있소?]

 [그렇게 큰 지방을 누가 몰라요?]

 [아버지와 어머니는 송강부로 은극 양광이란 분을 찾아가는 길이니 
 우리도 나중에 쫓아가면 되겠지.]

 석파천은 뜻밖에도 정당을 만나게 되자 그대로 헤어지기가 아쉬웠
 다.
 그래서 그는 잠시 후 쫓아가면 되겠지 하고 생각했던 것이다.
 정당은 석파천의 말을 듣자 즉시 좋은 생각이 떠올랐다.

 (이 멍청이같은 신랑은 길을 모르고 있다. 송강부로 가려면 동남쪽
 으로 가야 하는데 나는 그를 데리고 동북쪽으로 나가야지. 그러면 그
 의 어머니와 아버지는 갈수록 멀어지게 될 것이고 길에서 다시 만나
 게 될 걱정을 하지 않아도 될 것이다)

 이와 같은 생각에 그녀는 그만 의기양양해진 나머지 자기도 모르게 
 화사한 웃음을 얼굴에 띄웠는데 그 모습이 밝으면서도 요염하기 이를 
 데 없어서 석파천은 그만 눈 한 번 깜박이지 않고 그녀를 바라보게 
 되었다.
 정당은 웃으면서 그에게 물었다.

 [당신은 나를 본 적이 없나요? 어째서 그런 눈으로 나를 보지요?]

 석파천은 더듬거리며 입을 열었다.

 [쟁그랑땡. 당신은……당신은 정말 예쁘구려. 우리 어머니보다도 더 
 예쁘구려.]

 그런 한편 그는 속으로 수아를 떠올렸다.

 (쟁그랑땡과 수아를 비교한다면 어느 쪽이 더욱더 예쁜지 모르겠구
 나.)

 정당은 이때 킥킥 웃으면서 입을 열었다.

 [천 오라버니. 당신도 매우 잘 생겼어요. 우리 할아버지보다도 훨씬 
 잘났다구요.]

 그러고 나서 그녀는 킥킥거리며 소리내어 웃었다.
 두 사람은 이와 같이 한동안 잡담을 나누었다.
 끝내 석파천은 부모님이 걱정이 되어서 제의를 했다.

 [우리 어머님과 아버님은 나를 찾지 못하게 되자 틀림없이 걱정을
 하고 계실 것이오. 그러니 우리는 곧장 뒤쫓아 가도록 합시다.]

 정당은 고개를 끄덕였다.

 [좋아요. 정말 효성이 지극한 아드님이시군요.]

 그리고 그녀는 숙박비를 치루고 객점을 나섰다.
 객점의 주인과 점소이는 석파천이 석청 부부와 함께 투숙을 했다가 
 혼자서 투숙을 하게 된 아리따운 소저와 함께 방에서 어깨를 나란히 
 하고 나오는 것을 보자 그만 혀를 끌끌 차며 희한한 노릇이라고들 했
 다. 그리고 석파천과 정당이 떠나간 이후에 침을 튀기면서 여러 손님
 들에게 그와 같은 이야기를 하게 되었고 따라서 십여 일 동안 많은 
 사람들이 중구난방으로 이 일을 떠들고 논했는데 어떤 사람들은 두 
 젊은 남녀를 외설스럽게 묘사하는가 하면 또 어떤 사람들은 매우 그
 럴싸하고 화려하게 묘사하는 사람들도 있는 등 그야말로 억측이 난무
 하다시피 했다.
 얼마 후 석파천과 정당은 용구진을 나와 동쪽으로 나아갔다.
 세 갈래 길에 이르게 되었을 때 정당은 생각도 해보지 않고 대뜸 송
 강부와 반대 방향인 동북쪽으로 꺾어돌았다.
 석파천은 정당이 길을 알고 있을 것이라고 생각하고 그녀와 어깨를 
 나란히 해서 걸으면서 말했다.

 [아버지와 어머님은 준마를 타고 가셨으니까 객점이나 주루에서 식
 사를 하며 기다려 주지 않는 한 우리들은 따라붙을 수 없을 것이오?]

 정당은 방긋 웃고 말했다.

 [송강부의 양씨 댁으로 찾아가면 만나게 될 것인데 뭐가 걱정이에
 요. 설마 어른들이 길을 잃겠어요?]

 두 사람은 웃고 떠들며 길을 갔다.
 부모와 함께 보내면서 세상 물정을 상당히 많이 알게 된 석파천은 
 정당에게서도 많은 것을 배웠다.
 정당은 이제 멍청한 기운이 가셔지고 한 번 가르치면 잊어버리지 않
 는 석파천을 자랑스럽게 생각하며 강호의 규칙과 인정의 좋고 나쁨도
 그에게 이야기해 주었다.

 다음 편은 << 석 방주의 전부 >>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:48 KST 1996
Subject: 협객행 48 - 1
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:15 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시20분52초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 48 - 1

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 48편1/8 석 방주의 전부 02/01 21:36 286 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 48. 석 방주의 전부 1/8

 아직도 해가 서너발이 남아있을 즈음 두 사람은 어느 조그만 고을에 
 이르게 되었고 그곳에서 요기를 하기로 했다.
 정당은 한 반점을 찾아서는 석파천과 함께 대당(大堂)으로 들어서게 
 되었는데 대당에는 세 개의 커다란 백목(白木)으로 만들어진 탁자 옆
 에 사람들이 가득 앉아 있었다.
 그리하여 두 사람은 모퉁이 쪽의 한 조그마한 탁자 옆에 자리를 잡
 고 앉았다.
 이 반점은 본래 그렇게 큰 곳이 못되는지라 점소이(店小二)는 세 커
 다란 백목의 탁자가에 앉아 있는 손님들의 음식을 나르느라 두 사람
 에게 주문을 받으러 오지 못하고 있었다.
 그래서 정당은 그 커다란 백목으로 된 세 개의 탁자가에 앉아있는 
 사람들을 살펴보게 되었는데 그들은 약 십팔구 명이나 되었고 그 안
 에 세 명의 여자도 있었는데 나이는 모두다 젊지 않은 편이었으나 자
 색은 평범한 편이었다. 그리고 그들의 몸에는 각기 무기를 지니고 있
 었고 말씨는 모두다 요동(遼東) 지방의 사투리였다. 그런가 하면 그
 들은 커다란 그릇으로 밥을 퍼먹고 커다란 덩이의 고기를 우악스럽게 
 입으로 가져가서 씹는 등 그 표정들이 무척 호탕하게 보였다.

 (이 강호의 친구들은 표국에 몸을 담고 있는 사람들이 아니라면 녹
 림의 호걸들인 것 같구나.)

 몇 번 눈여겨 주의를 하던 정당은 더 아랑곳 하지 않고 지금 자기의 
 처지로 생각을 돌렸다.

 (나와 천 오라버니가 이와 같이 어깨를 나란히 하고 길을 가고 있으
 며 또 같은 탁자에 앉아서 식사를 하게 되니 얼마나 좋으냐? 한평생 
 이렇게 살았으면 정말 즐겁기 이를 데 없겠다.)

 따라서 점소이가 그들에게 다가와서 접대를 하지 않아도 그녀는 별
 로 성을 내지 않았다.
 바로 이때 갑자기 문입구 쪽에서 그 누가 입을 열었다.

 [좋았어. 술이 있고 고기도 있구나. 이 할아버지께서는 정히 배가 
 고프던 참인데 잘 되었다.]

 석파천은 그 소리가 귀에 매우 익은 것을 느끼고 눈을 들어 바라보
 았다.
 그러고 보니 한 늙은이가 성큼성큼 걸어들어오는데 바로 정불사가 
 아니고 누구인가.
 석파천은 깜짝 놀라 속으로 부르짖었다.

 (야단났구나.)

 그리고는 재빨리 얼굴을 돌리고 감히 그를 마주 쳐다보지를 못했다.
 정당은 나직이 석파천에게 속삭였다.

 [우리 작은 할아버지예요. 그러니 당신은 그를 바라보지 말아요. 나
 는 가서 변장을 하겠어요.]

 그리고 그녀는 석파천의 대답을 기다리지 않고 곧장 뒷쪽으로 살그
 머니 사라졌다.
 정불사는 대당으로 들어서게 되자 네 개의 탁자 곁에 모두 사람이 
 앉아 있으나 석파천이 앉아 있는 탁자 곁에 빈자리가 있었지만 탁자 
 위에 젓가락이나 그릇도 없고 더더욱 음식이 놓여 있지 않은 것을 보
 고는 즉시 중간의 백목으로 만들어진 탁자가에 놓여 있는 하나의 기
 다란 걸상 위에 앉으면서 왼쪽 어깨로 옆에 앉아 있는 한 대한을 슬
 쩍 밀었다.
 그 대한은 크게 노해서는 힘주어 정불사 노인을 어깨로 떠밀었다. 
 그의 생각으로는 그와 같이 떠민다면 그 노인으로 보이는 정불사가 
 문밖으로 나가떨어지리라고 예상했다.
 그런데 그의 어깨가 정불사의 몸에 닿게 되었을 때 즉시 한 가닥 강
 맹하기 이를 데 없는 힘이 되퉁겨오는 것을 느끼고 대뜸 제대로 앉아
 있지를 못하고 엉덩이가 걸상에서 떨어지게 되었고 곧 이어서는 비스
 듬히 바닥에 자빠지게 되었다.
 그 순간에 정불사는 왼손을 슬쩍 들어 잡아당기며 시큰둥하게 말했
 다.

 [너무 겸손해 할 것 없소. 모두 함께 앉읍시다.]

 그와 같이 대한을 한 번 붙잡아주자 그 대한은 가까스로 나자빠지는 
 것을 면할 수 있었으나 그만 얼굴이 시뻘개져서는 어떻게 할바를 몰
 라했다.
 정불사는 아무렇지 않은 듯 떠벌였다.

 [자, 자, 여러분들. 너무 겸손해 할 것 없소이다.]

 그리고 그는 술잔을 들고서는 목을 젖히고 술잔의 술을 다 비웠다. 
 그리고 다른 사람이 사용하던 젓가락을 들어서는 한 조각의 커다란 
 쇠고기를 집어서 입으로 가져가 맛있게 먹었다.
 세 개의 탁자가에 앉아 있는 사람들 가운데 그를 알아보는 사람은 
 아무도 없었다. 다만 정불사에게 밀린 그 대한의 무공이 약하지 않은
 데도 그에게 밀려 하마터면 나자빠질 뻔한 것을 보고 늙은이의 내력
 이 대단하겠구나 하고 생각할 수가 있었다.
 그런데 정불사는 그저 술을 마시고 고기를 먹을 뿐이며 다른 사람을 
 상관하지 않았다. 더군다나 머리까지 흔들흔들해가면서 매우 기분이 
 좋은 듯했다.
 세 탁자가의 십팔구 명이나 되는 사람들은 하나같이 젓가락을 멈추
 고 음식을 들다 말고서는 눈을 똑바로 뜨고 그를 바라보았다.
 정불사는 개의치 않고 말했다.

 [당신은 왜 술을 마시지 않소?]

 그리고 그는 한 명의 키가 작고 비쩍 마른 늙은이 앞에 놓인 술대접
 을 들더니 꿀꺽꿀꺽하면서 반사발의 술을 들이키고는 수염을 쓱 쓰다
 듬으며 다시 퉁명스럽게 한마디를 했다.

 [이 술은 약간 시큼한 것이 좋지 않군. 그렇지 않소?]

 그 비쩍 마른 늙은이는 억지로 노기를 참고 물었다.

 [귀하의 존성대명이 어떻게 되시오?]

 정불사는 껄껄 소리내어 웃었다.

 [하하하! 당신이 나의 성명을 물으니 그 재간도 알 만한 것 같군.]

 그 늙은이는 차분한 어조로 성질을 누르고 자기를 소개를 했다.

 [우리는 줄곧 관동(關東)에서 밥을 빌어먹었기 때문에 관내(關內)의 
 영웅호걸들의 명호를 잘 모른다오. 불초는 요동학(遼東鶴) 범일비(范
 一飛)라고 하오.]

 정불사는 웃었다.

 [당신의 그 거무틔틔한 몰골을 보니 백학(白鶴)을 닮은 것이 아니라 
 까마귀를 닮았군. 오히려 요동아(遼東鴉)로 칭하는 것이 더 묘할 것 
 같소.]

 범일비는 대노해서는 탁자를 두드리며 몸을 일으키더니 큰소리로 호
 통을 쳤다.

 [우리가 일면일식도 없으나 당신의 그 허연 수염을 높이 사서 당신
 에게 이것저것 따지지 않으려고 했는데 어째서 그토록 무엄하게 이 
 나으리를 놀리려고 하는 것이오!]

 다른 한 탁자의 키가 큰 중년의 사내가 입을 열었다.

 [이 늙은이는 혹시 장락방의 사람이 아닌지 모르겠구려.]

 석파천은 장락방이라는 이름을 듣게 되자 속으로 섬칫했다.
 이때 정당이 머리에 전모(氈帽)를 쓰고 몸에 잿빛 무명옷을 입어 마
 치 반점의 점소이처럼 꾸미고서 탁자곁으로 돌아왔다.
 석파천은 매우 이상하게 생각했다. 창졸지간에 그녀가 어디서 그와 
 같은 옷차림을 할 수 있는 옷을 구했을까 하는 의문을 느끼지 않을 
 수가 없었다.
 정당은 방그레 웃더니 그의 귓가에 대고 나직이 말했다.

 [내가 점소이의 혈도를 짚어 쓰러뜨리고 그의 옷을 빌린 거예요. 넷
 째 할아버지가 나를 발견하지 않도록 해야 해요. 천 오라버니, 우리 
 함께 얼굴에 검은 칠을 좀 하도록 해요.]

 그리고 나서는 두 손으로 석파천의 얼굴을 한번 문질렀다.
 그녀의 손바닥에는 석탄 찌꺼기가 잔뜩 묻어 있어 대뜸 석파천의 얼
 굴을 새까맣게 만들어 놓았다. 그리고 그녀는 다시 자기의 얼굴을 한 
 차례 문질렀다.
 반점에는 사람들이 많이 들어차 있었으나 하나같이 정불사에게 시선
 이 집중되어 있어 그 누구도 그 두 사람이 하는 수작을 주의하지 못
 하고 있었다.
 정불사는 키가 크고 허우대가 큰 사내를 곁눈질로 보더니 미미하게 
 냉소를 띄웠다.

 [당신은 금주(錦州) 청룡문(靑龍門)의 문하가 아닌가? 대단한 녀석
 이군. 한 자루 구절연편(九節軟鞭)을 두르고 시건방지게 중원에 모습
 을 드러내다니, 정말 살기가 귀찮아진게로군.]

 이 사내는 바로 금주 청룡문의 장문인인 풍량(風良)이었으며 구절연
 편은 바로 그의 집안 대대로 전해져오는 무기였다.
 그는 정불사가 자기의 문호 내력을 들먹이자 오히려 속으로 약간 기
 분이 좋아졌다.

 (저 늙은이는 나의 허리에 둘러져 있는 구절연편을 보고 나의 가문
 을 알고 있구나. 우리 청룡문의 명성이 중원에까지도 적지 않은 사람
 에게 알려져 있으리라고는 생각지 못했구나.)

 그리하여 그는 수인사를 했다.

 [불초는 금주의 풍랑이며 청룡문의 문파를 이끌어가고 있답니다. 나
 으리께서는 존성이 어떻게 되시는지요?]

 그는 기분이 좋아진 나머지 퍽이나 깍듯이 예의를 차리고 있었다.
 정불사는 탁자를 두드려 소리가 나도록 하고는 큰소리로 말했다.

 [울화통이 터져 죽겠군! 울화통이 터져 죽겠군! 울화통이 터져 죽겠
 군!]

 그는 세 번이나 울화통이 터져 죽겠다는 소리를 했다. 그러고는 사
 발을 들더니 다시 술을 들이켰는데 그 얼굴은 여전히 싱글벙글하니 
 조금도 화를 낸 모습이 아니라 옆의 사람들은 그 누구도 울화통이 터
 져 죽겠다는 뜻이 무엇을 가르키는지 알 수가 없었다.
 그런데 이때에 그는 다시 큰 소리로 혼자서 중얼거렸다.

 [구절연편은 강할 수도 있고 부드러워질 수도 있을 뿐만 아니라 날
 렵해서 언제나 병중지룡(兵中之龍)으로 일컬어지고 있으며 가장 배우
 기가 어렵고 펼치기도 가장 어려울 뿐만 아니라 사용하기도 어렵고 
 정통하기에도 오랜 시일의 정성이 있어야 하지. 무슨 장창이고 극
 (戟)이고 쌍칼이며 장검이네 하는 것들은 모두다 맞닥뜨리게 된다면 
 추풍낙엽이 되지. 정말 울화통이 터져 죽겠군! 울화통이 터져 죽겠
 군! 울화통이 터져 죽겠군!]

 풍랑은 그와 같은 말을 듣고 속으로 다시 기뻐했다.

 (저 늙은이는 구절연편의 도리를 말하는구나. 보기에 본문의 무공에 
 대해서는 역시 지음(知音)이라 할 수 있겠군.]

 그런데 정불사가 잇달아 또다시 울화통이 터져 죽겠다는 말을 하자 
 그는 넌지시 물었다.

 [그런데 나으리께서는 어째서 화를 내고 계신지요?]

 정불사는 그를 전혀 아랑곳 하지 않고 고개를 쳐들고서 집안의 대들
 보쪽을 쳐다보며 여전히 혼자서 중얼거리듯 말했다.

 [자네 할아버지께서는 다른 사람들이 칼을 휘두르고 곤봉을 가지고 
 재주를 피운다 하더라도 화가 나지 않지만은 그 누가 구절연편을 들
 고 까부는 것을 보면 그만 노기가 복받쳐 억제할 수 없게된다. 제미
 랄! 장사(長沙)의 팽(彭)씨의 형제들이 구절연편을 사용하고 있었기 
 때문에 작년 이 할아버지께서는 그들 두 형제를 쌍쌍히 처치하고 말
 았다. 그리고 사천에 장(章)씨 성을 가진 무관(武官)이 구절연편을 
 사용했는데 이 할아버지께서는 그의 머리통을 후려쳐 묵사발이 되도
 록 만들어 놓았다. 그리고 안휘(安徽) 성 봉양(鳳陽)의 구절연편을 
 사용하는 여자가 있었는데 이 할아버지께서는 여인을 죽이기 싫어하
 기 때문에 그저 그녀의 두 손만을 잘라서는 그녀로 하여금 다시 병중
 지룡(兵中之龍)의 무기를 만지지 못하도록 했지.]

 뭇 사람들은 들으면 들을수록 아연실색하고 말았다.
 그들이 보기에도 이 늙은이가 풍량을 노리고 왔다는 것을 짐작할 수
 가 있었는데 그가 횡설수설하고 있는 것 같지만은 또 한편으로는 결
 코 거짓말을 하는 것 같지는 않았기 때문이다.
 장사의 팽씨 형제 팽진강(彭鎭江), 팽쇄호(彭鎖湖)는 모두다 구절연
 편을 사용했는데 작년에 그 누구에게 해침을 받아 죽었다는 소문을 
 이 사람들도 요동에서 들은 바가 있었던 것이었다.
 풍량은 그만 안색이 시푸르죽죽해져서는 구절연편의 자루를 잡으며 
 입을 열었다.

 [귀하는 어째서 구절연편을 사용하는 사람에 대해서 그토록 통한(痛
 恨)스럽게 여기는 것이오?]

 정불사 껄껄 소리내어 웃었다.

 [터무니 없는 소리. 이 할아버지가 어떻게 구절연편을 사용하는 사
 람을 통한스럽게 여긴단 말인가?]

 그러면서 그는 손을 품속으로 집어넣더니 철거덕 하는 소리가 나게 
 되었고 곧이어 그의 손에는 한 자루의 연편이 들려 있었다.
 이 연편을 금빛 광채가 번쩍번쩍 나면서 아홉 마디로 나뉘어져 있었
 는데 틀림없이 황금으로 만든 듯했고 채찍의 머리쪽은 용의 머리를 
 하고 있었다. 그런가 하면 채찍 자체에는 갖가지의 보석이 박혀 있어
 서 번쩍번쩍 빛을 발하는 것이 휘황찬란하기조차 했다. 그리고 한 번 
 움직이자 지극히 위맹해 보이면서도 화려한 것이 정녕 보기에 좋았
 다.
 뭇 사람들은 그 채찍을 보고 속으로 흠칫했다.

 (원래 그 자신도 구절연편을 사용하는구나.)

 정불사는 이때 느긋한 어조로 점잔을 떨면서 입을 열었다.

 [새파란 것이 무공을 이삼성도 배우지 못하고 언간생심 건방지게시
 리 구절연편을 들고서 남과 싸우기 일쑤이고 싸우다가 나중에는 얻어
 맞아서 기어가지 않으면 너부죽이 나가떨어져서는 좀처럼 서서 집으
 로 돌아가는 적이 없으니 이것이야말로 구절연편을 사용하는 사람을
 얕보게 하는 짓거리가 아니고 무엇이겠나……]

 그리고 그는 기침을 하고 다시 느릿하게 입을 열었다.

 [이 할아버지께서는 벌써부터 관동의 금주에 그와 같은 청룡문이 있
 어 빌어먹게시리 조상 칠팔대로부터 모두다 구절연편을 사용한다는
 말을 듣고 벌써부터 전가족을 모조리 죽여 없애버릴까 하고 생각을
 했었지. 그런데 관동땅이 너무나 추워서 이 할아버지께서는 천리 먼
 길을 달려가 사람을 죽이는 것도 귀찮고 해서 지금까지 기다리게 된
 것인데 공교롭게도 네 녀석이 허리에 구절연편을 두르고 거드름을 피
 우며 중원으로 들어왔으니 정말 잘 됐지. 잘 되었고말구. 빨리 빨리
 저 대들보에 목을 매달아 죽지 않고 무엇을 기다리는가?]

 풍량은 그제서야 원래 이 늙은이가 구절연편을 사용하기 때문에 다
 른 사람에게 똑같은 무기를 사용하는 것을 좀처럼 두고 못보고 트집
 을 잡는 것이라는 것을 깨닫게 되고 억지도 너무 엄청난 억지에 입이
 딱 벌어질 지경이었다.
 그런데 그가 미처 입을 열기도 전에 서쪽 머리의 탁자가에서 우렁찬
 음성이 들려왔다.

 [흥, 너 이 늙은 새끼가 칼을 쓰지 않은 것이 천만다행이다!]

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 48편2/8 석 방주의 전부 02/03 15:22 296 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 48. 석 방주의 전부 2/8

 정불사는 그쪽으로 시선을 옮겼다.
 입을 연 사람은 감자형의 얼굴에 뺨과 턱에는 구레나룻을 기르고 있
 어 얼굴 태반을 가리고 있는 상태였으며 그야말로 그의 얼굴에서는 
 수염만 보일 뿐 살은 좀처럼 볼 수 없는 모습의 사람이었다. 따라서 
 정불사는 여전히 느릿한 어조로 물었다.

 [내 칼을 쓴다면 어떻다는 것인가?]

 그 구레나룻의 사내는 여전히 우렁찬 음성으로 응수를 했다.

 [이 할아버지께서도 칼을 사용하는데 너 이 늙은 새끼처럼 억지를 
 부리게 된다면 이 할아버지까지도 죽여 없애야 마땅하지 않겠는가? 
 설사 너 이 늙은 새끼가 이 할아버지를 죽여 없앤다 하더라도 천하에 
 칼을 쓰는 사람이 수천 수만을 헤아리는데 어떻게 모조리 다 죽일 수 
 있겠다는 것인가?]

 그러면서 싹 하니 허리에 차고 있던 칼을 뽑더니 탁 하고 탁자에 꽂
 았다.
 이 칼은 도신(刀身)이 자금(紫金)으로 만들어졌으며 등이 두텁고 날
 이 엷었으며 칼자루에는 한 조각의 자색비단을 매달고 있었는데 탁자 
 위에 꽂히게 되자 전체 탁자가 진동을 일으키게 되었고 그릇과 접시
 들이 서로 부딪쳐서 오랫동안 쨍그랑거리는 소리를 내는 것으로 보아 
 그 칼이 꽤나 무겁기도 하려니와 그와 같이 칼을 꽂는 힘 역시 엄청
 난 것임을 짐작할 수가 있었다.
 이 사내는 바로 장백산(長白山)가의 쾌도장문(快刀掌門)인 자금도
 (紫金道) 여정평(呂正平)이었다.
 그 순간 철거덕 하는 소리와 함께 정불사는 그 순간에 구절연편을 
 거두어들여 품속에 갈무리하더니 왼손을 구부려서는 어느덧 곁에 앉
 아 있는 사내의 허리에 차여 있는 칼을 뽑아 손에 들고는 입을 열었
 다.

 [설사 이 할아버지가 칼을 쓴다고 해서 또 어떻다는 것인가? 아이
 구! 아니로군. 정말 울화통이 터지네! 정말 울화통이 터지네! 정말 
 울화통이 터지네!]

 칼은 무림에서 가장 흔히 보는 무기라고 할 수 있었다. 이들 일행 
 열아홉 명 가운데 열한 사람은 몸에 칼을 지니고 있었다. 그런데 그
 들은 정불사가 칼을 낚아채듯 뽑아드는 수법이 재빠른 것을 보고 모
 두다 속으로 놀라서는 자기도 모르게시리 하나같이 손을 칼자루로 가
 져갔다.
 이때 정불사는 아무렇지 않은 듯 다시 입을 열었다.

 [이 할아버지의 별호는 일일불과사(一日不過四)라고 하며 이곳에는 
 열한 명이나 되는 좀도적들이 칼을 쓰는 것 같고 또 거기다가 구절연
 편까지 보태게 된다면 이 할아버지께서는 사흘간 죽일 사람들을 나누
 어서 하나하나 처치해야겠군.]

 뭇 사람들은 그가 스스로 일일불과사라고 자칭하는 말을 듣게 되자 
 즉시 몇 사람이 불쑥 내뱉듯 말했다.

 [그는……그는 정불사이군!]

 정불사는 껄껄 소리내어 웃었다.

 [하하하! 이 할아버지께서는 오늘 아직 사람을 죽이지 않았으니 네 
 명의 좀도적을 기분좋게 죽일 수 있겠구나! 그런데 어느 네 명이 될 
 것인지 스스로 이름을 대도록 하시지. 그렇지 않을 때 저 구절연편을 
 쓰는 녀석 이외의 다른 사람들은 그저 순순히 나에게 큰절 열 번만 
 하고 나에게 세 마디 훌륭한 할아버지라고 불러준다면 나 또한 용서
 하고 죽이지 않을 수도 있지.]

 그러자 싸늘한 냉소 소리와 더불어 네 명의 사람이 벌떡 몸을 일으
 켜서는 성큼성큼 반점 문밖으로 나가더니 문밖에서 한일자로 늘어섰
 다. 그들 네 사람은 풍랑 이외에 범일비와 여정평 그리고 중년의 여
 인이었다.
 그 여인은 무기를 들지 않고 문밖에 이르자마자 두 폭의 비단치마를 
 위로 홱 뒤집고 허리띠를 차는데 허리에는 시퍼렇게 두 줄로 단도가 
 꽂혀 있었고 단도는 각기 반자 정도의 길이인데 적어도 삼십여 자루
 는 될 것 같았다.
 그 삼십여 자루나 되는 단도들이 정제하게 허리의 한 꽃을 수놓은 
 란대(鸞帶)에 꽂혀 있었다.
 범일비는 왼손으로 판관쌍필(判官雙筆)을 들고는 낭랑히 입을 열었
 다.

 [불초는 요동학 범일비로서 학필문(鶴筆門)의 장문인이오. 오늘 청
 룡문의 장문인 풍량 풍 형제, 그리고 쾌도문의 장문인 여정평 여 형
 제, 그리고 만마장(萬馬莊)의 여 장주(女莊主) 비황도(飛蝗刀) 고삼 
 낭자(高三娘子)와 더불어 다른 사람과 약속을 지키기 위해 본파 문인
 제자들을 데리고 관동에서 중원으로 들어온 것이오. 우리 관동 사문
 (四門)으로 말하면 정 나으리와는 과거에 원한이 없었고 근래에 와서
 도 또 어떤 감정을 살 일도 하지 않았는데 그토록 거듭 희롱을 하고 
 모욕을 하다니 도대체 무엇 때문이오?]

 정불사는 그의 말에 대해서 전혀 들은 척도 하지 않고 고개를 옆으
 로 돌리고는 고삼 낭자를 잠시 동안 바라보더니 시큰둥하게 말했다.

 [아름답지 않군. 못났군!]

 그는 그 한마디를 내뱉게 되었을 때에 똑바로 고삼 낭자를 바라보면
 서 연신 고개짓을 했는데 그것은 서화폭을 감상하던 중 크게 마음에 
 들지 않아서 하는 행동처럼 보였다.
 물론 그와 같은 표정과 태도는 고삼 낭자의 얼굴 모습이 잘 생기지 
 못했다는 것을 말하고 있다는 것쯤 모든 사람이 다 알 수가 있었다.
 고삼 낭자는 성격이 열화와 같았을 뿐만 아니라 평소에 자만심이 많
 은 사람이었다. 그 원인은 첫째 그녀 자신에게 정말 놀라운 재간이 
 있었고 둘째로 그녀의 부친이나 시아버지 그리고 사부님이 강호 무림
 에서 모두다 엄청난 권력을 갖고 있었기 때문이며 셋째로는 만마장의 
 좋은 밭들이 만경이나 되는 데다가 거기다가 목장과 인삼밭도 있을
 뿐만 아니라 소유하고 있는 임야는 그 평수를 헤아릴 수 없을 정도였
 다. 그렇기 때문에 그녀는 비록 과부이지만 관동에서는 크게 명성을 
 드날리는 여인이었고 흑백이도의 인물이나 관가 그리고 백성들도 하
 나같이 그녀에게 삼푼쯤 양보하는 편이었다.
 정불사가 그토록 방자하고 말을 함부로 지껄이는 것은 그녀에게 있
 어서 한평생 받아보지 못한 수모였다.
 더군다나 고삼 낭자는 젊었을 적에 관동 무림에서 퍽이나 아름답다
 고 이름이 난 사람이고 지금은 나이가 근 사십이 다 되었지만 아직도 
 옛날의 화사함이 완전히 가셔진 것은 아니었다.
 관동에서는 풍속이 비교적 순박한 편이고 여자들이 대다수 점잖은 
 편이기 때문에 다른 사람들이 그녀 앞에서 아름답다고 칭찬을 하더라
 도 희롱으로 여길 형편인데 정불사 같이 크게 비아냥거리는 말을 했
 으니 그녀가 어찌 참을 수가 있겠는가.
 이때 그녀는 성이 나서 얼굴마저 창백해져서는 부르짖었다.

 [정불사! 이리 나오시오.]

 정불사는 천천히 걸어서 반점 밖으로 나가서는 물었다.

 [바로 당신네들 네 사람인가?]

 바로 그때 하얀 광채가 번쩍이는 가운데 다섯 자루의 비도가 아래 
 위와 좌우에서 격사되어 날아들었다.
 이 다섯 자루의 비도는 정말 너무나 빠른데다가 도신(刀身)이 짧았
 지만 바람을 가르는 소리는 마치 장검이나 커다란 칼이 휘둘러지는 
 것처럼 들릴 정도였다.
 정불사는 버럭 고함을 쳤다.

 [사람은 아름답지 않지만 칼은 아름답군.]

 그러면서 그는 오른손을 품속으로 집어넣더니 구절연편을 뽑아들었
 다.
 노란빛이 어른거리는 가운데 네 자루의 비도가 구절연편 맞아서 떨
 어지게 되었고 다섯 번째의 비도가 자기의 앞면으로 날아들자 아예 
 솜씨를 보일 요량으로 입을 벌려서는 칼끝을 받아 깨무는 것이었다.
 풍량과 범일비 그리고 여정평은 일순 어리둥절한 표정이었으나 곧 
 무기를 펼쳐서는 좌우에서 공격을 해왔다.
 정불사는 몸을 날려 여정평이 휘두르는 칼을 피하고 발을 들어 범일
 비의 손목을 걷어차려고 함으로써 범일비가 부득불 판관필을 움츠리
 지 않을 수 없도록 만들었다. 그리고 동시에 손에 들고 있는 황금의 
 구절연편으로 풍량의 구절연편을 감으려고 들었다.
 풍량은 반점에서 나서자마자 이미 십분 정신을 가다듬고 기운을 낸 
 상태에서 정불사가 하는 양을 지켜보고 있었다. 그는 정불사라는 늙
 은이가 실제에 있어서는 그 자신 혼자만을 노리고 있다는 것을 알았
 고 나머지 사람들은 들러리에 불과하다는 것을 알고 있었다.
 이때 그는 정불사의 구절연편이 밀려드는 것을 보고 손목을 떨치며 
 구절연편을 한 자루의 장창처럼 뻣뻣하게 세워서는 상대방의 가슴팍
 을 찌르려고 들었다.
 이 일 초는 사이빈복(四夷賓服)이라는 초식으로서 원래 장창의 창법
 이었다. 그런데 그는 진력(眞力)을 구절연편에다가 돋우게 되었고 거
 기다가 다시 한 가닥의 교묘한 기운을 써서는 구절연편을 창날처럼 
 뻣뻣하게 만들었던 것이다.
 원래 금주 청룡문은 편법(鞭法) 역시 대단한 편이었다. 그렇기 때문
 에 풍량은 상대방이 강적인 것을 알고 나서자마자 평생의 절기를 펼
 쳐낸 것이었다. 정불사는 입으로 비도를 뱉고는 칭찬의 말을 했다.

 [도적 같은 녀석에게서도 몇 수 훌륭한 솜씨가 있었군.]

 그는 오른손을 내밀어서는 그의 채찍머리를 억지로 잡으려고 들었
 다.
 풍량은 깜짝 놀라서는 재빨리 팔을 움츠려서는 채찍을 거두어 들였
 다.
 그러나 정불사의 손이 채찍 끝을 따라 뻗쳐왔다.
 다행히 여정평이 알맞게 칼을 휘들러서 그의 팔을 내려쳤기 때문에 
 정불사는 손을 움츠려 들여야 했다.
 휙 하는 소리가 급작하게 울려퍼지면서 고삼 낭자가 다시 한 자루의 
 비도를 던져내었다.
 네 사람이 이와 같이 손을 쓰게 되자 정불사는 대뜸 히히덕거리는 
 얼굴빛을 거두고 정신을 가다듬고서 싸움에 임하게 되었으며 구절연
 편으로 한 무리의 노란 광막을 이루어서는 자기 자신의 몸을 지켰으
 며 속으로는 꺼림칙하게 생각했다.

 (요동의 무공이 조금도 어수룩한 데가 없구나. 이 할아버지께서는 
 이 자들을 잘못 보았군. 이 네 녀석이 만약에 하나하나 덤벼든다면 
 이 할아버지가 죽이는데 있어서 조금도 힘이 들지 않겠지만 한꺼번에 
 몰려들어 떼싸움을 벌이게 된다면 그야말로 약간 어려워지겠는걸.)

 이번 관동 사대문파가 중원으로 일제히 들어닥치기 전에 사대문파의 
 장문인들은 먼저 만마장에서 한 달 남짓한 시일 두고 무공을 익혔으
 며 그들 사파 무공의 득실을 연구했다. 즉 적을 임하게 되었을 때에 
 어떻게 하면 서로 구원을 할 수 있느냐 하는 문제를 연구하고 토론한 
 것이다.
 이번 미리 조련을 한 정성이 아니나 다를까 헛되지 않아 강남에 이
 르자마자 네 사람이 어깨를 나란히 하고 적을 상대하게 된 것이었다.
 이때 여정평과 범일비는 가까운 곳에서 공략을 펼치고 있었고 풍량
 은 약간의 간격을 두고서 구절연편을 휘둘러 빈틈을 노리고 파고들면
 서 주로 정불사의 허리께를 공략했고 고삼 낭자는 멀찍기 서서 한 자
 루의 비도를 내던지곤 하는데 던질 때마다 정불사로 하여금 정신을 
 써서 피하지 않을 수 없도록 만들었다.
 이 네 사람들 가운데 범일비의 초식이 가장 노련하고 매서웠으며 여
 정평은 칼힘이 웅후하여 한 칼질에 팔구십 근의 힘이 실려 있었다.
 석파천과 정당은 뭇 사람들의 등뒤에 서서 그들이 싸우는 것을 구경
 하고 있었는데 삼사십 초를 구경하게 되었을 때에 여정평과 범일비가 
 동시에 공세를 취하자 정불사가 채찍을 휘둘러서 두 사람을 밀어내고 
 있었는데 풍량의 구절연편이 알맞게 정불사의 머리를 옆으로 쳐 가고 
 있었다.
 그리하여 정불사가 막 고개를 숙이게 되었을 때에 휙휙 하는 소리와 
 함께 두 자루의 비도가 그의 목을 스칠듯이 지나가는데 그 간격은 몇 
 치에 불과했다.
 칼을 피하기는 했으나 정불사의 턱아래 기른 반백의 수염은 비도에 
 의해 수십 가닥이 잘려져 나가게 되고 한 가닥 한 가닥의 수염이 그
 의 얼굴 앞에서 난무하게 되었다.
 반점의 문가에 서서 구경을 하던 관동 사대문파의 제자들은 일제히 
 갈채를 보냈다.

 [고삼 낭자의 비도가 훌륭하군요.]

 정불사는 속으로 놀라고 말았다.

 (저 계집애가 정말 대단하구나. 만약에 다시 살수를 펼치지 않는다
 면 아무래도 정불사는 오늘 크게 당하고 말겠구나.)

 갑자기 그는 길게 휘파람을 내불며 구절연편을 휘둘렀다. 채찍의 그
 림자가 어른거리는 가운데 왼손으로는 금나수법을 펼쳤고 구절연편으
 로는 멀리 있는 사람들을 공격했다. 그러니까 왼손으로는 가까이 있
 는 사람에게 공격을 하고 구절연편으로는 좀 떨어져 있는 사람들에게 
 공격을 한 것인데 왼손만으로도 여정평과 범일비 두 사람으로 하여금 
 공격하기보다는 수비를 더 많이 하도록 만들어 놓고 있었다.
 관동 사대문파의 제자들은 갈채를 보내기는 했으나 그 소리를 끝내
 게 되었을 때에 얼굴에 하나같이 우려의 빛을 띄웠다.
 옆에서 구경하는 석파천은 그야말로 싱글벙글했다.
 그와 같은 수법들은 정불사가 양자강의 배위에서 그에게 전수한 바
 가 있었던 것이지만 그 당시 그는 무학의 도리에 대해서 아는 바가 
 너무나 적었기 때문에 그저 억지로 미처 소화도 못 시키고 주어삼키
 는 꼴이 되었던 것이고 따라서 전혀 어떻게 운용하느냐 하는 것을 몰
 랐다.
 그런데 이 며칠 동안 부모님을 따라 검술을 배우게 되었는데 검술이 
 크게 진보했을 뿐만 아니라 한 가지 방법이 통하게 된다면 만 가지 
 방법이 통한다는 말이 있듯이 권각법의 조예마저도 이미 적지 않게 
 터득할 수가 있었다.
 그리하여 정불사가 조(조), 나(拿), 구(勾), 타(打)의 비결을 여지
 없이 발휘하여 펼치는 수법이 하나같이 교묘하고 매섭기 이를데 없는 
 것을 보고는 놀람과 함께 기쁨을 느끼게 된 것이었다.
 다섯 사람이 한참 동안 어울리게 되었을 적에 갑자기 정불사는 왼팔
 을 쭉 뻗었는데 그 순간 그의 손은 어느덧 여정평의 어깻죽지를 잡았
 다.
 여정평은 칼을 휘둘러 그의 손을 내려치려고 들었다.
 석파천은 그와 같은 광경을 보고 깜짝 놀라서는 그와 같이 칼을 베
 어내게 된다면 정불사가 그 기세를 빌어 반격을 시도하게 되고 그 결
 과 틀림없이 여정평의 안면을 후려치리라는 것과 정불사의 매서운 장
 력으로 미루어 볼 때 여정평의 목숨을 보존하기가 힘들것이라는 사실
 을 알 수 있었다. 따라서 그는 자기도 모르게 불쑥 소리쳤다.

 [당신의 얼굴을 때리려는 것이오?]

 그의 내력이 충만한 만큼 그 소리는 여러 무기들이 휙휙 하니 바람
 소리를 일으키는 가운데에서도 여러 사람의 귀에 똑똑히 들렸다.
 여정평은 무공이 뛰어난 사람이라 그 호통소리를 듣게 되자 즉시 깨
 닫는 바 있어 총망중에 손에 들고 있는 칼을 던지면서 몸을 땅바닥에 
 던져 데구르르 굴렀다.
 초식의 변화가 신속하다고 했으나 얼굴은 어느덧 정불사의 장풍에 
 얻어맞는 결과가 되고 대뜸 숨도 제대로 쉬지 못할 정도로 콱 막히는 
 것을 느끼게 되었을 뿐만 아니라 얼굴은 마치 칼로 살을 발러내는 듯 
 무척 아픈 것을 참아야 했다.
 그리하여 그는 수 장 밖으로 굴러간 이후에야 벌떡 몸을 일으켜 세
 우기는 했으나 가슴이 쿵꽝쿵꽝 마구 뛰는 것을 금할 수가 없었다. 
 그는 조금전에 생사의 간격이 그저 한 가닥 실날처럼 가늘었으며 만
 약 그 누가 있어 깨우쳐 주지 않았더라면 그의 일 장을 정통으로 얻
 어맞게 되었으리라는 것을 알았다.
 여정평이 싸움의 테두리에서 굴러서 바깥으로 물러나게 되자 범일비
 는 즉시 잇달아 위험한 상태에 빠지게 되었다.
 여정평은 급히 숨을 들어마시고는 부르짖었다.

 [칼을 던져라!]

 그의 큰제자가 즉시 칼을 던졌고 여정평은 손을 뻗쳐 그 칼을 잡은 
 이후에 다시 공격해 들어갔다.
 바로 이때 정불사의 금편이 어느덧 풍량의 연편을 휘감아서는 와락 
 당기게 되자 풍량의 몸뚱아리가 붕 하니 떠서는 여정평의 칼날쪽으로 
 부딪쳐 왔다. 여정평은 깜짝 놀라서는 칼을 돌리고 급히 피했다.
 석파천은 부르짖었다.

 [범가 양반! 당신의 목을 움켜잡으려 할 것이니 조심하시오.]

 범일비는 어리둥절해졌으나 미처 생각해 볼 여유도 없이 판관쌍필을
 들어 먼저 목을 보호했다.
 아니나 다를까, 정불사의 다섯 개 손가락이 동시에 뻗쳐왔으며 싹 
 하는 소리와 함께 그의 목 옆을 스치면서 다섯 가닥의 혈흔(血痕)을 
 내는 것이 아닌가? 진정 실날같은 차이로 비켜난 것이었다.
 석파천이 잇달아 두번이나 소리를 질러 두 사람의 목숨을 구하게 되
 자 관동의 군호(郡豪)들은 하나같이 고맙다는 생각이 들어 그를 바라
 보았는데 그의 얼굴에 시커먼 석탄가루가 묻어 있지 않은가? 아마도
 자기의 참모습을 다른 사람에게 보여주기 싫어서 그런가보다 하고들
 짐작할 수가 있었다.
 정불사는 버럭 욕을 내질렀다.

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 48편3/8 석 방주의 전부 02/03 17:15 246 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 48. 석 방주의 전부 3/8

 [제미랄! 어느 개잡종이 쓸데없는 주둥이를 놀리느냐? 재간이 있다
 면 나서서 이 할아버지와 한 수 겨루어 보자꾸나.]

 석파천은 혓바닥을 내밀어 보이고 정당에게 슬쩍 말했다.

 [그는……그는 알아본 모양이오!]

 정당은 재빨리 그 말을 받았다.

 [누가 쓸데없이 입을 열라고 했어요? 하지만 그가 개잡종이라 한 것
 은 반드시 당신이라는 것을 알고 그런 것 같지는 않아요.]

 이때 여정평과 범일비는 급히 몇 초를 펼쳐내게 되었고 고삼 낭자는 
 잇달아 비도를 날려서는 그들을 도왔으며 풍량 역시 이미 채찍이 얽
 힌 것을 뽑아낼 수가 있었다.
 그리하여 다섯 사람은 다시 하께 어우러지게 되었다.
 정불사는 급히 소리를 쳐서 자기를 난처하게 한 사람이 누구인가 알
 고 싶었기 때문에 손을 쓰는 것이 점점 빨라지게 되었다.
 석파천은 관동사호(關東四豪)가 무단히 목숨을 잃게 되는 것을 보아
 넘길 수 없었고 또한 젊은 사람인 만큼 호사가라 할 수가 있었다. 그
 리하여 매번 네 사람이 위급한 상황에 놓이게 되었을 적에는 언제나 
 미리 때늦지 않게 소리를 쳐서는 위기를 알리곤 했다. 그리하여 밥 
 한 끼 먹을 시간이 되기 전에 그는 여정평을 세번이나 구해 주었고 
 범일비는 네 번이나 구해 주었으며 풍량도 세번이나 구해주는 결과가 
 되었다.
 정불사는 미칠 것처럼 성이 나서는 갑자기 위험한 수법을 썼다. 금
 으로 만든 채찍을 높이 휘두르며 몸을 붕 하니 도약시키더니 고삼 낭
 자에게 덮쳐들면서 왼손을 벼락같이 내려치려고 들었다.
 이 한 수의 천마행공(天馬行空)의 초식이 펼쳐지게 되었는데 손이 
 떨어지는 곳이 무척 괴이했기 때문에 석파천은 급히 갈파하지 않을 
 수 없었고 그래서 고삼 낭자는 간신히 피할 수가 있었지만 오른쪽 어
 깨를 역시 정불사의 손가락에 스치게 되어 오른팔을 다시는 들 수 없
 게 되었다.
 그녀는 오른손이 기운이 빠지게 되자 즉시 왼손으로 칼을 뽑아서는 
 휙휙 하니 다시 세 자루의 비도를 정불사에게 쏘아보냈다.
 정불사는 구절연편을 비스듬히 날려서는 상대방의 비도 두 자루를 
 맞쳤고 입을 벌려서는 세번째의 비도를 물고서는 즉시 채찍을 떨쳐 
 두 자루의 비도가 나누어 풍량과 여정평에게로 쏘아져 가도록 만들었
 다. 동시에 그는 몸을 솟구쳐서는 허공에서 연편을 위에서 아래로 휘
 둘렀다.
 고삼 낭자가 허리를 구부리고 연편을 피하려고 했을 적에 뭇 사람들
 이 큰소리로 놀란 소리를 내질렀다. 그 순간 고삼 낭자는 머리 위가 
 바짝 조여드는 것을 느끼게 되었고 자기도 모르게 몸이 붕 떠오르는 
 것을 깨달을 수가 있었다.
 원래 정불사는 금으로 만들어진 연편의 끝으로 그녀의 상투머리를 
 휘감아서는 그녀를 허공으로 들어올린 것이었다.
 풍량 등 세 사람은 깜짝 놀라고 말았다. 네 사람이 함께 손을 쓰는 
 이 마당에도 적의 핍박을 받아 아슬아슬한 고비를 연신 맞아야 했는
 데 고삼 낭자가 만약에 난을 당하게 된다면 나머지 세 사람도 결코 
 요행을 바라볼 수가 없었기 때문에 즉시 세 사람은 자기의 몸들을 돌
 보지 않고 정불사에게로 덮쳐들었다.
 정불사는 한 가닥의 진기를 끌어모으더니 훅 하니 입에 물고 있던 
 비도를 고삼 낭자의 배쪽으로 뱉아 보내고 왼손으로는 나(拿), 타
 (打), 구(勾), 략(掠)의 수법을 써서는 순식간에 잇달아 살수를 펼쳐 
 덮쳐드는 세 사람을 물리쳤다.
 고삼 낭자는 몸을 허공중에 떠 있었기 때문에 비도가 날아드는 것을 
 도저히 피할 수가 없었다. 그리하여 그녀가 눈을 질끈 감는 순간 그
 녀의 뇌리에 번개 같은 생각이 떠올랐다.

 (나의 비도 아래 죽은 마적들이 칠팔십 명은 될 것인데 오늘은 내가 
 내 자신의 비도 아래에 죽게 되었으니 정말 인과응보로구나!)

 정말 공교롭기 이를 데 없는 일이었다. 정불사가 구절연편으로 던져
 낸 두 자루의 비도가 나누어 풍량과 여정평의 무기에 얻어맞아 퉁겨
 나게 되었는데 퉁겨나는 것이 마침 석파천의 곁을 지나가게 되었다.
 그는 정세가 위급한 것을 보고 소리를 쳐서 깨우쳐 준다 하더라도 
 이미 때가 늦은 상태라 즉시 오른손을 뻗쳐서는 두 자루의 비도를 낚
 아채는 즉시 내던졌다.
 그는 한 번도 암기를 던지는 수법을 연마한 적이 없었기 때문에 비
 도를 받게 되었을 때의 손놀림이라는 것은 그야말로 엉터리였으며 비
 도를 내던지는 수법 또한 엉망진창이었다. 다만 내력이 웅후해서 비
 도가 쏘아져 나가는 기세가 세차게 되었는데 그 순간에 쩡 하는 소리
 가 울려퍼지는 가운데 한 자루의 비도가 고삼 낭자의 배를 향해 날아
 드는 비도를 부딪쳐서 다른 곳으로 날아가도록 만들었고 또 다른 한 
 자루의 비도는 고삼 낭자의 머리카락을 잘라버리고 말았다.
 고삼 낭자는 몇 장이나 되는 높은 곳에서 아래로 떨어지게 되었지만 
 발끝으로 가볍게 땅을 살짝 딛었다가는 뒤로 수 장이나 물러났다. 그
 러나 이미 놀란 나머지 얼굴빛은 사색이 되어 있었다.
 이렇게 되자 정불사마저도 천만뜻밖인지라 즉시 몸을 돌려서는 호통
 을 내질렀다.

 [어느 친구가 이곳에서 나의 일을 그릇치는 것이오? 사내라면 나서
 서 삼백여 초를 싸워봅시다. 개꼬리 감추듯 하고서야 어찌 호걸이라 
 할 수가 있겠소.]

 그러면서 그는 두 눈을 부릅뜨고 석파천을 노려보았다.
 다만 석파천은 얼굴에 석탄가루를 묻혀놓고 있었기 때문에 일시 알
 아보지를 못했다.
 그는 석파천이 잇달아 자기의 살수를 갈파하는 소리를 들었는데 마
 치 자기의 모든 초식을 이미 모두 내다보고 있는 것 같았을 뿐만 아
 니라 조금전 두 자루의 비도를 날려서는 자기가 불어낸 비도를 퉁겨
 내게 되었을 때에도 그 실력이 엄청나 자기가 불어낸 비도를 수 장밖
 으로 날려보내 눈깜짝할 사이에 그의 시야에서 자취를 감추도록 만든 
 것을 보고 속으로 울화가 치밀었지만 자기의 공력이 그보다는 훨씬 
 약하다는 것을 알아차릴 수 있었기 때문에 말투마저도 결국 좀더 깨
 끗해지게 되었고 할아버지 이 녀석이니 하는 말들은 모조리 삼가하고 
 있었다.
 석파천은 사람을 구해야겠다는 마음에서 미처 곰곰히 생각해 볼 여
 유도 없이 두 자루의 비도를 던졌던 것인데 뜻밖에도 성공을 거두게 
 된 것을 보자 그 자신마저도 놀람과 기쁨에 얽혀들게 되었다.
 다만 칼을 받고 칼을 던지게 되었을 적에 비도의 예리한 칼날에 손
 바닥 두 곳에 상처를 입게 되어 새빨간 피를 흘리게 되었으나 일시에 
 아픔도 느끼지 못하고 있던 차에 정불사가 그토록 기세등등하게시리 
 자기에게 말하는 것을 보자 이미 정당이 자기의 얼굴에 검정칠을 한 
 사실을 잊고서는 전전긍긍하며 입을 열었다.

 [넷째 할아버지. 저……저 나는……나는 커다란 송편입니다.]

 정불사는 일순 어리둥절했으나 곧 껄껄 소리내어 웃었다.

 [하하하! 나는 누구라고. 원래 너 큰 송편이었구나!]

 그러나 그는 속으로 궁리를 했다.

 (이 녀석은 나의 무공을 배운 바 있으니 그가 갈파할 수 있는 것도 
 무리는 아니군.)

 따라서 그는 두려움이 없어지게 되자 갑자기 노기가 끓어오르는 것
 을 느끼고는 소리쳤다.

 [이런 망할 녀석이 쓸데없이 할아버지의 일을 간섭하다니!]

 그리고는 휙 하니 채찍을 들어서는 석파천의 머리를 내려치려고 들
 었다.
 석파천은 구절연편의 세찬 바람이 뻗쳐오는 것을 고스란히 받아들여
 서는 뒤로 몸을 날렸다. 머리 피할 수는 있었지만 신법이 보기에 여
 간 흉하지 않았다.
 정불사는 일격이 빗나가게 되자 노기가 더욱더 끓어오르는 것을 느
 끼고 휙휙휙 하니 잇달아 세 번 구절연편을 휘둘렀는데 초식은 지극
 히 교묘했으나 석파천은 일일이 몸을 날려 피해버리는 것이 아닌가.
 석파천의 내공 수위는 이마 몸뚱아리가 마음을 따라 돌아가는 경지
 에 있었기 때문에 좌우나 위로 또는 아래로 마음 먹은대로 몸을 놀릴 
 수가 있었다. 그러나 정불사에게 지난번 크게 당한 적이 있었기 때문
 에 아직도 그를 두려워 하는 마음을 가지고 있던 차라 피하기만 할 
 뿐 감히 반격을 하지 못했다.
 정불사는 속으로 매우 이상하게 생각했다.

 (이 구절연편의 무공은 내가 이 녀석에게 가르친 바가 없는데 이 녀
 석이 어떻게 초식을 알고 있는 것일까?)

 이와 같은 생각을 하면서 그는 구절연편을 더욱더 세차게 휘둘러대
 었다.
 삽시간에 그의 구절연편은 한 무더기의 금빛이 번쩍이는 노란빛의 
 구름으로 화해서는 석파천을 그 가운데 가두는 것이었다.
 그래도 좀처럼 석파천을 어떻게 할 수 없게 되자 갑자기 그는 지난
 번의 일을 떠올렸다.

 (이 송편 녀석은 자연도에서 백만검과 손을 맞잡고 나와 셋째를 공
 격해서는 낭패하여 도망치게 만들었다……아니 셋째는 그야말로 체면
 이 뭉개질 정도로 대패를 당했지만 이 정 넷째는 후배와 이것저것 따
 지고 싶지 않아서 소탈하게 그 자리에서 표연히 물러서서는 내 갈길
 을 가고 만 것이었지. 그때 이 녀석은 이 할아버지를 무서워해 감히 
 뒤쫓아오지 못했지만 그래도 이 녀석은 아무래도 약간 이상한 데가 
 있구나.)

 다른 사람들은 석파천이 구절연편이 마구 휘둘러지는 사이에서 이리
 저리 몸을 날리며 잇달아 엄청난 위기에 몰렸다가는 종종 실날같은 
 차이로 간신히 벗어나는 것을 보고는 어느덧 모두다 손에 식은땀을 
 쥐어야 했다.
 그러나 석파천은 오히려 이상하게 생각하고 있었다.

 (넷째 할아버지는 어째서 정말로 나를 때리지 않는 것일까? 그는 나
 와 장난을 쳐서 일부러 구절연편을 나의 몸 곁을 스쳐서 지나가게 만
 드는 것일까?)

 그는 정불사가 이미 십성의 공력을 돋우고 공격을 했으나 시종 실날
 같은 차이로 채찍이 빗나가고 있다는 사실을 석파천은 알턱이 없었
 다.
 정당은 평소 이 작은 할아버지의 무서움을 잘 알고 있었기 때문에 
 그가 크게 위세를 떨치며 매번 채찍을 휘두를 때마다 석파천의 근골
 을 분질러 놓을 것 같은 기세를 보고는 갈수록 걱정이 되어서 부르짖
 었다.

 [천 오라버니! 빨리 반격을 해요. 반격을 하지 않는다면 야단나요!]

 뭇 사람들은 이 몇 마디의 카랑카랑한 여인이 부르짖는 듯한 소리가 
 한 점소이의 입으로부터 흘러나오자 진정 희한한 일들이 그야말로 끝
 이 없이 일어나고 있구나 하는 생각을 하게 되었다. 그러나 그들은 
 정불사와 석파천 두 사람 가운데 한 사람은 미친듯이 금으로 만들어
 진 채찍을 휘둘러대고 또 다른 한 사람은 어지럽게 피하느라 돌아가
 는 광경에 온 신경을 돋우고 있었기 때문에 점소이가 갑자기 간드러
 진 음성을 낸 데 대해서는 미처 놀라워하거나 의아해할 여가를 가질 
 수가 없었다.
 석파천은 석파천대로 지난번 상청관에서 있었던 일을 떠올리고 있었
 다.

 (어째서 야단난단는 것일까? 그렇구나. 그날 나는 왼팔을 묶고서 상
 청관의 도장들과 손을 쓰게 되었는데 그들은 매우 화를 내었으며 내
 가 그들을 업수이 여긴다고 했다. 어머님께서는 만약 다른 사람과 손
 을 쓰게 되었을 때에 가장 꺼려하는 것은 바로 상대방을 경시하는 것
 이라고 말씀하시지 않았는가? 그리고 내가 상대방을 상대로 싸워서 
 이기는 것은 관계가 없지만 언행에 있어서 조금이라도 무시하는 뜻을 
 보이게 된다면 상대방은 틀림없이 커다란 치욕으로 알고 그때부터 원
 한을 가지게 된다고 하셨으니 내가 피하는기만 하고 손을 쓰지 않는
 다는 것은 넷째 할아버지를 경시하는 결과가 될 것이다.)

 그리하여 그는 두 손을 일제히 뻗쳐서는 정불사의 가슴팍을 움켜쥐
 려고 들었다. 그가 사용하는 것은 바로 정당이 전수해준 십팔로의 금
 나수법이었다.
 이것은 정씨 집안의 조상대대로 전해져 오는 무공이기 때문에 정불
 사가 알아보지 못할 리가 없었고 그 즉시 피할 수가 있었다.
 그러나 십팔로의 금나수법이 석파천의 웅후한 내력이 돋우어진 상태
 에서 펼쳐진 만큼 구(勾), 대(帶), 쇄(鎖), 나(拿), 착(착), 격(擊), 
 벽(劈), 요(拗)의 모든 수법들이 휙휙 하는 세찬 바람을 일으키는 것
 이 위맹스럽기 이를 데 없었다.
 정불사는 그만 깜짝 놀라 자기도 모르게 소리쳤다.

 [대낮에 도깨비를 만난 셈이군. 도깨비를 만났어!]

 그리하여 제십이 초를 펼치게 되었을 적에 석파천이 냅다 손을 뻗쳐
 서는 봉미수(鳳尾手) 가운데의 다섯번째 되는 변화를 구사해서는 황
 금의 구절연편끝을 손에 낚아채게 되었다.
 정불사는 기운을 돋우어서 빼앗으려고 들었으나 꼼짝도 하지 않았
 다.
 그는 일성을 대갈하며 한평생을 쌓아온 힘을 다해서 세차게 끌어당
 기며 자기가 남들에게 구절연편을 사용하지 못하도록 하면서 만약 내 
 자신이 구절연편을 다른 사람에게 빼앗긴다면 이후에 무슨 면목으로 
 사람을 대할 수 있겠느냐 하고 생각했다.
 따라서 자기쪽으로 끌어당기게 되었을 적에 그의 온몸에서는 뼈마디
 가 우두둑 우두둑 하는 소리가 울려퍼졌다. 공력을 극도로 발휘한 것
 이었다.
 석파천은 단순하게 생각했다.

 (당신이 무기를 잡아당긴다면 내가 손을 놓지 뭐!)

 그러면서 그는 손가락을 놓았다.
 그러자 쿵쿵 와르르 하는 소리가 크게 일었다.
 정불사의 몸뚱아리가 뒤로 날려가서는 꽝 하고 반점의 흙담에 부딪
 쳐서 흙담이 반쯤 무너지게 된 것이었고 그 바람에 벽돌조각과 흙들
 이 반점 안으로 쏟아져 들어가게 되어 탁자와 걸상은 말할 것 없고 
 탁자 위의 대접과 접시들을 마구 뒤덮고 깨뜨리게 되었던 것이었다.

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 48편4/8 석 방주의 전부 02/04 01:29 254 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 48. 석 방주의 전부 4/8

 곧이어 네 마디의 처참한 비명 소리가 울려퍼지는 가운데 한 명의
 관동에서 온 사대문파의 제자 한 사람과 세 명의 구경꾼이 그만 앞으
 로 엎어지게 되었는데 그들의 등심에서는 선혈이 솟아나고 있었다.
 석파천은 서둘러 달려가 보았다. 네 사람의 등은 깨어진 대접이나
 대나무 젓가락에 적중된 것이었고 정불사는 이미 간데온데 없이 사라
 지고 보이지 않았다.
 아마도 그는 자기가 대적하지 못할 것을 알고는 가슴속에 끓어오르
 는 노기를 안고서 떠나게 되었지만 도저히 분풀이를 할 수 없게 되자 
 손에 잡히는대로 깨어진 대접과 대나무 젓가락을 집어서는 네 사람을 
 향해 던져 네 사람을 쓰러뜨린 것이었다.
 이때 범일비 등도 재빨리 달려와 네 사람을 부축해 일으켰다. 그러
 나 모든 사람들은 요해(要害)를 적중당해 이미 숨이 끊어져 있었다.
 정불사가 그토록 흉악하고 거칠은 것을 보자 모두들 아연실색하고 
 말았다. 또 한편으로는 만약에 석파천이 의협심에서 나서주지 않았더
 라면 지금쯤 시체가 되어서 땅바닥에 나뒹굴어져 있을 사람은 지금 
 쓰러져 있는 네 사람이 아니라 바로 그들 사대문파의 장문이었으리라
 는 생각을 하게 되었다. 따라서 그들은 일제히 석파천에게 절을 했
 다.

 [소협의 그 높으신 의리와 은덕은 좀처럼 잊을 수가 없을 것 같구
 려. 소협의 존성대명은 어떻게 되시오?]

 석파천은 이미 어머님으로부터 강호에서 갖추어야 할 예절같은 것을 
 배웠기 때문에 즉시 그 역시 절을 하며 반례를 하고는 말했다.

 [감당할 수가 없소이다. 조그만 일을 가지고 뭘 그렇게까지 말씀을 
 하시는지요. 불초의 성은 석씨이며 이름은 중옥이라 하오이다.]

 그리고 그는 다시 네 사람의 성명과 문파를 물어보았다.
 범일비 등이 자기네들의 신분과 성명을 밝히더니 다시 정당의 이름
 을 물었다.
 석파천은 그 말에 단순히 입을 열었다.

 [그녀는 쟁그랑땡이라 하지요. 바로……나의……나의……]

 잇달아 나의 라는 말을 했을 뿐 얼굴이 시뻘개져서는 다음말을 잇지 
 못했다.
 범일비 등은 경험이 많고 온갖 풍상을 겪어온 사람들이라 한 쌍의 
 젊은 남녀가 변장을 하고 동행을 하게 되었을 적에는 자연히 어느 정
 도 겸연쩍고 말 못할 사정이 있으리라고 생각을 했다. 따라서 석파천
 의 안색이 부자연스러워져서는 말을 못하는 것을 보고는 더 묻지를 
 않았다.
 정당은 옆에서 재촉을 했다.

 [우리 빨리 가도록 해요.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그럽시다!]

 그리고 그는 두 손을 맞잡고 뭇 사람들에게 작별을 고했다.
 범일비 등은 끊임없이 사의를 표하면서 고을 밖까지 전송을 했다.
 여러 사람들은 다시 석파천에게 사문 내력을 가르침 받으려고 했으
 나 정당이 옆에서 자꾸만 석파천에게 눈짓을 하는 것을 보고 다른 사
 람에게 알리기를 싫어한다는 것을 알아차리고는 인사말만했다.

 [석 소협이 오늘 베푸신 커다란 은혜는 한평생 보답하기가 어려울 
 것 같소이다. 차후에 명령만 내린다면 우리 관동의 뭇 형제들은 끓는 
 물속이 아니라 타는 불길 속으로 뛰어드는 한이 있더라도 마다하지 
 않겠소이다.]

 석파천은 어머님이 그에게 가르쳐준 바 있는대로 응수를 했다.

 [모두가 무림의 일맥(一脈)이니 의당 서로 도와야 하지요. 여러분들
 이 이토록 겸손해 하시니 불초가 오히려 부끄러울 뿐이외다. 오늘 이
 렇게 친구로 맺어지게 된 것을 불초로서는 실로 그지없이 기쁘게 생
 각하는 바이올시다.]

 범일비 등은 그에게 목숨을 구원받게 되었기 때문에 그렇지 않아도 
 매우 고마워하던 차인데 젊은 나이에 무공이 그토록 고강하면서도 또
 한 사람됨이 겸손하고 온화한지라 더더욱 우러러 보게 되었고 그대로 
 헤어지는 것이 섭섭했다.
 옆의 정당은 그의 언변이 제법 있는 것을 보고는 속으로 좋아했다.

 (누가 우리 천 오라버니를 백치라고 했는가? 천 오라버니의 무공은 
 이미 넷째 할아버지를 뛰어넘게 되고 머리 쓰는 것마저도 더더욱 분
 명해지게 되었다.)

 속으로 기쁜 나머지 그녀는 얼굴에 대뜸 화사한 웃음을 떠올리게 되
 었다.
 그녀는 얼굴에 석탄가루를 묻혀놓아 엉망이 되었으나 뭇 사람들은 
 자세히 살펴본 결과 정당이 아름다운 소녀라는 것을 알아볼 수가 있
 었다. 다만 머리에 다 헤어진 전모를 쓰고 있었고 몸에는 가슴팍의 
 기름때가 거울처럼 번지르르하게 묻어 있는 시중배의 옷차림을 하고 
 있어 모두들 속으로 웃었다.
 고삼 낭자는 손을 뻗쳐 그녀의 팔을 잡으며 웃으면서 입을 열었다.

 [이와 같이 예쁜 점소이가 이 세상에 있으리라고는 생각지 못했군. 
 귀에는 또 한 쌍의 명주(明株) 귀거리를 달았구만. 강남의 점소이는 
 역시 우리 관동의 점소이와는 다른 데가 있구려.]

 뭇 사람들은 그 말을 듣고는 모두 다 하나같이 소리내어 웃었다.
 정당 역시 훗 하고 웃음소리를 내었으며 자기의 실수한 바를 떠올렸
 다.

 (조금전에 넷째 할아버지를 만나는 통에 그만 당황한 나머지 변장을 
 하면서 귀거리를 떼는 것을 깜박했구나.)

 고삼 낭자는 수백 명의 고을 백성들이 멀리 서서 구경만 할 뿐 감히 
 다가오지 못하는 것을 보고 조금전 한바탕의 격전이 매우 흉악했다는 
 사실을 떠올리지 않을 수 없었다.
 더군다나 정불사는 이 고을 백성을 세 명이나 죽였으니 이 고을 백
 성들은 틀림없이 자기네들을 노략질이나 하는 녹림의 호걸로 생각을 
 할 것 같았다. 따라서 그녀는 동료들에게 제의를 했다.

 [이곳은 오래 머물 수가 없을 것 같으니 우리들도 모두 떠나도록 하
 지요.]

 그리고 그녀는 다시 정당에게 말했다.

 [소매(小妹), 이와 같이 옷을 바꿔 입느라고 아마 속옷마저도 더럽
 힌 것 같구려. 우리가 바꾸어 입을 양으로 가져온 옷들이 많으니 나
 쁘다고 생각하지 않는다면 객점으로 찾아들어서 먼저 목욕을 하고 몇 
 가지 갈아입도록 하구려……]

 그리고 그녀는 고개를 갸웃거리면서 다시 정당을 바라보며 말을 이
 었다.

 [소매와 같이 이토록 아름다운 강남의 미녀는 이 늙은 언니가 한 번
 도 본 적이 없구려. 여장으로 소매가 되돌아간 이후의 그림에서나 볼 
 수 있는 미녀의 모습을 이 늙은 언니는 정말 보고싶구려. 그래야만 
 이후에 관동으로 돌아갔을 적에 이 바깥세상을 구경하지 못한 친척이
 나 친구들에게 자랑할 거리가 생겨나지 않겠소?]

 고삼 낭자가 이토록 달콤한 말로 칭찬을 하자 정당은 그만 뭐라고 
 말할 수 없을 정도로 흐뭇해져서는 방긋 웃었다.

 [제가 치장을 할줄 모른다 하더라도 언니께서는 웃지는 마세요.]

 고삼 낭자는 그녀의 그와 같은 말을 듣자 이미 허락한 것을 알고는 
 왼손을 들어 내저으며 외쳤다.

 [모두들 떠나도록 하지요!]

 뭇 사람들은 모두 우렁차게 그러자고 대답을 했다. 그리고 말을 끌
 고 와서는 석파천과 정당이 말에 오르도록 기다려서는 각기 다투어 
 말을 타고는 그 관동의 제자 시체를 싣고서 질풍과 같이 말을 몰아서
 는 그 고을을 벗어났다.
 이 일행들 가운데 나이로 따지나 무공으로 볼 때에 하나같이 범일비
 가 우두머리 노릇을 하는 것 같았다. 그러나 이번 중원에 오는데 있
 어서 모든 비용은 만마장에서 출자하기로 되어 있었기 때문에 고삼 
 낭자는 성격이 호방하고 흥청망청하는 편이라 돈을 물쓰듯이 하기 때
 문에 자연스럽게 이 한 떼 사람들의 우두머리 노릇을 하게 된 것이었
 다.
 여러 사람들은 각기 요동의 건마를 타고 삽시간에 수십리를 달려나
 가게 되었다.
 석파천은 살그머니 정당에게 물었다.

 [이 길이 송강부로 가는 길이오?]

 정당은 웃으면서 고개를 끄덕였다.
 기실 송강부는 동남쪽에 위치하고 있었는데 여러 사람들은 서북쪽으
 로 달려가고 있어 석청 부부와는 갈수록 멀어지고 있었다.
 땅거미가 지게 되었을 적에 그들은 한 커다란 고을에 이르게 되었
 다. 이곳은 평양채(平陽寨)라고 하는 곳이었다. 뭇 사람들은 곧장 이 
 고장에서 가장 큰 객점으로 찾아들게 되었고 그 죽은 제자는 쾌도문
 의 문하생이었기 때문에 여정평이 제자들과 후사를 처리했으며 의식
 을 차린 이후 화장을 해서는 재를 갈무리했다.
 고삼 낭자는 이때 방에서 정당을 도와 여장을 갖추도록 하고 있었
 다.
 그녀는 정당이 젊은 부인의 옷차림을 하고 있으나 행동거지에서는 
 처녀라는 것이 완연히 드러나는지라 속으로 매우 의아하게 생각했다.
 그날 밤 관동의 군호들은 객점에서 돼지와 양을 잡고 크게 잔치를 
 벌이게 되었는데 석파천을 굳이 수석에 앉혔다.
 정당은 정불사와 자기 관계를 이야기하고 싶지 않아 매번 고삼 낭자
 와 범일비가 이야기를 빙글 돌려서 석파천과 그녀의 사문 내력을 알
 아보려고 했을 적에는 언제나 얼렁뚱땅 얼버무렸다.
 군호들은 그들이 이야기하지 않으려고 하는 것을 보고는 다시 더 묻
 지를 않았다.
 고삼 낭자는 석파천과 정당의 사이가 매우 친밀해 보이고 정당이 석
 파천을 바라보게 되었을 때에 더욱 두 눈에 정이 담뿍 서려 있는 것
 을 보고 속으로 생각했다.

 (은공(恩公)과 이 소매는 아마도 십중팔구 야간도주를 한 한 쌍의 
 연인인 것 같구나. 우리들은 그야말로 눈치없이 이들 두 사람의 좋은 
 일을 방해해서는 안될 것이다.)

 범일비 등은 관동에서 평소 대단한 위엄을 토하고 있었으며 그야말
 로 불가일세(不可一世)로 날뛰었는데 이번에 중원으로 들어와서는 정
 불사와 일전을 벌인 결과 하마터면 전멸을 당할 뻔했는지라 마음속으
 로 여간 꺼림칙한 것이 아니었다.
 그리고 여정평은 자기의 힘이 되는 제자가 죽었는지라 더욱더 마음
 이 우울했다. 그러나 석파천과 정당의 앞에서는 억지로 정신을 차리
 고 기운을 내어서는 배불리 술과 음식을 들지 않을 수가 없었다.
 연회석이 파한 이후에 고삼 낭자는 범일비에게 눈짓을 했다. 그리고 
 두 사람은 석파천과 정당의 팔을 잡고서는 한 칸의 객실로 들여보냈
 다.
 범일비는 씩 웃고서는 물러갔는데 고삼 낭자는 웃으며 한마디를 했
 다.

 [은공! 우리 이 새색시가 예쁘지 않나요?]

 석파천은 얼굴을 붉히고 정당을 한번 바라보았다.
 정당의 얼굴은 붉게 물들어 있었고 두 눈동자에서는 금방이라도 추
 파를 던질 것 같았다.
 석파천은 그만 그와 같은 그녀의 모습에 가슴이 쿵 뛰는 것을 느끼
 게 되었다.
 따라서 두 사람은 동시에 머리를 돌리고 각기 뒤로 두 걸음을 물러
 서서는 벽에 기대어 섰다.
 고삼 낭자는 깔깔거리고 웃으면서 입을 열었다.

 [하하하! 오늘 밤 두 분은 동방화촉을 밝히게 되었는데 이토록 부끄
 럼을 타다니 어처구니가 없군요. 이와 같이 멀찍기 떨어져 있는 것은 
 그야말로 손님처럼 서로 공경하자는 뜻인가요?]

 그리고 왼손으로 방문을 닫으면서 오른손을 휙 하니 휘둘러 한 자루
 의 비도를 날려보내 휘황하게 켜진 촛불의 심지를 잘랐다. 그런데 그 
 비도는 심지를 자르고도 기운이 뻗쳐서 조금도 누그러짐이 없이 창문
 으로 날아나갔다.
 이렇게 되자 방은 이미 칠흑과 같은 어둠에 휩싸이게 되었고 기분이 
 좋아진 고삼 낭자는 웃으며 입을 열었다.

 [삼가 두 분이 백 년 동안 금실좋게 머리가 파뿌리가 되도록 사시기
 를 빕니다.]

 그리고는 꽝 하니 방문을 닫아주었다.
 석파천과 정당은 얼굴이 화끈 달아오르게 되었고 가슴속으로는 잔잔
 한 물결이 일듯 흥분되는 것을 느끼게 되었다.
 별안가 석파천은 다시 수아를 떠올렸다.

 (수아가 나의 이 광경을 보게 된다면 틀림없이 화를 내게 될 것이
 다. 그리고 아무래도 그녀는 그때부터 나의 아내 노릇을 하지 않을 
 것이니 이 일을 어떻게 한다?)

 갑자기 마당에서 한 사내의 음성이 크게 들려왔다.

 [영웅호걸이라면 우리 칼과 창을 꼬나쥐고 남이 보는 앞에서 한바탕 
 붙어보자구! 슬쩍 몰래 한 자루의 비도를 날려보내다니 그러고서야 
 무슨 호걸이고 영웅이라고 할 수가 있는가! 그야말로 구웅(狗熊)이
 지.]

 정당은 이때 가볍게 콧소리를 내며 웃는 듯하더니 석파천 앞으로 다
 가왔다.
 두 사람은 서로 손을 마주잡게 되고 속으로 웃음이 터져나오려는 것
 을 가까스로 억눌렀다.

 (고삼 낭자는 그 비도로서 우리의 촛불을 꺼주자는 것인데 그만 남
 의 오해를 받게 되었구나.)

 석파천이 입을 열고 해명을 하려고 했을 적에 한 부드럽고도 매끄러
 운 손이 와서 그의 입을 틀어막는 것이 아닌가.

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:48 KST 1996
Subject: 협객행 48 - 2
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:19 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시21분56초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 48 - 2

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 48편5/8 석 방주의 전부 02/04 01:32 280 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 48. 석 방주의 전부 5/8

 그런데 이때 마당에서는 그 사내가 계속해서 욕지거리를 했다.

 [이 비도는 정말 음흉하고 악랄하기 이를 데 없는 것으로 보아 십중
 팔구 관동의 그 염치없는 계집애가 사용하는 것 같구나. 소문에 들으
 니까 요동에는 무슨 만마장이 있고 고씨 성을 가진 과부가 무공을 제
 대로 배우지를 못해 걸핏하면 비도를 던져 사람을 암살한다고 들은 
 바가 있지. 우리 중원의 강호 동도(同道)들은 그래도 그와 같은 형편
 없는 암기는 사용하지 않는다.]

 고삼 낭자는 자기가 던진 비도가 남에게 오해를 받게 되자 약간 모
 욕적인 말을 듣고도 일을 크게 벌이고 싶지 않아 덮어두려고 했다. 
 그런데 가만히 듣고 보니 그 욕지거리는 더욱더 심해지고 바로 자기 
 자신을 지적하는 것이 아닌가.

 (그는 나의 비도를 알아보고 하는 말일까? 아니면 그저 아무렇게 나
 오는대로 씨부렁거려 본 것일까?)

 그런데 그 사내는 더욱더 신이 나서 욕을 해대기 시작했다.

 [관동이라는 고장은 너무나 곤궁해서 도적들이나 마적들이 곳곳에 
 널려 있다고 들었다. 빌어먹을 무슨 만도문(慢刀門)인가 하는 문파의 
 칼은 빠르게 휘두르지를 못해 오로지 몽한약(蒙汗藥)으로 사람을 해
 친다는 소문이다. 거기다가 청사문(靑蛇門)이라는 문파에서는 몇 마
 리의 독사들을 가지고 문전걸식을 한다고 들었다. 거기다가 범가 성
 을 가진 사람은 일비낙수(一飛落水)라고 하던가 두 자루의 똥을 푸는 
 막대기를 사용한다고 들었는데 정말 웃다가 입이 삐뚤어질 지경이
 군.]

 그 사람이 그렇게 큰 소리로 떠들어대는 말을 듣게 되자 관동의 군
 호들은 그만 하나같이 안색이 변하고 말았다. 그들은 그 사내가 바로 
 자기네들 일행을 노리고 찾아온 사람임을 알 수가 있었기 때문이었
 다.
 여정평은 손에 자금도를 들고서는 마당으로 달려나갔다.
 그러고 보니 한 왜소한 사내가 손짓 발짓을 해가며 신이 나서 욕지
 거리를 하고 있었다.
 여정평은 호통을 내질렀다.

 [친구! 당신이 이곳에서 터무니없는 소리를 지껄인 것은 무슨 의도
 이지?]

 그 사람은 제법 큰소리를 쳤다.

 [무슨 의도가 있다는 것인가? 노부는 관동 사람들의 납작한 골통을 
 보기만 하면 속으로부터 화 치밀어 하나하나 그 머리통을 잘라서는 
 대들보에 걸어놓고 싶은 심정이다.]

 여정평은 고개를 가볍게 한 번 끄덕여 보였다.

 [매우 좋다. 납작한 골통이 바로 이곳에 있으니 어디 한 번 쳐보시
 지.]

 그리고 몸을 흔들하며 어느덧 그의 옆으로 다가들면서 자금도를 들
 어 옆으로 쓸어쳤다.
 대뜸 그 사내는 허리깨로부터 두 동강이가 나게 되었고 상반신은 일 
 장밖으로 날아가 떨어지게 되었는데 그 바람에 온 마당에 선혈을 뿌
 리게 되었다.
 이때에 범일비와 풍량, 그리고 고삼 낭자 등은 모두다 마당으로 나
 와서 구경을 하고 있었다. 이 왜소한 사내가 어떤 신기한 무공을 펼
 칠 것인지 심지어 여정평을 두 동강 내지 않을까 하는 기대에서 주시
 를 했던 것인데 그와 같은 광경에 그만 놀람과 의아함에 입이 딱 벌
 어지고 말았다.
 여정평으로서는 더욱더 놀라 얼이 빠질 지경이었다.
 그 사내는 큰소리를 치며 관동 사대문파의 무공을 한푼어치의 가치
 조차 없는 것으로 매도했는데 그 점으로 보아 놀라운 재간이 없다 하
 더라도 여정평과 몇 수는 겨루리라고 생각했던 것이었다. 그런데 전
 혀 무공을 모르는 사람이었으니 그들로서는 천만뜻밖이라 하지 않을 
 수가 없었다.
 군호들이 정히 어처구니가 없어 서로의 얼굴을 쳐다보게 되었을 때
 에 갑자기 지붕 위에서 그 누가 냉랭한 어조로 입을 열었다.

 [훌륭한 재간이군! 훌륭한 재간이야. 관동의 쾌도문 여 대협은 한 
 칼에 차를 나르고 밥을 나르는 점소이를 두 동강이 내었군.]

 관동의 군호들은 고개를 쳐들고 소리가 나는 곳을 바라보았다.
 그러고 보니 한 사람이 몸에 잿빛 장포를 걸치고 옆짐을 지고서 지
 붕 위에 서 있었다.
 군호들은 즉시 여정평이 죽인 사내가 바로 이 객점의 점소이이며 틀
 림없이 저 지붕 위에 서 있는 사람에게 은자를 받고 마당으로 나서서
 는 터무니없는 욕을 한 것임을 깨달을 수 있었다. 물론 그 사내는 은
 자 몇 푼에 목숨을 잃은 셈이지만 진정 어처구니 없는 결과라 하지 
 않을 수가 없었다.
 이때 고삼 낭자는 오른손을 휙휙 하니 휘둘러 세 자루의 비도를 지
 붕 위에 서 있는 사람에게로 세차게 쏘아보냈다.
 그러나 그 사람은 왼손을 뻗치더니 대뜸 한 자루의 칼자루를 거머잡
 고서는 왼쪽으로 몸을 날려 나머지의 두 자루를 피하더니 길게 웃음
 을 터뜨렸다.

 [우헤헤헤! 관동 사대문파의 장문인들께서 이곳까지 와 주셨으니 아
 예 우리들은 이 고을 북쪽 십이 리 떨어진 소나무 밭에서 만나도록 
 합시다. 만약에 오기 싫다면 그만둬도 좋다네.]

 그리고 그는 범일비 등의 대답을 듣지 않고 몸을 날려 지붕 위에서 
 길로 내려서더니 나는 듯이 달려가는 것이었다.
 고삼 낭자는 물었다.

 [그곳으로 가야 할까요?]

 범일비는 천천히 고개를 끄덕였다.

 [상대방이 누구이든 간에 우리에게 도전을 해온 이상 우리들로서는 
 반드시 그 장소로 나가지 않을 수가 없는 것이오.]

 고삼 낭자는 맞장구를 쳤다.

 [맞았어요. 어찌됐든 간에 우리들로서는 관동 무림의 명예를 땅바닥
 에 떨어뜨릴 수는 없는 거예요.]

 그녀는 석파천의 창밑으로 다가가서는 낭랑한 음성으로 입을 열었
 다.

 [석 은공, 그리고 소매. 우리들은 남의 도전을 받고 먼저 떠나게 되
 었소. 내일 앞쪽 고을에서 다시 만나 함께 술을 마시도록 합시다.]

 그리고 그녀는 잠시 여유를 두었으나 석파천의 대답소리를 들을 수 
 없자 다시 입을 열었다.

 [이곳에서 이미 살인사건이 벌어지게 되었으니 약간 일이 번거롭게 
 되는 것을 면할 수 없게 될 것이외다. 그러니 두 분 역시 일찌감치 
 출발을 해서 누를 입게 되는 일이 없도록 하시구려.]

 그녀는 석파천과 정당 두 사람에게 함께 자기네들이 약속한 장소로 
 가자는 말을 하지 않았다. 낮에 정불사를 상대로 격전을 벌이게 되었
 을 때에 석파천이 그들 네 사람의 목숨을 구해주었는데 만약에 다시 
 석파천에게 함께 가자고 초청을 하게 된다면 마치 그의 보호를 애걸
 하는 것 같아질 것이고, 또 그렇게 됨으로써 관동 사대문파가 너무나 
 허수아비 같은 존재로 알려지게 될까봐 마음이 내키지 않았던 것이
 다.
 이때 객점에서는 점소이가 피살된 것을 알고는 모두 다 왁자하니 떠
 들면서 난리를 피우고 있었다.
 어떤 사람들은 목청껏 고함을 질렀다.

 [강인(强人)들이 사람을 죽였소! 목숨을 구해주시오!]

 그런가 하면 어떤 사람은 급히 외쳤다.

 [빨리 관가에 알리시오!]

 그러가 하면 어떤 사람들은 나직이 당부하며 말했다.

 [아무 소리 하지 마시오. 강인들은 아직 떠나지 않았소.]

 석파천은 나직이 물었다.

 [어떻게 하지?]

 정당은 한숨을 내쉬었다.

 [아! 어찌됐든 간에 이곳에서는 머물수 없게 되었으니 그들을 따라
 가서 구경이나 하도록 해요.]

 석파천은 걱정스러운듯 말했다.

 [그런데 상대방이 누구인지 모르겠구려. 혹시 당신의 넷째 할아버지
 가 아닐까?]

 정당은 고개를 가로저었다.

 [나도 모르겠어요. 우리 두 사람은 얼굴을 내밀어서는 아니 되어요. 
 어쩌면 우리 할아버지일지도 몰라요.]

 석파천은 아, 하는 소리를 내며 놀라 말했다.

 [그렇다면 야단났구려! 나는……나는 역시 안 가겠소.]

 정당은 입을 삐쭉 내밀었다.

 [바보! 만약에 우리 할아버지라면 우리가 뺑소니를 치면 될 것이 아
 니겠어요? 지금 당신의 무공이 이토록 강하니 할아버지도 당신을 죽
 을 수가 없어요. 나는 걱정되지 않는데 당신은 되려 겁을 내는군요.]

 그와 같은 말을 하는 사이에 말발굽 소리가 울려퍼지고 관동의 군호
 들이 잇달아 객점에서 나서는 소리를 들을 수가 있었다.
 그런데 이때 고삼 낭자가 큰소리로 외쳤다.

 [이곳에 이백열 냥의 은자가 있다. 열 냥은 숙박비이고 이백 냥은 
 그 점소이의 장례비와 집안을 돌보는 비용이다. 사람을 죽인 사람은 
 산동의 마적인 왕대호(王大虎)이니 다른 사람에게 누를 끼치지 않도
 록 하라.]

 석파천은 나직이 물었다.

 [어째서 또 산동의 마적 왕대호가 툭 튀어나오는 것이오?]

 정당은 설명을 했다.

 [그것은 가짜예요. 관가에 알리게 되었을 때에 변명을 하기 좋게 하
 느라고 그러는 것이죠.]

 그리하여 두 사람도 객실에서 나오게 되고 객점을 나서게 되었는데 
 객점의 문앞 말뚝이 있는 곳에 두 필의 말이 매여 있었다.
 그들은 관동의 군호들이 자기네들에게 남겨준 것이라고 짐작을 할 
 수 있었다. 따라서 그들은 즉시 말에 올라타고는 북쪽을 향해 달려갔
 다.

 석파천과 정당은 멀리서 관동의 군호 뒤를 따랐다. 약 십여 리를 나
 가게 되었을 적에 앞쪽에 새까맣게 소나무숲이 자리를 잡고 있는 것
 을 볼 수 있었다.
 곧이어 범일비가 낭랑히 외쳤다.

 [어느 친구분이 기다리고 있으시오? 관동의 만마장과 쾌도문, 청룡
 문, 그리고 학필문이 삼가 인사를 드리오.]

 두 사람은 몸을 날려서는 말에서 내려왔다. 그리고는 허리를 구부리
 고 관동 사호들이 있는 곳으로 가까이 다가가다가 마침 한 커다란 바
 위가 있는 것을 보고 그 바위 뒤에 몸을 숨겼다.
 범일비 등은 말발굽 소리를 듣고서는 두 사람이 따라온 것을 알고 
 있었으나 여전히 아는 체를 하지 않고 다만 눈을 들어서는 소나무 밭
 쪽을 살폈다.
 이때 네 명의 장문인들은 앞쪽에 서 있게 되고 십여 명의 제자들은 
 일 장의 간격이 떨어진 뒷쪽에 한 줄로 늘어서 있었다.
 소나무밭은 조용하니 아무런 기척도 들려오지 않았다.
 하현달은 그렇게 밝지 못한 편이었는데 온 들판에 늘어서 있는 소나
 무밭에 반사되어 모든 사람들의 얼굴이 푸른빛을 띄우고 있었다.
 한참 후 숲속에서 피리소리가 들리고 왼쪽과 오른쪽에서 각기 한 줄
 의 흑의인들이 달려나왔는데 한 줄에 족히 오륙십 명은 되었다.
 백여 명이나 되는 그들은 관동 군호 및 석파천과 정당의 등뒤로 돌
 아가 포위를 한 채 서서는 움직이지도 않았다. 그러나 금방이라도 무
 기를 뽑아들 자세였다.
 곧이어 숲속에서 십여 명의 흑의인들이 걸어나왔다. 그들 역시 한 
 일자로 늘어섰다.
 석파천은 그들을 보고 엇 하고 탄성을 발했다.
 그러나 그 소리는 옆에 있는 정당이나 들었을 뿐 아무도 주의하지 
 못했다.
 나타난 사람들은 꼭 열 명인데 바로 장락방의 내오당 정부 향주들로 
 미횡야, 진충지, 전비 등이었다.
 이 열 사람이 줄을 지어 서자 다시 한 사람이 걸어나왔다.
 바로 착수회춘 패해석이었다.
 그는 한 일자로 늘어선 사람들 앞으로 두세 걸음 나서더니 잔기침을 
 하며 입을 열었다.

 [관동의 사대문파 장문인들께서 왕림하셔서 폐방의 형제들은……어
 흠, 어흠……감히 총타에서 기다리지 못하고 특별히 이곳까지 멀리 
 영접을 나왔소이다. 그런데 여러분들께서는 너무나 늦게 도달하셨기 
 때문에 폐방의 아래 위 사람들 모두 매우 기다리기에 초조해졌소이
 다.]

 범일비는 그가 말을 하는 사이에 연신 기침을 하는 소리를 듣고 무
 림에서 크게 이름이 나 있는 패해석이라는 것을 알 수가 있었다. 따
 라서 상대방이 바로 자기네들이 이번에 찾아나섰던 장본인이라는 것
 을 새삼 인식하게 되었으나 장락방의 세력이 대단한 것을 보고 되려 
 마음을 놓았다.

 (상대를 해야 할 사람들이 장락방의 사람들이라고 한다면 생사영욕
 (生死榮辱)은 이 일전에 달려있다 할 수 있을 것이며 아무런 상관이 
 없는 정불사 등과 귀찮게 얽혀드는 것을 면할 수 있게 될 것이다.)

 정불사를 머리에 떠올리게 되자 그는 자기도 모르게 온몸에 소름이 
 돋는 것을 느끼면서 포권을 하고 입을 열었다.

 [알고 보니 패 선생께서 멀리까지 나와 주셨으니 뭐라고 고마운 말
 씀을 드려야 할지 모르겠소이다. 불초는 와호구(臥虎溝)의 범일비로
 소이다.]

 곧이어 그는 여정평과 풍량 및 고삼 낭자 등 세 사람을 소개시켜 주
 었다.
 석파천은 그들이 깍듯이 예의를 차리고 인사말을 나누는 것을 보고
 는 안심을 했다.

 (그들은 싸우러 온 것이 아니로구나.)

 그리하여 그는 나직이 정당에게 말했다.

 [모두 한 집안 사람이구려. 우리 나가서 만나보도록 합시다.]

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 48편6/8 석 방주의 전부 02/04 17:51 275 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 48. 석 방주의 전부 6/8

 정당은 그의 팔을 잡으며 그의 귓가에 대고 나직이 속삭였다.

 [잠깐만 기다려 본 이후에 다시 이야기하도록 해요.]

 이때 범일비는 다시 입을 열었다.

 [우리들은 지난번 말씀드린 바와 같이 귀방을 찾아 인사드리려고 했
 으나 뜻밖에도 도중에 어떤 일로 인해서 지체되는 바람에 그만 늦었
 으니 아무쪼록 패 선생과 여러 향주들께서는 너그러운 마음으로 이해
 해 주시기를 바라나이다.]

 패해석은 정중히 그 말을 받았다.

 [원 별말씀을 다 하시는구려. 하지만 폐방의 석 방주께서는 며칠 동
 안 삼가 기다렸으나 여러분들이 왕림하는 것을 볼 수 없게 되자 여러
 분들이 이미 약속한 일을 없었던 것으로 하는 줄 알고 또한 다른 볼 
 일이 있어 다시 더 기다리지 못했소이다.]

 범일비는 약간 어리둥절해졌다.

 [석 영웅호걸께서는 어디로 거셨는지요? 솔직히 패 선생에게 말씀을 
 드리면 우리가 만리 먼 길을 마다하지 않고 중원땅으로 온 것은 귀방
 의 석 영웅호걸과 한 번 만나자는 데 있었소이다. 만약에 석 영웅을 
 만나보지 못한다면……그야말로……우리들로서는 크게 실망하지 않을 
 수가 없을 것이외다.]

 패해석은 손을 입으로 가져가서는 몇 번 기침을 했을 뿐 그 말에는
 왈가왈부하지 않았다.
 범일비는 재차 입을 열었다.

 [우리들은 약간의 관동에서 나는 토산품과 몇 장의 초피(貂皮), 몇 
 근의 인삼을 석 영웅과 패 선생 그리고 여러 향주들에게 드리고자 하
 나이다. 너무나 약소해서 경의(敬意)가 되지 않지만 그저 천리 먼 길
 에도 마다하지 않고 달려온 성의를 봐서라도 여러분들은 웃으면서 받
 아주시기를 바라오이다.]

 그리고 그는 왼손을 들어 한 번 흔들었다. 그러자 즉시 세 명의 제
 자가 말 옆으로 가더니 말 등에서 세 개의 보따리를 끌어내리고는 공
 손히 패해석의 앞에다 갖다놓았다.
 패해석은 웃으며 입을 열었다.

 [이건……이건 너무나 황송하구려. 여러분들께서 이토록 두터운 예
 물을 주시니 진정……어흠, 어흠……진정 거절한다는 것은 불경스러
 운 일일 것이고 받자니 부끄럽다는 생각이 드는군요. 정말 고맙소이
 다.]

 미횡야 등은 세 개의 보따리를 받아서 저쪽으로 가져갔다.
 그런데 범일비는 또 자기의 등에 지고 있던 물건들 가운데서 한 조
 그마한 보따리를 끌어내려서는 두 손으로 받쳐들고 세 걸음 앞으로 
 나서더니 낭랑히 입을 열었다.

 [귀방의 사도 방주께서는 옛날 관동에 오시게 되었을 적에 불초및 
 이 세 분 친구들과 무척 사이좋게 지냈으며 사도 방주께서 예쁘게 보
 아준 덕택으로 우리들은 그야말로 목숨을 걸 정도로 깊은 교분을 맺
 게 되었소이다. 이곳에는 한 뿌리의 형태를 갖춘 천년묵은 산삼으로 
 말한다면 복용을 하게 되었을 적에 수명을 누리게 되고 몸을 건강하
 게 하는 효능이 있는 등 그야말로 매우 희귀한 물건이라 할 수가 있
 는데 사도 큰형님에게 전해 주시면 고맙겠소이다.]

 그리고 그는 두 손으로 보따리를 받쳐들고 패해석을 바라볼 뿐 얼른 
 보따리를 디밀지 않았다.
 석파천은 매우 이상하게 생각했다.

 (어째서 또 한 명의 사도 방주가 있다는 것일까?)

 이때 패해석은 몇 번 기침을 하고 또 길게 한숨을 내쉬더니 입을 열
 었다.

 [어흠, 어흠……아……폐방의 전방주였었던 사도 형님으로 말하면 
 어흠 어흠……몇 년전 한 가지 불쾌한 일로 인해서 그만 낙심을 한 
 나머지 다시는 방의 일을 돌보기 싫어하게 되었소이다. 따라서 방의 
 커다란 일은 모두다 석 방주에게 맡기게 되었고 사도 형님께서……그 
 어르신께서……어흠 어흠……산속으로 들어가 은거하게 되었고 오래
 전부터 소식을 들을 수가 없어 그렇지 않아도 방의 옛날부터 자리를 
 같이 해온 오래된 형제들은 모두다 매우 그리워하고 있는 편이지요. 
 따라서 여러분들의 이 두터우신 예물을 그 어르신의 손으로 전한다는 
 것은 아무래도 수월하지 않을 것 같소이다.]

 범일비는 담담한 어조로 입을 열었다.

 [사도 형님께서는 어느 곳에 은거하고 계시며 또 어인 일로 은퇴를 
 하셨는지 모르겠구려.]

 말뜻은 점차 엄해지는 것 같았고 은연중 다그치는 뜻이 서려 있음을 
 알 수가 있었다.
 패해석은 빙그레 웃으며 입을 열었다.

 [불초는 그저 사도 방주의 부하로서 그 어르신의 사사로운 일에 대
 해서는 아는 바가 별로 많지 않소이다. 범 형 등 몇 분이 사도 방주
 와는 그야말로 목숨을 같이 할 수 있는 교분을 가지고 있다하니 불초
 로서는 정히 장락방이 크게 세력을 떨치게 되었을 무렵에 사도 방주
 께서 갑자기 그 방주의 무거운 짐을 석 방주에게 내맡기게 되었는지 
 가르침을 받고 싶소이다.]

 이렇게 되자 주객이 전도하게 되었으며 범일비의 다그치는 듯한 언
 사를 반박했을 뿐만 아니라 오히려 범일비로 하여금 좀처럼 대답을 
 할 수 없도록 만들었다.
 따라서 범일비는 중얼거리며 말했다.

 [그건……그걸 우리가 어떻게 알 수 있겠소이까?]

 패해석은 입을 열었다.

 [사도 방주께서 무거운 임무를 벗게 되었을 때 뭇 형제들은 석 방주
 의 인품이나 무공에 대해서 그야말로 아는 것이 하나도 없었으며 다
 만 그의 나이가 무척 젊고 무림에서는 또 아무런 명망이 없었기 때문
 에 석 방주가 군호들을 인솔한다는 데에 대해서 솔직히 말해 모두들 
 마음속으로 약간 승복할 수 없는 심정이었지요. 그러나 석 방주께서
 는 방주의 자리를 잇게 된 이후 본방을 위해 몇 가지 큰공을 세웠소
 이다. 따라서 사도 방주께서는 그야말로 영웅을 알아보는 혜안을 지
 니신 분이라고 아니 할 수 없을 것이며 그 어른이야말로 비단 무공이 
 월등하게 뛰어날 뿐만 아니라 견식 또한 역시 비범했다는 것을 알 수
 가 있었소이다. 어흠 어흠……만약에 그렇지 않았을 때에 그분께서 
 또 어떻게 요동의 영웅호걸들과 교분을 가질 수 있었겠소이까?]

 그 말뜻은 만약 당신들이 사도 방주의 눈이 사람 볼 줄을 모른다고 
 생각한다면 당신들 자신마저도 대단한 인물이 못된다는 것을 말해주
 고 있었다.
 이때 여정평은 갑자기 불쑥 입을 열었다.

 [패 의원. 우리들이 관동에서 들은 소문은 결코 그렇지가 않소이다. 
 그렇기 때문에 모두다 함께 중원땅으로 들어와 모든 것을 명백하게 
 알아보려는 것이외다.]

 패해석은 담담히 말했다.

 [만리 밖까지 소문이 전해지게 되었을 적에는 점점 불어날 수도 있
 는 것이고 없었던 일도 그럴싸하게 있는 것처럼 와전될 때도 있는 것
 이외다. 그런데 여러분들께서는 어떤 유언비어를 들으셨는지 모르겠
 구려?]

 여정평은 엄숙한 얼굴을 하고 입을 열었다.

 [진상이 아직도 크게 밝혀지기 전에는 궁극적으로 그 소문이 유언비
 어라고 단정하기는 어렵소이다. 우리들은 한 분의 친구로부터 들은 
 바가 있는데 그것은 사도 형님께서……]

 거기까지 말하다가 그는 말끝을 흐렸으나 갑자기 두 눈에 형형한 안
 광을 크게 빛내면서 다시 낭랑한 어조로 입을 열었다.

 [장락방의 간악한 인물에게 해침을 받아서 영문도 모를 죽음을 당했
 다는구려. 그리고 방주의 자리는 한 명의 음탕하고 여색을 밝히고 흉
 폭하면서도 잔인한 젊은 탕아의 손으로 들어갔다는구려. 그 친구분은 
 당당하게 이야기를 했으며 듣기에도 거짓말같지 않았소이다. 우리들
 은 사도 형님의 옛날 은정을 생각하고 비록 무공이나 명망으로 볼 때
 에 귀방의 큰일에 대해서 물어볼 자격이 없다는 것을 알고 있으면서
 도 친구를 위한 뜨거운 마음을 주체할 수가 없어서 그만……당돌함을 
 무릎쓰게 되었소이다.]

 패해석은 싸늘히 냉소를 흘렸다.

 [흐흐흐! 여 형의 조리있는 말씀이 오히려 당돌함을 면할 수가 없을 
 것 같소이다.]

 여정평은 얼굴이 뜨끈해지는 것을 느끼며 속으로 생각했다.

 (사람들은 착수회춘 패해석이 똑똑하다고 하더니 정말 명불허전이로
 구나.)

 이와 같은 생각을 하면서 그는 큰소리로 말했다.

 [귀방에서 어떤 사람을 우두머리로 삼고자 했는지에 대해서 국외인
 (局外人)이 굳이 나서서 물어볼 필요가 있겠소이까? 우리 이 관동의 
 무림도(武林道)에서는 그저 귀방에서 사도 방주가 지금쯤 돌아가셨는
 지 아니면 살아계시는지를 묻고 싶을 뿐이외다. 그리고 그가 귀방의 
 방주 자리에 앉지 않은 것은 도대체 그 분이 좋아서 자리를 기꺼이 
 버리신 것인지 아니면 다른 사람의 핍박을 받아서 물러선 것인지 알
 고 싶었을 뿐이외다.]

 패해석은 얼굴에 냉소를 띄웠다.

 [이 패가는 그릇이 못되지만은 그래도 강호에서는 조금이나마 헛된 
 명성을 지니고 있는데 한 번 한 말에 대해서 어찌 부정을 하겠소이
 까? 귀하가 만약에 반드시 이 패모가 거짓말을 한다고 한사코 단정을 
 짓겠다면 이 패모로서도 그저 끝까지 거짓말을 할 수 밖에 없을 것 
 같구려. 흐흐흐……여러분들은 모두다 무림에서 신분내력이 있는 사
 람이고 친구를 위해 열성을 보이는데 대해서는 그야말로 우리들로서
 는 탄복해마지 않는 바이지만 이 일에 대해서는 아무래도 타당성이 
 결여된 것 같소이다.]

 고삼 낭자는 언제나 남으로부터 칭찬의 말이나 아첨하는 말을 들어
 왔을 뿐이었는데 이제 패해석으로부터 그와 같은 빈정거림을 당하게 
 되자 그만 크게 노기가 끓어올라 매서운 어조로 입을 열었다.

 [사도 오라버니를 해쳐 죽게 만든 사람들 가운데 아무래도 당신 패
 씨 성을 가진 사람이 주모자인 것 같구려. 우리들이 중원으로 들어오
 게 되었을 적에 사도 오라버니의 원수를 갚자고 각오를 단단히 하 바
 가 있으며 벌써부터 살아서 돌아갈 생각은 하지 않고 있었소이다. 당
 신이 사내대장부로서 일을 저지를 용기가 있었다면 책임질 용기도 가
 져야 할 것이 아니겠소? 당신은 나에게 속시원히 한마디만 해 주시
 오. 사도 오라버니께서는 살아계시오? 아니면 돌아가셨소?]

 패해석은 나른한 듯한 어조로 입을 열었다.

 [이 패씨 성을 가진 사람으로 말하면 오래 전부터 병을 앓아 왔으며 
 그야말로 죽었다고 했을 때 죽지는 않고 살았다고 했을 때에 살아있
 다고 볼 수가 없는 삶을 누려오느라고 고생을 했기 때문에 이미 살아
 있는 데에 대해서 미련을 갖지 못하고 있는 터이외다. 고삼 낭자께서 
 죽이겠다면 상관없으니 어서 손을 쓰시구려.]

 고삼 낭자는 노해서 반박했다.

 [그러고도 당신은 무림의 명숙(名宿)이라 할 수 있겠소? 이 늙은이
 에게 그와 같은 억지를 쓰다니 당신이 말하지 않겠다면 좋소. 당신은 
 가서 그 석씨 성을 가진 녀석을 불러내시오. 이 늙은 것이 직접 그에
 게 물어보겠소이다.]

 그녀는 패해석이 늙고 교활한 만큼 입으로는 도저히 싸워서 이길 수
 가 없고 무기를 쓴다고 하더라도 중과부적이 될 것 같았다. 그래서 
 석 방주가 나이 어린 후배라고 하니 설사 사실대로 이야기 하지 않는
 다 하더라도 그 표정에서 어쨌든 간에 어느 정도의 단서는 얻을 수 
 있을 것이 아닌가 하는 생각을 가지게 되었던 것이었다.
 이때 패해석의 뒤에 섰던 진충지가 갑자기 웃으며 입을 열었다.

 [솔직히 고삼 낭자에게 말씀을 드리는 데 우리 석 방주께서는 여자
 들을 좋아한답니다. 그것은 틀림없는 사실이지요. 하지만 그것은 나
 이 젊고 아름다운 여인을 보게 되었을 때이지요. 따라서 그에게 고삼 
 낭자를 한 번 만나보라고 한다는 것은……헤헤헤……아무래도 그는 
 헤헤……]

 이 몇 마디의 경박한 말뜻은 자연히 고삼 낭자가 늙고 추악하며 앙
 칼진 것을 비아냥거리는 것이고 석 방주가 전혀 그녀를 한 번 만나볼 
 욕심을 갖지 않으리라는 것을 비친 것이었다.
 정당은 그와 같은 말을 듣고 속으로 웃으며 나직이 입을 열었다.

 [기실 고삼 낭자 언니의 얼굴 모습도 퍽이나 예쁜 편이지요. 당신은 
 또 그녀에게 혹한 것이죠. 그렇지 않나요?]

 석파천은 눈을 커다랗게 떴다.

 [또 터무니없는 소리를 지껄이는구려. 그녀가 비도를 당신에게 던지
 지 않도록 조심하는 것이 좋을 것이오.]

 정당은 웃으며 반박했다.

 [그녀가 비도를 나에게 던지게 되었을 때 당신은 어느 쪽을 도와 주
 겠어요?]

 석파천은 미처 뭐라고 대답하기 전에 고삼 낭자는 이미 크게 노기가 
 끓어오른 끝에 아니나 다를까 세 자루의 비도를 꺼내더니 진충지를 
 향해 내던졌다. 은빛 광채를 급격하게 번뜩이며 세 자루의 비도는 진
 충지에게로 쏘아져 갔다.
 그러나 진충지는 일일이 피해버리고는 웃으며 입을 열었다.

 [당신이 나를 잘 봤다 하더라도 무슨 소용이 있겠소?]

 그는 여전히 입으로 그렇게 깨끗하지 못한 희롱을 해대고 있는 것이
 었다.
 범일비는 갑자기 부르짖었다.

 [잠깐 손을 멈추시오!]

 그러나 고삼 낭자는 노기가 한 번 끓어오르게 되자 도저히 억제 할 
 수 없는 듯 비도를 잇달아 내던졌으며 그 손놀림이 더욱더 재빨라지
 고 있었다.
 진충지는 여섯 자루의 비도를 피하기는 했으나 일곱번째의 비도를 
 미처 피할 수가 없었다. 퍽 하는 소리와 함께 그 한 자루의 비도는 
 바로 그의 오른쪽 다리에 꽂히게 되었고 진충지는 그만 대뜸 무릎을 
 꿇어앉는 형태가 되고 말았다.
 고삼 낭자는 냉소했다.

 [무릎을 꿇고 용서를 빌겠다는 것이오?]

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 48편7/8 석 방주의 전부 02/04 17:53 296 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 48. 석 방주의 전부 7/8

 진충지는 크게 노하더니 지니고 있던 칼을 뽑아들고 몸을 일으켜서
 는 고삼 낭자에게로 달려들었다.
 풍량이 재빨리 구절연편을 휘둘러서는 그를 막았다.
 이제는 수습할 수 없는 상태에 도달하여 한바탕의 떼싸움이 금방이
 라도 벌어질 것 같았다.
 별안간 석파천은 큰소리로 부르짖었다.

 [싸우지들 마시오. 싸우지들 마시오. 당신네들이 나를 만나보겠다고 
 했는데 이미 나를 만나보지 않았소?]

 그러면서 그는 정당의 손을 잡고 그 커다란 바위 뒤에서 달려나갔고 
 몇 번 몸을 날리지 않아 어느덧 여러 사람들 한복판에 모습을 드러내
 게 되었다.
 진충지와 풍량은 각기 뒤로 물러났다.
 장락방의 군호들은 우뢰와 같은 환호성을 지르면서 일제히 허리를 
 구부리고 외쳤다.

 [방주께서 왕림하셨습니까!]

 범일비 등은 모두다 깜짝 놀라고 말았다. 그리고 장락방의 뭇 사람
 들의 표정이나 태도가 결코 거짓이 아님을 알 수 있었다.

 (은공께서는 스스로 석씨 성을 밝혔고 나이 또한 무척 젊은 데다가 
 무공은 지극히 높았다. 그런 만큼 그가 장락방의 방주 자리에 앉아있
 다는 것은 본래 조금도 이상할 것이 없는데 다만 우리가 미리 생각지
 를 못했었구나. 그가 스스로 석중옥이라고 자처했는데 우리들은 장락
 방의 방주가 석파천인가 하는 사람이라고 들었다. 음, 석중옥에 자
 (字)가 파천이 되는 것은 얼마든지 있을 수가 있는 일이 아닌가.)

 고삼 낭자는 겸연쩍은 어조로 입을 열었다.

 [석……석 은공. 알고 보니 당신이……당신이 바로 장락방의 방주였
 구려. 우리들은 정말 경망된 행동을 했구려. 진작 이럴줄 알았더라면 
 어떻게 믿지 않을 수가 있었겠소이까?]

 석파천은 빙그레 웃고서는 패해석을 향해 입을 열었다.

 [패 선생, 이곳에서 여러분들을 만나리라고는 생각지 못했소이다. 
 이 몇 분은 나의 친구이니 서로들 화목하게 지내도록 하시구려.]

 패해석은 석파천을 발견하게 되자 기쁜 마음 금할 수가 없었다. 그
 는 관동의 군호들과 원래부터 조금도 원한을 갖고 있는 것이 아니었
 기 때문에 약간 허리를 구부려서는 말했다.

 [방주께서 몸소 이곳에 납시어 대국(大局)을 이끌어나간다는 것은 
 더 말할 나위 없지요. 모든 일은 방주께서 알아서 처단하도록 하시구
 려.]

 고삼 낭자는 천천히 입을 열고 설명을 했다.

 [우리들은 남의 말을 듣고 사도 오라버니께서 남에게 해침을 당한줄 
 알았소이다. 그래서 귀방과 만날 것을 약정하게 되었는데 새 방주님
 이 바로 석 은공일 줄이야 어찌 알았겠소이까? 석 은공께서는 의리가 
 하늘을 찌를 것 같으니 결코 사도 오라버니에 대해서 어떤 양심에 어
 긋난 일을 하지 않았을 것이라는 생각이 드는구려. 틀림없이 사도 오
 라버니께서는 석 은공의 무공이 자기보다 고강하고 젊을 뿐 아니라 
 훌륭한 인재인 것을 보고 자리를 어진 사람에게 양보를 해 주신 것이
 겠지요. 그런데 사도 오라버니께서는 안녕하신지요?]

 석파천은 어떻게 대답을 해야 할지를 몰라 얼굴을 돌리고 패해석을 
 향해 입을 열었다.

 [그 사도……사도 형님께서……]

 패해석은 정중히 입을 열었다.

 [사도 전 방주께서는 지금 깊은 산속에서 은거하고 계시며 어떤 손
 님도 만나보지 않습니다. 그렇지 않을 때 여러분들의 이토록 열성적
 으로 만리 길을 멀다하지 않고 달려왔으니 본래 그분과 한 번쯤을 만
 나셔야 옳은 일이지요.]

 여정평은 그 말을 받아 입을 열었다.

 [불초는 조금전 말씀을 함부로 드려 패 선생의 비위를 거슬린데 대
 해서 정말 죄송하게 생각하며 죽을 죄를 지었다고 생각이 드는구려. 
 아무쪼록 용서를 해 주시구려.]

 그리고 나서 그는 깊이 읍을 하고 나서 다시 입을 열었다.

 [그러나 사도 형님과 우리들간의 교분은 흔하게 보는 것이 아니외
 다. 이번에 중원으로 들어오게 된 이상 끝내 그를 한번 만나보아야겠
 으니 아무쪼록 은공과 패 선생깨서는 대신 간청을 해주셨으면 고맙겠
 소이다. 사도 형님께서는 외부의 사람을 만나지 않는다고 하지만 우
 리들은 남이라고 할 수가 없소이다.]

 그리고 나서 그는 두 눈을 들어 똑바로 석파천을 바라보았다.
 석파천은 패해석에게 물었다.

 [그 사도 선배님께서 살고 계신 곳이 이곳에서 먼곳입니까? 범형 등
 은 이토록 오랜 시일을 두고 먼 길을 고생해 가면서 그분을 만나보려
 고 찾아왔는데 만약 만나보지 못하게 된다면 그야말로 크게 실망을 
 하지 않겠소이까?]

 패해석은 무척 난처해졌다. 방주의 말은 바로 명령이나 다를 바 없
 으니 방의 형제들 앞이나 손님들 앞에서 그 명을 어길 수도 없는지라 
 부득이 변명을 하지 않을 수가 없었다.

 [이 가운데의 여러 가지 관계는 일시 명백하게 설명을 드릴 수가 없
 구려. 여러분들께서 먼 길을 마다하지 않으시고 방문을 해주셨는데 
 장락방에서 어찌 조금이나마 주인의 도리를 다하지 않을 수가 있겠소
 이까? 폐방의 총타는 이곳에서 멀지 않으니 아무쪼록 멀리서 오신 여
 러분들은 폐방의 총단으로 가셔서 한 잔의 술이라도 마시면서 천천히 
 이야기해도 늦지 않을 것 같소이다.]

 석파천은 약간 이상하다는 얼굴을 하고 입을 열었다.

 [총타는 이곳에서 멀지 않소?]

 패해석은 약간 의아한 얼굴빛을 띄우고 입을 열었다.

 [이곳에서는 동북으로 지름길을 택하게 된다면 진강의 총타까지는 
 불과 오십리 밖에 되지 않소이다.]

 석파천은 얼굴을 돌리고 정당을 바라보았다.
 정당은 훗 하고 웃으면서 손을 뻗쳐 입을 가렸다.
 범일비 등은 그렇지 않아도 사도 방주 사도횡(司徒橫)의 행방을 알
 아내야 할 욕심이 있었기 때문에 이구동성으로 응했다.

 [강남으로 온 이상 반드시 비방의 총타를 방문해야지요.]

 즉시 일행은 동북쪽으로 향해 나가게 되었고, 날이 밝은 이후에는 
 어느덧 진강의 장락방 총타에 도달할 수가 있었다.
 방 안에는 자연히 집사의 일을 보는 사람들이 있어서 요동의 군호들
 을 은근히 정성껏 접대를 했다.
 석파천과 정당이 어깨를 나란히 하고 내실로 들어가자 시검은 방주
 가 돌아온 것을 보고 여간 반가워하지 않았다.
 그리고 아름다운 정당을 데리고 온 것을 보고 그녀는 옛버릇이 재발
 한 것이라고만 생각했다.
 석파천이 막 세수를 끝내고 시검이 가져다 준 차를 마시고 있는데 
 패해석의 음성이 들려왔다.

 [시검 소저, 패해석이 뵈옵고자 찾아왔다고 방주님에게 전갈을 좀 
 해주시구려.]

 석파천은 시검이 고하기도 전에 밖으로 나아가며 입을 열었다.

 [패 선생, 그렇지 않아도 궁금하여 물어보려던 참인데 사도 방주의 
 일은 어떻게 된 것이오?]

 패해석은 나직이 말했다.

 [방주님. 잠시 저쪽으로 좀 가실까요?]

 그리고 그는 화원으로 걸음을 옮겼다.
 석파천은 그의 뒤를 따랐다.
 국화꽃으로 둘러싸인 정자에 이르러 석파천에게 돌의자에 앉도록 권
 한 후 그도 옆에 앉았다. 그리고 천천히 입을 열었다.

 [방주께서는 병을 앓으신 후 옛날의 일을 여전히 기억하지 못하는 
 것 같군요.]

 석파천은 이제 장락방에서 어떤 마음을 품고 있는가 대해 알고 있었
 다.
 그러나 온몸에 한기와 열기가 엄습해와 죽을 고비에 이르렀을때 그
 가 살려준 것이 사실인지라 차분한 어조로 말했다.

 [그렇소. 그리니 패 선생은 처음부터 끝까지 자세히 이야기를 해주
 시기 바라오.]

 패해석은 느릿한 어조로 입을 열었다.

 [전 방주는 사도횡이라고 하는 분이며 아호는 팔조금룡이라고 일컫
 는데 방주님의 사숙이 되십니다. 그건 기억하고 계시겠지요?]

 [나의 사숙이라고요? 나는……어째서 전혀 기억이 없을까? 도대체 
 어떤 문파이오?]

 [사도 방주는 자기의 내력을 분명히 말하지 않았는데 저희들이 따지
 고 물어볼 수가 없었지요. 삼 년 전에 방주께서 사부의 명령을 받고
 ……]

 [아니, 잠깐. 나의 사부는 또 누구이오?]

 [방주께서는 지난번 앓으신 병의 충격이 너무나 컸던가 봅니다. 사
 부가 누구신지도 기억하지 못하시니……]

 그리고 패해석은 고개를 가로저었다.

 [저희들이야 어찌 방주님의 사문내력을 알 수 있겠소이까? 방주께서 
 한 번도 밝히지를 않았던 것이지요.]

 이어 그는 기침을 하더니 다시 말을 이었다.

 [지난 번 설산파의 백만검은 방주가 설산파의 제자라고 하지만 속하
 는 많은 의심을 느꼈소이다. 방주님의 무공 수법은 전혀 성질을 달리
 하고 있으니까 말이외다.]

 석파천은 잠시 생각을 굴리며 말했다.

 [나의 사부라면 최근에 모시게 된 금오파의 사 노파밖에 없소이다.]

 그리고 그는 자기의 뒤통수를 탁 쳤다. 자기가 기억하고 있는 사실
 과 남들이 말하는 사실이 너무나 거리가 멀어 답답하기 그지 없었다.

 [그래서 내가 사부님의 명을 받아 어떻게 했다는 것이지요?]

 [방주께서는 사부님의 명을 받고 사도 방주에게 의탁차 온 것이오이
 다. 사도 방주의 도움으로 강호에서 이름을 떨치고 커다란 일을 하자
 는 것이지요……]

 [사도 방주는 다른 의견이 없었소이까?]

 [그렇소이다. 그런데 얼마 후 방에서 커다란 일이 발생했소이다. 그
 것은 바로 상선벌악의 초청으로 기인되는 일인데 방주께서 기억하고 
 계신지 모르겠군요?]

 [상선벌악과 구리패의 두 사자에 관해서는 나도 약간 알고 있소. 다
 만 그 당시 어떻게 상의했는지 기억되는 것이 없소이다.]

 패해석은 그를 한 번 바라보고 천천히 입을 열었다.

 [본 방에서는 매년 삼월 삼짓날 전방의 형제들을 진강에 모아놓고 
 중요한 회의를 연답니다. 그런데 삼 년 전 하(何) 향주가 근년에 이
 르러 본 방이 크게 일어서서 활약을 하고 있으니 만큼 삼 년 후 구리
 패로 사람을 초청하는 상선벌악의 사자가 본 방에도 들이 닥치게 되
 면 어떻게 하느냐 미리 대응조치가 있어야 할 것이 아니냐 하는 문제
 를 제의했소이다.]

 [그렇지. 구리패의 초청을 거절한다면 일문이 몰살을 당한다는 말을 
 들었고 또 목격도 했소.]

 패해석은 흠칫해서 의아한 어조로 물었다.

 [아니 방주께서는 정말 그와 같은 사건을 목격하셨소이까?]

 석파천은 진지한 어조로 말했다.

 [기실 나는 진짜 장락방의 방주가 아니오. 그러나 비어방과 철차회
 의 사람들이 몰살당한 것은 실제로 보았소.]

 그러면서 그는 상선벌악의 수단이 너무 악독했다고 한탄했다.
 패해석도 비어방과 철차회의 방도들이 어떻게 되었다는 것은 이미 
 연락을 받고서 알고 있었다.
 그는 한숨을 쉬고 계속 설명을 했다.

 [사실 그와 같은 제의는 쓸데없는 걱정을 하는 것이 아닌데 방주는 
 크게 역정을 내시며 하 향주가 사람들을 선동한다고 감금하라는 명령
 을 내렸소이다.]

 그는 말을 계속했다.

 [여러 사람들이 나서서 사정을 하자 사도 방주는 그를 용서하겠다고 
 약속을 했소이다. 그런데 그날 밤 몰래 하 향주를 죽여버린 것이외
 다. 그리고 그가 자살했다고 발표했지요.]

 [아니 방주와 하 향주는 서로 원한이라도 있었소?]

 [그건 아니고 사도 방주는 다른 사람들이 그 일을 들먹이는 것이 싫
 었기 때문이지요.]

 석파천은 고개를 끄덕여 보이며 석청 부부와 정당의 덕으로 세상의 
 물정에 눈이 트게 되었는지라 속으로 생각했다.

 (구리패를 받고 협객도로 가면 죽게 될 것이고 거절하면 방 전체의 
 형제가 몰살을 당할 판이라 고민을 하고 있었는데 다른 사람이 그와 
 같은 질문을 던지자 자기의 치부를 드러낸 것 같아 발끈한 모양이로
 구나.)

 패해석의 이야기는 계속되었다.

 [그렇게 되자 뭇 형제들은 구리패가 삼 년 후 전해지게 되었을때 틀
 림없이 방주가 받지 않으려고 기피할 것이다. 따라서 전 형제들이 몰
 살을 당하게 될 것이라고 생각하게 되었으며 모두들 한결같이 불만스
 럽게 생각했소이다.]

 그리고 패해석은 석파천을 똑바로 쳐다보며 다시 말을 이었다.

 [한데 그때 바로 석 방주께서 일어나 사숙에게 질문을 했소이다.]

 석파천은 어리둥절하여 물었다.

 [내가 질문을 던졌다……이 말씀이오?]

 패해석은 고개를 끄덕였다.

 [그렇소이다.]

 그리고 그가 하는 이야기는 대략 다음과 같았다.

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 48편8/8 석 방주의 전부 02/04 22:58 305 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 48. 석 방주의 전부 8/8

 석파천은 자리에서 박차고 일어나 여러 형제들을 대신해서 불만을
 표시했다.

 [사숙, 일방의 주인이라면 먼 앞날을 헤아려 볼 줄 알아야 할 것이
 오이다. 상선벌악 두 사자가 나타날 시기가 멀지 않았으니 하 향주는 
 전체 형제들을 생각해서 그와 같은 제의를 한 것인데 그를 다그쳐 자
 살하게 하다니 뭇 형제들은 승복할 수 없을 것이외다.]

 사도 방주는 머리까지 화가 난 듯 석파천을 꾸짖었다.

 [당돌한 녀석 같으니라구! 이곳이 지금 네가 나설 자리냐? 장락방으
 로 말하면 내 손으로 세운 것이니 내 손으로 멸망을 당한다 하더라도 
 다른 사람이 여러 소리할 여지는 없다.]

 뭇 형제들은 그 말을 듣고 더욱 실망하고 말았다.
 한데 석파천은 여전히 당당하게 나왔다.

 [사숙. 구리패를 받아도 죽고 받지 않아도 죽지 않소이까? 차라리 
 호기롭게 구리패를 받아 전 형제들을 살리신다면 전 방의 형제들은 
 사숙을 영원히 추앙하게 될 것이외다.]

 이렇게 되자 사도 방주는 얼굴이 푸르락 붉으락해져서는 탁자를 쳤
 다.

 [이런 배은망덕한 녀석같으니라구! 게 누구 없느냐? 빨리 이 녀석을 
 포박해라.]

 그러나 뭇 사람들은 한 명도 움직이려고 하지 않았다.
 사도 방주는 더욱 화가 나서 역정을 냈다.

 [이런 녀석들 보았나? 너희들은 나를 배반할 작정이냐? 좋아! 저 어
 린 녀석부터 죽여주겠다.]

 사도 방주는 즉시 팔조비조를 들고 석파천을 공격했다. 석파천은 즉
 시 몸을 날려 피했을 뿐 반격하지 않았다.
 맨손으로 무림일절이라고 할 수 있는 사도 방주의 비조(飛爪)를 육
 칠 초나 피한다는 것은 대단한 솜씨라고 할 수 있었다.
 이때 보다 못한 미횡야가 소리를 쳤다.

 [맹주, 사질이 팔 초를 피하면서도 저항을 하지 않았소이다. 사질은 
 방주인 사숙의 신분을 존중한 것인데 그래도 방주께서 다시 살수를 
 펼친다면 천하의 사람들은 모두 방주를 욕할 것이외다.]

 사도 방주는 버럭 고함을 질렀다.

 [누가 저 녀석에게 손을 쓰지 말라고 했더냐? 어찌되었건 너희들은 
 저 녀석과 한 통속이니 일제히 달려들어 나를 죽이려므나! 그리고 저 
 녀석을 방주로 삼는다면 너희들 소원도 풀 수 있을 것이 아닌가?]

 그렇게 욕설을 퍼부으면서도 사도 방주는 좀처럼 손을 늦추지 않았
 다.
 삽시간에 석파천은 위기에 몰리게 되었고 비조 아래 곧 죽고 말것 
 같았다.
 이때 전 향주가 부르짖었다.

 [석 형제, 검을 받으시게!]

 그리고 장검을 한 자루 던졌다.
 석파천은 즉시 장검을 받아쥐었다. 이어 다시 삼 초를 피했다. 그리
 고 석파천은 정중한 어조로 말했다.

 [사숙, 이미 이십 초를 양보했습니다. 그래도 손을 멈추지 않는다면 
 부득이 손을 써야 하겠으니 그리 아십시오.]

 사도 방주는 두 눈에 흉악한 빛을 빛내며 연신 비조를 석파천의 안
 면으로 뻗쳤다.
 이때 의사청에 모였던 이십 명의 정부(正副) 향주들이 일제히 소리
 를 쳤다.

 [손을 쓰시게, 손을 써! 헛되이 죽음을 당할 필요가 어디 있는가?]

 이렇게 되자 그제서야 석파천은 한마다 던졌다.

 [그럼 실례를 범하겠소이다.]

 그리고 그는 장검을 들어 비조를 밀쳐냈다.
 두 사람은 한데 어울려서 싸우게 되었는데 싸움은 진정 격렬한 것이
 었다. 그러나 여러 사람들은 그래도 석파천이 많이 양보하는 것을 볼 
 수 있었다.
 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 흘러가게 되었을 때 끝내 석파천은 순
 수추주(順水推舟) 일 초로 사도 방주의 오른쪽 손목을 찔렀고 사도 
 방주는 신음소리를 토해내며 물러섰다.

 [윽!]

 그는 왼손으로 오른 손목을 움켜잡고 있었으며 오른 손목에서는 피
 가 났다.
 비조는 이미 바닥에 떨어져 있었다.
 석파천은 즉시 뒤로 세 걸음을 물러섰다.
 사도 방주는 멍하니 핏기 하나 없는 얼굴을 하고 뭇 형제들의 얼굴
 을 하나 하나 훑어 보았다.
 의사쳬 안은 죽은 듯 조용했으며 그의 손목에서 떨어지는 핏방울 소
 리만 뚝 뚝 하니 들려오고 있었다.
 한참 후 사도 방주는 참담한 어조로 입을 열었다.

 [좋아, 좋다!]

 그리고 그는 의사청에서 걸어나갔다.
 의사청의 사십여 명이나 되는 사람들은 그를 지켜보았을 뿐 꿈쩍도 
 하지 않았다.
 사도 방주는 방에서 떠나고 방주가 하루도 없어서는 안될 형편인지
 라 모두들 석파천을 방주로 추대했다.
 이때 석파천은 시원스럽게 약속을 했다.

 [이 몸은 덕과 능력이 없으니 이와 같은 중임을 맡을 수 없으나 삼 
 년 후에 상선벌악의 구리패가 강호에 다시 나타날 때까지 이 자리를 
 지키기로 하겠소.]

 뭇 형제들은 일제히 환호성을 질렀으며 바닥에 엎드렸다.
 여기까지 이야기를 한 패해석은 다시 한마디를 덧붙였다.

 [솔직히 말해서 방주의 무공은 사도 방주를 이길 정도였으니 무공의 
 고강함은 더 말할 나위가 없지요. 그리하여 뭇 형제들은 승복하게 되
 었는데 무공이 고강하지 않더라도 본 방의 재난을 막아 준다는 약속
 에 누구나가 할 것 없이 방주님을 옹호했을 것이외다.]

 이야기를 다 듣고 난 석파천은 고개를 갸웃거리다가 입을 열었다.

 [패 선생 이야기를 들으니까 그럴싸하지만 난 본래부터 언변이 없는 
 사람인데 그런 말을 할 수 있었는지 의심스럽구려.]

 패해석은 웃으며 그 말에 반박했다.

 [방주께서 너무나 겸손한 말씀을 하시는군요.]

 그리고 그는 위로하는 투로 다시 설명과 격려를 했다.

 [방주께서 큰 병을 앓으신 후 지혜가 회복되지 않아서 그렇지 이후
 에 치유되면 언변이 뛰어나게 되어 본방에서는 물론 강호에서도 방주
 님을 따를 자가 없을 것이외다.]

 석파천은 그대로 그 말이 믿어지지 않았다. 그저 반신반의할 정도였
 다.

 [그럼 내가 머리에 충격을 받았다는 것이오?]

 패해석은 고개를 끄덕였다.

 [그 외에는 달리 설명할 도리가 없소이다.]

 그리고 그는 다시 한마디를 덧붙였다.

 [의학적으로 방주와 같은 경우가 많았으며 어떤 사람들은 갑자기 기
 억을 되찾기도 했지요.]

 석파천은 고개를 끄덕여 보이고 다시 질문을 던졌다.

 [또 한 가지 내가 구리패를 받겠다고 약속한 것을 방의 모든 형제들
 이 알고 있고 의심치 않는단 말이오?]

 패해석은 웃으며 고개를 끄덕였다.

 [그렇소이다. 사내대장부의 일언은 중천금이라고 했소이다. 더구나 
 강호에서는 가장 의리를 중시하지 않소이까? 모든 형제들이 방주님을 
 믿고 있지요.]

 석파천은 혼자 중얼거리듯 말했다.

 [그래서 내가 몇 번 밖으로 나가게 되었을 때 당신들은 초조하게 생
 각하고 내가 돌아오지 않을까봐 겁을 내었구려.]

 패해석은 살짝 얼굴을 붉혔다.

 [방주께서 취임 이후 행하신 일들을 모두 반대하는 사람이 없었소이
 다. 형제들에게 좀 엄하긴 했지만 모든 사람들은 방주께서 자기 목숨
 을 버리면서까지 뭇 사람들의 생명을 구하겠다는데 대해 모두들 고맙
 게 생각한 나머지 방주께서 하시는 일에는 전혀 개의치 않게 되었지
 요.]

 석파천은 잠시 생각해본 후 말했다.

 [패 선생, 과거의 일을 나는 기억하지 못하겠소. 그러니 당신은 속
 이지 말고 내가 무슨 잘못을 저질렀는지 이야기 해보시오.]

 패해석은 미소를 지었다.

 [잘못이라고는 말할 수 없는 것이외다. 방주께서는 나이가 젊어 좀 
 풍류를 즐기는 편이지만 병패가 될 수는 없소이다. 다행히도 그 여자
 들은 즐거이 응했고 강요한 일은 결코 많지 않았소이다. 따라서 장락
 방의 명성도 그렇게 좋고 높은 편이 아니라서 뭇 형제들은 그 소식을 
 듣고 모두들 웃고 말았지요.]

 석파천은 이마에 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
 패해석은 몇 마디 아무렇지 않게 하는 말이었지만 이 몇 년간 자기
 가 풍류죄를 얼마나 지었는지 짐작할 수가 있었던 것이다.
 그러나 그가 아무리 생각해 보았지만 정당 이외의 다른 여자와 어떤 
 애매한 관계가 있었다는 기억은 전혀 떠오르지 않았다.
 그러다가 갑자기 그는 수아가 그와 같은 말을 듣게 되었다면 자기를 
 어떻게 생각할까 하는 의구심이 솟아올랐다.
 패해석은 다시 말을 이었다.

 [방주, 속하가 한마디 당돌한 말씀을 올려도 되겠소이까?]

 석파천은 재빨리 말했다.

 [그렇지 않아도 패 선생에게 가르침을 받으려던 참이니 말씀을 해주
 시구려. 솔직하면 솔직할수록 좋소이다.]

 [장락방에서는 남들에게 알릴 수 없는 장사를 하고 있는 것은 피할 
 수 없는 형편이었소이다. 그렇지 않으면 이 많은 형제들이 어떻게 밥
 을 먹고 살아갈 수 있겠소이까?]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

 [우리들은 본래 백도에서 활약하는 호걸들이 아니니 위선에 찬 예의 
 같은 것은 지킬 필요가 없었지요. 하지만 방 내부 형제들의 처나 딸
 들에게 대해서는 방주께서 역시……서로의 화목을 유지하기 위해서도 
 좀 주의를 했으면 좋겠소이다.]

 석파천은 그만 얼굴이 시뻘게지고 말았다.
 그날밤 전 향주가 자기를 찔러 죽이려고 했을 때 바로 그 이유가 자
 기의 처를 유혹했다는 것이 아닌가!
 확실히 그와 같은 일이 있었다면 어떻게 할 것인가 하고 어쩔줄을 
 몰라했다.
 패해석은 다시 입을 열었다.

 [정불삼 노 선생은 성격이 괴팍하고 무공이 지극히 높소이다. 방주
 께서 그 손녀딸과 내왕을 하다가 장래에 버리게 된다면 정 노 선생이 
 가만히 있지 않을 것이외다. 방주께서는 그를 두려워할 필요가 없겠
 지만 한 명의 강적을 더 만들게 되는 결과가……]

 석파천은 불쑥 입을 열었다.

 [내가 어떻게 정 소저를 저버린단 말이오?]

 [방주께서는 한 처녀를 좋아하시게 되면 보배처럼 여기나 얼마안가 
 그 정이 식어버리는 것이 통례였소이다.]

 그리고 패해석은 빙그레 웃고 나서 다시 말을 이었다.

 [방주께서 정말 정 소저를 좋아한다면 별 문제이지만 혼례를 올리는 
 것 같은 일은 정 노선생의 함정에 빠지지 않기 위해서라도 거행할 필
 요가 없다고 생각하오이다.]

 석파천은 망설였다.

 [하지만 패 선생, 나는 이미 그녀와 혼례를 올렸소.]

 패해석은 천천히 말했다.

 [그때 방주께서는 병이 치유되지 않아 흐릿한 정신에서 정 노선생의 
 안배와 지휘를 받은 것이니 반드시 지켜야할 필요는 없는 것이외다.]

 석파천은 눈살을 찌푸렸다. 일시 무어라 대답할 수가 없었던 것이
 다.
 패해석은 그와 같은 말은 적당히 해두는 것이 낫다고 생각하고 즉시 
 화제를 돌렸다.

 [관동 사대문파에서는 기세등등하게 우리 문하까지 찾아온 셈인데 
 일단 방주님을 대하게 되자 그만 누그러져서는 은공 어쩌고 저쩌고 
 하는 것으로 미루어 볼 때 방주님의 위세와 덕망을 충분히 엿볼 수 
 있는 일이지요. 방주께서 무공의 진도가 기이하도록 빠른 것은 정말 
 기쁘고도 축하할 일이지만 도대체 어떻게 된 연고인지 모르겠군요.]

 석파천이 어떻게 힘써 정불사를 물리쳤으며 또 고삼 낭자 등의 목숨
 을 구했는가 하는 일에 대해서 총타로 오는 도중에 관동의 군호들은 
 이미 간장을 더 붓고 초를 치는 등 과장해서 장락방의 뭇 사람들에게 
 이야기를 한 것이었다.
 패해석은 석파천의 무공이 그토록 고강하리라고는 전혀 생각지 못했
 던 일이었기 때문에 즉시 말을 슬슬 유도해서는 그 까닭을 알아내고
 자 했다.
 그러나 석파천 자신도 아리송한 일이라 어떻게 된 까닭인가를 설명
 할 수가 없었다.
 패해석은 그가 이야기하고 싶어하지 않는다고 생각하고 입을 열었
 다.

 [그 사람들은 무림에서 모두다 퍽이나 명성이 있는 인물들입니다. 
 방주께서는 그들에게 커다란 은혜를 베풀었으니 이 기회를 빌어 그들
 을 망라하여 본 방을 위해서 힘을 바치도록 해야 할 것이외다. 그들
 이 만약에 사도 전방주의 일에 대해서 묻는다면 방주께서는 그저 사
 도 전 방주가 이미 은퇴를 했다고만 하십시오. 그리고 속하가 조금전
 에 말씀드린 경과는 그들에게 알려주지 마십시오. 그런 말씀을 했다
 가는 서로 좋을 것이 하나도 없소이다.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [패 선생 말씀이 옳소이다.]

 몇 마디의 환담을 주고 받은 후 패해석은 품속에서 한 장의 계산서
 를 꺼내 놓았다.
 이 계산서는 물론 총타와 각 분타에서 이 몇 달 동안 소요된 비용들
 과 들어온 수입을 적은 것이었다.
 석파천은 그러한 사실에 대해 전혀 아는 바가 없어서 고개만을 끄덕
 였다.
 그런데 장락방에서 행한 어떤 일들은 바로 부모님들이 이 며칠간 말
 하는 천리에 어긋나는 짓들이 아닌가!
 그야말로 녹림의 산채들이 금은보화를 가져다 주는 것도 알고 보면 
 도적질한 것을 서로 나누어 먹는 것에 지나지 않았다.
 그와 같은 사실에 있어서 석파천은 뭔가 잘못되었다고 생각했으나 
 어떻게 그러한 사실을 지적해야 할지를 알지 못했다.

 다음 편은 <<추궁>>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:49 KST 1996
Subject: 협객행 49
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:25 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시22분50초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 49

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 49편1/2 추궁 02/05 03:04 231 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 49. 추궁 1/2

 이날 밤 장락방의 총타 대청에서는 큰 연회가 베풀어졌다. 관동의 
 군호들을 대접하는 연회였다.
 석파천과 패해석 그리고 정당이 아랫석에서 그들을 대접했다.
 술이 세 순배 돌게 되었을 때 여러 사람들은 서로 인사말을 하게 되
 었다.
 범일비는 석파천을 향해 입을 열었다.

 [은공의 커다란 재주로 장락방을 이토록 흥왕(興旺)하도록 다스렸으
 니 사도 형님께서도 아마 틀림없이 매우 기뻐하리라고 생각이 드는구
 려.]

 패해석은 그 말을 받았다.

 [사도 선배께서는 지금 낚시질이나 하고 화초를 심기만 할 뿐 어떠
 한 사람도 만나보지 않는 형편이라 정말 여가를 편안하게 보내고 있
 지요. 따라서 폐방의 속된 음모에 관해 우리들 역시 감히 그 어르신
 에게 품하여 알리지를 못하고 있지요.]

 범일비가 정히 다시 말을 만들어내서는 캐어묻고자 하는데 갑자기 
 호맹당(虎猛堂)의 부향주가 총총히 걸어들어와 패해석에게 무어라고 
 귓속말을 했다.
 패해석은 웃으면서 고개를 끄덕이더니 석파천에게 입을 열었다.

 [방주께 알립니다. 설산파의 뭇 제자들이 우리들에게 사로잡힌 바가 
 있었소이다. 그런데 능소성에서 달려온 두 사람이 그들을 구하려다가 
 다시 우리들에게 잡히게 되었다는구료.]

 석파천은 약간 놀란 얼굴이 되어 물었다.

 [설산파의 제자들을 모조리 잡았단 말이오?]

 패해석은 웃으면서 고개를 끄덕였다.

 [지난번 방주와 백만검이 총타에서 떠난 이후 뭇 형제들은 매우 걱
 정을 했소이다. 방주께서는 너무나 순진하여 혹시 그 자들의 수작에 
 넘어가는 것이 아닐까 하고……]

 그는 관동의 군호들이 있는 자리에서 석파천이 백만검에게 사로잡혀
 갔다는 이야기를 할 수 없어서 그와 같이 애매하게 지껄인 것이다.
 곧이어 그는 계속해서 설명을 했다.

 [그리하여 장락방의 모든 형제들이 나서서 방주의 행방을 찾게 되었
 는데 당도현(當塗縣) 부근에서 설산파의 제자 몇 명을 만나게 되었소
 이다. 살짝 조그만 계책을 쓴 결과 그들을 모조리 사로잡아서 총타에 
 감금시킬 수가 있었는데 애석하게도 기민하기 이를 데 없는 백만검은 
 그만 도망을 치고 말았지요.]

 정당은 갑자기 불쑥 입을 열었다.

 [화만자라는 화 소저는 어떻게 되었나요?]

 패해석은 즉시 대답했다.

 [그 여인은 총타에 사로잡혀 있소.]

 범일비 등은 그와 같은 말을 듣고 속으로 깜짝 놀라마지 않았다.
 설산파라면 무림에서 혁혁한 명성을 떨치고 있었다.
 그런데 뜻밖에도 장락방의 수하들에게 그와 같은 참패를 당했다고 
 하니 제대로 믿어지지가 않았다.
 패해석은 다시 입을 열었다.

 [우리들은 설산파의 제자들에게 방주의 행방을 물어보았소이다. 방
 주께서는 그날 밤 토지묘에서 스스로 떠나간 이후 다시 만나지 못했
 다고 하더군요.]

 그리고 그는 빙그레 웃으면서 관동 군호들을 쓸어보고 다시 입을 열
 었다.

 [모두들 방주께서 무사하시다는 것을 알고 마음을 놓았소이다. 이제 
 이 설산파의 제자들을 어떻게 하실 것인지 방주께서 알아서 처리하도
 록 하십시오.]

 석파천은 골똘히 생각해 보았다.

 (아버지와 어머니는 내가 설산파의 문하에서 무공을 배웠다고 하지 
 않았는가? 그렇다면 설산파의 제자들은 따지고 보면 나의 사숙뻘이 
 된다. 그들을 어찌 죽이거나 감금해 둘 수 있겠는가?)

 이와 같은 생각에 그는 입을 열었다.

 [우리와 설산파의 사이에는 약간의 오해가 있지만 역시……]

 그는 한마디 주워들은 풍월이 있어 그것을 말해보려고 했으나 일시 
 생각이 잘 나지 않았다.
 패해석은 그 말을 얼른 받았다.

 [적을 친구로 대하도록 해야 한다는 것이겠지요?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇소이다. 적이 되는 것보다는 친구가 되는 것이 낫소이다. 패 
 선생, 우리들은 그들을 놓아줍시다. 그리고 그들을 함께 불러 술을 
 마시도록 하는 것이 좋지 않겠소?]

 그는 무림에 이와 같은 규칙이 있는지 모르고 패해석 등이 많은 힘
 을 써서 잡은 설산파의 제자들을 자기가 간단히 놓아주라고 하는 것 
 같으면 좀 전횡을 하는 것같아 패해석에게 묻게 된 것이다.
 패해석은 웃으면서 응했다.

 [방주께서 그토록 너그러우시니 정말 무림에 미담을 남기게 되었소
 이다.]

 그리고 나서 그는 호맹당의 부향주에게 명령을 내렸다.

 [설산파의 사람들을 모조리 데리고 오도록 하게.]

 부향주는 대답을 하고 물러갔다.
 얼마 후 네 명의 형제가 두 명의 백의 사내를 압송하여 왔다. 두 사
 람은 손이 뒤로 묶여 있었으며 흰 옷은 피로 얼룩져 있었다. 한바탕 
 싸움을 벌인 끝에 두 사람이 상처를 입고 사로잡흰 것 같았다.
 부향주는 호통을 내질렀다.

 [앞으로 나아가 방주에게 인사를 드리도록 하시오!]

 그러자 나이가 좀 많은 중년인이 두 눈을 부릅떴고 다른 삼십세 정
 도의 장정은 입을 열고 욕을 했다.

 [차라리 시원하게 이 나으리를 죽여라! 너희들 죄만 저지르는 날강
 도 같은 자들은 언젠가 죄값을 받게 될 것이다. 우리 사부이신 위덕 
 선생이 이곳에 오시기만 하면 너희들을 모조리 갈기갈기 찢어서 나의 
 원수를 갚아 주실 것이다.]

 그러자 창 밖에서 우렁찬 음성으로 맞장구를 치는 사람이 있었다.

 [시(時) 사제, 정말 속시원하게 욕을 잘 했네. 저자들은 비열하기 
 짝이 없는 날강도들이지!]

 곧이어 쨍그랑거리는 소리가 점점 가까워졌다.
 이십 여명이나 되는 설산파의 제자들이 손에는 수갑을 차고 발에는 
 고랑쇠가 채워진 채 대청 안으로 걸어들어왔다.
 경만종, 호연만선, 문만부, 가만균, 왕만인, 화만자 등이 그 안에 
 끼어 있었다.
 경공신법이 매우 뛰어나다는 왕만인도 이번에는 잡히고 말았다.
 왕만인은 문 안으로 들어서자마자 날강도니 후레자식들이니 하고 욕
 을 했다.
 어떤 사람들은 실력이 있다면 진짜 칼이나 창을 들고 정정당당히 대
 결을 할 것이지 몽한약을 쓴 것은 비겁하지 않느냐고 불평을 하기도 
 했다.
 범일비와 풍량 등은 서로 한 번 쳐다보았다.

 (만약 몽한약을 써서 그들을 사로잡은 것이라면 별로 떳떳할 것도 
 없군.)

 패해석은 즉시 그들의 그와 같은 눈치를 알아차리고 자리에서 일어
 나 싱글벙글 웃으면서 입을 열었다.

 [당도현에서 싸우게 되었을 때 우리들은 확실히 몽한약을 쓰기는 했
 지만 여러분의 무공이 뛰어나 두려워한 것이 아니라 석 방주와 여러
 분과는 옛날에 어느 정도 인간관계가 있었기 때문에 여러분들을 해치
 고 싶지 않아 무기를 사용하지 않았던 것 뿐이오……]

 그러고 나서 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 [여러분들이 그와 같은 말씀을 한다는 것은 아마도 승복할 수 없어 
 그런 것 같은데 그렇다면 여러분들이 한 사람씩 나서서 불초와 한 번 
 겨루어 봅시다. 어느 분이든지 불초의 십 초를 받아낸다면 장락방의 
 사람들이 모두 다 비열한 날강도라고 인정을 하겠소. 어떠시오?]

 지난번 패해석의 오행육합장(五行六合掌) 아래 가만균 등은 이 삼 
 초도 견디지 못하고 혈도를 짚혀 쓰러지고 말았지 않았던가?
 그러니 그들이 십 초를 받아낸다는 것은 여간 어려운 노릇이 아니었
 다.
 새로이 잡혀온 설산파의 제자 손만년은 패해석의 재간이 얼마나 뛰
 어난지를 몰랐다.
 그는 오히려 얼굴이 싯누렇고 비쩍 마른 패해석의 병약자와 같은 모
 습에 조금도 꺼리낌이 없이 큰소리를 쳤다.

 [당신네들 장락방은 많은 사람의 수를 믿고 이길 뿐이지 뭐가 대단
 하다고 그러시오? 십 초가 아니라 백 초라도 받아줄 용의가 있소]

 패해석은 냉소를 날렸다.

 [좋소, 좋아! 이 분은 정말 담이 뛰어나군. 우리들은 이렇게 내기를 
 하도록 합시다. 당신이 십 초를 받아낸다면 장락방은 모두 비열한 날
 강도가 되지……]

 그리고 나서 그는 좀더 엄한 어조로 물었다.

 [만약에 노제가 십 초 안에 지게 된다면 설산파가 바로 비열한 날강
 도라고 하는 것이 어떻겠소?]

 그러면서 그는 손만년에게 다가가 오른손을 슬쩍 떨쳤다.
 그러자 손만년의 몸에 감겨 있던 몇 가닥의 손가락처럼 굵은 삼베줄
 이 뚝뚝 끊어지고 말았다.
 패해석은 웃으면서 차분한 어조로 다시 말했다.

 [자, 손을 써보시지!]

 손만년은 자기가 몇 번이나 끊으려고 힘을 주어보았지만 꼼짝도 하
 지 않던 밧줄이 병약자 같은 패해석의 아무렇게 하는 손짓에 간단히 
 끊어지자 그만 깜짝 놀라 안색이 홱 변하고 말았다.
 그는 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었으며 감히 패해석과 손을 쓸 
 엄두를 내지 못했다.
 바로 이때였다.
 갑자기 밖에서 그 누가 낭랑히 외쳤다.

 [좋소! 그 내기는 나와 합시다!]

 뭇 사람들 가운데 설산파 제자들은 대뜸 얼굴에 기쁜 빛을 띠었다. 
 장락방의 사람들은 어리둥절해졌고 패해석은 약간 안색이 변했다.
 대청의 문이 활짝 열리더니 한 사람이 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다.
 그 사람은 당당한 풍채에 헌칠한 키 위엄이 가득 서린 얼굴로 바로 
 기한서북 백만검이 아닌가!
 그는 포권의 예를 하더니 입을 열었다.

 [불초는 무공이 미흡하나 패 선생에게 십 초를 받아보도록 하겠소.]

 패해석은 빙그레 웃었다.
 안색은 여전히 침착했으나 속으로는 여간 겸연쩍은 것이 아니었다. 
 백만검의 무공을 두고 논하게 될 때 패해석이 이긴다고 할 수 있으나 
 백 초 정도 싸워야만 승부가 날 정도였다. 그러니 십초 안으로 이긴
 다는 것은 절대 있을 수가 없었던 것이다.
 이와 같이 실력을 정확히 헤아리는 그는 웃으며 입을 열었다.

 [십 초의 내기는 백 대협의 뭇 제자들을 상대로 할 때만에 통용되는 
 것이외다. 백 대협께서 친히 나선다면 우리들은 내기의 내용을 반드
 시 고쳐야 할 것이오……]

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 49편2/2 추궁 02/05 03:06 249 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 49. 추궁 2/2

 그리고 그는 다시 엄숙한 얼굴로 말을 이었다.

 [백 대협이 만약 불초와 겨루겠다면 손이 상대방의 옷에 닿는 것으
 로 끝내는 조건이라면 이삼백 초 안으로 승부를 낼 수는 없을 것이
 오.]

 백만검은 싸늘한 어조로 말했다.

 [원래 패 선생은 한 번 말한 것을 지키지 않는 분이시구료.]

 패해석은 소리내어 웃었다.

 [핫하하……내가 무공이 약하고 건방지며 무지한 젊은 사람들을 상
 대로 했을 때 조건이외다. 설마하니 백 대협도 그런 사람이란 말이
 오?]

 백만검은 무뚝뚝한 어조로 그 말을 받았다.

 [만약 장락방에서 비열한 날강도라고 인정한다면 불초는 무공이 형
 편없고 오만하며 무지한 자가 된다고 해도 상관이 없소.]

 그는 대청 안으로 들어서자 석파천이 위풍당당하게 자리에 앉아 있
 고 뭇 사제들은 수갑을 채인 채 초췌한 안색으로 묶여 있는 것을 보
 고 그만 속에서 불덩이 같은 것이 치밀었다.
 그리하여 그는 패해석의 한마디에 꼬투리를 잡고는 비열한 날강도라
 는 것을 인정하도록 다그친 것이었다.
 이때 문 밖에서 갑자기 그 누가 낭랑히 외쳤다.

 [송강부의 은극 양광과 현소장의 석청 부부가 방문왔소이다.]

 그것은 바로 석청의 음성이었다.
 석파천은 크게 기뻐 몸을 벌떡 일으켰다.

 [아버님, 어머님……]

 그는 대청에서 급히 달려나갔다.
 백만검의 곁을 지나치게 되었을 때 백만검은 석파천의 손목을 잡으
 려고 했다.
 너무나 재빠른 수법이어서 석파천은 전혀 방비를 하지 않은 탓에 그
 만 완맥을 움켜잡히게 되었다.
 하지만 그는 부모님과 한시바삐 만나고 싶은 생각에 손을 홱 뿌리쳤
 다.
 진력이 돋우어진 탓에 백만검은 반신이 시큰하니 저려오는 것을 느
 끼고 재빨리 손가락을 떼어냈다.
 뿐만 아니라 한 줄기 엄청난 힘이 부딪쳐오는 것을 느끼고 급히 앞
 으로 두 걸음이나 옮겨서야 겨우 자세를 바로 잡을 수 있었다.
 순식간에 일어난 일에 그만 안색이 변하게 되었는데 패해석은 그 모
 양을 보가 싱글벙글하며 말했다.

 [정말 무예가 고강하시군!]

 이 말은 겉으로 석파천을 칭찬하는 말이지만 그 한마디의 뼈속에는 
 백만검의 무공이 형편없고 오만하며 무지한 자임을 풍자하는 뜻이 서
 려 있었다.
 얼마 후 석파천은 싱글벙글하며 석청 부부를 안내하여 안으로 들어
 섰다.
 안내를 받으며 걸어들어오는 사람들이 또 있었다.
 체구가 우람한 백발의 노인인데 바로 가운데 서서 걸어 들어왔다. 
 그리고 백발노인 등뒤로 건강한 체구의 다섯 사내가 따르고 있었다.
 진강과 송강은 별로 멀지 않는 거리에 놓여 있는 고장들이었다.
 장락방의 호걸들은 백발노인이 강남 무림의 명숙인 은극 양광이라는 
 것을 깨달았다.
 더구나 방주가 석청 부부를 아버님 어머님하고 부르는 판이라 모두 
 몸을 일으켜서 경의를 표했다.
 석파천은 민유의 손을 잡고 오는데 그 태도가 매우 친밀해 모자 사
 이인 것을 의심할 여지가 없었다.
 민유는 약간 고개를 쳐들고 아들을 바라보며 웃었다.

 [어제 아침 객점에서 네가 보이지 않길래 나는 정말 초조해서 죽을 
 뻔했다. 너의 아버지는 암살하거나 방비하기 어려운 틈을 타고서 너
 를 사로잡아 간다는 것은 있을 수 없다고 했었지……]

 그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 웃으면서 다시 말을 이었다.

 [그리고 그는 장락방에 와서 수소문을 해보면 반드시 너의 소식은 
 들을 수 있으리라고 했는데 정말 이곳에 있었구나.]

 정당은 석청 부부가 들어오자 얼굴이 샛빨개졌다. 얼굴을 돌려 감히 
 두 사람을 쳐다보지도 못했다.
 그러나 그녀는 귀를 곤두세우고 그들이 무슨 말을 하는지 유심히 듣
 고 있었다.
 이때 석청 부부와 양광 그리고 패해석, 범일비, 여정평 등은 일일이 
 인사를 나누게 되었다.
 양광의 등뒤에 있는 다섯 명의 사내들은 강남에서 이름난 무사들이
 었다.
 석청이 일부러 송강부에 가서 양광을 초청해 온 것은 장락방과 한 
 판 따지는데 증인으로 내세우려는 것이었다.
 인사를 나누게 된 사람들은 각기 무림에서 높은 인물이라 서로 오래
 전부터 명성을 익히 들었느니 하는 인사의 말을 주고 받았다.
 한참 후에야 인사말이 끝나게 되고 범일비 등은 그들이 바로 석파천
 의 부모인 것을 알게 되자 더욱더 공손한 태도를 취했다.
 석청 부부는 그간의 사정을 모르는지라 상대방에서 예의를 깍듯이 
 해오면 해올수록 더욱더 겸손한 태도를 보였다.
 다만 패해석만이 갑자기 석파천에게 부모가 나타났고 또 그 부모가 
 강호에서 혁혁한 명성을 날리고 있는 현소장 장주인 것을 알게 되자 
 지혜가 많은 그였지만 망연자실하지 않을 수 없었다.
 석파천은 이때 패해석을 향해 입을 열었다.

 [패 선생, 이 설산파의 영웅호걸들을 모두 놓아주는 것이 어떻겠
 소?]

 그는 명령을 하지 못했다.
 패해석으로 하여금 스스로 알아서 결정을 내리도록 하는 것이었다.
 패해석은 즉시 웃으며 아랫쪽을 향해 부르짖었다.

 [방주께서 명하셨다. 설산파의 영웅들을 풀어주어라!]

 그는 일부러 영웅들이라는 한마디에 힘을 주었다. 비웃고 있는 의도
 임이 분명했다.
 장락방의 십여 명이나 되는 무리들은 우렁차게 대답을 했다.

 [예. 방주께서 명령을 내리시니 설산파 영웅들을 모조리 풀어 주겠
 습니다.]

 그리고 그들 가운데 한 사람이 열쇠를 가지고 설산파 제자들의 발목
 에 찬 고랑쇠와 손에 찬 수갑을 풀어주었다.
 백만검은 손을 검자루에 갖다대고 큰소리로 외쳤다.

 [잠깐! 석 방주와 패 선생, 송강부의 은극 양 노영웅과 현소장 석 
 장주가 있는 이 자리에서 우리들은 분명히 한마디 해둘 것이 있소.]

 그리고 그는 천천히 입을 열었다.

 [무림에서는 무공이 앝아 상대방에게 지고 죽음을 당하든지 욕을 당
 하는 것을 어찌할 수 없는 일이라 할 수 있소……]

 이어 그는 두 눈에 형형한 안광을 빛내며 여러 사람을 훑어보았다.

 [하지만 우리 사제들은 장락방의 몽한약에 나가떨어져 손 한 번 쓰
 지 못하고 사로잡히게 된 것이오. 장락방에서 이와 같이 비열한 수단
 을 쓴다는 것은 설산파의 명성을 더럽힌 것인지 장락방의 명예를 실
 추시킨 것인지 묻고 싶소.]

 여기까지 말하던 그는 깊이 숨을 내쉬고 매우 정중하고도 힘찬 어조
 로 말을 이었다.

 [그리고 저 패 선생께서는 방금 무슨 말씀을 하셨는지 한 번 더 말
 씀을 해서 새로 오신 친구분들이 듣도록 하셨으면 좋겠소이다.]

 패해석은 헛기침을 하더니 웃으며 입을 열었다.

 [핫하하……저 백 형제는……]

 백만검은 그 말을 가로채듯 날카롭게 외쳤다.

 [누가 당신과 같은 비열한 날강도들과 형제가 된단 말이오! 염체없
 는 수작 그만두시오!]

 패해석은 다시 입을 열었다.

 [우리 석 방주께서는……]

 석청은 불쑥 입을 열었다.

 [패 선생, 우리 이 아이는 나이도 젊고 철도 들지 않았는데 무슨 덕
 과 능력이 있다 하여 귀방의 방주가 되었소?]

 그리고 그는 패해석을 한 번 돌아보았을 뿐 대답을 기다리지 않고 
 다시 말을 이었다.

 [더군다나 얼마전에 심한 병을 앓아 옛일을 모조리 잊어버렸소. 이 
 가운데는 틀림없이 오해가 있으리라 생각되는데 방주에 관해서는 다
 시 더 들먹이지 않았으면 하오……]

 이어 그는 자기가 은극 양광을 모시고 오게 된 이유를 설명했다.
 그리고 백만검과 장락방 사이의 충돌은 석파천이 설산파에서 잘못을 
 저지른 일과는 별도의 문제이니 당연히 나누어서 논의해야 한다고 주
 장했다.
 그와 같이 설명을 한 석청은 다시 정중한 어조로 입을 열었다.

 [이 석가는 강호에서 평범하기 이를 데 없는 사람이지만 남에게 한
 번도 거짓말을 해본 적이 없소. 이 애는 정말 모든 과거를 잊어버렸
 소……]

 다시 한 번 그는 그 사실을 강조하고 낭랑히 말을 이어갔다.

 [그러나 그가 한 짓에 대해서 그가 기억하든 기억하지 못하든 간에 
 책임을 지도록 하겠소이다. 하지만 다른 사람이 그 이름을 빌려 한 
 짓은 우리 애와 아무런 관계가 없음을 설명하는 바이외다.]

 대청에 모여 있던 군웅들은 그만 어안이 벙벙해져서는 서로의 얼굴
 을 쳐다보았다.
 그 누구도 이와 같은 뜻밖의 변고가 발생하리라고는 예측하지 못했
 던 것이다.
 패해석은 헛웃음을 흘리며 입을 열었다.

 [허허허허……그게 무슨 말씀이오? 석 방주……]

 그러나 그는 속으로 여간 야단나지 않았다고 혀를 찼다.
 석파천은 고개를 흔들며 그 말을 가로챘다.

 [우리 아버님 말씀이 옳소이다. 나는 당신네들의 방주가 아니외다. 
 내가 몇 번이나 이야기를 했소? 하지만 당신네들은 믿으려 하지 않았
 소.]

 범일비는 정중하게 입을 열고 나섰다.

 [이 가운데 어떤 은밀한 사연이 있는지 이 형제는 자세히 듣고 싶소
 이다. 장락방의 방주가 사도횡 형님이라는 것만 알았지 언제 석 소협
 으로 변했는지 모르겠으니 그 사연을 말씀해 주시겠소이까?]

 줄곧 아무 말이 없던 양광은 수염을 쓰다듬으며 천천히 입을 열었
 다.

 [백 대협도 너무 서두르지 마시오. 옳고 그름은 무림에서 자연 판명
 이 날 것이오.]

 그는 나이가 많았으나 말하는 소리는 우렁찼다.
 간단한 한마디였지만 매우 위세가 높아보여 다른 사람으로 하여금 
 승복하지 않을 수 없도록 만들었다.
 한마디 운을 뗀 양광은 다시 입을 열었다.

 [모든 사실은 천천히 이야기하도록 하고 우선 저 몇 분의 손과 발에 
 차여 있는 고랑쇠나 먼저 풀어주도록 합시다.]

 장락방의 무리들은 패해석이 고개를 끄덕이는 것을 보자 열쇠로 설
 산파 제자들의 손과 발에 채웠던 수갑과 고랑쇠를 일일이 풀어주었
 다.
 백만검은 석청과 양광 두 사람의 말투를 듣고 자기에게 조금도 적의
 가 없다는 것을 깨달았다.
 더군다나 패해석에게 따지려는 듯한 의도인 것을 보고 천만뜻밖이라
 는 생각이 들었다.
 그와 그의 뭇 사제들은 장락방에게 사로잡혀 그야말로 외로운 처지
 였다.
 패해석을 비난하고 도전을 했지만 체면을 세우기 위해서 어찌할 수 
 없었던 행동이기도 했다.
 설산파의 명망을 생각하여 난도질을 당해 죽는 한이 있더라도 치욕
 을 참을 수 없다고 여겼던 것이다.
 그러나 이길 자신은 반푼어치도 없었다. 패해석 혼자만 하더라도 자
 기가 이길 수 있을 것 같지 않았다.
 그런데 뜻밖에도 석청 부부와 양광이 느닷없이 들이닥침으로써 그에
 게 일대 전기(轉機)를 안겨다준 셈이 되었다.
 따라서 그는 아무 소리 하지 않고 패해석이 어떻게 대응해 나갈 것
 이가 조용히 지켜만 보았다.

 다음 편은 <<또 한 명의 방주>>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:50 KST 1996
Subject: 협객행 50
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:28 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시23분34초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 50

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 50편1/2 또 한 명의 방주 02/06 02:09 244 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 50. 또 한 명의 방주 1/2

 이때 석청은 설산파의 제자들 몸에 채워졌던 수갑과 고랑쇠가 풀어
 지게 되고 다시 자리에 앉혀진 것을 확인한 후 입을 열었다.

 [패 선생, 우리 애는 아직 철도 들지 않았는데 귀방의 방주가 된 것
 은 천하영웅들의 비웃음을 사게 되지 않겠소?]

 그리고 그는 슬쩍 양광 등 자기가 데리고 온 무사들에게 시선을 던
 진 후 다시 말을 이었다.

 [오는 양 노영웅과 강남 무림의 친구들 그리고 백 대협 및 설산파의 
 사형제들 뿐만이 아니라 관동 사대문파의 여러분들이 계신 이 자리에
 서 분명히 해두는 것이 좋겠소이다……]

 이어 그는 선포하듯 더욱 언성을 높였다.

 [우리 애 석중옥은 이후 장락방과 반푼어치의 관계도 맺지 않을 것
 이나 최근 몇 년간 그가 저지른 일은 물론 모두 해결을 지어드리겠소
 이다. 그러나 아까도 말씀을 드린 것과 같이 좋은 일도 더 말할 나위
 가 없지만 다른 사람이 그의 이름을 빌어 나쁜 짓을 했다면 결코 억
 울하게 누명을 덮어쓰고 있지 않겠다는 것이외다.]

 패해석은 빙그레 웃더니 입을 열었다.

 [석 장주께서 그와 같은 말을 하는데는 저로서는 어리둥절할 뿐입니
 다. 석 방주가 폐방의 방주가 된 것은 이미 삼 년이라 세월이 흘러간 
 것이고 결코 일조일석에 이루어진 것이 아니오이다. 어험 어험……]

 그는 말을 하다 말고 기침을 했다. 그리고 그는 좀더 차분한 어조로 
 말을 이어갔다.

 [우리들은 방주에게서 강호에 명성을 떨치게 된 현소쌍검이 우리 방
 주의 부모라는 이야기를 들어본 적이 없소이다.]

 이어 그는 석파천에게 고개를 돌리고 물었다.

 [방주, 왜 진작 그런 말씀을 하지 않았소이까? 그렇지 않으면 현소
 장이 이곳에서 멀지 않으니 방주직에 앉게 되었을 때 우리들은 영존
 과 자당을 이곳으로 모셔와 관례(觀禮)토록 하였을 것이외다.]

 석파천은 어리둥절해져서 말했다.

 [나는……나는……본래 아무 것도 모르고 있었는데……]

 그 말이 떨어지자 뭇사람들은 다시 한 번 어리벙벙해졌다.

 (아니! 그 자신도 모른다니!)

 석청은 변명하듯 입을 열었다.

 [우리 이 애는 심한 병을 앓고 나서 과거의 일을 깡그리 잊어버리고 
 말았소이다. 부모마저도 기억하지 못하고 있으니 그를 탓할 수는 없
 는 노릇이외다.]

 패해석은 본래 석청에게 다그침을 받게 되자 낭패하기 이를 데 없는 
 처지에 놓이게 되었다.
 그야말로 뭐라고 대답할 수도 없는 처지였다.
 장락방의 무리들은 아래 위 할 것 없이 석파천을 방주로 모시게 된 
 것은 협객도의 초청을 받게 되었을 때 방패막이로 삼자는 데 그 목적
 이 있었다는 사실에 대해서 다들 잘 알고 있었다.
 그러나 그와 같은 사실은 바로 장락방의 비밀이라 남에게 말할 수도 
 없는 노릇이 아닌가!
 한데 석파천이 자기도 석청 부부가 자기의 부모인줄 몰랐다는 말을 
 하게 되자 대뜸 말꼬리를 잡고 늘어지게 되었다.

 [방주는 확실히 심한 병을 앓고 낫소이다. 한기와 열기가 한꺼번에 
 엄습해와 며칠간 혼미상태에 빠지기도 했소이다. 그러나 그것은 이 
 개월 전의 일이며 그가 장락방의 방주가 되었을 때는 몸이 매우 건강
 했으며 정신도 맑았소이다.]

 그리고 그는 여러 사람들을 돌아보며 다시 말을 이었다.

 [그렇지 않으면 한 자루 장검을 들고 사도 전방주의 비조를 상대로 
 어떻게 근 백초나 싸울 수 있었겠으며 무공으로 사도 전방주를 패배
 시키지 않았더라면 또 어찌 방주 직위에 올라설 수 있었겠느냐 하는 
 것이외다.]

 석청과 민유는 아들에게 그와 같은 사실을 들어본 적이 없었던 터라 
 매우 의아하게 생각했다.
 민유는 슬쩍 석파천에게 물었다.

 [얘야, 도대체 어떻게 된 노릇이냐?]

 패해석은 그와 같은 한쪽의 동태를 무시하고 다시 입을 열었다.

 [우리는 방주의 성씨가 석씨이며 이름자가 파천이라는 것을 알았을 
 뿐 석중옥이라는 이름도 바로 백 대협과 석 장주 입으로부터 들은 것
 이외다. 따라서 혹시 석 장주께서는 사람을 잘못 아시고 계신 것이 
 아닌지 물어보고 싶소이다.]

 민유가 노해 부르짖었다.

 [내가 친히 낳은 아들을 어찌 잘못 볼 리가 있겠어요?]

 평소 매우 단정하고 예의바른 그녀였다. 그러나 패해석이 그와 같은 
 말을 하자 참을 수 없어 노기가 끓어오른 것이다.
 석청은 패해석이 물고 늘어지려고 하지만 끝내 밝혀지리라 믿어 의
 심치 않았다.

 [패 선생, 우리 눈감고 아웅하는 식의 말은 그만두기로 합시다. 귀
 방에서 우리 애를 어여삐 본 것은 결코 그에게 어떤 웅재(雄才)가 있
 거나 심기가 깊기 때문이 아니고 그의 조그만 목숨을 빌어 협객도의 
 초청을 면해보자는 것이 아니겠소이까?]

 단도직입적으로 정곡을 찌르는 말에 패해석의 얼굴은 그만 홱 변하
 고 말았다.
 매우 노련한 그였지만은 몇 번이나 헛기침을 하고 겨우 쓴웃음을 지
 으며 시간을 끌 수밖에 없었다.
 이때 갑자기 한 사람이 껄껄 웃으며 입을 열었다.

 [핫하하하……여러분들은 협객도의 초청을 기다리고 있는 것인가 보
 구려. 좋소이다 좋소이다! 동패는 바로 이곳에 있소이다.]

 갑자기 대청 한복판에 두 사람이 모습을 드러냈다. 한 사람은 뚱뚱
 하고 한 사람은 비쩍 말랐다.
 웃차림은 매우 화려했는데 두 사람이 언제 나타났는지 그 누구도 알
 아차리지를 못한 것이었다.
 석파천은 대뜸 두 사람을 알아보고 크게 기뻐서 부르짖었다.

 [큰형님, 둘째 형님. 며칠 만나지 못했는데 그동안 안녕하셨소이
 까?]

 석청 부부는 그에게 장삼과 이사와 더불어 결의형제를 맺은 사실을 
 들은 적이 있었다. 그렇기 때문에 그가 큰형님과 둘째 형님을 부르게 
 되었을 때 깜짝 놀라고 말았다.
 그러나 석청은 재빨리 정신을 가다듬고 말했다.

 [두 분께서는 마침 잘 오셨소이다. 우리들은 그렇지 않아도 장락방
 주의 신분에 관한 일을 논의하고 있었는데 두 분깨서 오셨으니 증인
 이 되어 주십시오.]

 이때 석파천은 장삼과 이사 곁으로 다가서서 두 사람의 손을 잡는 
 등 매우 다정하고 친절하게 굴었다.
 장삼은 싱글벙글하며 말했다.

 [셋째, 자네의 장락방 방주는 아마 가짜일걸?]

 민유는 자식의 생사문제가 바로 이 순간에 걸려 있다고 느낀 나머지 
 얌전하고 말이 없는 평소와는 달리 적극적으로 나서지 않을 수 없었
 다.

 [맞아요. 장락방의 방주는 사도횡 사도 방주입니다. 그들은 우리 애
 를 속여 재난을 막으려하고 있는데 그것을 진실이라고 받아들일 수는 
 없는 일이에요.]

 장삼은 이사에게 물었다.

 [둘째, 자네 의향은 어떤가?]

 이사는 음산한 어조로 말했다.

 [응당 본래의 주인을 찾아야겠지.]

 장삼은 싱글벙글했다.

 [그렇지. 우리 세 사람은 결의형제를 맺은 사이가 아닌가? 생사고락
 을 함께 하기로 했는데 장락방에서 우리 셋째 아우로 하여금 방패막
 이로 삼는다면 우리 형제 두 사람의 체면을 깎는 일이 아니고 무엇이
 겠는가?]

 군웅들은 장삼과 이사가 갑자기 모습을 드러내게 되었을 때부터 이
 미 두 사람의 무공이 기이할 정도로 높다는 사실을 알았다.
 거기다가 두 사람의 모습을 보고 바로 삼십 년 전 무림에서 이야기
 만 듣고도 얼굴빛이 변했다는 상선벌악의 두 사자인 것을 깨달았다.
 따라서 모두 다 그만 등골이 오싹해져서는 입을 열지 못했다.
 패해석과 백만검과 같은 고수도 그만 가슴이 두근거려지는 것을 금
 할 수가 없었다.
 더군다나 그들이 석파천과 형님입네 동생입네 하고 칭하는 것을 보
 고서는 궁금하게 여기기도 했다.
 장삼은 다시 입을 열었다.

 [우리 형제 두 사람이 명을 받고 사람들에게 청해 동지 팥죽을 먹자
 고 하는 것은 호의에서 비롯된 것인데 어찌된 것인지 모두들 얼굴을 
 내밀려고 하지 않고 이러쿵 저러쿵 거절을 하신단 말씀이야. 이러니 
 무슨 흥이 나야지.]

 그리고 그는 다시 주위를 돌아보며 입을 열었다.

 [거기다가 우리가 모시고자 하는 사람은 바로 각 대문파의 장문인이 
 아니면 대방의 방주 나으리, 대교의 교주 등이며 어지간한 사람은 두 
 조각의 동패가 전해지지도 않는단 말씀이야. 좋아, 좋아, 좋아……]

 그는 잇달아 세 번이나 좋다고 하면서 범일비, 여정평, 풍량, 고삼 
 낭자 네 사람의 얼굴을 살펴보았다.
 네 사람은 그만 간이 콩알만해졌다.
 장삼의 시선이 고삼 낭자에게 머물게 되었을 때 좀더 여유를 두는 
 것 같았다.
 이어 그는 싱글벙글하면서 다시 한마디를 덧붙였다.

 [매우 좋아……]

 범일비 등은 자기네 관동 사대문파의 장문인들도 이번에는 초청을 
 받게 된 모양이라는 것을 깨달았다.
 그렇기 때문에 장삼이 잇달아 네 번 매우 좋아 하고 소리친 것이 아
 니겠는가!
 즉 이것은 멀리 관외까지 달려갈 필요없이 이곳에서 초청할 수 있게 
 되어 좋다는 뜻이라고 볼 수밖에 없었던 것이다.
 고삼 낭자는 큰소리로 부르짖듯 물었다.

 [당신은 이 늙은이에게 매우 좋다라는 말을 잇달아 한 것 같은데 그
 게 무슨 뜻인가요?]

 장삼은 싱글벙글하면서 말했다.

 [매우 좋은 것은 바로 매우 좋은 것이오. 또 다른 뜻이 있겠소?]

 고삼 낭자는 호통을 쳤다.

 [살리든 죽이든 당신 마음대로 하시오. 난 동패를 받을 수 없소.]

 말이 끝나기가 무섭게 그녀는 오른손을 한 번 떨쳤다. 휙휙 하는 소
 리와 더불어 두 자루의 비도가 장삼에게 날아갔다.
 뭇 사람들은 깜짝 놀라고 말았다.
 사실 고삼 낭자는 성질이 나빴지만 심기가 전혀 없는 사람은 아니었
 다. 두 사자가 동패를 전해준다면 어쨌든 피할 수 없는 액난이라고
 생각하지 않을 수 없었고 지금 이곳에 많은 고수들이 있으니 자기가
 달려든다면 모두 똑같이 적개심을 품고 있으니 함께 달려들지 모른다
 는 계산에서였다.
 한데 바로 이때 석파천이 부르짖었다.

 [형님, 조심하십시오.]

 장삼은 웃으며 응수했다.

 [상관없네.]

 ……계속……

 - 식 -

 이런 실수가 있나 제목에 50편인데 45 편으로 잘못 적어
 지우고 세로 올립니다.
 죄송....^^;

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 50편2/2 또 한 명의 방주 02/06 12:14 291 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 50. 또 한 명의 방주 2/2

 동시에 그는 소맷자락을 가볍게 떨쳤다. 순간 노란 물체가 날아 나
 와 각기 두 자루의 비도를 맞는 것이 아닌가?
 창! 창!
 두 노란 물체는 세로로 날던 것이 가로로 변하면서 비도를 받들듯 
 하고 고삼 낭자에게로 날아갔다. 바람소리로 미루어 비도가 세찬 반
 탄력에 부딪친 것을 알 수 있었다.
 고삼 낭자는 두 손을 일제히 뻗쳐 두 개의 노란 물체를 잡아챘다. 
 순간 그녀는 두 팔이 시큰거리는 것을 느꼈다. 웝몸 전체가 다 저려
 왔다.
 그녀는 황망히 고개를 숙이고 내려다 보았다. 그 순간 그녀는 간담
 이 서늘해져 훅 하니 찬 기운을 들이마셔야 했다.
 비도를 받들 듯하고서 날아든 물체는 바로 동패였다.
 고삼 낭자는 이미 선악 두 사자의 규칙을 잘 알고 있었다.
 손을 뻗쳐 두 패를 받기만 한다면 협객도의 초청에 응해야 한다는 
 사실을 잘 알고 있었다.
 그러니 이제는 거절할래야 거절할 수가 없었다. 안색이 창백해지고 
 온몸을 부들부들 떨면서 바람빠진 웃음을 터뜨렸다.

 [호……호……나보고……협객도로 가서 동지 팥죽을 먹으라고……]
 너무나 쓰디쓰고 울 것 같은 음성에 옆에 앉았던 사람들은 그녀가 
 그럴 수 없이 불쌍하게 느껴질 정도였다.
 장삼은 싱글벙글하며 입을 열었다.

 [패 선생, 당신은 그럴싸하게 연극을 꾸며서 셋째로 하여금 방주 노
 릇을 대신하게 했는데 우리 셋째는 너무나 어진 사람이라 그 속임수
 에 넘어간 것이오.]

 그리고 그는 헤벌쭉 웃으며 다시 말을 이었다.

 [하지만 우리 두 사람은 그렇게 어질기만 하지 않거든. 남을 초청하
 면서 자세히 알아보지도 않고 엉뚱한 사람을 초청하는 결과가 된다면 
 이 장삼과 이사의 얼굴이 뭐가 되겠소?]

 이어 그는 좌중을 돌아보며 다시 말을 이었다.

 [우리들은 장락방의 진짜 우두머리가 누구라는 것을 다 알아내는데 
 힘깨나 들었지. 이제 이곳으로 데리고 왔으니 잘 보도록 하시오.]

 여기까지 말한 그는 이사를 바라보고 웃으며 의견을 물었다.

 [아우, 이제 장본인이 나타났으니 내려오라고 해야 하겠지?]

 이사는 그 말에 대답했다.

 [그렇소. 이제 내려오도록 해야 할 때이오.]

 그리고 그는 둥근 걸상을 두 개나 집어들더니 휙 하니 천정으로 던
 졌다.
 꽝!
 단번에 천정은 구멍이 뻥 뚫렸고 흙이 우수수 떨어지는 가운데 위에
 서 뭔가 쿵 하니 아래로 떨어졌다.
 연회석 앞에 뚝 떨어졌기 때문에 군호들은 한 걸음씩 뒤로 물러섰
 다.
 한데 위에서 떨어진 것은 바로 사람이었다. 그 사람은 웅크린 채 바
 닥에 엎드려 있었다.
 이사는 식지로 가볍게 지풍을 퉁겨냈다. 찍 찍 하는 소리와 더불어 
 그 사람의 혈도가 풀어졌고 그 사람은 천천히 몸을 일으키며 두 눈을 
 부볐다.
 그리고 어리둥절하여 사방을 돌아보는 것이 아닌가! 뭇 사람들은 갑
 자기 놀람에 찬 소리를 내질렀다.

 [바로 그다……]

 [이게 어떻게 된 노릇이지?]

 [그 정말 이상한 노릇도 다 보겠네.]

 뭇 사람들은 이사가 허공을 격하고 지풍을 뻗쳐내 몇 자 밖 다른 사
 람의 혈도를 푸는 고심한 무공은 들어만 보았지 일찍이 본적이 없는
 지라 경악하지 않을 수 없었다.
 거기다가 하늘에서 떨어지듯 나타난 사람은 바로 오관이 석파천과 
 똑같은 젊은이였다. 그 젊은이는 화려한 비단옷차림을 하고 있어서 
 더욱 의아한 감을 금할 수 없었다.
 한데 그 젊은이는 이때 떨리는 음성으로 물었다.

 [도대체 당신들은 나를……어떻게 할 작정이오?]

 장삼은 웃으며 그 사람에게 말했다.

 [석 방주, 양주(揚州) 기원(妓院)에 파묻혀 수 개월 동안 보내느라
 고 재미가 좋았던 모양이오만 패 선생은 곳곳으로 당신을 찾다가 못
 찾자 다른 사람을 내세워 방주 노릇을 하게 한 것이네……]

 그리고 그는 똑바로 그를 바라보며 입을 열었다.

 [그러나 협객도 사자들의 이목은 속일 수 없지. 자, 우리들은 당신
 을 협객도로 초청하여 동지 팥죽을 대접하고 싶은데 가시겠는가?]

 말을 하는 한편 그는 소맷자락에서 두 개의 동패를 꺼내 손에 들었
 다.
 젊은이는 얼굴에 두려운 빛을 띠고 급히 두 걸음 뒤로 물러서며 떨
 리는 음성으로 말했다.

 [내가……나는 갈 수 없소……왜 내가 가야 합니까?]

 석파천은 의아하여 물었다.

 [큰형님, 이게 어떻게 된 노릇이지요?]

 장삼은 웃으며 되물었다.

 [셋째, 이 사람의 모습이 자네와 닮았다고 생각하지 않는가? 장락방
 에서 이 사람을 방주로 내세운 것은 그로 하여금 동패를 받도록 하자
 는 데 목적이 있었네……]

 그리고 그는 패해석을 한 번 바라보며 다시 설명을 했다.

 [그런데 이 사람은 겁을 집어먹고 숨어버린 것인데 패 선생이 어쩔 
 수 없어 자네를 속이고 이곳으로 데리고 와 이 사람을 대신케 한 것
 이라네……]

 이어 그는 약간 정색을 하고 석파천에게 물었다.

 [진짜 방주를 찾아냈으니 자네는 방주 노릇을 못하게 되었네. 우리
 를 원망하지 않겠지?]

 석파천은 고개를 가로저으며 한참 그 사람을 바라보았다.

 [어머님, 아버님, 쟁그랑때, 패 선생. 난 이미……여러분들이 나를 
 잘못 보았다고 말하지 않았소이까? 난 방주가 아니고 이 사람이 진짜
 이외다.]

 민유는 한 걸음 나아가며 떨리는 음성으로 그 젊은이에게 물었다.

 [네가 옥이냐?]

 젊은이는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 [어머니 그리고 아버지, 두 분 다 여기 계시는군요.]

 이때 백만검은 한 걸음 나서며 싸늘한 어조로 입을 열었다.

 [너는 아직도 나를 기억하고 있겠지?]

 젊은이는 고개를 숙였다.

 [백 사숙, 그리고 여러……사숙께서도 모두 오셨군요.]

 백만검은 싸늘히 냉소를 흘렸다.

 [우리 모두 왔다. 너를 데려가려고 말이다.]

 패해석은 이들이 하는 양을 지켜보고 있을 뿐 말이 없다가 그제서야 
 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

 [두 분의 모습이 비슷하고 몸매와 나이도 한 틀에서 나온 듯 같으니 
 어느 분이 본방의 방주인지 나로서는 알아볼 수가 없구료……]

 그리고 그는 한숨을 쉬며 입을 열었다.

 [진정 이 세상에는 별 희한한 일도 다 많군. 당신이 바로 석 방주인
 가 보구려. 그렇소?]

 젊은이는 고개를 끄덕였다.

 [한마디로 다 말씀 드릴 수 없소이다. 나중에 다 말씀을 드리지요.]

 갑자기 대청 안은 조용해졌다.
 뭇 사람들은 석파천과 석중옥을 번갈아 바라보았다. 아닌게 아니라 
 두 사람은 쌍둥이처럼 닮았다.
 그러나 두 사람을 같이 세워놓고 비교하자니 역시 궁극적으로 크게 
 다른 점도 있었다.
 석파천은 안색이 거무틱틱하고 눈썹이 굵은데 비해 석 방주는 눈썹
 이 여자처럼 고울 뿐 아니라 허여말쑥한 얼굴이라 할 수 있었다. 하
 지만 동시에 모습을 드러내지 않는다면 좀처럼 분별하기가 어려울 것 
 같았다.
 이때 갑자기 민유는 흐느끼기 시작했다.
 백만검은 퉁명스러운 어조로 입을 열었다.

 [다른 것은 몰라도 다리에 있는 검상은 같을 수가 없지. 여기에는 
 반드시 어떤 곡절이 있을 것이오.]

 정당 역시 참을 수 없다는 듯이 나서서 입을 열었다.

 [이 사람은 가짜예요. 진짜 천 오라버니는 왼쪽 어깨위에 상처 자국
 이 있어요.]

 석청 역시 많은 의혹을 느끼고 있었다.

 [나의 아들은 어릴 적에 암기를 맞은 적이 있소……]

 그리고 그는 석파천을 가리키며 입을 열었다.

 [이 젊은이의 몸에도 그와 똑같은 상처가 있으니 누가 가짜이고 누
 가 진짜인가는 조사해보면 금방 알게 될 것이오.]

 뭇 사람들은 석파천을 한 번 바라보았다가 다시 화려한 복장의 젊은
 이를 바라보곤 했다.

 모두들 의심을 좀처럼 떨쳐버릴 수가 없었다.
 이때 장삼은 소리내어 껄껄 웃었다.

 [석 방주로 만들 바에야 똑같이 만들어야 할 것이 아니겠소? 진짜의 
 몸에 흉터가 있다면 가짜의 몸에도 흉터가 있어야 하는 것……]

 그리고 그는 패해석을 가리키며 다시 입을 열었다.

 [패 의원은 착수회춘이란 아호를 가지고 있소. 그와 같은 아호가 허
 명만으로 얻은 것이 아닐 것이오……그는 바로 우리 셋째가 혼미한 
 상태에 빠지게 되었을 때 그와 같은 수작을 부려 놓은 것이외다.]

 말이 끝나기가 무섭게 그는 화려한 복장의 젊은이에게 달려갔다. 달
 려가면서 젊은이의 왼쪽 어깨와 왼쪽 허벅지 그리고 엉덩이를 한번 
 쥐었다.
 대번에 그 세곳에 구멍이 뻥 뚫리게 되고 하얀 살갗이 드러나게 되
 었다. 어깻죽지와 허벅지 그리고 엉덩이에 각기 모양이 다른 흉터가 
 드러났다.
 백만검이나 석청 그리고 정당이 말한 것도 맞아든 것이다.
 뭇 사람들은 자기도 모르게 아, 하는 소리를 내질렀다.
 더군나 장삼은 살에 상처 하나 내지 않고 옷을 가위로 오리듯 상처
 부위만 드러나게 한 데 대하여 다시 한번 감탄하지 않을 수 없었다.
 정당은 앞으로 달려나가 떨리는 음성으로 물었다.

 [그대……그대가 정말 천 오라버니인가요?]

 진짜 석 방주라는 젊은이는 씁쓸하게 웃었다.

 [쟁그랑땡, 이 며칠간 당신을 만나보지 못했지만 난 그대를 얼마나 
 생각했는지 모른다오. 하지만 그대는 나를 깡그리 잊고 있었구료. 나
 를 알아보지도 못하다니……]

 그리고 그는 한숨을 내쉬며 다시 말했다.

 [하지만 난 천 년이고 만 년이란 세월이 흐른다해도 그대를 알아볼 
 수 있을 것이오.]

 정당은 너무나 기뻐 눈물마저 흘렸다.

 [그대……그대야말로 진짜 천 오라버니군요. 저 고약한 시기꾼같으
 니! 그러니까 어찌 진심에서 우러나오는 말을 할 수 있었을라구? 하
 마터면 속을 뻔했군요.]

 그러면서 그녀는 석파천을 노려보며 자기도 모르게 석 방주의 손을 
 잡았다.
 석 방주는 그녀의 손을 꼬옥 쥐어주며 미소를 지어보였다. 정당은 
 그만 둥실 허공에 뜨는 기분이 되어 어쩔줄을 몰라했다. 석파천은 두 
 걸음 앞으로 다가서며 입을 열었다.

 [쟁그랑땡, 나는 이미 당신에게 내가 당신의 천 오라버니가 아니라
 고 말을 했었소. 당신은……당신은 나에게 화를 내고 있는 것이오?]

 갑자기 철썩 하는 소리와 더불어 그는 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 
 느꼈다. 어느결에 한 대의 따귀를 얻어맞은 것이었다.
 정당은 노기등등해서 외쳤다.

 [이 사기꾼, 아이구 아야!……]

 그러면서 연신 그녀는 손을 떨쳤다.
 원래 그녀는 매우 힘을 주어 석파천의 따귀를 갈겼던 것이지만 되려 
 석파천의 내력이 반탄되어 옴으로서 그녀의 손바닥에 엄청난 고통을 
 안겨준 것이다.
 석파천은 침울한 어조로 말했다.

 [쟁그랑땡! 난 당신을 일부러 속인 것이 아니오.]

 정당은 다시 쌜쭉한 얼굴이 되어 그를 노려보며 부르짖었다.

 [흉터를 날조해 놓고서도 고의가 아니라구? 그렇다면 사실을 왜 진
 작 말하지 않았느냔 말이에요?]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [그건 나도 몰랐소!]

 정당은 발을 동동 구르며 외쳤다.

 [이 거짓말쟁이 사기꾼! 저리 가요!]

 그녀의 고운 얼굴이 새빨갛게 상기되었다.

 다음 편은 <<참된 방주>>……계속……

 지훈님 감사..
 손가락에 힘이 생기는데...^^;
 3권도 다끝나갑니다 내일이나 모레면...
 이야기도 점점 재미있어지죠?
 빨리 협객도로 가야할텐데 협객도가 어떤 곳인지 궁금해서.....

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:51 KST 1996
Subject: 협객행 51
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:32 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시24분08초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 51

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 51편1/2 참된 방주 02/07 11:23 326 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 51. 참된 방주 1/2

 석파천의 눈에서는 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같았다. 그러나 그
 는 억지로 눈물을 참고 한켠으로 물러섰다.
 석청은 고개를 돌리고 패해석에게 물었다.

 [패 선생, 저 젊은이는 어디서 데리고 온 것이며 우리 애는 또 왜 
 강제로 방주 자리에 앉히게 되었는지 많은 무림 친구들이 있는 이 자
 리에서 모든 사람이 의구심을 풀 수 있도록 해주시오.]

 패해석은 느릿한 어조로 말했다.

 [이 젊은 양반은 석 방주와 모습이 똑같았소. 석 방주의 부모님이 
 되는 현소쌍검도 분간하지 못했으니 우리들이 잘못 알아보았다고 해
 서 탓할 수는 없을 것이오.]

 석청은 그 말에도 일리가 있다고 고개를 끄덕였다.
 민유는 이에 반박하고 나섰다.

 [우리들은 우리 애와 헤어진 지 십 년이나 됐어요. 거기다가 한참 
 자라나는 애들이니 알아보기가 어렵죠……]

 그리고 그녀는 힐난하듯 다시 말을 이었다.

 [하지만 패 선생은 우리 애와 몇 년을 같이 생활했는데도 패 선생과 
 같이 똑똑하신 양반이 몰랐다는 것은 이해할 수 없네요.]
 패해석은 기침을 하며 말을 더듬거렸다.

 [꼭 알아볼 수 있으리라는 법은……없지 않소……]

 그날 그는 마천애에서 석파천을 발견한 순간 석중옥이 아닌 것을 알
 았다.
 석중옥을 찾지 못해 마음이 초조해져 이런저런 궁리를 하던 중 문득 
 묘한 착상이 떠올랐다.
 바로 석파천을 대체하자는 영감이었다. 거기다가 석파천이 멍청한데
 가 있는지라 안배하기가 비교적 쉬웠다. 그러나 지금 그로서는 그와 
 같은 사연과 의도를 말할 수는 없었다.
 패해석은 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

 [석 방주가 본방의 방주가 된 것은 무공으로 사도 방주를 이길 수 
 있었기 때문에 전체 방의 형제들이 추대를 하게 된 것이오. 강제란 
 말은 부당한 것 같소이다.]

 석중옥은 불쑥 입을 열었다.

 [패 선생, 이 지경이 된 이상 더 속일 필요가 없다고 생각하오이다. 
 그날 회안(淮安)에서 내가 잘못을 저지르게 되었고 패 선생에게 잡히
 게 되었을 때 패 선생은 패 선생의 말대로 행하기만 한다면 나의 목
 숨을 살려주겠노라 하면서 장락방에 가입시킨 것이 아니오?]

 그리고 그는 패해석이 석파천에게 말해준 여러 사람들 앞에서 사도 
 방주에게 하 향주를 핍박하여 자살토록 한데 대해 따지도록 한 일, 
 그가 나서서 사도 방주와 대결을 한 것도 모두 패해석이 시킨 것이라
 고 설명했다.
 그리고 그는 패해석을 한 번 바라보고 다시 말을 이었다.

 [사실 저의 무공으로 어찌 사도 방주의 적수가 되겠소이까? 뭇 형제
 들이 와 하니 말린답시고 사도 방주를 제압하는 바람에 그만 분통이 
 터진 사도 방주가 떠나게 된 것이지요……]

 이어 그는 한숨을 쉬며 여러 사람들을 둘러보고 재차 말을 이어갔
 다.

 [그리고 그 후 모든 일에 있어서 나는 패 선생의 분부만 따르게된 
 것이고 그러다보니 너무나 재미가 없어 양주로 도망을 쳐 인생을 즐
 겼던 것인데, 그만 저 두 노형에게 영문도 모르게 채 이곳으로 잡혀
 오게 되었소……]

 거기까지 말한 그는 똑바로 패해석을 바라보며 부탁했다.

 [패 선생, 장락방의 방주는 역시 당신이 하는 것이 좋겠소. 허수아
 비에 지나지 않는 방주 자리에서 제발 좀 해임시켜 주었으면 하는 것
 이 나의 솔직한 심정이었소.]

 언변이 좋은 그는 청산유수로 거기다가 논리정연하게 설명을 하는지
 라 모든 사람들은 똑똑히 어떻게 된 사연인가를 파악할 수 있었다.
 패해석은 얼굴이 창백하다 못해 시퍼래져서는 입을 열었다.

 [그 당시 방주는 뭐라고 했소? 일이 코앞에 닥치자 그때 한 약속을 
 번복하다니!]

 석중옥은 한숨을 내쉬었다.

 [그 당시 내가 어찌 패 선생의 분부를 듣지 않을 수 있었겠소? 지금 
 우리 부모님이 계신 자리에서도 저와 같이 노기등등하여 사람을 다그
 치니 다른 것은 생각만해도 짐작할 수 있을 것이외다.]

 그는 상선벌악의 두 사자가 와 있는 것을 보고 방주 자리에서 물러
 나지 않으면 목숨을 건질 수 없다는 점과 부모님이 옆에 계시기 때문
 에 강경한 태도를 취한 것이었다.
 이때 여지껏 말이 없었던 미횡야가 입을 열었다.

 [방주, 그와 같은 말은 시비를 전도하는 것이오. 방주 자리에 앉은 
 것이 불과 이삼 일로 끝난 것이 아니지 않소? 평소 모든 거드름과 위
 세를 떨쳤을 뿐 아니라 양가의 부녀들까지 짓밟지 않았소? 그게 모두 
 패 선생이 시켜서 한 짓이오?]

 그리고 그는 더욱 언성을 높여서 따져갔다.

 [그때 당신이 말끝마다 자기가 책임진다고 가슴까지 쳐가며 협객도
 에서 보내온 동패를 받겠다고 맹세했소. 그런 맹세까지 하지 않았더
 라면 뭇 형제들이 어떻게 당신의 못된 짓을 용납했겠소?]

 석중옥은 듣기 거북한 이야기가 나오고 변명할 여지가 없자 못들은 
 척하고 있다가 패해석을 향해 웃으며 딴청을 떨었다.

 [패 선생은 정말 재간이 뛰어나구료. 내가 은거하고 나타나지 않자 
 나와 모습이 똑같은 녀석을 찾아내느라고 수고도 많았겠소……]

 그리고 그는 석파천을 쳐다보고 말을 이어갔다.

 [저 녀석의 모습이 나와 똑같고 그가 위장하기를 즐겨한다면 끝까지 
 그에게 방주 노릇을 시킬 것이지 왜 나를 잡고 이러쿵 저러쿵 말이 
 많소?]

 이어 그는 석청과 민유를 향해 정다운 어조로 말했다.

 [아버지 그리고 어머니, 우리들은 빨리 이 시비의 장소에서 떠나가
 는 것이 좋겠어요.]

 무척 말재주가 좋은 그였다. 석파천은 도저히 흉내도 낼 수가 없었
 다.
 말을 시켜보니 천양지차가 있다는 것을 모두 알 수가 있었다.
 미횡야와 진충지 그리고 전비 등은 일제히 날카롭게 외쳤다.

 [모든 것을 내몰라라 하고 가버릴 작정이지만 그렇게 쉽게 떠날 수
 는 없을걸!]

 그리고 그들은 일제히 허리에 찬 칼과 검으로 손을 가져갔다.
 장삼은 껄껄 웃으며 입을 열었다.

 [하하하……석 방주 그리고 패 선생, 우리 솔직히 털어놓고 이야기
 를 합시다. 사도횡이나 석 방주의 무공과 명망으로서는 협객도로 가 
 동지 팥죽을 먹을 자격이 없소……]

 그리고 그는 여전히 싱글거리는 얼굴로 여러 사람들을 훑어보며 다
 시 말을 이었다.

 [장락방에서는 이 몇 년간 못된 짓을 많이 했소. 그래서 우리들도 
 악을 벌주려고 찾아온 것이며 석 방주가 동패를 받는 것을 원하지도 
 않소. 다만 통례에 따라 한 마디 물어보지 않을 수 없었을 뿐이오…
 …]

 이어 그는 석중옥을 향해 재차 말을 이었다.

 [석 방주는 동패를 받지 못하겠다고 말했소? 좋소, 매우 좋소. 당신
 이 받지 않겠다고 한 것은 우리들에게는 천만다행한 일이오.]

 패해석과 장락방의 군웅들은 속으로 크게 움찔했다.
 석중옥이 동패를 받지 않는다면 협객도의 두 사자인 뚱보와 홀쭉이
 가 틀림없이 크게 살계를 범할 것이 아닌가? 거기다가 뚱보의 말을 
 들어볼 때 이미 장락방을 몰살시킬 의도를 가지고 있는 것이 분명하
 지 않는가!]

 방금 두 사람이 보여준 무공으로 미루어 볼 때 장락방에서는 대적할 
 사람이 결코 있을 것 같지 않았다. 그리하여 그들은 어떻게 해야 할 
 바를 모르게 되었다.
 삽시간에 대청 안은 쥐죽은 듯 조용해졌다.
 모든 사람들은 석중옥을 바라보았다.
 석파천은 이때 겸연쩍은 표정이었으나 의연한 태도로 입을 열었다.

 [패 선생, 우리 큰형님……은 농담으로 하는 말이 아니오이다. 사람
 을 죽인다면 영락없이 죽이고 말지요. 비어방과 철차회의 사람들도 
 깨끗이 몰살당했소이다……]

 그리고 그는 석 방주와 패해석을 번갈아 쳐다보며 다시 말을 이었
 다.

 [내가 보기에 누가 방주가 되든 우선은 저 동패를 받아두는 것이 좋
 을 것 같소이다. 쌍방이 다 나와는 다정한 형제라 할 수 있어 정말
 싸우게 되면 어느 쪽을 도와야 할지 모르겠소이다.]

 패해석은 고개를 끄덕였다.

 [그렇소. 그 동패를 받지 않을 수 없지.]

 석파천은 석중옥에게 말했다.

 [석 방주, 동패를 받도록 하시구료. 동패를 받아도 죽고 받지 않아
 도 죽는 것이지만 동패를 받으면 방의 전 형제들이 당신과 항께 죽는 
 것을 면할 수 있지 않소? 다같이 죽는다해서 좋을 것이 뭐 있겠느냐 
 하는 것이외다.]

 석중옥은 냉소했다.

 [남의 일이라고 그렇게 홀가분한 태도로 쉽게 말하지 마시오. 당신
 이 그토록 너그러운 사람이라면 어째서 당신이 장락방의 재난을 막아
 주지 못하오? 흥 가소롭군.]

 석파천은 한숨을 쉬고 석청과 민유를 바라보더니 다시 정당을 한번 
 쳐다보았다.

 [패 선생, 여러분들이 줄곧 나에게 잘 대해준 것은 내가 장락방의 
 바로 이와 같은 재난을 해소시켜 달라는데 있지 않았소? 진짜 석 방
 주가 못하겠다면 내가 나서서 받으리다.]

 말이 끝나자 그는 장삼 앞으로 나아가 동패를 달라고 손을 내밀었
 다.
 뭇 사람들은 그만 어안이 벙벙해지고 말았다.
 장삼은 손을 움추렸다.

 [잠깐!]

 그리고 그는 패해석을 향해 다시 입을 열었다.

 [협객도에서는 진짜 우두머리에게 동패를 건네주고 동지 팥죽을 먹
 자고 청하려는 것이오. 도대체 귀방에서는 어느 분을 방주로 받드시
 겠소?]

 패해석은 석파천이 자기네들의 간계를 간파한 후에도 장락방을 위해 
 나서겠다는 말을 하리라고는 전혀 생각하지 못하고 있었다. 그들은
 그야말로 흉악하고 교활한 무리들이었지만 이때만큼은 고맙다는 정이 
 새삼 우러나지 않을 수 없었다.
 그리하여 그들은 일제히 약속이나 한 듯 석파천을 향해 절을 했다.

 [기꺼이 대협을 본방의 방주로 모시겠으며 방주의 호령을 받들어 어
 김없이 실천을 하겠습니다.]

 이 말만은 퍽이나 진지했다.
 석파천은 반례했다.

 [황송한 말씀이오. 나는 아무것도 모르는 사람이오. 그리니 혹시 무
 슨 잘못을 저질렀을 때라도 탓하지만 않는다면 고맙겠소.]

 패해석은 공손히 대답했다.

 [황송합니다.]

 장삼은 껄껄 웃으며 석파천에게 물었다.

 [형제, 도대체 자네의 성이 무언가?]

 석파천은 망연히 고개를 가로저었다.

 [난 정말 모른다오.]

 그러다가 그는 석청과 민유를 바라보게 되었을 때 그들이 여전히 자
 기에게 정이 가득 담긴 시선을 던지고 있는지라 다시 입을 열었다.

 [나……날 역시 석가로 알아주시구료.]

 장삼은 호쾌한 어조로 말했다.

 [좋아! 장락방의 석 방주, 금년 동지날에 협객도로 오셔서 팥죽을 
 드시도록 하십시오.]

 일방의 우두머리에게 하는 말이라 반말을 하지 못했다.
 석파천은 쾌히 승낙을 했다.

 [마땅히 두 분 형님을 찾아뵈야지요. 꼭 가겠소이다.]

 장삼은 불만인 듯 말했다.

 [형제의 무공으로는 동지 팥죽을 먹을 자격이 충분히 있지. 그러나 
 애석한 것은 이후 장락방이 제멋대로 놀아나는 것일세.]

 이사는 고개를 가로저었다.

 [애석하다, 애석해!]

 장락방의 무리들을 없애지 못하는 것을 애석해 하는지 아니면 장락
 방을 위해 목숨을 버리게 된 것을 애석해 하는지 알 수가 없었다.
 패해석 등은 고개를 숙이고 감히 장삼과 이사를 마주 쳐다보지도 못
 했다.
 장삼과 이사를 서로 마주 쳐다보더니 고개를 끄덕였다. 곧이어 장삼
 은 오른손을 들었다. 두 개의 동패가 천천히 석파천에게로 날아갔다.
 쏜살같이 날아가야 할 무게가 있는 동패였건만 그 무엇이 떠받들 듯 
 천천히 날아가는 것을 보면 장삼의 내력이 얼마나 심후한 것인가를 
 알 수 있었다.
 뭇 사람들은 눈을 커다랗게 뜨고 석파천을 바라보았다.
 갑자기 민유가 부르짖었다.

 [받지 말아라!]

 석파천은 태연히 말했다.

 [어머니, 이미 응락한 걸요.]

 그리고 두 손을 뻗쳐 한 손에 하나씩을 받았다. 이어 그는 석청에게 
 다시 말했다.

 [아버지……아니 석 장주님……께서 위험하다는 사실을 알면서도 상
 청관을 대신하여 협객도로 가시려고 한 점 제가 본받은 것입니다…
 …]

 이사는 고개를 끄덕였다.

 [좋아! 진정 의협심이 강한 호걸이야. 역시 우리가 결의형제를 맺은 
 것은 헛되지 않았네.]

 그리고 그는 정색하고 다시 말했다.

 [한 가지 미리 말해두겠는데 협객도에서는 자네를 다른 사람과 똑같
 이 취급하고 특별히 봐 줄 수 없다는 것을 이해해야 하네.]

 [그거야 물론이지요.]

 [여기 또 관동의 범, 풍, 여 세 분 대협을 초청하는 동패가 있는데
 세 분은 받겠소? 안받으시겠소?]

 범일비는 고삼 낭자를 한 번 쳐다보았다가 대답을 했다.

 [협객도에서 그렇게 우리들을 높이 사시니 이 범가가 어찌 사양 할
 수 있겠소이까?]

 그는 같이 온 고삼 낭자까지도 이미 받았는데 자기만 몸을 도사릴
 수 없다는 뜻에서 그와 같이 말했다.

 ……계속……

 전 몰랐는데...
 워드로 타이핑해서 저장할 때 완성형으로 저장하니까 글이 조금 깨어
 지더군요.
 조합형으로 하면 괜찮은데...
 하이텔이 완성형 밖에 지원 안해 주니 어쩔 수 없군요......

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 51편2/2 참된 방주 02/08 02:28 291 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 51. 참된 방주 2/2

 그는 앞으로 나아가 이사로부터 두 쪽의 동패를 받았다.
 그러자 풍량 역시 껄껄 웃으면서 입을 열었다.

 [하하하! 동짓날까지는 대략 두 달쯤 남았는데 설사 그때 가서 반드
 시 죽는다 하더라도 한두 달 정도는 더 살 수 있겠군.]

 그리고 그는 즉시 여정평과 동패를 받았다.
 장삼과 이사는 포권의 예를 했다.

 [여러분들이 응해주신데 대해 먼저 사의를 표하는 바이외다.]

 그리고 그들은 석파천을 향해 다시 입을 열었다.

 [형제, 우리들은 또 먼 길을 가야 하니까 오늘은 함께 술을 마실 수 
 없네. 유감이지만 이해하게.]

 석파천은 은근한 어조로 입을 열었다.

 [석 잔의 술쯤 마시는 것은 상관이 없지요. 두 분 형님께서 가지고 
 다니던 술호로는 어떻게 됐나요?]

 장삼은 웃으며 대답했다.

 [버렸네, 버렸어! 그와 같은 술을 조합하려면 그야말로 무척 힘이 
 든다네. 두 개의 빈 호로를 들고 다니면 무슨 재미가 있겠는가? 좋
 아, 둘째, 우리 형제 세 사람이서 석 잔의 술을 마시도록 하세.]

 그러자 장락방의 방도들이 술을 따라서 올렸다.
 장삼과 이사 그리고 석파천은 서로 마주보면서 석 잔의 술을 세 차
 례에 걸쳐 다 비우게 되었다.
 석청은 그들이 술을 다 마시자 한 걸음 다가서며 낭랑한 어조로 입
 을 열었다.

 [불초는 석청이라 하며 현소장의 장주의 몸인데 안사람과 더불어 협
 객도로 가서 한 그릇의 동지 팥죽을 먹었으면 하오이다.]

 장삼은 매우 의아하게 생각했다.

 (삼십여 년간 무림에서는 협객도라는 이름만 듣고도 모두가 간담이 
 서늘해져서는 꽁무니를 빼는데 오늘은 놀랍게도 스스로 가보겠다고 
 나서는 사람이 있으니 이것이야말로 정말 희한한 일이로군.)

 이와 같은 생각을 하면서 그는 정중히 입을 열었다.

 [석 장주, 석 부인. 이번에야말로 정말 미안하게 되었구료. 두 분은 
 상청관의 제자이고 따로이 문파를 세운 것이 아니기 때문에 이번 만
 큼은 좀처럼 그 청을 받아들일 수가 없겠소이다. 양 노영웅과 다른 
 몇 분도 마찬가지이지요.]

 이때 백만검이 불쑥 입을 열고 물었다.

 [두 분은 멀리 가신다고 했는데……혹시 능소성으로 가시는 길이 아
 니신지요.]

 장삼은 빙긋이 웃으며 대답했다.

 [맞았소. 우리들은 바로 영존이신 백 노영웅을 찾아뵈러 가는 길이
 오.]

 백만검은 대번에 안색이 변하여 성큼 앞으로 한 걸음 내딛었다.
 그러나 무슨 말을 하려고 했을 뿐 잠시 생각하는 눈치더니 겨우 고
 개를 끄덕였다.

 [좋소.]

 장삼은 웃으며 말했다.

 [백 영웅이 빨리 돌아간다면 우리들은 능소성에서 다시 뵙게 될 것
 도 같구려. 그럼 이만 실례하겠소.]

 그리고 그들 두 사람은 문쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
 고삼 낭자는 그들의 등에 대고 욕을 했다.

 [후레자식같으니. 이까짓 것이 뭐야!]

 그리고 왼손을 한 번 휘둘렀다. 그러자 휙 하는 소리와 더불어 네 
 자루의 비도가 두 사람의 등심을 향해 쏜살같이 날아갔다.
 물론 그녀는 자기의 비도로서는 협객도의 두 사자에게 상처를 입힐 
 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 마음속으로는 끓어오르는 분
 노를 좀처럼 풀 수가 없었기 때문에 몇 자루의 비도나마 날려서 울분
 을 풀어보자는 것이었다.
 네 자루의 비도가 눈 깜짝할 사이에 두 사람의 등뒤로 날아들고 있
 었으나 두 사람은 여전히 조금도 알아차리지 못하는 것 같았다.
 옆에서 그와 같은 광경을 보고 있던 석파천은 참을 수 없어 부르짖
 었다.

 [두 분 형님은 조심하십시오!]

 그러자 갑자기 휙 하는 소리가 나면서 두 사람이 앞으로 몸을 날려
 서 바깥으로 달려나가는데 그 재빠름과 민첩함은 그야말로 형용하기
 가 어려웠다.
 그러니까 뭇 사람들이 눈앞이 번쩍하고 느껴지게 되었을 적에 네 자
 루의 비도는 팍팍 하는 소리와 함께 동시에 문밖의 조벽(照壁)에 박
 히고 장삼과 이사는 어디로 사라졌는지 보이지를 않았다.
 비도는 손으로 내던지는 암기였지만 두 사람의 경신법은 놀랍게도 
 암기보다 더욱더 빨랐던 것이었다.
 군호들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 안색이 변했고 모두들 귀신이라도 
 본 듯한 얼굴 표정들 짓고 있었다.
 고삼 낭자는 그래도 욕지거리하는 것을 잊지 않았다.

 [후레자식같으니라구……]

 그러나 그녀는 가슴속으로부터 끓어오르는 놀라움에 겨우 후레자식
 이란 넉 자의 말을 뱉아냈을 뿐 그 다음을 잇지 못하고 말았다.
 마침 이때 석중옥은 정당의 손을 잡고 정히 천천히 문쪽으로 나아가
 려고 하던 참이었다. 그는 물론 뭇 사람들이 알아차리기 전에 이대로 
 문밖을 향해 뺑소니를 칠 생각이었다.
 그런데 뜻밖에도 고삼 낭자가 네 자루의 비도를 두 사자에게 던지는 
 바람에 여러 사람들의 시선이 모조리 문가로 옮겨지게 되어 그가 정
 당과 더불어 뺑소니를 치려고 한다는 사실을 포착하게 되었다.
 백만검은 날카롭게 외쳤다.

 [네 녀석은 게 서라!]

 그리고 그는 석청을 향해 말했다.

 [석 장주, 그대의 한마디를 듣고 싶소.]

 석청은 한숨이 절로 나왔다.

 [이 석가가 저와 같은 아들을 두었으니 무슨 말을 할 수 있겠소? 백 
 사형, 우리 부부가 저 애를 데리고 능소성으로 가겠소. 그리고 백부
 님에게 사죄를 올리겠소.]

 백만검과 설산파의 제자들은 눈이 휘둥그래졌다.
 조금전까지만 해도 가짜 아들을 위해 물불을 가리지 않을 것 같았던 
 그들 부부가 막상 아들이 나타나자 순순히 능소성으로 데려가겠다고 
 응락하는데는 무슨 딴 꿍꿍이가 있는 것이 아닐까 하는 의심마저 들
 었던 것이다.
 민유는 남편을 바라보았다.
 마침 석청 역시 민유에게로 시선을 던졌다.
 그러나 두 사람은 상대방의 안색이 처연한 것을 보고 안쓰러워 시선
 을 옮기고 말았다.
 그들 부부는 똑같이 자기네의 아들이 큰그릇이 못 되는구나 하고 한
 탄했다.

 (장락방의 방주가 되겠다고 응락하고 큰 난이 들어닥치자 자라처럼 
 목을 움츠리고 꽁무니를 빼다니, 아!)

 며칠 석파천과 같이 있어 보았지만 큰 병을 앓고 난 뒤인지라 기억
 력이 좋지 않았고 말하는 것과 행동하는 것이 유치하고 가소로울 정
 도였다. 그러나 석파천은 어질고 착한 가운데 의연한 기개가 엿보였
 다.
 두 부부는 그러한 석파천을 자랑스럽게 생각하고 민유는 더욱 예닐
 곱 살때 자기에게 의지하던 아들의 모습이 떠올라 흐뭇하기 이를 데 
 없이 기뻐했다.
 그런데 뜻밖에도 새로 나타난 석중옥이 자기의 아들이란 것이 명백
 해졌고 한 번 약속한 바를 저버린 비겁자임이 드러나게 되자 너무나 
 커다란 실망을 안게 되었던 것이다.
 하지만 민유는 그래도 자기의 아들인데 하는 생각에 석중옥을 손짓
 하여 불렀다.

 [얘야, 이리 오너라.]

 석중옥은 그녀 앞으로 다가서며 웃어 보였다.

 [어머니, 이 몇 년 간 어머니를 얼마나 그리워했는지 모른답니다. 
 그런데 어머니는 갈수록 아름다워지는군요. 누가 보면 불초의 누님이
 라고 생각하지 어머니라고 생각하지 않겠습니다.]

 민유는 빙그레 웃었다. 그러나 속으로 여간 씁쓸하지 않았다.

 (이 애는 여태까지 배운 것이 그저 침도 바르지 않고 비위를 맞추는 
 재주밖에 없구나!)

 석중옥은 여전히 미소를 띠우고 다시 입을 열었다.

 [어머니, 몇 년 전 한 쌍의 벽옥(碧玉)으로 된 팔찌를 구하게 되었
 습니다. 언젠가는 어머니를 만나게 되면 친히 어머니의 팔목에 끼여 
 드리려고 몸에 지니고 다녔습니다.]

 그러면서 그는 품속에서 노란색 비단 보따리를 꺼내더니 풀어 헤쳤
 다. 한 쌍의 벽옥으로 된 팔찌와 한 송이 보석이 박힌 주화(珠花)를 
 꺼냈다.
 그는 민유의 손을 잡아당기더니 팔찌를 팔목에 채워주었다.
 민유는 본래 장식품을 좋아했다. 더군다나 옥으로 만들어진 이 팔찌
 는 윤이 나고 고운 것이 마음에 들었고 또한 아들의 효성심을 생각하
 게 되니 그만 노기도 사그러지게 되었다.
 그러나 그녀는 아들이 가는 곳마다 계집애를 건드리는 버릇이 있기 
 때문에 몸에 항상 진귀한 보석들과 장식품들을 가지고 다닌다는 사실
 을 모르고 있었다.
 물론 이와 같은 보석과 장식품들은 계집애들의 환심을 사기 위해서 
 준비된 것들이었다.
 석중옥은 이때 몸을 돌리고 주화를 정당의 머리카락 위에 꽂아주며 
 나직이 웃었다.

 [이 한송이의 주화는 지금보다 열 배는 더 고와야만이 쟁그랑땡의 
 꽃과 같이 아름다운 용모에 어울릴 수 있지만 지금은 별 수 없으니 
 이것이라도 꽂도록 하구료.]

 정당은 크게 기뻐서 나직이 말했다.

 [천 오라버니, 오라버니는 언제나 말솜씨가 그렇게 뛰어나군요.]

 그리고 나서 그녀는 머리카락 위의 주화를 쓰다듬으며 석중옥을 곁
 눈질했다.
 그녀의 얼굴에는 기쁜 빛으로 넘쳐흘렀다.
 이때 패해석은 기침을 하여 뭇 사람의 시선을 모은 후 입을 열었다.

 [양 노영웅과 석 장주 부부 그리고 관동 사대문파의 여러 영웅들께
 서 이렇게 왕림하신 가운데 여러가지 오해도 이제 풀리게 되었으니 
 다시 자리에 앉아 주연을 즐겨보는 것이 좋으리라고 생각하오이다.]

 그러나 석청 부부와 백만검 및 범일비 등은 제각기 사색에 잠겨 있
 었다.

 (장락방의 커다란 액난은 다른 사람이 나서서 막게 되었지만 우리들
 이야 무슨 심정으로 당신의 술을 먹겠는가?)

 백만검은 먼저 입을 열었다.

 [협객도 두 사자께서는 능소성으로 간다고 했으니 불초는 반드시 돌
 아가야 되겠소. 패 선생의 호의는 마음에 새겨두기로 하겠소.]

 석청 역시 입을 열었다.

 [우리 세 사람은 백 사형과 함께 가야 되겠소.]

 이에 범일비 등은 동지 팥죽날도 얼마 남지 않았으니 관동으로 되돌
 아갔다가 준비를 해야겠다는 구실로 작별을 고했다.
 물론 모든 사람들은 그들이 돌아가 후사를 처리하려고 한다는 것을 
 알았다.
 그리하여 군호들은 작별을 고하고 떠나게 되었다.
 석파천은 무표정한 얼굴로 패해석을 따라 손님들을 전송하게 되었는
 데 마음속으로는 처량하기 이를 데 없었다.

 (애당초 그들이 오해하고 있는 것을 알았는데 당매가 자꾸만 내가 
 그녀의 천 오라버니라고 우겼으며 석청 부부는 또 나를 자기들의 아
 들이라 우겼거던.)

 그러다가 그는 이 넓은 세상에 자기는 역시 외톨이에 지나지 않는다
 는 생각이 들어 그만 서글퍼지고 말았다.

 (나의 진짜 어머니도 나를 버렸고 사부인 사 노파와 수아도 나를 마
 다하고 떠났다. 더군다나 아황까지도 나를 버리고 떠나지 않았는가?)

 이때 범일비 등이 다시 그에게 지난번에 베풀었던 은혜에 치하했다.
 백만검도 입을 열었다.

 [석 방주, 몇 차례 잘못을 저지른 것을 양해하구료. 석 방주께서는 
 호탕하신데다가 원한을 은혜로 갚았던 사실을 불초는 깊이 고맙게 생
 각하는 바이외다……]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 비장한 어조로 말을 이었
 다.

 [불초가 이번에 돌아갔다가 요행히 목숨을 부지한다면 반드시 석 방
 주를 친구로 사귀겠소.]

 석파천은 그저 네 네 하고 대답만 했다. 그러나 속으로 그는 통곡이
 라도 하고 싶은 심정이었다.
 석청 부부는 석파천과 고별을 하게 되었을 때 그의 안색이 처량한 
 것을 보자 그들 마음 역시 쓰라리기 이를 데 없었다.
 민유는 본래 그를 수양아들로 삼으려고 했다. 그러나 상대방이 강남 
 대방의 방주이니 자기네 부부들보다 신분이 높다 할 수 있겠고 무공
 도 그토록 뛰어난 형편이니 오히려 그와 같은 제의를 한다는 것은 외
 람된 일인 것 같아 단념하고 말았다.
 그러나 그녀는 부드러운 어조로 당부했다.

 [석 방주, 며칠전 우리 부부는 방주를 잘못 알아보고 방주에 대해서 
 불경스런 행동을 했는데 아무쪼록……아무쪼록 차후라도 다시 만날 
 날이 있기를 바래요.]

 석파천은 고개를 숙이고 끄덕여 보였다.

 [예, 그렇기를 바랍니다.]

 그리고 뭇 사람들이 떠나가는 것을 멍하니 대문 밖에서 서서 바라 
 보고 있었다.
 패해석은 석파천에 대한 감정은 부끄럽고도 고맙다는 것이었다. 그
 리하여 그는 벌써부터 멀리 떨어져서는 좀처럼 가까이 오려고 하지 
 않았다.
 다른 방도들은 석파천이 동패를 받은 지금 곧 죽게 될 것을 알고 기
 분이 나빠져서는 어쩌면 자기네들에게 화풀이를 할까봐 그 누구도 감
 히 그에게 다가와 말을 걸지 못했다.

 다음 편은<<청춘 유죄>>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:52 KST 1996
Subject: 협객행 52
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:36 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시24분41초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 52

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 52편1/2 청춘 유죄 02/09 02:32 249 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 52. 청춘 유죄 1/2

 이날 밤 석파천은 일찍이 침대 위로 올랐다. 이런 생각 저런 생각에 
 늦도록 잠을 이루지 못했다.
 그러다가 막 잠이 들락말락하게 되었을 때 갑자기 그 누가 창문을 
 세 번 두드리는 소리가 들렸다.
 그는 벌떡 몸을 일으켰다.
 정당이 지난날 두 번이나 야밤에 찾아오게 되었을 때도 바로 그와 
 같이 창문을 두드려 신호를 했던 것이다.
 그는 불쑥 부르짖었다.

 [쟁그랑……]

 그러다가 그는 갑자기 입을 다물며 한숨을 내쉬었다.

 (쓸데없는 생각은 말아야지, 쟁그랑땡은 이미 그녀의 천 오라버니를 
 따라 떠나갔을 것인데 어찌 또 나를 찾아왔겠는가?)

 그런데 창문이 슬그머니 열리면서 날씬한 몸매의 사람이 훌쩍 뛰어
 들며 킥하고 웃었다.
 바로 정당이 아니고 누구인가?
 그녀는 침대 앞으로 다가오더니 나직이 웃으며 말했다.

 [아니 어째서 나의 이름을 반토막으로 내었나요?]

 석파천은 놀람과 기쁨을 함께 느끼며 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다.

 [아니……어떻게 또 오게 되었소?]

 정당은 방긋 웃고 말했다.

 [당신이 염려되어 보러 온 거예요. 왜? 귀찮으세요?]

 석파천은 고개를 흔들었다.

 [당신의 천 오라버니를 찾았는데 이 가짜를 또 무엇하러 찾아왔소?]

 정당은 웃으면서 말했다.

 [어머! 화가 나셨군요 천 오라버니, 낮에 당신을 한 대 때렸다고 해
 서 아직도 화가 풀리지 않으셨나요?]

 그러면서 그녀는 손을 뻗쳐 그의 뺨을 어루만져 주었다.
 석파천은 향긋한 냄새와 그녀의 매끄러운 손바닥의 감촉에 그만 마
 음이 번거로워져 더듬거리며 말했다.

 [화가 나지 않았소. 쟁그랑땡, 나를 다시 찾아올 필요는 없소. 당신
 들이 사람을 잘못본 것은 어찌할 수 없는 일이 아니겠소? 그리고 당
 신은 내가 사기꾼이 아닌 것만 알아주면 그만인 것이오.]

 정당은 부드러운 어조로 말했다.

 [당신이 정말 사기꾼이었다면 오히려 내가 당신을 좋아할지도 몰라
 요. 천 오라버니, 당신이야말로 이 천하에서 좀처럼 보기 드문 정인
 군자(正人君子)예요. 나는 당신과 혼례를 올렸지만 시종……시종 나
 를 당신의 것처럼 여기지 않았어요.]

 석파천은 전신 화끈 달아오르는 것을 느꼈다. 부끄러움에 어쩔 줄을 
 모르며 대답했다.

 [나는……나는 정인군자가 못되오. 나는 그런 욕심이 없었던 것이 
 아니라 다만……다행히 우리들 사이에 아무런 관계가 없었던 것 뿐이
 오. 그렇지 않았더라면……어떻게 되었을지도 모를 일이오.]

 정당은 한 걸음 물러서서 침대가에 걸터앉았다. 두 손을 갑자기 얼
 굴로 가져가며 흐느끼기 시작했다.
 석파천은 어쩔 줄을 몰라서 물었다.

 [어떻게 된 것이오?]

 정당은 울면서 말했다.

 [나는 당신이 정인군자라는 것을 의심치 않아요. 하지만 다른 사람
 은 그렇게 생각하지 않는 거예요. 이제 나는 황하에 뛰어든다 하더라
 도 누명을 벗지 못해요. 그 석중옥은……내가 당신과 혼례를 올리고 
 동방을 차렸다고 해서 내가 싫다고 했어요.]

 석파천은 발을 동동 굴렀다.

 [아니? 그러면……어떡하면 좋소? 너무 초조해하지 마시오. 내가 그
 를 찾아가서 당신의 순결함을 증명하겠소. 정말 우리들 사이는 깍듯
 하게 손님을 대하듯 했다고……]

 정당은 훗 하고 웃었다.

 [그와 같은 말은 진짜 부부 사이에서만 통용되는 말이예요.]

 석파천은 눈을 커다랗게 떴다.

 [아! 미안하게 되었소. 내가 또 말을 잘못했군. 고삼 낭자가 그와 
 같은 말을 했는데 나는 그 말의 참뜻을 이해하지 못했구료.]

 정당은 눈물로 얼룩진 얼굴에 웃음을 띠었다가 다시 흐느끼기 시작
 했다.
 그리고 가볍게 발을 구르며 말했다.

 [그는 당신을 증오하고 있어요. 당신이 그에게 침이 마르도록 설명
 을 한다고 해도 그는 믿지 않을 거예요.]

 석파천은 속으로 은근히 좋아했다.
 그가 정당을 마다한다면 자기가 정당을 받아들이겠다고 생각한 것이
 었다. 그러나 그는 그와 같은 말을 입밖에 내어서는 안 된다는 것을 
 알고 딴 말을 했다.

 [그렇다면 어떻게 하면 좋겠소? 모든 게 내 잘못으로 당신에게 누를 
 끼치게 되었구료.]

 정당은 울면서 말했다.

 [그는 당신과 아무런 연고 관계도 없고 또 당신이 그에게 아무런 은
 혜도 베풀지 않은 처지예요. 그러한 당신이 나와 혼례를 올리고 동방
 화촉을 밝혔으니 어찌 당신을 증오하지 않겠어요?]

 그녀는 몸서리를 치더니 다시 말을 이었다.

 [만약에 그가 당신에게 범일비와 여정평 등의 사람들처럼 은혜를 입
 었다면 그는 아마 당신의 무슨 말이든지 들을 거예요.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇구료. 쟁그랑땡, 정말 미안하구료. 우리들은 어찌 되었든간에 
 다시 방법을 강구해 보기로 합시다. 아! 당신 할아버지에게 설명을 
 하면 어떨까?]

 정당은 발을 구르며 울었다.

 [소용없어요. 천 오라버니는 며칠 내로 목숨이 없어지게 될 텐데요. 
 지금 당장 어디에 있는지도 모르는 할아버지를 언제 찾아내어 구해달
 랠 수 있겠어요?]

 석파천은 깜짝 놀라 물었다.

 [아니? 며칠 후에 목숨이 없어진다고?]

 정당은 침중하게 말했다.

 [설산파의 백만검은 당신이 석중옥인 줄 알고 잡아간 적이 있지않아
 요? 다행히 할아버지와 내가 당신을 구했기에 망정이지 그렇지 않았
 다면 능소성으로 잡혀간 당신을 갈기갈기 찢어 죽였을 거예요. 기억
 나세요?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [나도 기억하고 있소? 아! 참, 이번에는 석 장주와 백 대협이 또 그
 를 능소성으로 데려갔는데 야단났군!]

 정당은 계속 눈물을 흘리며 말했다.

 [설산파에서는 그를 뼈속에 사무치도록 증오하고 있어요. 그가 일단 
 능소성으로 끌려갔다면 어찌 목숨을 부지하겠어요?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇소. 설산파의 사람들은 두 번 세 번 나를 잡아가려고 했소. 그
 러나 그들이 석 장주 부부의 체면을 봐서라도 당신의 천 오라버니를 
 몇 마디 꾸짖을 뿐 설마하니 죽이기야 하겠소?]

 정당은 이빨을 깨물었다.

 [정말 수월하게 생각하시네요. 그들이 꾸짖기만 한다면 이곳에서도 
 충분히 꾸짖고도 남음이 있었을 거예요. 왜 하필이면 멀리 있는 능소
 성으로 그를 데리고 가겠어요? 더군다나 설산파에서는 그를 잡으려다
 가 적지 않은 사람들이 목숨을 잃었단 말이에요.]

 석파천은 그만 등골에서 식은 땀이 흘러내렸다.
 설산파에서 이번에 강남까지 내려오는 동안 많은 제자들이 살생을 
 입은 것은 사실이었다.
 석중옥이 능소성에서 저지른 일이 아무래도 매우 심각했던 것 같았
 다. 강남에서 있었던 일만 하더라도 결코 몇 마디의 꾸중으로 해결될 
 것 같지 않았다.
 정당은 다시 말했다.

 [천 오라버니는 용서받을 수 없는 큰 잘못을 저질렀어요. 그는 자기 
 한 목숨만 버리면 그만이지만 가장 애석한 것은 석 장주 부부와 같이 
 인자하고 의협심이 많은 분들도 목숨을 잃게 되었다는 거예요.]

 석파천은 뛸 듯이 놀라며 떨리는 음성으로 물었다.

 [아니? 뭐 뭐……뭐라고 했소? 석 장주 부부가 목숨을 잃게 되다
 니!]

 석청과 민유 두 사람은 요 며칠간 그에게 더할 수 없는 정을 보였
 다. 사람을 잘못 보아 그랬다고 하지만 그의 마음속으로는 여전히 이 
 세상에서 자기를 가장 잘 대해주고 아끼는 사람이 석청 부부 두 사람
 이라 여기고 있었다. 따라서 석청 부부에게 목숨을 잃게 될 위기가 
 들이닥치게 되었다는 말을 듣게 되자 그만 크게 걱정이 되었던 것이
 다.
 정당은 그를 힐끗 쳐다보고 다시 말을 이었다.

 [석 장주 부부가 바로 천 오라버니의 부모가 아니예요? 그들이 천 
 오라버니를 능소성으로 데리고 가는 것은 설마 죽으라고 보내는 것은 
 아니겠죠?]

 그리고 정당은 그럴싸한 설명을 했다.
 그 설명에 의하면 석 장주 부부가 석중옥을 데리고 함께 능소성으로 
 데리고 간 것은 설산파의 장문인 백자재 영감에게 아들의 목숨만 구
 해달라는 부탁을 하러 가는 것이다.
 하지만 백자재 영감은 응락하지 않고 석중옥을 반드시 죽이려고 할 
 것이다.
 반면에 석 장주 부부는 아들을 사랑하는 마음에서 피를 보아야 할 
 순간이면 반드시 무공으로 싸우려 들 것이니 그렇게 된다면 능소성에
 는 고수들이 벌떼처럼 많은데 석 장주 부부 두 사람이 어떻게 당해낼 
 수 있겠는가?
 결국에는 설산파의 사람들에게 목숨을 잃고 말 것이 아니겠는가 하
 는 것이 정당의 이야기였다.
 더군다나 정당은 석 부인이 그동안 석파천에게 대해서 얼마나 잘 대
 해 주었던가 하는 사실을 상기시켜며 흐느껴 울었다.
 석파천은 이야기를 다 듣고 나자 전신의 피가 끓어올랐다.

 [석 장주 부부에게 어려움이 있다면 능소성에 아무리 큰 위험이 도
 사리고 있다 하더라도 나는 반드시 쫓아가 구원을 해야겠소. 그들을 
 구하지 못한다면 차라리 이 목숨을 그곳에서 버릴지언정 그냥 있을 
 수 없소. 쟁그랑땡, 나는 먼저 가겠소.]

 그리고 나서 그는 성큼성큼 방문쪽으로 걸음을 옮겼다.
 정당은 그의 옷자락을 잡고 물었다.

 [어디로 간다는 거예요?]

 [밤을 이용해 그들을 뒤따라 가야겠소. 석 장주 부부와 함께 능소성
 으로 올라가야겠소.]

 [위덕 선생 백영감의 무공은 대단해요. 거기다가 백만검이 있고 풍
 화신룡이라는 고수 등이 있어요. 더군다나 능소성에는 기관장치가 되
 어 있어 잘못 함정에 빠져들었다가 배가 고파서 목숨을 잃게 될 거예
 요.]

 [그런 것 저런 것 따질 때가 아니오.]

 [일시 끓어오르는 화를 참지 못하고 능소성으로 오른다고 석 장주 
 부부를 구할 수 있겠어요? 그리고 당신이 죽어버린다면 나의 마음이 
 얼마나 아프겠으며……살지 못할 거예요.]

 석파천은 갑자기 그녀의 다정한 말에 그만 가슴이 쿵쿵 뛰었다.

 [아니, 당신은 어째서 나에게 이토록 잘 대해주시오? 나는 당신의 
 천 오라버니가 아니지 않소?]

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 52편2/2 청춘 유죄 02/09 02:33 320 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 52. 청춘 유죄 2/2

 정당은 한숨을 내쉬었다.

 [당신들 두 사람은 똑같아요. 내 마음속에서 아무런 차이가 없어요. 
 더군다나 나는 당신과 며칠간 함께 있었으며 또한 나에게 잘 대해주
 었지 않았나요? 오래 같이 생활하게 되면 자연 정이 생긴다는 말도 
 들어보지 못했어요?]

 그리고 그녀는 석파천의 두 손을 잡고 다시 말을 이었다.

 [천 오라버니, 응락해 주세요. 어찌 되었던간에 능소성에 가지 않겠
 다고.]

 석파천은 초조해졌다.

 [그러나 석 장주 부부를 구하지 않을 수는 없소.]

 정당은 눈을 깜박이며 입을 열었다.

 [한 가지 계책이 있긴 해요. 내가……내가 나쁜 마음을 품은 것은 
 아니지만 의심을 받을까봐 이야기하기가 거북하네요.]

 석파천은 재빨리 말했다.

 [빨리 말해보시오. 어떻게 당신이 나에게 나쁜 마음을 품을 수 있겠
 소?]

 정당은 잠시 망설였다.

 [천 오라버니, 이 일은 정말 천 오라버니에게 불리한 일이에요. 그 
 누구든 이와 같은 사실을 알게 된다면 내가 당신을 함정에 빠뜨렸다
 고 할 것이나 말을 할 수가 없어요. 이건 틀림은 없지만 너무나 불공
 평한 일이거든요.]

 [어떠한 방법이오? 석 장주 부부를 구할 수만 있다면 좀 고생을 하
 고 억울한 누명을 쓴다고 해도 관계치 않겠소.]

 [천 오라버니가 그렇게 원하신다면 말은 하겠지만 결코 이 방법을 
 쓸 생각은 하지 마세요. 설산파에서는 어째서 석중옥을 증오하고 죽
 이려 드는지 아세요?]

 [석중옥은 본래 설산파의 제자인데 중대한 문규를 어겼을 뿐 아니라 
 능소성 안에서 백 대협의 따님을 죽도록 만들었다고 들었소. 거기다
 가 그의 사부 봉만리에게도 누를 끼쳐 위덕 선생에게 한 팔을 잘려 
 나가도록 했다는구료. 그리고 어쩌면 또 무슨 나쁜짓을 했는지도 자
 세히 모르겠소.]

 [맞아요. 바로 석중옥이 사람을 죽게 만들었기 때문에 그들은 그를 
 죽이려는 거예요. 천 오라버니, 당신은 백 대협의 따님을 죽인 적이 
 있나요?]

 석파천은 어리둥절해졌다.

 [내가? 나는 물론 없소. 백 대협의 따님을 나는 한 번도 본 적이 없
 소.]

 정당은 고개를 끄덕이며 말했다.

 [바로 그거예요. 제가 생각해낸 방법이라는 것도 별 것이 아니고 당
 신이 석중옥으로 변장하는 거예요. 그리하여 석 장주 부부와 함께 능
 소성으로 가서 그들이 당신을 죽이려 할 때 진상을 말하는 것이예요. 
 당신이 계잡종이지 석중옥이 아니라고 말한다면 그들은 죽이려는 사
 람이 석중옥이지 당신이 아니니까 기껏해야 당신을 꾸지람할 뿐으로 
 곧 놓아줄 거예요. 그렇게 되면 석 장주 부부도 손을 쓰지 않을 것이
 고 목숨을 잃을 염려도 없다는 거예요.]

 석파천은 잠시 생각을 해보았다.

 [그 방법도 좋긴 하오만 능소성은 멀리 서쪽에 있으니 수천 리를 가
 는 동안 백 대협 등과 동행을 하게 될 것이 아니오? 그렇다면 몇 마
 디의 말을 하기 전에 탄로나고 말 것이오……]

 그리고 그는 침울한 표정을 지으며 다시 말했다.

 [쟁그랑땡, 당신도 알다시피 나는 언변이 전혀 없소. 어찌 당신의 
 천 오라버니의 총명함과 영리함에 견줄 수 있겠소?]

 정당은 급히 입을 열었다.

 [그 문제는 나도 생각해 보았어요. 목구멍에다 어떤 물약을 발라서 
 목을 붓도록 만드는 거예요. 그렇게 하면 목병이 난 것처럼 보이므로 
 입을 열지 않는다 하더라도 그들은 의심하지 않을 거예요.]

 그러다가 그녀는 갑자기 한숨을 내쉬며 서글픈 어조로 말했다.

 [천 오라버니, 이 방법이 묘하기는 하지만 괜히 천 오라버니가 고생
 을 해야 된단 말이예요. 그렇기 때문에 나는 이 방법이 싫다는 것이
 죠. 나로서는 내가 죽는 한이 있더라도 당신에게 그와 같은 고생을 
 시키고 싶지 않단 말이에요.]

 석파천은 그녀가 자기에 대해서 이토록 깊은 애정을 느끼고 있었는
 가 하고 새삼 감격하지 않을 수 없었다.
 그리하여 그는 벙어리로 가장하는 것은 고사하고 그녀를 위해 죽으
 라고 하더라도 용감하게 죽을 수 있을 것 같았다.
 그는 즉시 큰소리로 부르짖었다.

 [좋소! 그 방법이 정말 좋겠소! 다만 내가 석중옥과 어떻게 바꾸어
 치기 하느냐가 문제인 것이오.]

 정당은 담담하게 말했다.

 [그들 일행은 황석진(황石鎭)에서 오늘밤 묵고 있어요. 우리들이 지
 금 달려간다 해도 늦지는 않아요. 그리고 나는 석중옥의 방을 알고 
 있어요. 살그머니 들어가 그의 옷을 바꾸어 입은 후 그를 내보내세
 요. 그런 연후 내일 아침부터 끙끙 앓기 시작하세요. 목에 상처가 나
 서 그렇다고 말하면 의심치 않을 거예요. 그리고 백영감이 당신을 죽
 이려고 하기 전까지는 입을 열지 않도록 하세요.]

 석파천은 크게 기뻐했다.

 [쟁그랑땡, 그 방법이 좋겠구료. 어떻게 하다가 그와 같이 묘한 방
 법을 떠올리게 되었소?]

 정당은 그 말에 대답을 하지 않고 다시금 당부를 했다.

 [길을 가면서 그 누구와도 이야기를 하지 말아요. 석 장주 부부와도 
 너무 가깝게 굴지 말아요. 백 대협 등은 더욱 똑똑하고 눈치가 빠른 
 사람들이니 조금이라도 마각을 드러내게 된다면 그들의 의심을 사게 
 될 거예요. 그렇게 된다면 석 장주 부부를 구하지 못해요. 아! 석 장
 주 부부는 의협심이 많은 분인데 만약 이로 인해 목숨을 잃게 된다면
 ……]

 그러면서 그녀는 고개를 설레설레 가로저으며 길게 한숨을 내쉬었
 다.
 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그건 나도 알고 있소. 당장 나의 목을 친다 하더라도 나는 입을 열
 지 않을 것이오. 자, 이제 갑시다!]

 별안간 방문이 활짝 열리면서 한 여인이 부르짖었다.

 [도련님! 그녀의 속임수에 넘어가지 말아요!]

 몽롱한 야밤에 한 소녀가 문 앞에 서 있는 것이 보였다. 바로 시검
 이었다.
 석파천은 어리둥절하여 물었다.

 [시검 누나, 무슨 말을 하고 있는 것이오? 그녀의 속임수에 넘어가
 다니?]

 시검은 싸늘한 어조로 말했다.

 [방문 밖에서 모두 들었어요. 이 정 소저는 나쁜 마음을 품고 있는 
 거예요. 자기의 천 오라버니를 구하기 위해서 도련님을 속여 그 대신 
 죽도록 하려는 것예요.]

 [그렇지 않소. 정 소저는 나를 도와 석 장주와 석 부인을 구하려는 
 것이오.]

 시검은 급히 말했다.

 [잘 생각해 보세요. 도련님, 그녀는 결코 도련님에 대해서 어떤 호
 의를 가지고 있는 걸이 아니예요.]

 정당은 냉소했다.

 [흥! 잘 한다. 너는 본래 진짜 방주의 사람이거늘 이제 와서는 배신
 을 할 뿐 아니라 이간질마저 하는군.]

 그리고 나서 그녀는 석파천에게 고개를 돌렸다.

 [천 오라버니, 저렇게 천한 계집애는 상대조차 하지 말아요. 빨리 
 진 향주 그들에게 한 대의 미혼향을 달라고 하세요. 하지만 우리들의 
 일을 이야기 해서는 안돼요. 미혼향을 손에 넣은 후 이곳으로 오지 
 말고 대문 밖에서 나를 기다리도록 하세요.]

 석파천은 의아하여 물었다.

 [미혼향은 무엇에 쓰려고 그러시오?]

 정당은 재촉했다.

 [나중에 알게 돼요. 빨리 가세요.]

 석파천은 대답을 하고 즉시 창문 밖으로 달려갔다.
 정당은 냉소를 띄우고 시검에게 말했다.

 [이 계집애야, 너의 양심은 퍽이나 좋은가 보구나.]

 시검은 놀라 몸을 돌려 도망을 치려고 했다.
 그러나 정당은 재빨리 다가와 두 손을 일제히 뻗쳐서는 그녀의 등심
 을 후려쳤다. 시검은 비명 소리 한 번 내지르지 못하고 그만 절명하
 고 말았다.
 정당은 창문을 뛰어넘어 나가려고 하다가 갑자기 한 가지 사실을 생
 각하고 다시 돌아와 시검의 아랫부분의 옷을 갈기갈기 찢어 놓았다.
 그리고 속바지마저 끌어내려 하반신을 나체로 만들다시피 하고서는 
 시체를 석파천의 침대 위에 눕혔다. 이불자락을 끌어당겨 그녀의 몸
 뚱아리도 덮어주었다.
 이틔날 장락방의 사람이 발견한다 하더라도 그녀가 반항하다가 석파
 천에게 당한 것이라는 생각을 심어주자는 것이었다.
 이렇게 되면 석파천이 며칠간 돌아오지 않는다 하더라도 패해석 등
 은 그가 잠시 부끄러워 떠나간 것으로 생각할 것이고 서둘러 사람을 
 밖으로 내보내 찾지 않으리라는 것이 그녀의 계산이었다.
 그녀는 모든 안배가 끝나자 살그머니 대문 밖으로 나갔다.
 차 한 잔 마실 시간이 되자 석파천이 담장을 뛰어넘어 달려왔다.

 [미혼향을 손에 넣었소.]

 정당은 고개를 끄덕였다.

 [잘 했어요.]

 두 사람은 재빨리 냇가로 달려가 조그만 배에 올랐다.
 정당은 노를 저어 수 마장을 나아가게 된 후 다시 배를 버리고 뭍으
 로 올랐다.
 버드나무 아래 두 필의 말이 매어져 있었다.
 정당은 말을 가리켰다.

 [이 말에 올라타세요.]

 석파천은 그녀의 치밀한 계획에 감탄했다.

 [당신은 정말 빈틈이 없구료. 말까지 준비해 놓다니……]

 정당은 얼굴을 붉히며 짐짓 뾰로퉁한 어조로 말했다.

 [뭐가 치밀해요? 이것은 할아버지의 말이에요. 내가 언제 당신이 석
 청 부부를 구하려고 급히 달려갈 줄 짐작이나 했겠어요?]

 석파천은 그녀가 어째서 갑자기 뾰료퉁해졌는가를 알 수가 없었다.
 그녀가 더 성을 내지 않도록 하기 위해 아무 말도 하지 않고 그는 
 말 위에 올랐다.
 두 사람은 사경 무렵까지 말을 달려 황석진 밖에서 말을 내렸다. 그
 리고는 황석진 안으로 들어갔다.
 정당은 어느덧 그를 이끌고 사해객잔(四海客棧) 문밖에 이르게 되었
 다.
 문밖에 이르게 되었을 때 그녀는 나직이 당부했다.

 [석 장주 부부와 그의 아들은 동쪽채의 두 번째 큰 방에서 자고 있
 어요.]

 [그들 세 사람이 한 방에서 잔단 말이오? 그렇다면 석 장주와 석 부
 인에게 발각되지 않도록 해야겠지?]

 정당은 싸늘히 코웃음쳤다.

 [흥! 부모 되는 사람들이 아들이 도망을 치게 된다면 설산파에 대해
 서 책임을 질 수 없게 되니까 밤낮으로 감시하기 좋으라고 한 방에서 
 자는 것이죠. 뭐 그들은 그저 자기네들의 협의도와 영웅호걸의 체면
 만 생각했지 친아들이 죽고 사는 것은 상관하지 않으니 이와 같은 부
 모야말로 천하에서 정말 보기 드문 거예요.]

 그녀의 말에는 크게 불평불만이 서려 있었다.
 석파천은 그녀가 갑자기 불평불만을 토로하게 되자 어떻게 그 말을 
 받아야 할지 몰라 가만히 있다가 잠시 후에야 나직이 물었다.

 [그렇다면 어떻게 할 참이오?]

 정당은 말했다.

 [당신은 미혼향에 불을 당겨서는 그들의 창문 안으로 디밀어 미혼향
 이 다 타게 되었을 적에는 석 장주 부부들도 이미 정신을 잃고 있을 
 거예요. 그때 당신은 창문을 열고 들어가서는 살그머니 석중옥을 안
 아 나오면 되는 거예요. 당신은 경신법이 훌륭하니 담장을 뛰어넘어 
 들어간다 하더라도 백 대협 등은 알아차리지 못할 것이지만 저는 발
 각되지 않고 들어갈 수가 없을 것 같으니 바로 저쪽 처마 아래에서 
 당신을 기다리지요.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그것은 어렵지 않소. 진 향주 등신 설산파의 제자들을 정신을 잃게 
 해서 사로잡았을 때 사용한 것이 바로 이 미혼향이오.]

 정당은 고개를 끄덕여 보이고는 웃었다.

 [그것은 귀방에서 비열하게 사용하는 법보(法寶)라고 할 수 있으니 
 아마도 틀림없이 효과가 좋을 거예요. 그렇지 않을 때 설산파의 뭇 
 제자들 역시 범상한 사람들이 아닌데 어찌 그토록 가볍게 사로잡힐 
 수 있었겠어요……]

 그리고 그녀는 새삼 음성을 낮추어서 다시 당부를 했다.

 [하지만 당신은 절대로 조심을 해야 하며 조금도 기척을 내어서는 
 안돼요. 석 장주 부부는 설산파의 제자들과 견줄 수가 없단 말이예
 요.]

 석파천은 고개를 끄덕이고 미혼향에다 불을 당겼다. 바깥이었지만 
 약간 연기를 맡게 되자 머리가 핑 돌았다.
 그는 약간 놀라 물었다.

 [이 연기에 사람은 죽지 않겠소?]

 정당은 웃으며 말했다.

 [그들은 이 미혼향으로 설산파의 제자들을 잡았어요. 그러나 이 냄
 새를 맡고 그들 가운데 죽은 사람이 있는지 없는지는 모르겠어요.]

 석파천은 말했다.

 [그들 가운데 그 누가 미혼향에 죽었다는 소리는 아직 못들었소. 
 자, 그렇다면 당신은 여기서 기다리고 계시오.]

 그리고 나서 그는 담장가로 다가가 가볍게 몸을 날려서는 안으로 뛰
 어들었다.
 전혀 아무런 기척도 일어나지 않았다. 동쪽 두 번째 방의 창가에 이
 르러 귀를 기울였다.
 아니나 다를까 세 사람이 숨소리도 고르게 깊은 잠속에 빠져 있었
 다.
 그는 손가락 끝에다 침을 묻혀서는 창호지에 구멍을 뚫었다. 그런 
 연후 불을 당긴 미혼향을 그 구멍 안으로 집어넣었다.
 미혼향은 매우 빨리 탔다. 얼마 되지 않아 모두 재가 되었다.
 그는 사방에서 인기척이라고는 전혀 들리지 않는 것을 확인하고는 
 내력을 팔에 돋우어 가볍게 문을 밀었다.
 창문걸이가 그대로 부러지면서 창문이 열렸다.
 석파천은 왼손으로 창틀을 잡고 가볍게 방안으로 뛰어들었다.

 다음 편은 <<능소성>>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:53 KST 1996
Subject: 협객행 53
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:40 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시25분10초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 53

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 53편1/2 능소성 02/10 02:33 278 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 53. 능소성 1/2

 밖으로부터 스며드는 빛에 그는 이 객실이 두 개의 아궁이에 불을 
 지피는 방으로 이루어져 있으며 석청 부부는 북쪽 구들목에서 자고 
 있고 석중옥은 남쪽 구들목에서 자고 있는 것을 볼 수 있었는데 세 
 사람 다 꼼짝하지 않았다.
 그는 두 걸음 앞으로 나아갔다.
 갑자기 현기증이 났다. 미혼향을 맡았기 때문에 그러는 줄 알고 그
 는 호흡을 멈추었다.
 그리고 그는 석중옥을 안아서는 가볍게 창 밖으로 달려나가 담장을 
 뛰어넘었다.
 정당은 담장 밖에서 지키고 있다가 나직이 칭찬의 말을 했다.

 [정말 깨끗하고 날렵한 솜씨였어요.]

 그리고 나서 그녀는 두려운 듯 사방을 살피며 다시 말했다.

 [우리 좀더 멀리 가요. 백 대협 등에게 눈치채이지 않도록 말이에
 요.]

 석파천은 석중옥을 안고 그녀를 따라 수십 장 밖으로 달려갔다.
 정당은 그에게 당부했다.

 [이제 옷을 모조리 벗어요. 그와 똑같이 변장하려면 주머니 안의 물
 건들도 빠짐없이 바꾸어야 해요.]

 석파천은 자기의 품속에서 대비노인이 준 한 상자의 나무 인형과 두 
 조각의 동패를 꺼내면서 물었다.

 [이것도 그에게 건네어 주어야 하오?]

 정당은 고개를 끄덕였다.

 [모두 꺼내도록 해요. 몸에 지니고 있다가 그 누구에게 발각이라도 
 당하면 모든 것이 탄로나지 않겠어요? 나는 저쪽에서 망을 보고 있겠
 어요.]

 석파천은 정당이 저쪽으로 물러간 후 발가벗고는 석중옥의 내의와 
 속바지를 입었다.
 그런 연후에 자기의 의복을 석중옥에게 입혀주었다.

 [다 입었소.]

 정당은 돌아왔다.

 [석 장주와 석 부인의 두 목숨은 당신이 얼마나 비슷하게 행동하느
 냐에 달렸어요.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [알고 있소. 각별히 조심하겠소.]

 정당은 허리춤에서 물주머니를 풀었다. 그리고 그 주머니의 물을 석
 중옥의 머리 위에 뿌렸다.
 이어 잠시 석중옥의 얼굴을 살펴보더니 몸을 돌리고 품속에서 조그
 마한 철합을 꺼내더니 뚜껑을 열고 손가락에 듬뿍 고약 같은 것을 찍
 어서는 석파천에게 말했다.

 [머리를 쳐들어요.]

 그리고 그녀는 고약을 그의 목에다 발라주고는 다시 말했다.

 [남들이 알아보지 못하도록 날이 밝기 전에 고약을 닦아내야 해요. 
 그리고 내일이면 좀 아프게 될 거예요. 정말 고생을 시켜 미안하군
 요.]

 [상관없소.]

 이때 석중옥은 몸을 조금씩 꿈틀거렸다.
 곧 깨어날 모양이었다.
 석파천은 다시 입을 열었다.

 [쟁그랑땡, 그럼 나는 이제 가보겠소.]

 정당은 손을 내저었다.

 [빨리 가보세요.]

 석파천은 객잔으로 다가갔다.
 수 장 앞으로 나아가 고개를 돌려보니 석중옥이 일어나 앉아 있는 
 모습이 보였다. 그리고 정당과 나직이 무어라고 속삭이고 있는 것 같
 았다.
 그런데 갑자기 정당은 킥 하니 웃었다.
 매우 나직한 음성이었으나 기쁨에 가득찬 소리가 아닌가! 석파천은 
 갑자기 격렬한 외로움을 느꼈다. 어렴풋이 그는 이제 정당과 함께 있
 을 수 없구나 하는 것을 깨달았다.
 잠시 망설이다가 그는 객잔으로 들어가게 되었고 창문을 열고 방안
 으로 들어섰다.
 방안에는 아직도 미혼향의 향기가 짙게 풍기고 있었다.
 그는 호흡을 멈추고 창문을 열었다.
 정당과 석중옥이 나란히 말을 타고 달려가고 있다는 것을 깨달을 수
 가 있었다.

 (그들은 어디로 가는 것일까? 당매는 정말 저토록 기쁜 것일까? 나
 같이 우둔하고 말재주 없는 사람이 그녀와 함께 있게 된다면 그녀는 
 항상 성만 내게 될 것이다.)

 이와 같은 생각을 하면서 그는 하염없이 한참 동안 창가에 서 있었
 다.
 그러자 차츰 목구멍이 아파왔다.
 그는 즉시 이부자락 속으로 들어갔다.
 정당이 바른 고약은 정말 영험했다. 반 시진이 되지 않아 석파천은 
 목이 따가워 죽을 정도로 아팠다. 손으로 만져보니 불덩이 같았다. 
 그리고 혹 같은 것이 툭 불거져 있었다.
 그는 날이 약간 밝기를 기다려 고약을 모조리 이부자락에 닦았다.
 그런 연후에 이불의 위와 아래를 바꾸어 덮고 남들이 발견하지 못하
 도록 했다.
 그는 어느 정도 일이 마무리 되자 신음소리를 냈다. 잠시 신음 소리
 를 내자 석청이 그 소리를 듣고 물었다.

 [왜 그러느냐?]

 그 어조에는 퍽이나 성이나 있었다.
 민유는 벌떡 몸을 일으키더니 물었다.

 [옥아, 몸이 불편하느냐?]

 석파천이 미처 대답하기 전에 그녀는 다가와서 살펴보더니 그의 두 
 뺨이 불덩이처럼 달아오르고 목에 혹 같은 것이 불거져 있는 것을 보
 자 그만 당황해서는 불렀다.

 [사형, 사형, 이것 좀 보세요.]

 석청은 처의 음성에 놀람이 가득 담겨 있는 것을 느끼고 벌떡 몸을 
 일으켜서는 아들의 앞으로 다가왔다.
 목이 크게 부어오른 것을 보자 그 역시 당황하여 어정쩡하니 말했
 다.

 [아무래도 의원을 불러와야겠소.]

 그리고나서 그는 석파천에게 물었다.

 [많이 아프냐?]

 석파천은 몇 마디 신음소리만 냈을 뿐 대답하지 않았으나 속으로 부
 르짖었다.

 (나는 당신네들을 구하기 위해서 이와 같이 곤욕을 치루고 있소. 그
 런데 당신들이 이토록 관심을 가지는 것을 보면 석중옥이 나쁜 짓을 
 많이 했더라도 여전히 석중옥을 사랑하고 있다는 것을 알 수가 있소. 
 아! 나를 사랑하는 사람은 하나도 없군.)

 서글퍼진 마음에 그는 눈물을 글썽거렸다.
 석청과 민유는 그가 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 모양을 보자 
 매우 아파하고 있다는 것을 알고 더욱더 당황해 했다.
 그리하여 석청은 의원을 찾아오겠다고 나서려 하는데 민유는 이 조
 그만 고을에 무슨 의원이 있겠느냐면서 진강으로 가서 패해석에게 보
 이자고 했다.
 그러나 석청은 고개를 가로저으며 백만검 등에게 의심받을 짓과 패
 해석에게 경시당할 일을 하지 말자고 하면서 밖으로 나갔다.
 민유는 뜨거운 국물을 얻어와서 석파천에게 먹였다.
 그 독약의 약성은 대단했다.
 정당이 너무나 듬뿍 발라놓았기 때문에 목의 안팎이 모조리 부어올
 라 국물마저도 제대로 넘어가지 않았다.
 이렇게 되자 민유는 더욱더 당황하게 되었다.
 얼마 지나지 않아 석청이 육십여 세쯤 되는 의원을 데리고 왔다.
 그 의원은 석파천의 목을 살피더니 다시 그의 두 손 완맥을 짚어보
 고는 연신 고개를 가로저으며 말했다.

 [의서에 같은 종기라 하더라도 치료할 수 없는 여섯 가지 조합이 있
 다오. 목구멍에 나게 된다면 약이나 음식을 좀처럼 먹기가 어렵기 때
 문에 치료할 수 없는 조항중의 하나가 되는 것이외다. 그리고 에 또 
 이 세형(世兄)의 맥박이 크면서도 빈도가 긴밀하니 바로 양기가 성하
 고 음이 정체된 현상이외다. 기(氣)는 양이고 피는 음이라, 피가 맥
 안에서 흐르게 되고 기는 맥의 밖에서 흐르게 되는데 기가 나빠지게 
 되고 진액(津液)이 많아지면서 끈적끈적해지는 동시에 오래 쌓이게 
 되다면 맥 안으로 스며들게 되며 피는 탁하게 되는 것으로……]

 그는 그래도 연신 도도하게 말을 그치지 않고 이야기를 계속 하려고 
 했다.
 석청은 불쑥 입을 열었다.

 [의원님, 저의 아들 놈의 종기는 이제서야 발병한 것이나 약으로 그 
 부기를 흐뜨리게 된다면 될 수 있을 것 같군요.]

 그 의원은 고개를 흔들며 말했다.

 [어찌되었든 간에 이 세형의 목숨이 끈질기고 이 커다란 종기가 횡
 석진에서 생겨나 나를 만났기에 망정이지 그렇지 않았으면 큰일날 뻔
 했소이다. 다만 수일 안으로 종기를 가라앉히게 되고 건강을 회복하
 기는 그렇게 쉬운 노릇이 아니외다.]

 석청과 민유는 목숨에 지장이 없다는 말을 듣자 모두다 마음을 놓고
 서는 재빨리 의원에게 처방을 써달라고 청했다.
 의원은 한참 생각해 본 후 약 처방을 써주었는데 약재는 작약(芍
 藥), 대황(大黃), 당귀(當歸), 질경(질梗), 방풍(防風), 박하(薄荷), 
 망초(芒硝), 금은하(金銀荷), 황기(黃耆), 적봉령(赤봉笭) 등이었다.
 석청은 사실 약재에 대해서 좀 아는 바가 있었다.
 그 약재들이 모두다 부기를 가라앉히고 화농하지 않도록 하며 독을 
 제거하고 피를 맑게 하는 약재들인 것을 보고는 칭찬의 말을 하고 두 
 냥의 은자로 사례를 했다. 그리고 의원을 전송해 주고는 스스로 약포
 에 가 약을 지었다.
 약을 지어오게 도었을 때 설산파의 사람들도 모두 알게 되었다.
 백만검은 석청 부부가 어떤 수작을 부리는 것이 아닌가 하는 생각에 
 친히 살펴보았다.
 석파천의 목이 부은 것이 엄청났고 민유가 또한 당황해 하는 것이 
 거짓이 아님을 알아보고는 속으로 은근히 좋아했다.

 (너 이 교활한 녀석이 나쁜 짓을 많이 했기 때문에 능소성에 도달하
 게 되자마자 한 칼에 너를 죽인다는 것은 오히려 너에게 득을 보여주
 는 것인데 이제 천벌이 내려 너를 좀더 고통속에 빠져들게 한 것일게
 다. 이것이야말로 보이지 않는 곳에서 인과응보의 조처가 취해진 것
 이라고 할 수 있을걸……)

 그러나 그는 석청 부부의 앞에서 잘 됐다는 표정을 지을 수가 없어
 서 오히려 민유에게 몇 마디 위로의 말을 던지고는 그 방에서 물러나
 오고 말았다.
 석청은 아내가 약을 달여서 아들에게 한 모금 한 모금 떠 먹여주는 
 것을 보더니 입을 열었다.

 [나는 이미 밖에다가 커다란 수레를 준비해 놓고 있소……]

 그리고 그는 석중옥이 아닌 석파천을 향해 다시 입을 열었다.

 [중옥아, 사내대장부라면 굳건해야 한다. 조그만 병으로 인해서 남
 의 큰 일에 지장을 주면 안되니 우리 떠나도록 하자꾸나.]

 민유는 주저주저하며 입을 열었다.

 [이 애의 병이 이토록 대단한데 억지로 데리고 길을 떠났다가는 아
 무래도……아무래도 병세가 더 나빠질 것 같아요.]

 석청은 정색을 하고 말했다.

 [상선벌악 두 사자가 동패를 능소성으로 전달하려고 지금 가고 있는
 중이기 때문에 백 사형은 반드시 때늦지 않게 달려가야 한단 말이오.
 만약에 위덕 선생께서 그들과 손을 쓰게 되었을 때에 우리가 좀 도와
 주지 않는다면 더욱더 그 사람들에게 미안한 일이 되지 않겠소?]

 민유는 고개를 끄덕였다.

 [그렇기는 해요.]

 그리고 그녀는 즉시 석파천을 도와 옷을 입도록 하고는 그를 부축해
 서는 객실 밖으로 나갔다.
 그녀는 남편의 생각과 석청의 위인됨으로는 결코 아들을 데리고 멀
 리 도망치지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다.
 협객도의 상선벌악 두 사자가 능소성으로 동패를 전달하게 된다면
 백자재는 성격이 열화와 같고 또 언제나 자만심에 쌓여 살아온 만큼
 결코 가볍게 동패를 받아들이려 하지 않을 것이고 틀림없이 장삼과
 이사를 상대로 한바탕 싸움을 벌이게 될 것이다. 그때 석청이 때늦지
 않게 달려가서는 전력으로 설산파를 도와주게 되어 만약에 불행히도
 싸우다 죽게 될 때에는 무림에서 흔히 있는 일이 되겠지만 석씨 집안
 의 세 사람이 모두 다 능소성에서 목숨을 버렸다는 점에서 아들의 더
 럽혀진 이름마저도 깨끗이 씻겨지게 되리라는 것이었다. 그러나 그들
 이 뜻밖에도 승리를 얻게 되고 설산파와 현소장의 힘으로 장삼과 이
 사를 물리칠 수 있게 된다면 아들은 그야말로 공을 세워 속죄를 하게
 되는 셈이라 백자재로서도 어찌됐든 간에 다시 손을 써서 아들을 죽
 이지 못하리라고 내다보고 있는 것이었다.

 ……계속……

 유강님 메일 감사하고요.

 쟁그랑 땡을 띵땅으로 바꾸는건..
 타이핑하는 되도 편하고
 좀더 자연 스러운것 같기도 하지만
 책을 번역하신 분도 있고 하니...
 제가 마음데로 바꾼다는 건 좀...
 그런거 같아서 그냥 책되로 하기로 했습니다.
 죄송..^^;

 그리고 정당은 어째서 갈수록 사악(?)해지모르겠네요.
 시검은 또 왜 그렇게 허무하게 죽는지....
 석파천은 좀 똑똑해지는 것 같다가
 다시 멍청해진 것 같고....

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 3권 53편2/2 능소성 02/11 12:35 218 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 3권 53. 능소성 2/2

 물론 민유는 장락방의 총타에서 장삼과 이사의 무공을 보았기 때문
 에 일단 싸우게 되었을 적에는 아무래도 패할 가능성이 많지 이길 가
 능성은 적다 할 수 있었다. 그러나 사람의 피와 살로 만들어진 몸뚱
 아리는 무공이 아무리 높다 하더라도 어찌됐든 간에 약간 소홀하게 
 생각한 나머지 실수를 할 때가 있는 것인 만큼 한 가닥의 기회는 언
 제나 있는 것이라 볼 수가 있었다. 그러니까 매일과 같이 조바심으로 
 애를 태우며 우울하게 세월을 보내느보다는 차라리 죽기를 다해서 한
 바탕 싸움을 치루어 요행이나 바라보자는 것이었다.
 그들 부부 두 사람은 서로 마음과 뜻이 통하기 때문에 석청이 일단 
 아들을 능소성으로 데려가겠다고 말을 하게 되었을 적에 민유는 이미 
 석청의 의도를 알아차린 것이었다.
 그리하여 그녀는 비록 아들을 사랑하고 가볍게(가엽게로 고쳐 읽는
 게 좋을 거 같네요. 책엔 가볍게로) 여기는 형편이지만 어찌되었간에 
 명성을 떨쳐온 여협으로서 전후의 사태를 생각해 볼 때 역시 남편의 
 생각이 가장 훌륭하다고 느껴졌기 때문에 여지껏 반대를 하지 않은 
 것이라 할 수 있었다.
 백만검은 석청 부부가 아들이 악질에 걸렸음에도 불구하고 길을 떠
 나자고 재촉하자 감탄하는 마음 금할 수 없었다.
 횡석진의 그 의원은 진정 먹통이라고 할 수 있었다. 석파천이 목이 
 부어오른 것은 종기라고만 진단을 내린 것이다.
 그러나 이렇게 되자 오히려 석청 부부는 조금도 의심을 받지 않게 
 되었고 백만검도 자연 아무 것도 알아차리치 못하게 되었다.
 석파천과 석중옥은 모습이 비슷한 데다가 석파천이 석중옥의 화려한 
 옷을 입었으니 그야말로 뛰어난 풍채의 공자로 보여 그 누구도 의심
 을 할 수가 없었다.
 석파천은 커다란 수레차에 누워 아무 말도 하지 않았다.
 그는 본래 거짓말도 하지 못하고 그런 척하지도 못했다.
 길을 가면서 적지 않은 마각을 드러내기는 했으나 석청 부부는 아들
 과 오랫동안 헤어져 있었던 만큼 그의 행동거지와 습관이 어떻다는 
 것을 몰랐다.
 그렇기 때문에 석파천이 빈 구석이 많았지만 입을 열고 말을 하지 
 않자 그들 부부는 눈치가 빠르기로 이름난 사람들이었지만 아무 것도 
 알아차릴 수가 없었다.
 그리하여 일행은 길을 재촉하게 되었다. 장삼과 이사가 먼저 능소성
 에 도달하여 설산파의 사람들이 위급함을 당하게 될까봐 두려워한 것
 이다.
 호남성(湖南城) 경내에 이르게 되었을 때에 석파천의 목이 부어 오
 른 것은 이미 가라앉게 되었다. 그리하여 그들은 수레를 버리고 말에 
 타게 되었으나 석파천은 여전히 어어 하면서 말을 못했다.
 석청은 그를 데리고 수차례에 걸쳐 지나치게 된 고장의 의원을 찾아
 가서 병을 진단받아 보았지만 아무런 실마리도 찾아낼 수가 없었다. 
 따라서 석청은 그만 번뇌가 좀더 가중하게 되었고 민유는 좀더 많은 
 눈물을 뿌려야 했다.
 며칠을 달린 결과 서역 경내로 들어서게 되었다.
 설산파의 제자들은 이곳의 지리에 대해서 잘 알고 있었던 터라 지름
 길만 골라 가게 되었다.
 장삼과 이사의 발걸음이 빠르다 하더라도 이와 같은 지름길은 모르
 고 있으니 필시 그들이 앞지르지 못하리라고 본 것이었다.
 그러나 석청 부부는 위덕 선생을 만나게 되었을 때에 만약에 그가 
 크게 분노를 터뜨리게 돼서 대번에 석중옥을 죽여버리려고 하고 장삼
 과 이사가 결코 그와 같이 공교롭게 알맞게 능소성에 도달하지 못하
 게 된다면 매우 자기 자신들의 입장이 곤란해지리라는 것을 짐작할 
 수가 있었다.
 그러니까 정녕 너무 일찍 도달해서도 안되는 것이고 너무 늦게 도달
 해도 안되는 상황이었다.
 부부 두 사람은 몰래 몇 번이나 상의를 해보았으나 괴롭게도 뾰족한 
 방법이 없었다. 오직 하늘에 운명을 맡기는 수밖에 없고 또 자기네들
 이 때에 따라 기회를 보아 일을 처리하는 수밖에 없다고 생각을 했
 다.
 다시 며칠을 가자 뭇 사람들은 산 위로 오르기 시작했다.
 이틀을 가게 되었을 때 지세는 더욱더 높아지게 되었다.
 이날 오후 뭇 사람들은 커다란 통나무 집들이 줄지어 서 있는 곳에 
 이르게 되었다.
 백만검은 집을 지키는 사람에게 최근에 아무도 낯선 사람이 능소성
 에 온 적이 없다는 것을 확인했다.
 그제서야 그는 크게 마음을 놓고 그날밤 그 통나무 집에서 묵게 되
 었다.
 이튿날 이른 아침 말들을 그 커다란 통나무 집에 남겨두고 걸어서 
 산 위로 올라갔다.
 서쪽으로 갈수록 산세가 가파르기 때문에 말을 탈 수가 없었던 것이
 다.
 몇 명의 설산파 제자들은 앞장을 서서 걸으며 중첩된 산봉우리들 넘
 어야 했다. 한 시진도 올라가지 못해서 그들은 눈이 쌓여 있는 곳에 
 이르게 되었다.
 뭇 사람들은 경공신법을 펼쳐 눈길을 걸으며 기어오르기도 했다.
 석파천은 부모의 등뒤에서 걸었다. 앞으로 나서지도 않고 더 떨어지
 지도 않았다.
 석청과 민유는 그의 발걸음이 힘차고 숨소리 또한 길고 고른지라 똑
 같은 생각을 하게 되었다.

 (이 애의 내력 조예가 대단한가 보구나. 우리 부부 못지 않다……)

 그러나 얼마후 백자재를 만나게 된다면 당장 아들의 목이 떨어질 판
 이 아닌가 하는 걱정에 전전긍긍했다.
 해질 무렵에 그들은 하늘을 찌를 듯 높이 솟아 있는 산봉우리가 앞
 에 우뚝 버티고 선 것을 발견하게 되었다.
 봉우리 위에는 수백 칸이나 되는 집들이 세워져 있고 그 집들 밖으
 로 하얀 담장이 쳐져 있었다.
 백만검은 그 절봉 위의 집들을 가르키며 말했다.

 [석 장주, 저곳이 바로 능소성이오. 외진 곳이라 모든 것이 단촐하
 고 누추하기만 하다오.]

 석청은 찬탄의 말을 했다.

 [절정에 턱 버티고 세워져서는 뭇 산봉우리를 아래로 내려다보고 있
 으니 능소라는 글자가 정말 합당하기 그지없소이다.]

 그러고 보니 산허리께에 운무가 가물가물 감돌고 있었을 뿐만 아니
 라 점차 위로 떠올라 와서 능소성을 희뿌옇게 뒤덮고 있었다.
 뭇 사람들이 그 절봉 아래에 이르게 되었을 때 날이 완전히 어두워
 졌다.
 산기슭에는 두 채의 커다란 석옥이 있었는데 그곳에 머물게 되었다. 
 두 채의 석옥은 설산파에서 건립한 것으로 봉우리 위로 올라가는 사
 람에게 하룻밤 묵도록 하기 위해서 만들어진 곳이었다.
 이튿날 날이 희뿌옇게 밝아오자마자 뭇 사람들은 다시 출발하여 산
 봉우리 위로 올랐다.
 봉우리는 멀리서 볼 때도 매우 가파른 것을 알 수 있었는데 가까이 
 다가와 친히 기어오르고 보니 더욱더 험준했다.
 뭇 사람들은 무공을 지니고 있었으나 올라오면서 두 번이나 휴식을 
 취하고서야 봉우리 허리께의 정자에서 점심을 먹을 수 있었다.
 진시 무렵에야 그들은 능소성 밖에 도달할 수 있었는데 성벽의 높이
 가 삼 장이나 되었다.
 성벽은 모두 다 허연 눈으로 뒤덮여 있었다. 얼음과 눈으로 이루어
 진 담장이라 할 수 있을 것 같았다.
 석청은 다시 한 번 감탄을 터뜨렸다.

 [백 상형! 성의 담장 위의 눈이 얼어붙었구료. 쇠보다 더욱더 단단
 해져서 외부의 사람이 좀처럼 들어갈 수 없소이다그려.]

 백만검은 웃으면서 말했다.

 [폐파에서는 이곳에서 성을 세우고 설산파의 창립을 세운 지 이미 
 백칠십여 년이나 되었으나 외적이 침입해온 적은 없소. 다만 한겨울
 철 굶주린 이리떼들이 덤벼들기는 했으나 성 안으로 들어오지는 못했
 지요.]

 그리고 나서 그는 호성구(護城溝)의 조교(조橋)가 여전히 높다랗게 
 서 있는 것을 보고 화가 치민 듯 큰소리로 부르짖었다.

 [오늘의 당번은 누구인가? 우리들이 돌아오는 것을 보지 못했느냐?]

 그러자 성벽 위로 한 사람이 고개를 내밀더니 말했다.

 [백 사백과 여러 사백부 및 사숙들이 돌아오셨군요. 제가 고하지
 요.]

 백만검은 호통을 내질렀다.

 [현소장의 석 장주 부부께서 왕림하셨다. 빨리 조교를 내려라.]

 그 사람은 연신 네, 하는 대답을 하며 머리를 움추렸으나 한참 동안
 을 기다려도 조교가 내려지는 것을 볼 수가 없었다.
 석청은 성 밖으로 그 얼음으로 뒤덮힌 호성구가 삼 장 정도 넓이로 
 좀처럼 뛰어넘을 수 없다는 것을 알았다.
 대개 성 밖에는 성벽을 따라 파놓은 호성하나 호성구가 있었는데 이
 곳의 기후가 너무나 추워서 이미 그 냇물은 얼음이 꽁꽁 얼어 있었
 다.
 그러나 그 냇물은 매우 깊이 파여져 있었고 또 구덩이의 가장자리가 
 매끄럽기 이를 데 없는 얼음벽으로 이루어져 사람이나 짐승이 한번 
 떨어지면 올라오기가 지극히 어려웠다.
 경만종과 가만균 등은 잇달아 호통을 내질러 성을 지키는 제자들에
 게 빨리 문을 열도록 명령하고 다그쳤다.
 백만검은 사정이 심상치 않다는 것을 느끼고 속으로 어떤 변고가 일
 어나지 않았는가 걱정을 했다.

 [뭇사제들 조심들 하게, 어쩌면 협객도의 그 두 사람이 먼저 도착해 
 있을지도 모르네.]

 뭇 사람들은 그 말을 듣고 깜짝 놀라 자기도 모르게 검자루를 쥐었
 다.
 바로 이때 끼륵끼륵하는 소리와 함께 조교가 천천히 내려졌다.
 곧이어 성 안에서 한 사람이 달려나왔다.
 몸에 백색의 장포를 걸치고 있었고 한쪽 소맷자락이 둥실하니 허리
 춤에 걸려 있는 것을 보면 한 팔이 없는 사람이 분명했다.
 그 사람은 큰소리로 부르짖었다.

 [알고보니 석 형과 석 아주머니께서 도달하셨구료. 반갑소이다 반가
 워.]

 석청은 나타난 사람이 바로 봉만리이고 또 그의 팔이 잘라진 것은 
 바로 자기의 아들 때문인지라 매우 미안스럽게 생각했다.
 그리하여 그는 앞으로 나아가 포권을 했다.

 [봉 이제(封二弟), 우리 부부가 못난 자식을 이끌고 백 사백부님과 
 자네에게 사과를 드리려 왔네.]

 그러면서 그는 두 무릎을 꿇고 큰절을 했다.
 명성을 떨친 이래 윗어른을 대하게 되었을 때 무릎을 꿇었을 뿐이지 
 자기와 똑같은 항렬의 친구에게 이와 같이 큰절을 해본 적이 없는 그
 였다.
 이는 봉만리가 너무나 큰 해를 입었기에 자기도 모르게 행해진 절이
 었다.
 사실 봉만리의 검술은 백만검에 못지 않았다.
 그런데 이제 오른팔이 잘려져 나갔으니 이십 년간 연마해온 것이 수
 포로 돌아가게 되었고 검술이라는 것은 다시 들먹일 수 없는 처지가 
 아닌가!
 민유는 남편이 꿇어 엎드렸으나 아들이 멍하니 한켠에 서 있는 것을 
 보고 재빨리 아들의 옷자락을 잡아당겨 남편곁에 무릎을 꿇게 했다.
 석파천은 속으로 생각했다.

 (석중옥의 사부이니 사부를 만나면 자연 큰절을 올려야겠지.)

 그는 혹시나 의심을 받을까봐 바닥에 머리가 꿍꿍 소리가 나도록 조
 아렸다.
 설산파의 제자들은 길을 오면서 그를 아랑곳하지 않고 무시했으나 
 그가 큰절을 올리는 것을 보고 당장 목숨을 잃게 되는 판국이니까 큰
 절을 하는 모양이나 목숨을 구하기는 그렇게 쉽지 않을 것이라고 생
 각했다.

 << 4권에서 계속 >>

 3권도 자료실에 압축해서 올렸놓았으니 곧 등록 될 겁니다.
 조합형으로 저장..
 내일 부턴 4권 연재....

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:54 KST 1996
Subject: 협객행 54
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:44 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시25분43초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 54

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 54편1/2 변괴 02/13 02:03 242 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 4권 54. 변괴 1/2

 봉만리는 오히려 어쩔 줄을 몰라했다.

 [석 형 그리고 석 아주머니, 이거야말로 소제로 하여금 십 년 감수
 케 하는 일이외다.]

 그러면서 그는 재빨리 무릎을 꿇고 반례했다.
 석청 부부와 봉만리가 몸을 일으킨 이후에도 석파천은 여전히 땅바
 닥에 꿇어 엎드려 있었다.
 봉만리는 그를 한번 쳐다보지도 않고 석청에게 말했다.

 [석 형 그리고 아주머니, 과거 황산에서 만나뵈온 지도 이미 십이 
 년이라는 세월이 흘렀구료. 그런데 두 분의 풍채는 여전하니 정말 반
 갑소이다. 세제는 이 외딴 곳에 살고 있으나 두 분이 무림에서 의협
 의 길을 걷는다는 소문과 위명(威名)이 날로 높아지고 있다는 것을 
 들어 알고 있었소이다. 정말 기쁘고도 축하할 일이외다.]

 석청은 겸손해했다.

 [이 못난 형이 자식을 잘못 두었으니 허명을 조금 쌓는다 한들 무슨 
 소용이 있겠소? 이제 아우님을 이렇게 만나게 되니 정말 부끄럽게 그
 지없구료.]

 봉만리는 소리내어 웃었다.

 [핫하하하……우리들은 의리에 입각하여 사귄 친구가 아니오이까? 
 두 분이 이 몸을 어여삐 여기시고 아들까지 맡겼으니 피차간에 무슨 
 잘못을 저질렀다 하더라도 마음 쓰실 것 없다고 생각하오이다. 멀리
 서 오시느라고 수고하셨는데 빨리 성 안으로 들어가 쉬도록 하십시
 오.]

 석파천은 그의 앞에 꿇어 엎드리고 있었으나 그는 석파천을 전혀 보
 지 못한 사람처럼 행동했다.
 석청과 봉만리가 어깨를 나란히 하고서 성 안으로 들어가자 민유는 
 아들을 잡아 일으켰다.
 그리고 눈살을 찌푸렸다.
 봉만리의 그와 같은 태도로 미루어 입으로는 그럴싸하게 이야기하고 
 있으나 마음속으로는 지극히 증오하고 있으며 조금도 아들의 잘못을 
 용서할 기미가 보이지 않는다고 생각했다. 그러니 걱정이 되어 절로 
 눈살이 찌푸려진 것이다.
 이때 백만검은 성문 가에 서 있는 한 명의 제자를 불러 나직이 물었
 다.

 [아버님께서는 괜찮으시냐? 내가 나간 이후 성 안에 무슨 사고가 생
 겼느냐?]

 그 제자는 더듬거리며 말했다.

 [장문 대감께서는……성질이 좀 거칠어졌을 뿐입니다. 사백부님께서 
 떠나신 이후 달리 변고는 없었습니다. 다만……]

 백만검은 얼굴이 굳어져서 물었다.

 [다만 무어냐?]

 그 제자는 깜짝 놀라 부르르 몸을 떨며 말했다.

 [저 닷새 전에 대감님께서 크게 성질을 부리시어 육(陸) 사백부님과 
 소(蘇) 사백부님을 죽였습니다.]

 백만검은 깜짝 놀라 재빨리 물었다.

 [무엇 때문에?]

 그 제자는 송구한 듯 허리를 구부렸다.

 [제자도 잘 모릅니다. 그저께 대감님께서 연 사숙을 죽이고 또 두 
 사백부의 한 다리를 잘라내었습니다.]

 백만검은 놀라 가슴이 두근거릴 정도였다.

 (육, 소, 연, 두 네 분 사형은 모두 본파의 고수들이다. 부친은 평
 소 그들을 매우 총애했는데 어째서 갑자기 독수를 쓰게 되었을까?)

 이와 같은 생각과 더불어 그는 그 제자를 한켠으로 데리고 가 민유
 와 석파천이 저만치 걸어들어간 것을 확인한 후 물었다.

 [도대체 어떻게 된 노릇이냐?]

 그 제자는 여전히 전전긍긍했다.

 [제자는 잘 모릅니다. 능소성 안에는 세 분의 사백부님과 사숙부님
 들이 돌아가신 이후 모두들 어찌할 바를 모르고 있습니다. 그저께 밤 
 장(張) 사숙부와 마(馬) 사숙부가 인사도 없이 떠나고 말았는데 다만 
 편지 한 장만을 남겨놓았을 뿐입니다. 산을 내려가서 백 사백부님을 
 찾겠다는 것이지요……]

 그리고 그는 백만검을 한 번 쳐다보더니 다시 더듬거리면서 말을 이
 었다.

 [백 사부님께서 오늘 돌아오셨으니 천만 다행입니다……대감님을 잘 
 타이르도록 하십시오.]

 백만검은 몇 마디 물어보았으나 어떻게 된 노릇인지 알 수가 없었
 다.
 그리하여 급히 대청 안으로 들어섰다.
 봉만리는 이미 석청 부부와 함께 차를 마시고 있었다.
 백만검은 석청 부부에게 말했다.

 [두 분은 잠시 편안한 마음으로 앉아 계십시오. 소제는 안으로 들어
 가 가친을 만나본 이후 그 어르신이 직접 손님을 만나뵙도록 하겠소
 이다.]

 봉만리는 눈살을 찌푸리며 말했다.

 [사부님은 갑자기 그저께부터 몸져 누웠소. 아마도 며칠 휴식 해야
 만이 손님을 뵈올 수 있을 것이외다. 그렇지 않으면 그 어르신께서 
 석 형에 대해서는 매우 애지중지하시는데 여지껏 나오지 않고 계시겠
 소이까?]

 백만검은 마음이 착잡하기 이를 데 없었다.

 [내가 들어가 보고 옴세.]

 그리고 그는 급히 안으로 들어갔다. 그는 거실 문 밖에 서서 기침을 
 하고 말했다.

 [아버지, 제가 돌아왔습니다.]

 휘장이 들춰지고 이삼십 세의 아름다운 부인이 걸어나왔다. 바로 백
 자재의 첩인 요랑(窈娘)이었다.
 요랑은 안색이 초췌해서 말했다.

 [어이구! 큰서방님께서 돌아오셨군요. 잘 되었습니다. 우리들은 그
 야말로 어떻게 해야 할 바를 모르고 있답니다. 영감님께서는 그저께 
 밤 갑자기 정신이 흐릿해지고 말았어요. 저는……부처님에게 빌었으
 나 아무런 효험이 없군요. 큰서방님께서……]

 그러다가 그녀는 흐느끼기 시작했다.
 백만검은 의아하여 물었다.

 [어째서 아버님이 그토록 크게 화를 내시게 되었소?]

 요랑은 울면서 말했다.

 [어느 제자가 무슨 실언을 했는지 모르지만 영감님께서는 크게 화를 
 내시며 몇 사람의 제자들을 잇달아 죽였습니다. 그러고도 치미는 화
 를 참지 못해 온몸을 떨며 방 안으로 들어가셨는데 얼굴의 근육을 부
 들부들 떨며 입가로 침을 흘리면서 말씀도 제대로 하시지 못했습니
 다. 어떤 사람은 중풍이라고 하는데 잘 모르겠군요……]

 그러면서 그녀는 여전히 흐느끼고 있었다.
 백만검은 중풍이라는 한마디를 듣자 마치 얼음바닥에 내동댕이 쳐진 
 듯한 느낌이 들었다.

 [아버님!]

 그는 크게 부르짖으며 침실로 들어갔다.
 부친은 방 앞에 휘장을 드리운 채 누워 있었다.
 방 안에는 옹기로 만들어진 약그릇들이 있었고 약탕관에는 부글부글 
 약이 끓고 있었다.
 백만검은 부르짖었다.

 [아버님!]

 그리고 나서 그는 휘장을 들추었다. 부친은 안쪽을 향해 누워 있었
 는데 몸을 꼼짝도 않고 있었다.
 숨마저도 멈추어진 듯 기척이 없었다.
 백만검은 깜짝 놀라 재빨리 그의 코에 손을 갖다대어 보았다.
 그의 손이 막 그의 코 밑에 이르게 되었을 때 이부자락 속에서 갑자
 기 한 물건이 나와 철컥 하는 소리와 함께 그의 오른손을 꽉 조였다.
 바로 가시고 돋혀 있는 강철집게가 아닌가?
 백만검은 놀라 부르짖었다.

 [아버님, 접니다. 제가 돌아왔습니다.]

 그는 갑자기 가슴팎에 두 손가락을 뻗쳐와 요혈을 짚는 것을 느꼈을 
 뿐 다시는 움직이지 못했다.
 한편 석청 부부는 대청에서 차를 마시고 있었다.
 봉만리는 맞은편에서 그들을 상대하고 있었다. 석파천은 부친의 곁
 에 서 있었다.
 봉만리는 중원무림에서 일어난 일들을 이야기하고 있을 뿐 시종 석
 중옥에 대한 이야기를 꺼내지 않았다.
 석청은 능소성의 사람들이 아래 위 할 것 없이 모두 다 커다란 걱정
 에 휩싸여 있는 것을 보고 상선벌악의 두 사자가 온다는 소식을 듣고 
 설산파의 존망성쇠가 결정되는 고비라 인심이 흉흉해져서 그런가 보
 다고 생각했다.
 잠시 기다려도 백만검이 나오는 것을 볼 수 없어 궁금히 여기고 있
 는데 봉만리가 입을 열었다.

 [저의 사부님께서 이번에 크게 병을 앓고 계신데 정말 걱정이 되는
 군요. 백 사형이 아마도 옆에서 약을 시중들고 있는지도 모르지요.]

 그리고 그는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.

 [사부님께서는 내공이 심후하시고 몸이 항상 건강하셨으며 이십여 
 년간 기침 한 번 하시지 않았는데 뜻밖에 병을 얻어 심하게 앓으시니 
 걱정이 됩니다. 아무쪼록 어르신이 빠른 시일내로 일어나시기를 바랄 
 뿐이지요……]

 석청은 정중히 입을 열었다.

 [백 사백부님께서는 내공 조예가 천하에서 보기 드물 정도이고 연세
 도 그렇게 많지 않으시니 며칠 조리를 하게 되면 약의 효과를 보게 
 될 것이니 아우님은 너무 걱정하지 마시구료.]

 그러나 그는 속으로 기뻐했다.

 (백 사부님께서 병을 앓고 계시니 옥아를 즉시 처치하지 못할것이
 다. 하늘이 불쌍히 여기시어 며칠 지체케 되는구나. 그러다가 장삼과 
 이사가 오게 된다면 모든 사람들이 한바탕 싸움을 벌일 것이 아니겠
 는가? 그러면 우리 현소장과 설산파는 생사존망을 함께 하게 될 것이
 다.)

 그때 죽을지 살지 모르지만 모든 것을 떨쳐버릴 수 있는 것이라는 
 것이 그의 생각이었다.
 이와 같은 이야기를 나누고 있는 동안 어느덧 날이 어두워졌다.
 봉만리는 사람을 시켜 술좌석을 마련하게 했다. 그리고 석파천에게
 도 자리를 내주었다.
 봉만리 외에 설산파 네 사람의 제자가 자리를 같이 했다.
 경만종, 가만균 등 중원에서 설산파로 갓 돌아온 제자들은 하나도 
 얼굴을 내밀지 않았다.
 대접을 하고 있는 사람 가운데 한 사람은 나이고 무척 젊었다. 이름
 은 육만통(戮萬通)이라고 하는데 매우 입담이 좋은 듯 연신 술을 권
 했다.
 그리하여 석파천까지도 한 잔을 비우고 또 한 잔의 따라주는 술을 
 받아야 했다.
 민유는 석 잔의 술을 미신 후 입을 열었다.

 [술기운을 이길 수 없어 이제 밥을 먹어야겠어요.]

 육만통은 말했다.

 [석 부인께서는 잘 모르십니다. 이곳은 높은 곳이라 날씨가 찹니다. 
 거기다가 일 년 열두 달 운무가 가려 있어 습기가 심하거든요. 두 분
 은 내공이 심후하여 한기와 습기를 물리친다 하더라도 이 삼양옥주
 (渗陽玉酒)는 몸에 보가 된답니다. 이 술을 마시면 온몸이 따뜻한 것
 이 능소성에서는 하루도 없어서는 안될 물건이니 두 분은 몇 잔 더 
 들어두도록 하십시오.]

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 54편2/2 변괴 02/25 17:58 231 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 4권 54. 변괴 2/2

 그리고 그는 석청 부부와 석파천에게 술을 따랐다.
 민유는 이 술이 약간 시고 달콤하며 인삼의 냄새가 매우 짙다는 것
 을 느끼고 있었다.
 삼양옥주라는 말을 듣고 그녀는 속으로 생각했다.

 (그는 매우 깍듯한 인사치레의 말을 하는구나. 우리들의 내공이 심
 후하여 한기와 습기가 침입하는 것을 두려워 하지 않는다 하더라도 
 이와 같이 센 약주를 마시지 않는다면 몸에 해로운가보다.)

 이윽고 그녀는 다시 두 잔의 술을 더 마시게 되었다.
 별안간 아랫배 쪽에서 뜨거운 기운이 확 위로 솟구쳤다.
 가슴팍이 불에 타듯 화끈거려 그녀는 재빨리 운기하여 이를 억누르
 려고 하면서 억지로 웃었다.

 [봉 아우님, 이 술은 굉장히 독하네요.]

 석청은 벌떡 몸을 일으키며 봉만리에게 호통을 쳤다.

 [이게 무슨 술이오?]

 [이것은 삼양옥주라고 하는데 술이 독하긴 하지요. 그러나 천하에 
 명성을 떨치고 있는 흑백쌍검을 어떻게 하지는 못할 것이외다.]

 석청은 날카롭게 외쳤다.

 [자네는……자네는……]

 그러다가 그는 몸을 흔들하더니 탁자 위에 엎어졌다. 민유와 석파천
 은 재빨리 손을 뻗쳐 석청을 부축하려 했으나 갑자기 머리가 어지러
 워지고 눈이 가물가물해졌다.
 온세상이 빙글빙글 돌아가는 것을 느끼고 그만 두 사람도 석청의 몸 
 위에 쓰러지고 말았다.
 얼마의 시간이 흘렀을까?
 석파천은 흐릿한 상태에서 천천히 깨어나게 되었다.
 처음에는 꿈속인가 생각하고 일어날 생각으로 천천히 손을 뻗쳐 보
 았다.
 그런데 갑자기 손목에 무엇인가 차갑고도 딱딱한 물건이 끼워있는 
 것을 느끼고 깜짝 놀라 정신을 차리게 되었다.
 그러고 보니 손과 발은 이미 수갑과 쇠고랑으로 채워져 있지 않은
 가!
 그리고 눈앞이 캄캄하여 어디가 어딘지 분간할 수가 없었다.
 그리고 재빨리 몸을 일으켜 두 걸음 옮겨놓았다. 쾅, 하고 이마팍이 
 딱딱한 석벽에 부딪쳤다.
 그는 정신을 가다듬었다.
 손을 뻗쳐 만져보니 사방이 석벽인데 자기가 지금 갇혀 있는 곳은 
 일 장 두레의 석실에 불과했다. 그리고 땅바닥도 울퉁불퉁한 것이 아
 마도 커다란 바윗돌인 것 같았다.
 그는 눈을 크게 뜨고 사방을 살펴보았다. 오른쪽 모퉁이에 희미한 
 빛이 아스라히 스며들고 있었다.
 자세히 보니 한 자 둘레의 구멍이었다. 고양이 정도면 출입할 수 있
 을지 모르지만 강아지도 기어들어갈 수 없는 그런 구멍이었다.
 그는 팔을 들어 수갑으로 그 석벽을 쳤다. 사방에서 무겁고도 둔탁
 한 소리가 들렸다.
 석벽은 매우 두꺼워 좀처럼 훼손시킬 수 없다는 것을 금방 알아차릴 
 수 있었다.
 그는 벽에 등을 기대고 앉아서는 생각을 했다.

 (내가 어떻게 하여 이곳에 오게 되었을까? 삼양옥주인가 하는 것을 
 마셨는데 아마도 이상했던가 보다. 몽한약 같은 것을 타지 않았다면 
 석 장주가 술자리에서 쓰러질 리도 없을 것이다. 설산파의 사람들은 
 석중옥을 죽이려고 단단히 벼르고 있는데 석 장주 부부가 대항할까봐 
 그런 식으로 우리들의 정신을 잃게 만든 것일게다……)

 그러나 다시 생각을 돌이켜 보면 그들이 어째서 자기를 죽이지 않았
 을까 하는 의심이 들었다.
 아마도 백자재 위덕 선생이 병을 앓고 있기 때문에 자기네들을 며칠
 간 감금했다가 그가 병석에서 일어나게 되었을 때 친히 처리하도록 
 하자는 것이 아닌가 하는 생각도 들었다.
 그리하여 그는 위덕 선생이 자기에게 묻게 되었을 때 자기가 개잡종
 이며 석중옥이 아니라는 것을 밝히기만 하면 아무런 원한이 없는 사
 이이니 자기를 놓아주리라고 생각했다.
 하지만 석 장주 부부는 위덕 선생이 놓아주리라고는 볼 수 없었다.
 어쩌면 두 사람을 바위로 이루어진 석옥 속에 처넣고 석중옥을 찾아
 올 때까지 감금할지도 모르는데 그렇게 된다면 오히려 일이 잘못되는 
 것이라고 생각했다.
 석 부인과 같이 얌전하고 의젓한 사람이 햇살도 들지 않는 곳에 감
 금되어 있다는 것은 너무나 심한 벌이라 여겨졌다.
 어떻게 하든 간에 그녀와 석 장주를 구해야겠다고 작정을 했다.
 그리고 나서 그는 천천히 백자재와 따져 볼 생각이었다. 한데 사람
 을 구하겠다는 생각이 들자 약간 근심이 되었다.

 (발에는 고랑쇠가 채워지고 손에는 수갑이 채워졌는데 어떻게 나가
 서 사람을 구한담? 능소성 안에는 모두가 설산파 사람들인데 또 누가 
 와서 나를 구해주겠는가?)

 그는 두 팔을 나누어서 힘을 주어 쇠사슬을 끊으려고 했다. 그러나 
 쨍그랑거리는 소리만 연신 들려올 뿐 무쇠로 만들어진 고랑쇠와 수갑
 은 꼼짝도 하지 않았다. 바로 이때였다.
 조그만 구멍쪽에서 불빛이 새어들어왔다. 그 누가 등을 들고 가까이 
 다가온 모양이었다.
 구멍 안으로 하나의 뚝배기를 들이미는데 그 뚝배기에는 반쯤 쌀밥
 이 담겨 있었다.
 그리고 밥 위에는 소금에 절인 듯한 무우 조각이 있고 한 쌍의 대나
 무 젓가락이 밥에 쿡 찔려져 있었다.
 석파천은 이제 더 벙어리 노릇을 할 수가 없어 부르짖었다.

 [이것 보시오! 나는 백 대감에게 말씀드리고 싶소.]

 바깥의 사람은 냉소를 흘릴 뿐 등불이 점점 멀어져 갔다. 석옥 구멍 
 앞에서 떠나가는 것 같았다.
 석파천은 밥냄새를 맡게 되자 배가 고프다는 것을 느꼈다.

 (술자리에서 적지 않은 음식을 먹었는데 어째서 지금 배가 이토록 
 고플까? 내가 정신을 잃고 있었던 시간이 상당히 길었던가보군.)

 이와 같은 생각을 하면서 그는 뚝배기를 들고 젓가락을 뽑아서는 밥
 과 절인 무우를 게눈 감추듯 먹어버렸다. 밥을 먹고난 후 그는 뚝배
 기를 다시 원 위치에 갖다놓았다.
 몇 번 힘을 주어 바둥거려 보았으나 수갑과 발목에 채워진 고랑쇠는 
 특수한 강철로 만들어져 있었는지라 내력을 돋우어도 끊을래야 끊을 
 수가 없었다. 오히려 손목과 발목에 찰과상만 입었을 뿐이었다.
 그는 다시 문을 더듬어 보았다.
 얼마후 그는 석문을 찾게 되었는데 석문과 벽 사이의 틈바구니를 확
 인한 후 석문을 어깨로 떠밀어 보았으나 석문도 끄덕도 하지 않았다.
 얼마나 무겁고 튼튼한지 알 수가 있었다.
 그는 한숨을 내쉬었다.

 (다른 사람이 나를 데리고 나가는 것을 기다리는 수밖에 없구나. 그
 런데 그들이 석 장주 부부를 괴롭히지 않는지 모르겠구나.)

 이런저런 생각을 하다가 그는 석벽에 등을 기대고 잠을 청했다.
 뇌옥 속에서는 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수가 없었다.
 아마도 꼬박 하루가 지났다고 생각하고 있을 때 겨우 밥을 날라온 
 모양인지 인기척이 있었다.
 하나의 손이 그 구멍으로 불쑥 디밀어지더니 뚝배기를 거두어가려고 
 했다.
 갑자기 석파천은 떠오르는 생각이 있었다.
 그 사람이 다시 밥과 찬이 든 뚝배기를 동굴 안으로 디밀 때 벼락같
 이 달려들어 쨍그랑거리는 소리와 함께 그 사람의 손목을 움켜잡았
 다.
 그의 금라수법은 대단한 데다가 심후한 내력을 쏟게 되자 무림고수
 라도 견디지 못할 정도라 그 사람은 돼지 멱따는 듯한 울부짖음을 토
 해냈다.
 석파천은 오히려 힘을 주어 더욱더 끌어당겨 그의 팔이 구멍 안으로 
 들어오도록 만든 후 호통을 내질렀다.

 [더 고함을 친다면 이 팔을 분질러 버릴테니 알아서 하시오!]

 그 사람은 애걸했다.

 [소리지르지 않을테니 손을 놓으시오.]

 석파천은 단호한 어조로 말했다.

 [빨리 문을 여시오! 문을 열어 주어야만 손을 놓겠소.]

 그 사람을 선뜻 응낙했다.

 [좋소. 손을 놓으시오. 그러면 내가 문을 열어 드리리다.]

 [내가 손을 놓으면 당신이 도망을 칠텐데 어떻게 손을 놓을 수 있겠
 소.]

 [당신이 손을 놓지 않는다면 내가 어떻게 문을 연단 말이오?]

 석파천은 그 말에도 일리가 있다고 생각했다.
 그의 손을 붙잡고 있으면 그 사람이 문을 열지 못하는 것은 당연한 
 일이지만 그의 손을 놓아줄 수도 없었다.
 이때 마침 좋은 생각이 떠올랐다.

 [손에 채워진 수갑의 열쇠를 디미시오.]

 [열쇠라니?……그것은 나에게 없소. 소인은 밥을 날라다 주는 심부
 름꾼에 불과할 뿐이오.]

 석파천은 그 어조로 미루어 진실이라고는 받아들일 수가 없었다.
 그리하여 움켜잡은 손목에 힘을 바짝 주며 말했다.

 [좋소! 그렇다면 당신의 손목을 먼저 부러뜨리겠소.]

 그 사람은 연신 비명을 내질렀다.

 [어이구 어이구!]

 그러다가 그는 생각을 돌렸는지 쨍그랑 하는 소리와 함께 열쇠를 밖
 에서 안을 향해 던졌다.
 이 사람은 매우 교활했다.
 열쇠를 멀찌감치 던져 석파천으로 하여금 열쇠를 줍기 위해서는 자
 기의 손목을 놓지 않으면 안되도록 했다.
 석파천은 일시 어떻게 해야 할 바를 몰랐다.
 그의 손을 꽉 잡고서는 왼발로 그 열쇠를 긁어 이쪽으로 끌어오려고 
 했다.
 한데 그 사람의 팔을 모조리 구멍안으로 끌여들였으나 왼발의 끝이 
 열쇠에 닿지 않았다.
 아직도 몇 자의 간격이 있었다.
 그 사람은 그만 아픔에 부르짖었다.

 [그만……잘못하면 나의 팔이 끊어지겠소.]

 석파천은 애써 다리를 뻗쳤다.
 그러나 손에는 물론 발과 발 사이에도 쇠사슬이 연결되어 있어 발끝
 이 열쇠에 닿지를 않았다.
 그는 자기가 뻗어낸 그 발을 바라보고 있다가 갑자기 좋은 생각이 
 떠올랐다.
 그는 재빨리 왼쪽 다리를 구부리고 신발을 벗어 벽쪽을 향해 내던졌
 다.
 그 신발은 벽에 부딪쳐서 되돌아오게 되었는데 되돌아 오는 그 기세
 에 열쇠마저 이끌려오게 되었다.
 석파천은 환호성을 지르며 왼손으로 열쇠를 주워들었다.
 그리고는 오른쪽 손목의 수갑 구멍에 열쇠를 디밀고 가볍게 돌리자 
 철컥 하는 소리와 함께 수갑이 풀어졌다.
 그는 다시 왼쪽의 수갑을 열쇠로 열어서는 오히려 그 사람의 손에다 
 그 수갑을 채웠다.
 그 사람은 놀라 부르짖었다.

 [이게……무슨 짓이오?]

 석파천은 웃으며 말했다.

 [당신은 이제 문을 열도록 하시오!]

 그리고 쇠사슬을 구멍으로 자꾸만 내보냈다.
 그 사람은 그래도 여전히 망서렸다.
 석파천은 쇠사슬의 끝을 잡고 잡아다녔다. 그리고 다시 그 사람의 
 팔이 구멍 안으로 들어오도록 만들었다.
 기운을 너무 쓴 나머지 그 사람의 얼굴이 석벽에 부딪쳐 대뜸 코가 
 깨어져 피가 흘러내렸다.

 다음 편은 << 위덕 선생 >>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:55 KST 1996
Subject: 협객행 55
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:49 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시26분14초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 55

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 55편1/2 위덕 선생 03/01 11:47 235 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(paradian)
 차 례: 제 4권 55. 위덕 선생 1/2

 그 사람은 항거할 수 없다는 것을 알았다. 쨍그랑거리는 쇠사슬을 
 끌면서 석문을 열었다.
 그러나 쇠사슬의 다른 한쪽이 석파천의 발목에 묶여 있기 때문에 석
 실문이 열렸으나 쇠사슬은 조그만 구멍을 통해 두 사람을 묶게 된 까
 닭으로 석파천은 여전히 나올 수가 없었다.
 그는 쇠사슬을 잡아 끌었다가 놓으며 입을 열었다.

 [발목 고랑쇠의 열쇠를 나에게 주시오.]

 그 사람은 울상을 지었다.

 [나는 정말 없소. 소인은 땅이나 쓸고 밥을 짓고 일꾼에 불과한데 
 무슨 열쇠가 있다고 준단 말이오?]

 [좋소. 그렇다면 나간 후에 다시 봅시다.]

 그리고 나서 그는 그 사람의 팔을 다시 동굴 안으로 끌어들이고 손
 목의 수갑을 풀어주었다.
 그 사람은 자유의 몸이 되자 급히 달려가 석문을 밀어 열려지지 않
 도록 하려고 했다.
 석파천은 몸을 번쩍하니 그보다 먼저 석문 밖으로 달려나갔다.
 그 사람은 백포에 매우 다부지게 생긴 자로 설산파의 정식 제자가 
 틀림없었다.
 결코 허드렛 일을 하는 일꾼이 아님을 알고 그는 대뜸 그 자의 뒷덜
 미를 잡아올리며 호통을 쳤다.

 [나의 발목 고랑쇠를 풀지 않는다면 당신의 머리통을 저 벽에다 백
 번 부딪치도록 하겠소.]

 그리고 나서 그는 그 사람의 머리를 석벽에 가볍게 부딪쳤다.
 그 사람은 본래 무공이 약하지 않았으나 석파천의 손에 붙잡히게 되
 자 바로 독수리에 채인 병아리 격으로 조금도 움직일 수가 없었다.
 부득이 그는 열쇠를 꺼내 석파천의 발목 고랑쇠를 풀어주었다.
 석파천은 다시 호통쳐 물었다.

 [석 장주와 석 부인은 어디에다 가두어 두었소? 빨리 안내하시오.]

 그 사람은 고개를 가로저었다.

 [설산파에서는 현소장과는 아무런 원한이 없어 석 장주 부부는 이미 
 보내드렸소.]

 그 말에 석파천은 반신반의했다.
 그런데 그 사람의 시선이 자꾸만 통로 끝쪽에 있는 석문으로 쏠리는 
 것을 보고 석파천은 석 장주 부부가 바로 그 석실에 갇혀 있을 것이
 라고 판단했다.
 이어 그는 그의 뒷덜미를 잡고 성큼 성큼 그 석문 앞으로 다가가 외
 쳤다.

 [빨리 문을 여시오.]

 그 사람은 안색이 크게 변했다.

 [나는……나는 열쇠가 없소이다. 이곳에 갇혀 있는 것은 사람이 아
 니외다. 한 마리의 사자와 두 마리의 호랑이니 문을 열면 큰일이오.]

 석파천은 매우 이상하게 생각하고 귀를 석문에 갖다댔다.
 그러나 안에서는 호랑이나 사자가 울부짖는 소리는 들리지 않았다.
 그 사람은 재빨리 입을 열었다.

 [이제 석문에서 나왔으니 빨리 도망이나 치도록 하십시오. 이곳에서 
 다 지체했다가 남에게 발견된다면 다시 잡히게 될 것이오.]

 석파천은 오히려 이상하게 생각했다.

 (이 자는 나의 친구도 아닌데 어째서 나에게 관심을 가질까? 처음에 
 수갑을 풀고 석문을 여는 것도 마다하더니 이제는 나보고 빨리 도망
 치라고 하니 틀림없이 무슨 곡절이 있는 모양이다. 혹시 석 장주 부
 부가 이곳에 갇혀 있기 때문에 하는 수작이 아닐까?)

 이와 같은 생각이 들어 그는 그 사람의 머리통을 다시 석벽에 부딪
 치도록 하고 말했다.

 [도대체 열거요. 열지 않을거요? 나는 사자와 호랑이를 좀 구경해야
 겠소.]

 그 사람은 놀라 부르짖었다.

 [안에 갇힌 사람은 호랑이나 사자보다 더욱더 흉악하다오. 며칠동안 
 아무것도 먹지 못해서 사람을 보기만 한다면 즉시 덮쳐들것이오.]

 그러나 급히 사람을 구하고 싶은 생각에 그의 쓰잘데 없는 군소리에 
 신경을 쓰지 않았다.
 냉큼 그 자를 들어올려서는 발목을 잡고 거꾸로 세운 채 흔들어댔
 다.
 쨍그랑하는 소리와 함께 그의 몸에서 두 개의 열쇠가 떨어졌다.
 석파천은 크게 기뻐하며 그 사람을 내던지고 열쇠를 주워 들었다.
 그는 석문의 열쇠구멍에 밀어넣어서는 틀었다. 철커덕하는 소리가 
 나면서 자물통이 열려지게 되었다.
 그 사람은 그만 비명을 내지르며 도망을 쳤다.
 석파천은 마음속으로 생각했다.

 (저 자가 도망쳐서 연락이라도 하게 된다면 여러 모로 불편한 점이 
 많을 것이다.)

 이와 같은 생각에 그는 덥석 그 자의 목덜미를 잡아 먼저 자기를 감
 금했던 그 석실안에 처박았다.
 그리고 기다란 발고랑쇠와 수갑마저 던져놓고는 석문을 닫고서 쇠를 
 채웠다.
 그런 연후에 그는 통로 끝쪽의 석문 앞에 이르러 고개를 내밀었다.

 [석 장주, 석 부인, 이곳에 계십니까?]

 두어 번 불렀으나 석실에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.
 석파천은 즉시 문을 열었다. 안쪽에 문과 일 장 쯤 되는 곳에 또 하
 나의 석문이 있었다.

 (아마도 두 개의 열쇠가 있는 것으로 보아 두 곳에 문이 있나보구
 나.)

 그리하여 그는 다른 열쇠로 두번째 석문을 열었다. 그는 석문을 몇 
 치 정도 열며 급히 불렀다.

 [석 장주……]

 그런데 그 석실안에서 대뜸 욕지거리가 흘러나왔다.

 [이 후레자식! 내 너희들을 천갈래 만갈래 찢어죽이고 말겠다. 결코 
 너희들로 하여금 곱게 죽도록 하지는 않겠다……]

 그리고 쇠사슬이 쨍그랑거리는 소리가 곧장 울려퍼졌다.
 그 욕지거리는 매우 둔탁했고 또 목이 쉬어 있었는데 결코 강남지방 
 출신인 석청의 맑은 목소리는 아니었다.
 석파천은 석청 부부가 아니더라도 설산파에게 갇힌 사람이라면 구해
 야겠다고 생각하고 말했다.

 [당신은 욕지거리를 할 필요가 없소. 내가 당신을 구해내겠소.]

 그러나 그 사람은 계속해서 욕지거리를 했다.

 [네까짓 것이 무어냐! 감히 이곳에 와서 이 늙은이를 속이려고? 나
 는……너의 개 모가지 같은 목을 비틀어 놓고 말겠다!……]

 석파천은 빙그레 웃었다.

 (이 사람은 성질이 매우 급하군. 햇살이 비추지 않는 석실 속에 갇
 혀 있으니 성질을 부릴만도 하겠다.)

 그리하여 그는 재빨리 안으로 들어가며 말했다.

 [당신도 수갑과 고랑쇠를 차고 있소?]

 그 말을 하게 되었을 때 어둠속에서 휙 하는 소리와 함께 무거운 것
 이 자기의 머리 위로 떨어졌다.
 석파천은 재빨리 왼쪽으로 피했다.
 일격을 피하기는 했으나 미처 자세를 가다듬기 전에 그 누가 등심에 
 있는 요혈을 움켜잡았다.
 곧이어 큼직한 손이 그의 목을 잡더니 힘주어 조이기 시작했다.
 그 사람의 힘은 매우 대단해서 석파천은 대뜸 숨쉬는 것마저 힘드는 
 것을 느꼈다.
 귀에서는 웅웅거리는 소리와 더불어 잇달아 그 사람의 후레자식이라
 고 욕지거리하는 소리가 연신 들려오고 있었다.
 석파천은 호의에서 사람을 구해주려고 했는데 뜻밖에 해를 입게 된 
 형편이라 어이가 없었다.
 더구나 이 석실 안에서 그토록 무서운 고수를 대하게 되었으니 당장 
 어떻게 해볼 도리가 없었다.

 (이번에야말로 죽었구나!)

 어찌할 수 없이 그는 목에다 진기를 끌어올렸다. 그리고 상대방이 
 조여오는 힘과 맞섰다.
 목의 근육은 부드러워 팔의 근육과 비교할 수가 없었으나 그의 내력
 이 웅후하기 이를 데 없기 때문에 힘을 주자 그 사람의 팔이 몇 푼 
 정도 풀어지게 되었다.
 그는 급히 숨을 들이마셨다.
 그리고 그 사람의 팔이 다시 조여오게 되었을 때 석파천은 오른손을 
 위로 들어올려 그 자를 밀쳐버리고는 밖으로 뛰어나갔다.

 [나는 당신을 구해내려고 하는데 어째서 나에게 손을 쓰는 것이오?]

 그 사람은 어, 하더니 매우 놀랍다는 듯이 입을 열었다.

 [이 못난 녀석! 너는 누구지?]

 석파천은 말을 더듬거렸다.

 [나는……나는……]

 일시 자기가 개잡종이라고 불려졌던 사실을 인정해야 할지 아니면 
 석중옥으로 자칭을 해야 할지 결단이 서지 않았던 것이다.
 그 사람은 노해 부르짖었다.

 [너는 물론 너겠지. 너에겐 이름도 없단 말이냐?]

 석파천은 대답했다.

 [나는 먼저 당신을 구해내겠소. 그리고 천천히 이야기합시다.]

 그 사람은 냉소를 흘렸다.

 [흐흐흐. 네가 나를 구해? 세상 사람의 배꼽이 모조리 빠져 나가겠
 다. 내가 어떤 사람인데 너의 그 고양이 발톱만한 재간으로 나를 구
 하겠다는 것이냐?]

 이때 두 개의 석문이 반쯤 열어젖혀 있었기 때문에 빛이 스며들어와 
 주위를 약간 밝혀주고 있었다.
 그리고 보니 그 사람은 하얀 구레나룻에 체구가 우람한 노인이 아닌
 가!
 마치 그 조그만 석실에서는 몸을 똑바로 세울 수 없다는 듯 등을 약
 간 구부리고 있었는데 두 눈에서는 맹수와 같은 안광이 번쩍번쩍 빛
 나고 있었다.
 정말 위맹하기 이를 데 없이 생긴 노인이었다.
 석파천은 노인이 자기의 얼굴을 자꾸만 똑바로 쳐다보자 그만 간이 
 조마조마해졌다.

 (조금전 설산파 제자가 사자와 호랑이를 가두었다고 했는데 이 사람
 의 모양은 정말 한 마리의 맹수와 비슷하구나.)

 이와 같은 생각과 더불어 그는 더 이야기하고 싶지 않아 담담히 한
 마디를 했다.

 [내가 열쇠를 찾아올테니 당신은 스스로 발목의 고랑쇠와 수갑을 풀
 도록 하시오.]

 그 사람은 노해 부르짖었다.

 [누가 너보고 아첨을 하라고 하더냐? 나는 이곳에 남아서 조용히 수
 양을 쌓겠다. 그렇지 않으면 이 세상 사람 가운데 그 누가 있어 나를 
 이곳에 가둘 수 있겠느냐……]

 ……계속……

 연재가 자꾸 늦어서 죄송하네요.^^;

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 55편2/2 위덕 선생 04/07 04:36 223 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이텔:paradian, 천리안:SUNBURST)
 차 례: 제 4권 55. 위덕 선생 2/2

 그리고 그는 매우 의젓한 어조로 다시 말했다.

 [네 녀석은 눈을 뜨고도 사람을 알아보지 못하는구나. 흐흐흐……
 오늘 이 할아버지께선 기분이 매우 좋았기에 망정이지 만약 그렇지
 않았더라면 그 한마디에 네 녀석을 열두 토막을 내고도 모자랐을 것
 이다.]

 이어 그는 두 손을 마구 흔들었다.
 쇠사슬이 쨍그랑거리는 가운데 그의 말이 다시 들려왔다.

 [이 할아버지는 부화가 나게 된다면 이 쇠사슬을 대번에 끊어버릴
 수 있다. 이까짓 발목 고랑쇠와 수갑은 나의 눈에 두부와 다름없다.]

 석파천은 믿어지지 않았다.

 (이 사람의 말을 하는 표정은 정말 미치광이와 비슷하구나. 자기를
 구해주는 것을 원하지 않는데 내가 억지로 그를 구하려 든다면 오히
 려 나를 죽이려 들 것이다. 이 사람은 무공이 너무 고강하여 싸워도
 이길 수 없으니 석 장주와 석 부인을 먼저 구해야겠다.)

 이와 같은 생각에 그는 간단히 말했다.

 [그렇다면 나는 이만 가보겠소.]

 그 사람은 노해 부르짖었다.

 [빨리 꺼져! 이 할아버지께서는 천하를 종횡했지만 아직 한번도 적
 수다운 적수를 만난 적이 없다. 그런데 네 녀석이 나를 구해? 정말
 터무니 없는 큰소리를 치다니. 황당하구나, 황당해. 정말 황당해…
 …]

 그리고는 또 무어라고 빈정댔다.
 석파천은 고개를 숙였다.

 [죄송하게 되었습니다. 미안합니다.]

 그리고 나서 그는 두 곳의 문을 닫고는 통로로 걸어나왔다. 한쪽 모
 퉁이를 돌자 다시 십여 장쯤 나아가서야 통로가 끝이 났다.
 좌우 양쪽에 각기 문이 하나씩 달려 있었다.
 그는 왼쪽의 문을 열었다. 문은 굳게 잠겨져 있었다. 오른쪽 문을
 열었을 때 그 문은 소리도 없이 열렸다.
 문안으로 들어가 몇 걸음 옮기기도 전에 왼쪽에서 무기와 무기가 창
 창 서로 맞부딪치는 소리가 들려왔다.
 매우 격렬하게 싸우는 소리였다.
 석파천은 석 장주와 석 부인이 싸우고 있는 모양이라고 생각하고 소
 리나는 곳으로 달려갔다.
 싸우는 소리는 바로 왼쪽에서 들려왔는데 일시 문을 찾을 수가 없었
 다.
 그는 석청 부부가 염려되어 마음이 초조했다.
 왼쪽의 판자벽이 두껍지 않은 것을 보고 어깨로 힘껏 부딪쳐 보았
 다.
 판자벽이 즉시 부서져 나가면서 무기가 서로 부딪치는 소리가 크게
 일었다.
 그 안은 조그마한 대청인데 네 명의 백의 사나이가 각기 장검을 휘
 두르며 두 사람을 공격하고 있었다.
 석파천은 그 두 사람을 발견하자 자기도 모르게 크게 부르짖었다.

 [사부님 그리고 수아!]

 두 사람은 바로 사 노파와 수아였다.
 사 노파는 손에 칼을 들고 수아는 장검을 휘두르고 있었다. 두 사람
 은 머리가 산산히 흩어져 있었는데 몸에 각기 몇 곳의 상처를 입어
 옷은 피로 얼룩져 있었다.
 매우 형세가 위급한 상태인데 갑자기 석파천이 부르는 소리를 듣기
 는 들었으나 매서운 공격을 받고 있어 미처 고개를 돌릴 여유가 없었
 다.
 더욱이 석파천이 나타남으로써 네 명의 사내는 더욱더 맹렬한 공세
 를 퍼부었다.
 헌데 바로 이때 수아가 비명을 내질렀다. 어깻죽지에 일 검을 찔린
 것이다.
 석파천은 생각해 볼 여지도 없이 달려들어 수아를 공격하고 있던 중
 년인의 등을 움켜잡으려 들었다.
 그 사람은 비스듬히 몸을 날려 피하면서 일 검을 찔러왔다.
 석파천은 왼손으로 일 장을 후려쳐 장력으로 그의 장검을 밀어냈다.
 동시에 오른손으로 다른 한 노인을 공격해 갔다,
 노인은 어느덧 공세를 펼쳐 석파천의 아랫배를 찔러오고 있었다. 검
 초는 신속하기 이를 데 없었다.
 다행히 석파천은 사 노파로부터 설산파의 검법이 어떻다고 가르침을
 받은 터라 노인이 펼치는 일 초가 바로 영상쌍매(嶺上雙梅)라는 것을
 알았다.
 영상쌍매는 일 초이기는 하나 무궁한 변화를 지니고 있었으며 두 번
 내찌르는 초식이었다. 일 검을 찌르고 난 이후에 곧이어 일검을 내찌
 르는 것이었다.
 석파천은 즉시 배를 움추리면서 제일 검을 피했다.
 동시에 왼손을 내려뜨리며 중지를 구부렸다가 일지의 지풍을 날렸
 다.
 노인의 다시 내찌르는 장검이 앞으로 뻗치게 되었는데 그 광경은 자
 기의 검신(劍伸)을 얻어맞겠다고 내미는 꼴이 되고 그만 석파천의 지
 풍에 검을 얻어맞고 있었다.
 창, 하는 소리와 함께 검날은 두 동강이가 나고 말았다.
 노인은 그 충격에 반신이 저려오는 것을 느끼고 반 토막의 검도 들
 고 있지 못했다. 검을 떨어뜨리면서 재빨리 몸을 날려서는 앞으로 피
 했는데 놀람에 안색이 크게 변해 있었다.
 석파천은 왼손을 뻗쳐 수아를 공격하는 한 사람의 뒷허리께를 덥석
 움켜잡았다.
 그리고 성큼 들어올려 다른 한 사람의 장검쪽으로 그 잡은 사람을
 휘둘렀다.
 장검을 들고 있는 그 사람은 깜짝 놀라 급히 검을 움추렸다.
 석파천은 그 기세를 빌어 일 장을 뻗쳐냈다.
 펑, 하는 소리와 함께 그의 일 장은 정통으로 그 사람의 가슴팍을
 후려치게 되었다.
 그 사람은 휘청거리며 잇달아 세 걸음을 물러서더니 몸을 흔들거리
 다가 끝내 털썩 엉덩방아를 찧으면서 쓰러지고 말았다.
 석파천은 손에 들려 있는 사내를 네번째 사내에게 내던졌다.
 그 던져지는 기세가 너무나 세차 사 노파와 한창 싸우고 있었던터라
 그 사람은 미처 피할래야 피할 수가 없었다.
 그리하여 날아드는 그 사람과 그만 쾅, 하니 부딪치게 되었는데 두
 사람은 똑같이 입에서 선혈을 토하며 정신을 잃고 말았다.
 네 사람의 백의 사내들은 순식간에 석파천에게 참패를 당하고 만 것
 이다.
 그들 가운데 노인만이 상처를 입지 않았다. 노인은 석파천의 기세가
 대단한 것을 보고 간담이 찢어질 듯이 놀라서는 말을 더듬거렸다.

 [자네는……자네는……]

 그러다가 그는 갑자기 몸을 날려 문을 박차고 달려나가려고 했다.
 사 노파는 꽥 고함을 쳤다.

 [놓치지 말아라!]

 석파천은 왼발을 들어 쓸어찼다. 정통으로 노인의 하반신을 후려차
 게 되고 노인의 두 무릎 관절이 탈골되면서 그 노인은 땅바닥에 나뒹
 굴어졌다.
 사 노파는 웃으면서 말했다.

 [훌륭한 제자이군! 역시 우리 금오파의 제 일대 큰 제자답구나.]

 수아는 안색이 창백해져 있었다.
 어깻죽지의 상처를 두 손으로 누르고 있었는데 석파천을 바라보고
 있는 눈동자에는 하염없이 기쁜 빛이 서려 있었다.
 석파천은 그제서야 인사의 말을 했다.

 [사부님 그리고 수아, 이곳에서 만나뵙게 되니 고맙군요.]

 사 노파는 급히 수아의 상처를 싸매어 주었다. 다행히 두 사람의 검
 상은 그렇게 심한 편은 아니었다.

 [자연도에서 두 분을 찾지 못해 얼마나 염려했는지 모릅니다. 이렇
 게 만나뵙게 되니 정말 잘 되었어요……이후에는 헤어지지 않는 것이
 좋겠습니다.]

 수아의 창백한 얼굴이 갑자기 붉게 물들어졌다. 그리고 그녀는 고개
 를 숙였다.
 석파천의 성격이 순박해서 말솜씨가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
 따라서 그 몇 마디의 말은 바로 폐부에서 우러나온 말임을 잘 알 수
 있었다.
 할머니 앞이라 좀 겸연쩍기는 했으나 마음속으로는 흐뭇하기 이를
 데 없었다.
 사 노파는 웃음을 흘리며 말했다.

 [헤헤헤……자네가 큰 공을 세운다면 그렇게 하는 것도 전혀 가능성
 이 없지는 않다. 이 사 노파가 친히 약속한 것으로 해두마.]

 수아는 고개를 푹 숙였고 귀밑까지 발그레해졌다.
 석파천은 사 노파가 아직도 혼인을 허락한 사실을 알아차리지 못하
 고 물었다.

 [사부님께서는 무엇을 약속하신다는 겁니까?]

 사 노파는 웃으면서 말했다.

 [음, 나는 이 손녀를 너의 마누라로 삼아주겠다는 말이다. 왜 싫으
 냐?]

 석파천은 놀랍고도 기뻐서 말을 더듬거렸다.

 [물론……저는 기쁘지요. 정말 기분이 좋습니다.]

 사 노파는 슬쩍 말머리를 돌렸다.

 [하지만 자네는 먼저 큰 공을 세워야 한다. 지금 설산파에 조그만
 변고가 생겼거든! 한 사람을 구해야 해!]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [아참 그렇군요. 저도 석 장주와 석 부인을 구하려던 참이었습니다.
 우리 빨리 찾아보기로 하지요.]

 그는 석청과 민유가 위험한 처지에 놓여 있다고 생각하자 그만 마음
 이 초조해졌다.

 [석청 부부도 능소성으로 왔단 말이냐? 우리 설산파의 내란이 평정
 되면 석청 부부의 일은 아무 문제도 되지 않을 것이다.]

 그리고 그녀는 수아에게 명했다.

 [수아, 먼저 저 네 사람을 처치해 버려라!]

 수아는 장검을 쳐들었다.
 그러나 노인과 벽에 기대어 있는 사람의 시선이 마주치게 되었을 때
 그 눈동자에 애걸의 빛이 서려 있는 것을 보고 그만 불쌍한 생각이
 들었다.
 그녀는 지금 조모의 혼약을 받은터라 무척 기쁨에 넘쳐 있었다. 따
 라서 사람을 죽이고 싶은 생각이 없었다.

 [할머니, 이 몇 사람들은 주모자가 아니니 잠시 죄를 덮어두었다가
 모든 사실을 밝혀내 이후 처리해도 늦지 않을 거예요.]

 사 노파는 코웃음을 쳤다.

 [흥! 그래도 좋겠지. 그럼 빨리 가자꾸나. 큰일을 지연시켜서는 안
 된다.]

 그리고 그녀는 앞장 서서 달려나갔다. 수아와 석파천도 뒤를 따랐
 다.

 다음 편은 <<내분>>……계속……

 연재가 중단되어서 죄송하구요..
 이제 부터 다시 시작 하도록 하지요.
 하루에 올리는 분량이 얼마 않되더라도 양해 해주세요.
 하루에 한시간정도 타이핑해서 올리도록하겠습니다.

 - 식 -
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:56 KST 1996
Subject: 협객행 56
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:52 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시27분07초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 56

#2994 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 56편 내분 -1 04/09 02:06 154 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이텔:paradian, 천리안:SUNBURST)
 차 례: 제 4권 56. 내분 -1

 사 노파는 마당을 가로지르고 집들 옆을 지나가는데 매우 빠르게 걸
 음을 옮기고 있었다.
 그리고 일단 사람과 부닥치려고 했을 때는 언제나 문뒤 혹은 집 모
 퉁이에 숨어서 피하곤 하는데 각처의 집들이나 문에 대해서 매우 잘
 알고 있는 눈치였다.
 석파천과 수아는 어깨를 나란히 하고 가면서 나직이 물었다.

 [사부님은 나에게 무슨 큰 공로를 세우라고 하는 것이오? 그리고 그
 누구를 구하라고 하는 것이지?]

 수아가 정히 대답을 하려고 했을 때에 발걸음 소리가 울려퍼지면서
 맞은편에 대여섯 사람이 걸어오는 것이 보였다.
 사 노파는 재빨리 기둥 뒤로 몸을 숨겼고 수아는 석파천의 소맷자락
 을 잡고서는 문뒤쪽으로 몸을 숨겼다.
 그러자 그 사람들은 걸음을 옮겨놓고 있으면서 이야기를 나누고 있
 었는데 한 사람이 매우 걱정된 듯한 목소리로 입을 열었다.

 [모두들 합심협력해서 늙은 미치광이를 가두고서야 겨우 안도의 한
 숨을 내쉬기는 했지만 이 며칠 동안 나는 정말 밥도 제대로 먹지를
 못한다네. 잠시 동안 눈이라도 붙일라치면 그만 악몽을 꾸어서는 깜
 짝 놀라 깨어나곤 하지.]

 다른 한 사람이 그 말을 받았다.

 [늙은 미치광이를 죽여버리지 않는다면 끝내는 커다란 화근이 될 것
 일세. 제 사백부께서는 줄곧 망설이며 결정을 내리지 못하는데 내가
 보기에 이번 일은 아무래도 잘못될 것 같네.]

 그러자 다른 한 사람이 거친 음성으로 그 말을 받았다.

 [아예 내친 김에 우리들은 제 사백부마저 함께 해치우는 것이 나을
 것 같네.]

 한 사람이 나직이 호통을 내질렀다.

 [쉿, 조용히들 하게! 어째서 그와 같은 말을 그렇게 떠들어대는가?
 만약에 제 사백부의 문하제자들이 듣게 된다면 우리들은 그를 해치우
 기도 전에 우리들의 머리통이 아무래도 이사를 가게 될 것이네.]

 그 거칠고 음성이 굵직한 사람은 속으로 승복할 수 없다는 듯 말했
 다.

 [우리가 제 사백부의 문하제자들과 한바탕 겨룬다고 해서 반드시 진
 다고는 할 수 없을 것이네.]

 그러나 그 목소리는 매우 작아져 있었다.
 이 사람들은 점차 저쪽 모퉁이로 돌아가게 되었고 석파천과 수아는
 문뒤쪽의 비좁은 곳에 몸을 맞대고 있었기 때문에 수아가 미미하게
 떨고 있는 것을 느낄 수가 있었다.
 그리하여 석파천은 나직이 물었다.

 [수아, 당신은 두렵소?]

 수아는 대답했다.

 [나는……정말 두려워요. 그들은 사람이 많아서 우리들이 아무래도
 이겨낼 수 없을 것 같아요.]

 사 노파가 기둥 뒤에서 번쩍 몸을 날려 나오더니 나직이 말했다.

 [빨리 가자!]

 그리고 몸을 구부리고서는 앞으로 잽싸게 나갔다.
 석파천과 수아는 그녀의 뒤를따라 한 마당을 가로지르고 기다란 복
 도를 돌아서 한 채의 커다란 화원에 이르게 되었다.
 화원에는 곳곳에 눈이 쌓여 있었는데 아란석(鵝卵石)을 깐 소로 길
 이 한 채의 난청으로 통하게 되어 있었다.
 사 노파는 몸을 훌쩍 날려서는 한 그루의 나무 뒤로 몸을 숨기더니
 땅바닥에서 한 움큼의 눈덩이를 긁어모아 난청 밖에다가 슬쩍 던졌
 다.
 퍽, 하는 소리와 함께 눈덩이가 땅바닥에 떨어지게 되자 난청의 좌
 우 양쪽에서 각기 한 사람씩 검을 들고 달려나와 살폈다.
 사 노파는 꼼짝하지 않고 그들 두 사람이 가까이 다가오기를 기다렸
 다가 잽싸게 달려나가더니 손에 들고 있던 칼을 휙휙 두 번 휘둘렀
 다.
 그 칼부림은 기이하도록 빨라 그들 두 사람은 목에 칼을 맞고 멱이
 잘라져서는 신음소리 한 번 내뱉지 못하고 즉시 절명하고 말았다.
 석파천은 처음으로 사 노파가 사람을 죽이는 것을 볼 수가 있었다.
 그녀의 손씀씀이가 이를 데 없이 매섭고 악랄한 것을 볼 수 있었을
 뿐만 아니라 그 한 수의 도법이 바로 사 노파가 자기에게 가르친 바
 있으며 적염폭장(赤염暴長)이라는 일 초인 것을 알 수가 있었다. 물
 론 그도 펼칠 줄을 알았지만 한번도 그 일 초로 그토록 깨끗하게 힘
 들이지 않고 사람을 죽일 수 있으리라고는 전혀 생각지 못했던 터이
 라 그만 가슴이 두근두근 뛰노는 것을 금할 수가 없었다.
 그러다가 그가 마음과 정신을 안정시키게 되었을 때에 사 노파는 어
 느덧 두 구의 시체를 가산(假山) 뒤쪽에다가 끌어다 옮겨놓고는 기척
 도 없이 다시 난청 밖으로 다가가서는 장창(長창)에 귀를 갖다대고서
 는 대청 안의 동정을 엿듣는 것이었다.
 석파천과 수아 역시 어깨를 나란히 하고 난청 곁으로 다가갔다. 그
 러자 난청 안에서는 두 사람이 격렬히 말다툼을 벌이고 있었는데 그
 소리는 그렇게 우렁찬 것이 아니었지만 두 사람의 어조는 매우 분노
 에 차 있는 것을 느낄 수가 있었다.
 이때 한 사람이 입을 열었다.

 [호랑이를 잡기는 쉬워도 놓아주기는 어렵다는 말이 있는데 이 속담
 에 대해서 자네도 들어본 바가 있을 것이네. 이번 일은 모든 사람들
 이 목숨을 떼어붙이고 이미 저지른 것이 아닌가. 또 다른 속담에도
 아량이 좁으면 군자가 되지 못하고 마음이 독하지 못하면 사내대장부
 가 되지 못한다고 했네. 자네가 그와 같이 우물쭈물한다는 것은 그
 늙은 미치광이에게 도망쳐 나올 기회를 주는 것이고 그가 도망쳐 나
 오게 되었을 때에 우리들은 그야말로 죽어 뼈를 묻힐 곳이 없게 될
 것이네.]

 석파천은 그 말을 듣고 속으로 이상하게 생각했다.

 (그들은 자꾸만 늙은 미치광이 뭐라고 이야기를 하는데 혹시 바로
 그 석옥에 갇힌 노인을 말하는 것이 아닐까? 그 사람은 정말 이상했
 다. 내가 그를 구해주려고 하더라도 그는 마다한 것을 보면 정말 미
 치광인지도 모르겠구나. 그러나 그 노인은 무공이 매우 무서워서 여
 러 사람들이 그를 이토록 두려워하는 것도 무리는 아닌것 같구나.)

 이때 다른 한 사람이 입을 열었다.

 [늙은 미치광이는 이미 짐승을 가두는 우리에 가두었으니 하늘로 통
 하는 재간이 있다 하더라도 결코 도망쳐 나오지는 못할 것이네. 이제
 우리가 그를 죽이려고 한다면 그야말로 아주 쉬운 노릇이지. 그에게
 밥을 갖다주지 않고 여드레나 열흘을 굶기게 된다면 굶어죽지 않겠는
 가? 그러나 다른 사람에게 알리지 않으려면 아예 나쁜 짓을 하지 말
 라는 말이 있네. 강호에서 사람들이 떠드는 말이 두렵지 않을 수 없
 으며 그와 같이 하극상의 삼강오륜에 역행하는 죄를 자네 요(寥) 사
 제는 개의치 않는 모양이지만 모든 사람들은 그야말로 얼굴을 어떻게
 들고 다니냐 하는 문제가 있게 되네. 따라서 설산파는 어쨌든 간에
 그래도 괴멸시킬 수는 없지 않겠는가?]

 그 요 사제라고 불리운 사람은 냉소를 했다.

 [사형이 하극상의 죄를 책임지기가 두려웠다면 애시당초 또 어째서
 앞장서서 그 일을 했소? 지금은 이미 일이 저질러진 형편인데 어떻게
 그 저질러진 일을 주워담겠다고 하는 것이오? 세상에 그런 수월한 일
 이 있겠소? 제(齊) 사형, 제 사형의 의도를 이 소제가 모르는 줄 아
 시오? 모두들 솔직히 탁 털어놓고 이야기할 때 당신은 위군자(僞君
 子)로 행세하고 가짜 도학을 주장하려고 하지만 그렇다고 누가 넘어
 갈 줄 아시오?]

 그 제씨라고 불리운 사람은 그 말을 받았다.

 [나에게 또 무슨 의도가 있다는 것인가? 요 사제의 말 속에는 정말
 가시가 묻혀 있고 뼈다귀가 너무나 많은 것 같군.]

 ……계속……

 격려 메일 보내주신 분들께 감사드리구요.
열심히 끝까지 연재 하도록 하겠습니다.

 - 식 -

#3130 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 56.내분 -2 05/18 16:57 175 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이텔:paradian, 천리안:SUNBURST)
 차 례: 제 4권 56. 내분 -2

 그 요씨 성의 사람은 그 말을 반박했다.

 [뭐가 가시가 있고 뼈다귀가 많다는 것이오? 제 사형, 당신은 그저 
 좋은 사람인 척하면서 이 역모대죄(逆謀大罪)를 나에게 다 덮어씌우
 고 한 대의 화살에 두 마리의 독수리를 꿰듯이 자신이 편안하고도 틀
 림없이 대위(大位)에 앉으려는 수작이 아니고 무엇이겠소?]

 거기까지 말을 하게 되었을 때 그 소리는 점차 높아지고 있었다.
 그 제씨 성을 가진 사람 역시 반박하고 나왔다.

 [터무니 없는 소리를 지껄이니 정말 사람 웃기는군. 나에게 무슨 자
 격이 있어 대위에 앉을 수 있다는 것인가? 계열대로 말하더라도 위로
 는 성(成) 사형이 계시니 내 차례가 되는 것은 아닐세.]

 그러자 다른 한 명의 늙수그레한 음성이 불쑥 끼어들었다.

 [자네들은 자네들끼리 다투도록 하고 나를 끌어넣지는 말게나.]

 요씨 성을 가진 그 사람은 그 말에 즉시 누그러진 어조로 입을 열었
 다.

 [성 사형, 성 사형은 얌전한 사람이니까 제 사형은 그저 성 사형을 
 방패막이나 화포바지로 삼으려는 것이오. 성 사형은 꼭두각시가 되고
 서도 여전히 까맣게 모르고 있지 않도록 똑똑히 생각해봐야 할 것이
 외다.]

 석파천은 난청 안에서 들려오는 숨소리로 미루어 사람의 수가 적지 
 않다는 것을 알 수가 있었다. 그리하여 그는 즉시 손가락에 다가 침
 을 묻혀서는 창호지를 촉촉하게 적셨다가는 가볍게 찔러 구멍을 내어
 서는 눈을 그 구멍에다가 갖다대고는 안을 살펴보았다.
 난청 안에 앉아 있는 사람, 서 있는 사람 등 모두 이삼백 명이나 되
 었는데 남자도 있었고 여자도 있었으며 늙은이도 있었고 젊은이도 있
 었다. 하지만 하나같이 몸에는 백포(白袍)를 걸치고 있는 것이 모두 
 다 설산파의 제자들 옷차림이었다.
 대청 위 바깥쪽을 향해 다섯 개의 태사의가 놓여 있었으나 지금은 
 가운데의 태사의가 비어 있었다.
 그리고 다른 세 개의 태사의에 앉아 있는 사람이 서로 논쟁을 벌이
 고 있었는데 그들의 호칭으로 미루어 왼쪽에 앉아 있는 두 사람이 성
 씨와 요씨라는 것을 알 수 있었다.
 오른쪽의 태사의에 앉아있는 한 사람이 제씨였으며 오른쪽의 또 한 
 사람은 청수한 얼굴이었으나 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있어서 매우 못나
 보였다.
 이때 요씨라는 사람이 잔뜩 눈살을 찌푸리고 있는 사람을 향해 입을 
 열었다.

 [양(梁) 사제, 별로 말이 없는데 도대체 어쩌자는 것인지 이야기를 
 해보게.]

 양씨라고 불리운 사내는 한숨을 내쉬고 고개를 가로저을 뿐 여전히 
 아무말도 하지 않았다.
 제가는 퉁명스럽게 말했다.

 [아무말 하지 않는 것을 보니 찬성할 수 없는가보군.]

 요가라는 사내가 부르짖었다.

 [당신은 양 사제의 뱃속에 든 회충도 아닌데 찬성하지 않는 것을 어
 떻게 알아? 우리 네 사람이 함께 힘을 합해 한 것인데 이제와서 발을 
 뺀다고 누가 알아줄 줄 알아?]

 제가는 싸늘히 말했다.

 [모두들 죽음이 두려워서 한 짓이거늘 어떻게 알아주기를 바라겠는
 가? 이거야말로 죽기 아니면 살기로 저지른 일이지.]

 요가라는 사내는 앞쪽에 있는 무리들 쪽을 향해 외쳐 물었다.

 [만리, 자네는 어떻게 생각하나?]

 사람들 틈에서 봉만리가 나섰다.
 그는 허리를 굽혀보이고 입을 열었다.

 [제자가무능하여 이 일을 해결짓지 못해 이와 같은 참변이 일어난 
 것이니 죽을 죄를 지은 것입니다……]

 이어 그는 음성을 높여 다시 말했다.

 [거기다가 시역을 하다니 천부당 만부당한 일이라고 생각합니다. 제
 자는 제 사숙의 방법에 찬동합니다. 이제는 다시 더 독수를 쓸 수 없
 다고 생각합니다.]

 [그렇다면 중원에서 돌아온 장문(長文)제자들은 어떻게 처리한단 말
 인가?]

 [사숙, 저의 의견을 물으시니 말씀을 올리겠습니다. 우선은 그들을 
 감금해 두었다가 나중에 방법을 강구하는 것이 좋을 것 같습니다.]

 [흐흐흐……방법을 천천히 강구하라구? 내가 너희들 생각을 모를 줄 
 알아?]

 [아니 그게 무슨 말씀입니까?]

 [너희들 장문 제자들은 수가 많고 무공 또한 고강하여 장문자리를 
 차지하려고 별지(別支)인 우리들에게 죄목을 뒤집어 씌워서 깨끗이 
 죽여없애면 태평할 것이고 또 자네들 마음도 편안해질 것이라 자기들 
 좋을대로 생각하는 것이 아니겠는가?]

 그리고 요가는 싸늘히 코웃음치더니 음성을 높여 다시 부르짖었다.

 [무릇 장문 제자라면 똑같이 화근이 되는 것이다. 이제 우리 사지의 
 제자들은 내친 김에 일제히 손을 써서 장문 제자들을 모조리 없애도
 록 하세.]

 삽시간에 그는 장검을 뽑아들었다. 삽시간에 대청 안의 사람들은 두 
 패로 갈라졌다.
 봉만리 주위에 이삼십 명이 모여들어 장검을 뽑아들었고 다른 육칠
 십 명은 각기 장검을 뽑아들고 봉만리 등 이삼십 명을 에워쌌다.
 석파천은 봉 대협이 중과부적인 모양이니 자기가 나서서 도와야 되
 지 않을까 생각했다.
 이때 봉만리는 소리 높여 외쳤다.

 [성 사숙, 제 사숙 그리고 양 사숙께서는 요 사숙이 날뛰도록 내버
 려둘 참입니까? 제 사지의 제자인 그들이 장문 제자들을 죽이고 난 
 후 곧 제 이지, 제 삼지, 제 오지 제자들 차례가 될 것입니다.]

 요가가 외쳤다.

 [뭣들 하느냐? 손을 써라!]

 말이 끌나자마자 그는 달려나와 봉만리의 가슴께를 노리고 찔러 왔
 다.
 봉만리는 왼손으로 검을 뽑아 막았다.
 이때 창 하는 소리가 울려퍼졌고 곧 이어서 쫙 하는 소리가 났다.
 그러고 보니 봉만리의 오른쪽 소맷자락이 길게 잘려져 나간 것이었
 다.
 봉만리는 백만검과 함께 명성을 날릴 정도로 본래는 설산파의 제이
 대 제자들 가운데 첫번째나 두번째로 꼽히는 인물이었으며 검술의 정
 묘함은 성, 제, 요, 양 네 사숙보다 뛰어난 편이었다.
 그러나 그는 이제 오른팔을 잘려나간 몸이었기 때문에 왼손으로 장
 검을 휘두르자니 자연히 불편한 점이 많았다.
 그 요가가 일 검으로 질풍과 같이 찔러오자 그는 밀어내기는 했지만 
 요가가 곧이어 초식을 변화시켜 옆으로 베어오게 되자 봉만리는 상대
 방의 검초가 들어닥치는 방향을 가늠하고 있었지만 손에 들고 있는 
 잠검을 제대로 놀릴 수가 없었다. 다행히 오른팔을 벌써 잘렸기때문
 에 커다랗게 한 토막의 소맷자락이 짤리게 된 셈이었다.
 한데 요가는 일 초에 성공을 거두게 되자 제 이초를 잇달아 펼쳐내
 었다.
 봉만리의 옆에 있던 제자가 두 자루의 검을 뻗쳐내어서는 쌍쌍히 요
 가의 검을 밀어내었다.
 요가는 호통을 내질렀다.

 [그래도 손을 쓰지 않고 뭣 하느냐?]

 그러자 사지에 속하는 육칠십 명의 제자들이 일제히 고함을 지르며 
 검을 휘두르며 공격해 들어왔다.
 장문의 제자들은 나누어서 그들을 맞아 싸웠다. 모두 다 일대이가 
 아니면 일대 삼의 싸움을 벌여야했다.
 하얀 광채가 눈부시게 번쩍이고 창창 하는 소리가 크게 이는 가운데 
 설산파의 의사대청(議事大廳)은 대뜸 싸움터로 화하고 말았다.
 이때 나머지 제 이지와 제 삼지 그리고 제 오지 제자들은 벽에 붙어
 서서 구경만 했다.
 요가는 이를 보고 그들의 의도를 짐작할 수 있어서 어느덧 크게 노
 해 부르짖었다.

 [둘째, 셋째 그리고 다섯째 가만히 있다가 어부지리를 노리자는 것
 인가? 흥! 꿈꾸지 마라!]

 ……계속……

 연재가 또 중단되었다가 다시 시작 되는군요.
 전에도 계속 연재 한다구 해놓구 몇 일나 연재가 됐는지..^^;
 이번에도 얼마 동안 연재를 할수 있을지.....
 그래도 끝까지..연재를 하도록 해야겠지요.^^;

 - 식 -

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 56.내분 -3 05/19 13:28 175 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이텔:paradian, 천리안:SUNBURST)
 차 례: 제 4권 56. 내분 -3

 그러더니 이번에는 봉만리를 제자들에게 맡기고 제가를 향해 찔러갔
 다. 제가 역시 검을 뽑아 그를 맞아 싸웠다.
 요가는 제가보다 검법이 나은 듯 제가는 십 초도 되지 않아 연신 뒤
 로 밀려나야 했다.
 다섯째인 양가가 검을 뽑아들고는 말했다.

 [넷째, 말로 합시다. 같은 형제끼리 손을 써야 하다니 이게 무슨 망
 신살이오?]

 그러면서 그는 장검을 휘둘러 요가의 장검을 밀어냈다.
 셋째인 제가는 이 기회를 놓칠세라 정면으로 달려들어 요가의 아랫
 배를 찔러가는데 요가의 목숨을 앗으려는 듯 전혀 사정을 두지 않았
 다.
 요가의 장검은 양가의 장검에 붙어 내공을 겨루고 있는 국면이 되었
 는지라 제가의 검을 막을 수가 없었다.
 마침 둘째인 성가가 이를 보고 검을 들어 제가의 등심을 찔러가며 
 탄식을 불어냈다.

 [아, 죄를 짓는구나 죄를 지어……]

 제가는 급히 몸을 돌려 성가를 맞아 싸우게 되었다.
 이에 구경만 하던 이지, 삼지, 오지의 제자들도 일제히 나서서 사부
 를 도우느라고 편을 갈라서 맞서게 되었다.
 삽시간에 대청 안은 팔다리가 잘려지고 피가 튀는 참담한 광경이 벌
 어지게 되었고 이곳저곳에서 비명소리가 울려퍼졌다.
 수아는 이 광경을 엿보고 석파천의 손을 잡으며 떨리는 음성으로 속
 삭였다.

 [오라버니 전……전 무서워요.]

 석파천은 궁금하여 마지 못해 입을 열고 물었다.

 [도대체 어떻게 된 노릇이오? 어째서 모두들 싸우는 것이오?]

 대청 안의 사람들은 서로 싸우느라고 창밖에 사람이 와 있다는 기척
 을 알면서도 이제는 여유가 없어 아무도 상관하지 않았다.
 사노파가 냉소를 했다.

 [흥, 흥, 잘 한다 잘 해. 잘 싸운다. 모두 다 싸워서 깨끗이 죽어버
 려야만이 내 마음에 꼭 합당하겠구나.]

 이삼백 명이나 되는 사람이 떼싸움을 벌이게 되고 또 모두 다 하나
 같이 같은 옷을 입고 있으며 똑같은 무기를 쓰고 있는지라 어느 쪽이 
 한편이고 적인지 분간하기가 어려웠다.
 본래 사지의 제자들이 장문의 제자들과 싸웠고 제 삼지의 제자들이 
 제 사지의 제자들을 상대로 싸웠으며 제이지는 또한 오지의 제자들과 
 싸우게 된 것인데 나중에는 본지(本支)의 사형제 간에도 평소에 감정
 이 있었던 사람들은 이 기회를 빌어 혹은 공개적으로 공격을 하거나 
 혹은 몰래 습격을 가하는 등 하면서 죽고 죽이는 싸움을 벌이게 되어 
 국면은 지극히 혼란스러워지고 말았다.
 이때 갑자기 쿵, 하는 소리와 더불어 두 쪽의 문이 날아가고 난청으
 로 두 명의 인형이 날아 들어오면서 낭랑히 외치는 소리가 들렸다.

 [협객도의 상선벌악 두 사자가 설산 장문인을 뵈오러 왔소이다.]

 너무나 우렁찬 음성이라 이삼백 명이 싸우는 소리를 압도할 지경이
 었다.
 설산파의 무리들은 깜짝 놀라 손을 멈추고 한켠으로 물러났다. 차츰
 차츰 손을 멈추는 사람들이 갈수록 많아지게 되었는데 얼마 후 모두
 들 벽쪽으로 물러서서 문쪽을 바라보았다.
 이제 난청 즉 의사대청에는 상처입은 사람들의 신음소리만 들려올 
 뿐이데 다시 약간 시간이 흐르자 부상자도 신음을 멈추고 문쪽을 바
 라보았다.
 대청 문앞에는 두 사람이 서 있었다. 한 사람은 뚱뚱하고 한 사람은 
 비쩍 마른 사람이었다.
 석파천은 그들을 발견하는 순간 소리를 질러 부를 뻔했으나 자기가 
 지금 석중옥으로 가장하고 있다는 사실을 상기하고 꾹 참았다.
 장삼은 싱글벙글하며 입을 열었다.

 [설산파의 무공이 천하에 명성을 떨치게 된 것도 무리는 아니군? 동
 문끼리 무공을 연마하면서도 진짜로 살수를 펼치다니 흐흐흐……정말 
 가상하구료. 탄복했소이다. 탄복했어!]

 이에 요가 즉 요자려(廖自礪)는 한 걸음씩 나서며 물었다.

 [두 분은 협객도에서 온 상선벌악의 사자이십니까?]

 장삼은 고개를 끄덕였다.

 [바로 그렇소이다. 그런데 어느 분이 장문인이시오? 우리들은 협객
 도 도주의 명을 받고 동패를 들고서 동짓날 팥죽을 함께 먹자고 귀파
 의 장문인을 청하러 왔소.]

 그리고 그는 품속에서 두 개의 동패를 꺼내더니 이사를 돌아보며 다
 시 입을 열었다.

 [설산파의 장문인은 위덕 선생이라고 들었는데 이곳에는 위덕 선생
 이 없는 것 같군?]

 [나도 닮은 사람을 발견할 수가 없구료.]

 요자려는 불쑥 그 말을 받았다.

 [백가는 죽었소. 새 장문인은……]

 그 말이 미처 끝나기도 전에 봉만리는 대뜸 그 말을 가로챘다.

 [개방귀 같은 소리는 하지 마시오.]

 이어 그는 장삼과 이사를 향해 다시 부르짖었다.

 [위덕 선생은 아직 돌아가시지 않았소이다. 다만……]

 요자려는 버럭 고함을 질렀다.

 [네 녀석은 사숙에게 무슨 말버릇이 그러냐?]

 봉만리는 굳건하게 나왔다.

 [당신과 같은 사람은 사숙이 될 자격이 없소!]

 요자려는 대번에 장검을 들어 봉만리를 찔러왔다. 봉만리는 검을 들
 어 밀어내면서 한 걸음 뒤로 물러섰다.
 요자려는 두 눈이 충혈되어서는 다시 달려들었고 한 사람의 장문제
 자가 앞으로 나와 봉만리를 도왔다.
 이어 성자학(成自學), 제자면(齊自勉), 그리고 양자진(梁自進)이 다
 투어 나서서 검을 휘두르게 되자 대청 안은 다시 일대 수라장으로 화
 했다.
 설산파의 이번 커다란 변괴는 관계가 중대했다. 그들 사형제지간은 
 서로 견제하고 있으며 장문 제자들이 불리하나 그들 실력을 무시할 
 수 없었다.
 따라서 그들 각기 먼저 내분에서 다른 사형제들을 압도한 후 동패의 
 일을 논하자는 배포였다.
 장삼은 그와 같은 광경을 보고 웃으면서 앞으로 나왔다.

 [검법을 연마하여 명성을 떨치는 것은 좋은 일이지만 지금 서두를 
 필요는 없는 것 같구료. 도대체 설산파의 장문인이 누구인지 이야기
 나 해주시오.]

 그러면서 그는 천천히 앞으로 나가더니 마구잡이로 두 손을 뻗쳐 설
 산파 제자들의 장검을 낚아챘다.
 쨍그랑거리는 소리가 잇달아 울려퍼지는 가운데 예닐곱 자루의 장검
 이 땅바닥에 팽개쳐지고 말았다.
 성, 제, 요 양 네 사람은 물론 봉만리를 위시한 스무 한 명이나 되
 는 제이 대 제자들의 장검은 그들도 모르는 사이에 빼앗기고 만것이
 다.
 그들이 다만 팔이 시큰하고 아프다고 느꼈을 때 장검은 이미 빼앗겨 
 땅바닥에 팽겨쳐진 상태였다.
 이렇게 되자 그들은 깜짝 놀라게 되고 새삼 두 사자의 무공이 상상
 할 수 없을 정도로 고강하다는 것을 알았다.
 동시에 그들은 내분을 잊고 새삼스럽게 중원에서 몰살당한 문파들을 
 상기하고 몸을 떨었다.
 먼저번에 여러 사람들은 하나같이 능소성이 외딴 서역에 위치하고 
 있고 더구나 중원의 무림에 몸을 담고 있는 인사들과 내왕을 거의 하
 지 않고 있기 때문에 동지팥죽을 먹으라고 초청을 하는 동패가 설산
 파에까지 전달되지 않으리라고 생각했다.
 그리고 상선벌악 두 사자의 무공은 그저 소문에만 들었을 뿐이지만 
 십중팔구 너무 과장되었을 것이며 진정으로 그와 같이 무섭지는 않으
 리라고 생각한 것이었다.
 거기다가 설산파에서는 장문인 위덕 선생 백자재가 마치 커다란 나
 무가 그늘을 짓듯 여러 사람들을 보호하고 있었기 때문에 하늘만치 
 커다란 화라 하더라도 위덕 선생 백자재가 나서서 막아내리라고 믿었
 다.
 그렇기 때문에 상선벌악 두 사자가 전달한다는 동패에 대해서는 별
 로 주의를 하지 않았던 것이었다.
 그런데 뜻밖에도 갑자기 나타나지 않으리라고 예상했던 사람들이 끝
 내 나타나고 만 것이었으며 드러낸 무공은 소문에 듣던 것보다 더욱
 더 고강했다.
 거기다가 그늘을 지어주던 커다란 나무는 또 자기네들이 잘라서 쓰
 러뜨린 결과가 되었으니 이제는 보호를 받을 만한 사람도 없어지고 
 만 것이었다.

 ……계속……

 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 56.내분 -4 05/19 14:34 182 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이텔:paradian, 천리안:sunburst)
 차 례: 제 4권 56. 내분 -4

 사실 과거 삼십 년 동안 협객도로 초청을 받고 떠난 장문인들 가운
 데 한 사람도 살아서 돌아온 사람이 없었다. 따라서 이때에 그 누가 
 설산파의 장문인이 된다면 그야말로 자살하는 것과 마찬가지라고들 
 생각했다.
 조금전까지만 하더라도 오지의 제자들은 서로 자웅을 다투고자 했으
 며 하나같이 자기네 본지의 수뇌가 장문인이 되어주기를 바랐다.
 그리고 오지의 문하제자들은 모두 다 꿍꿍이속을 가지고 알게 모르
 게 투쟁을 벌여왔을 뿐만 아니라 한걸음 더 나가서는 칼을 휘둘러 서
 로 죽고 죽이는 공공연한 싸움을 벌이게 되었던 것인데 이제는 갑자
 스럽게 들어닥친 일에 의해서 정세는 급전직하하고 있었다.
 성, 제, 요, 양, 봉 다섯 사람은 일순 어리둥절한 표정이으나 곧 서
 로를 가리키며 부르짖었다.

 [장문인은 이 사람입니다.]

 갑자기 대청 안은 조용해지고 서로의 눈치만 살피는 결과가 되었다.
 그러나 요자려는 다시 맨먼저 그 침묵을 깨뜨렸다.

 [셋째 사형의 연세가 제일 많으시니 응당 본파의 장문직에 올라야 
 할 것이오.]

 제자면은 즉시 반박하고 나섰다.

 [나이가 많다고 장문인이 된다는 법이 있는가? 요 사제야말로 무공
 이 가장 고강하고 이번 일에도 가장 많은 힘을 썼으니 자네야 말로 
 장문인이 되어야 할 걸세.]

 양자진은 냉랭히 그 말을 받았다.

 [본문의 장문인은 본래 대사형이 지켰던 자리이고 대사형이 하지 않
 을 때에는 물론 둘째 사형이 하는 것이지 그걸 가지고 뭘 다툰단 말
 이오?]

 성자학은 그 말을 받았다.

 [우리 네 사람 가운데 지모가 뛰어나기로는 역시 다섯째 사제를 손
 꼽아야 할 걸세. 그러니 나는 다섯째 사제가 대임(大任)을 담당할 것
 을 찬성하는 바일세. 사실 오늘의 일은 지혜로 싸워야지 힘으로 싸워
 서 될 일은 아니란 말일세.]

 요자려는 봉만리를 바라보았다.

 [장문인은 본래 장문일지(長文一支)의 제자들이 이어받는 것이 아니
 겠소? 제 사형께서 하기 싫다면 장문 제자 가운데 봉 사질이 계승하
 게 된다면 모두들 다른 말은 하지 않으리라고 생각되며 적어도 이 요
 가만은 크게 찬성을 표하는 바이오.]

 봉만리는 시큰둥하게 그 말을 받았다.

 [조금전에 그 누가 큰소리로 장문일지의 제자들을 모조리 죽이라고 
 했는데 그 누가 그와 같은 개방귀 같은 소리를 내질렀는지 모르겠
 군.]

 요자려는 두 눈썹을 벼락같이 곤두세우며 노기띤 음성으로 꾸짓으려
 고 했다. 그러나 다시 생각을 해보고 그는 억지로 성질을 억누르고서
 는 담담한 어조로 입을 열었다.

 [사태가 이 지경까지 이르게 되고 막상 책임을 져야 할 순간에 뒤로 
 물러난다는 것은 너무나도 몰염치한 짓이지.]

 다섯 사람들은 그 누구도 지지 않으려고 한 마디씩을 했다. 이제 서
 로들 미루기에 바빠진 것이다.
 장삼은 싱글벙글하며 듣고만 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다.그러나 
 이사는 듣고만 있을 수 없는 듯 호통쳐 물었다.

 [도대체 당신네들 가운데 누가 장문인이라는 것이오? 이렇게 다투다
 가는 보름이 아니라 한 달이 가도 결정을 내릴 수가 없겠소. 우리들
 은 곧 떠나야 한단 말이오.]

 양자진은 성자학을 바라보았다.

 [성 사형, 성 사형이 빨리 응낙을 하고 쓸데없는 화를 불러일으키지 
 않도록 하시오. 모두 다 성 사형 한 사람이 모든 사람에게 누를 끼친 
 것이 아니겠소?]

 성자학은 노해서 그 말을 받았다.

 [어째서 내가 여러 사람에게 누를 끼쳤고 자네가 누를 끼친 것이 아
 니라고 하는가?]

 다섯 사람은 다시 떠들며 언쟁을 벌이기 시작했다.
 장삼은 그와 같은 광경을 보면서 웃으면서 입을 열었다.

 [나에게 한 가지 생각이 있소. 당신네들 다섯 분은 무공으로 승부를 
 겨루도록 하시오. 누구의 무공이 가장 강하면 그 사람이 바로 설산파
 의 장문인이 되는 것이오.]

 다섯 사람은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 이 사람은 저 사람을 쳐다
 보고 저 사람은 이 사람을 쳐다볼 뿐 하나같이 입을 열려고 하지 않
 았다.
 장삼은 다시 입을 열고 말했다.

 [우리 두 사람이 이 대청으로 들어서게 되었을 때 당신네들은 서로 
 싸우고 있었는데 아마도 무공을 연구하는 한편 당신네 다섯 사람이 
 강약을 가려 장문인을 뽑도록 한 모양이나 우리가 너무 일찍 들어닥
 쳐 여러분의 흥을 깨뜨린 모양이니 계속 싸워보시구료……]

 그리고 그는 다시 입을 열고 못을 박았다.

 [그러나 한 시진 안으로 승부를 내야 할 것이오. 우리 아우님은 무
 척 성질이 급한 사람이라 한 시잔 안으로 결정을 내지 못한다면 전부 
 몰살당할지도 모르는 일이오.]

 요자려는 그 말이 떨어지자 가장 먼저 검을 찾아 주워들었다.
 장삼은 갑자기 입을 열었다.

 [창문 밖에서 엿듣고 있는 사람도 설산파의 사람인 것 같은데 안으
 로 들어오도록 하시오. 무공의 강약으로 장문인이 되는 것이니 배분
 을 따질 것 없이 손을 써도 무방한 것이오.]

 그리고 그가 소맷자락을 한 번 가볍게 떨치자 맞은편에 있던 창문이 
 날아가 버리고 말았다.
 사 노파는 석파천과 수아에게 들어가자고 했다. 그리하여 세 사람은 
 대청 안으로 들어갔다.
 대청의 사람들은 그들을 발견하고 모두 깜짝 놀랐다.
 성, 제, 요, 양 네 사람은 일제히 장검을 들고 사 노파 등 세 사람
 을 에워쌌다.
 사 노파는 냉소만 흘릴 뿐 아무 말도 하지 않았다.
 봉만리만 앞으로 나서서 절을 하며 떨리는 음성으로 말했다.

 [사모님……삼가 제자가 인사를 드리는 바입니다.]

 석파천은 어리둥절해졌다.

 '아니, 나의 사부가 이 사람의 사모가 된다니?'

 사 노파는 천정만 바라볼 뿐 아무말 하지 않았다.
 장삼은 웃으며 입을 열었다.

 [매우 좋다. 좋아! 장락방의 방주 노릇을 했던 이 녀석이 또 설산까
 지 왔군. 정말 우리 셋째와 닮지 않았는가?]

 이사는 빈정거리는 투로 고개를 끄덕이며 응수했다.

 [다만 번지르르하고 경망한 것이 다르단 말이야. 그리고 어디든지 
 예쁜 계집애만 있으면 그곳으로 머리를 처박는 것이 다르다면 다르구
 료.]

 석파천은 두 의형이 자기를 석중옥으로 알고 있다는 것을 짐작했다. 
 그리고 자기가 말만 하지 않는다면 자기를 몰라보리라 생각하고 입을 
 꼭 다물었다.
 장삼은 이번에는 사 노파에게 시선을 옮겼다.

 [알고보니 이 노파가 백 노부인이시구료? 몰라 뵌 점 실례했소이다. 
 그런데 귀파의 사제들이 백 나으리의 장문직이 탐이 나서 서로 무공
 을 겨루고 있던데 백 노부인께서는 이의가 없으시겠지요?]

 그리고 성자학 등 네 사람에게 빨리 시작하라는 재촉을 했다.
 사 노파는 얼굴 가득히 오열의 빛을 띠고 석파천과 수아를 데리고서 
 가슴을 편 채 앞으로 나아갔다.
 성자학 등 네 사람은 그녀의 당당한 기세에 사 노파 등을 에워싸기
 는 했으나 감히 장검을 찌르지는 못했다.
 사 노파는 천천히 걸음을 옮겨 태사의 쪽으로 다가가더니 가운데 태
 사의에 앉았다.
 이사는 호통을 내질렀다.

 [당신들은 아직도 손을 쓰지 않고 언제까지 기다릴 참이오.]

 성자학은 고개를 끄덕였다.

 [그래 맞소이다.]

 그리고 그는 검을 들어서는 양자진을 찔러갔다.
 양자진은 검을 들어 막았으나 발걸음을 휘청하니 제대로 서지를 못
 하는 시늉을 하고서 말했다.

 [성 사형, 검에 사정을 좀 두어주시구료. 소제는 성 사형의 적수가 
 아니오이다.]

 ……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (paradian)
[김용]협객행 4권 56.내분 -5 05/20 18:57 196 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이텔:paradian, 천리안:sunburst)
 차 례: 제 4권 56. 내분 -5

 이쪽의 요자려와 제자면 역시 한 쌍이 되어 어우러졌다.
 네 사람은 겨우 십여 초를 겨루었을 뿐인데 옆에서 구경하던 뭇 사
 람들은 모두 다 몰래 고개를 내흔들지 않을 수가 없었다.
 네 사람의 검초에는 빈틈이 백출(百出)했다. 초식을 펼치는 것이 전
 혀 정확성이 없었고 또한 형체만 있었다 뿐이지 기운을 전혀쓰지 않
 아 손톱만큼도 설산파 제일대(一代) 명수의 풍도를 보이지 않았다.
 설령 한두 해 검법을 익힌 소년이라 하더라도 아마 그들보다는 몇 
 푼 정도 더 나을 것 같았다.
 이로 미루어 볼 때 이들 네 사람은 지금 승리를 하기 위해서 다투는 
 것이 아니라 지기 위해서 다투는 것이 분명해 보였다.
 그러니까 모든 사람들은 하나같이 설산파의 장문을 하고 싶지 않은 
 것이고 어쩔 수 없이 겨우 손을 쓰기는 했으나 그저 상대방의 검아래 
 지기만을 바라고 있던 상태였던 것이다.
 그러나 사람의 마음은 똑같은지라 그 누구도 쉽게 질 수가 없었다.
 양자진은 몸을 비스듬히 하더니 자기 자신을 성자학의 검끝으로 몸
 을 부딪쳐 가는 것이었다.
 그러자 성자학은 실수라도 한 듯 소리를 쳤다.

 [아이쿠!]

 그러면서 한쪽 무릎을 갑자기 맥없이 꿇면서 검의 끝으로 땅바닥을 
 짚는 것이었다.
 요자려는 검을 뻗쳐서 제자면을 찔러갔으나 상대방이 피할 생각을 
 하지 않고 그저 멍하니 서 있기 때문에 그 일 검이 곧장 그의 어깻죽
 지에 적중되려는 것을 보고는 재빨리 자기의 검을 거두어 들이면서 
 몸을 돌려서는 등심에 있는 요해를 상대방에게 내보였다.
 장삼은 그와 같은 광경을 보고는 껄껄 소리내어 웃었다.

 [하하하! 둘째, 우리 두 사람은 천하를 두루 돌아봤지만 이와 같이 
 재미있는 대결은 그야말로 오늘 처음 보는 것 같네. 정말 시야를 크
 게 넓힌 셈이군! 설산파의 무공이 당금 세상에서 독보적인 것도 무리
 는 아니었군. 정말 여느 무공과는 다른 데가 있네 그려.]

 이때 사 노파는 날카로운 어조로 봉만리를 향해 호통을 내질렀다.

 [만리, 자네는 장문인과 장문제자들을 모두 어디다 가두었는가? 빨
 리 그들을 내놓게나!]

 봉만리는 떨리는 음성으로 말했다.

 [저……저 요 사숙께서 가둔 것이라 제자는 정말 모릅니다.]

 사 노파는 다그쳤다.

 [자네가 알아도 좋고 몰라도 좋으니 빨리 가서 그분들을 풀어놓지 
 못하겠는가? 그렇지 않으면 나는 당장에 자네를 죽이고 말겠네.]

 봉만리는 연신 고개를 끄덕였다.

 [네, 네. 제자는 즉시 달려가 찾아보도록 하지요.]

 그리고 나서 그는 몸을 돌려서는 대청에서 나가려고 했다.
 장삼은 웃으면서 말렸다.

 [잠깐! 귀하 역시 설산파의 장문을 계승할 만한 사람 가운데 하나이
 니 어찌 함부로 나갈 수가 있겠소? 그리고 당신! 당신! 당신!……]

 그리고 그는 잇달아 네 명의 설산 제자들을 가리키며 말했다.

 [당신네들 네 사람이 가서 감금당한 뭇 사람들을 모두 다 이곳으로 
 데리고 오도록 하시게. 한 사람이라도 모자란다면 당신들의 머리통이 
 이 모양이 될걸.]

 그러면서 그는 오른손을 뻗쳐서는 대청에 있는 나무기둥을 한번 움
 켜잡았다. 그러자 그 기둥에는 대뜸 하나의 커다란 구멍이 뻥 뚫리면
 서 그의 손가락 사이로 톱밥 같은 나무조각들이 우수수 떨어졌다.
 네 명의 설산파 제자들을 자기도 모르게 그만 소름이 끼치는 것을 
 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 그리고 장삼의 시선이 자기네들의 머리
 통으로 옮겨지고 장삼의 오른쪽 다섯 손가락이 흔들거리는 것이 금방
 이라도 자기의 머리통을 움켜잡아 묵사발을 만들 것처럼 느껴진 나머
 지 겁을 집어먹고 즉시 연신 대답 소리를 내면서 대청 밖으로 달려나
 갔다.
 이때 성, 제, 요, 양 네 사람은 여전히 네가 일 검을 찌르면 내가 
 일 검을 찌르는 등 거짓 싸움을 벌이고 있었다.
 물론 네 사람은 장삼의 비아냥거리는 말을 들은 만큼 이제는 더 감
 히 초식에 있어서 일부러 빈틈을 드러내지를 못했다. 그렇기 때문에 
 내경(內勁)이 물론 약해지지 않을까봐 걱정을 하는 것은 물론이지만 
 자세나 초식에 있어서도 매서워 보이지 않을까봐 일부러 날카롭게 호
 통소리를 내지르는가 하면 거기다가 이빨마저 부드득부드득 갈면서 
 두 눈썹을 치켜올리고 눈을 부릅뜨는 등 박진감을 보이려고 수단을 
 썼다.
 그들 네 사람은 먼저번에 정말 목숨을 걸고 싸우게 되었을 때에는 
 표정이 이오 같이 흉신악살처럼 흉칙하고 무섭지 않았다.
 그런데 검은 질풍과 같이 뻗쳤으나 초식마다 허공을 찌르는 결과를 
 낳았고 손은 번개같이 움직이고 있었으나 가볍고 맥빠진 것이 솜뭉치
 보다 더 했으면 더 했지 못하지를 않았다.
 결국 보다 못한 사 노파가 꽥 고함을 질렀다.

 [그만들 두어라. 그게 설산파의 무공이냐? 능소성의 위명은 자네들 
 때문에 완전히 땅에 떨어지고 말았네……]

 그리고 그녀는 석파천을 향해 부르짖었다.

 [제자야, 이 칼을 가져 가서 그들의 왼팔을 하나씩 잘라내도록해
 라!]

 석파천은 장삼과 이사가 있기 때문에 입은 열어 말을 할 수 없고 해
 서 아무 말 없이 칼을 집어들었다. 그리고 그는 먼저 성자학의 팔부
 터 잘라내려고 들었다.
 성자학은 가만히 앉아서 팔을 잘리고 있을 수 없는지라 재빨리 검을 
 들어 막았다.
 공수를 겸한 일 초로 자기도 모르게 설산검법의 절초를 펼쳐내게 된 
 것이다.
 장삼은 그제서야 진정으로 찬사를 보냈다.

 [이거야말로 진짜 검초 같군.]

 석파천은 이때 자기가 내력을 돋우게 된다면 장삼과 이사가 알아볼 
 것이니 석중옥으로 변장한 자기는 설산검법을 펼쳐야겠다고 작정했
 다.
 그리하여 그는 비스듬히 칼을 휘둘러 찔러갔다. 바로 설산검법 가운
 데 암향소영(暗香疏影)이라는 일 초였다.
 성자학은 그의 초식이 평범한지라 별로 꺼리지 않고 몇 초를 상대했
 으며 다만 자기의 요혈만 지켰다.
 그러다가 석파천의 칼을 유도하여 자기의 다리를 찌르도록 하고 자
 기는 일부러 막아내지 못한 듯 아이쿠, 하는 비명을 지르며 무릎을 
 꿇었다.
 그 순간 석파천의 칼은 그의 다리에 상처를 내게 되었는데 그는 즉
 시 장검을 던지고 처연히 장탄식을 터뜨렸다.

 [영웅은 젊은이들 가운데서 나온다고 하더니 늙은것들은 아무짝에도 
 쓸모가 없어졌군.]

 양자진은 검을 휘둘러 석파천의 어깻죽지를 비스듬히 내려치려고 하
 면서 호통을 내질렀다.

 [너 이 녀석은 무법천지로구나! 사숙조까지도 감히 상해를 입히려고 
 하다니?]

 그는 석파천이 펼치는 검법에 대해서는 잘 알고 있는 형편이었다. 
 그렇기 때문에 몇 초가 되지 못해서 그를 유도해서는 황사망망(黃沙
 莽莽)이라는 일초를 펼쳐서 자기의 왼쪽 팔을 가볍게 스치도록 만들
 었다. 그리고 그 자신은 대뜸 뒤로 세 걸음 휘청거리며 물러나다가 
 왼쪽 무릎을 꿇면서 큰소리로 부르짖었다.

 [야단났구나 야단났어! 이 한쪽 팔을 하마터면 저 녀석에게 잘릴 뻔
 하지 않았는가?]

 이어서 제자면과 요자려가 쌍쌍이 석파천을 상대로 싸우게 되었는데 
 각기 교묘한 초식을 펼쳐서는 석파천의 칼날이 자기의 몸에 살가죽을 
 살짝 찍어놓는 상처를 입히도록 만들고는 모두들 졌음을 시인하고 뒤
 로 물러섰다.
 그리고 한 사람은 고개를 내저으며 침울히 처량한 얼굴을 지어보였
 고 한 사람은 펄쩍펄쩍 뛰면서 욕지거리를 해대는 것이었다.
 사 노파는 일단 싸움이 끝나자 날카로운 어조로 물었다.

 [자네들은 이 아이에게 졌으니 기꺼이 이 애를 설산 장문인으로 모
 신다는 데 이의가 없으시겠지?]

 성자학 등은 석파천이 협객도로 가서 죽게 된다면 장문직은 자연 자
 기네들에게 굴러들어온다는 계산에 성자학은 나서서 반대하지 않는다
 고 찬동을 표시했다.

 [두 분 사자 선생께서 우리들이 각기 무공으로 장문 자리를 결정하
 도록 했으니 나이가 많지만 재간이 뒤떨어져서 어린 사람을 받드는 
 것도 어쩔 수 없는 일이지요!]

 제, 요, 양. 세 사람도 덩달아 그렇다고 인정했다.
 사 노파는 다시 다그치듯 물었다.

 [그렇다면 네 사람 모두 승복한다는 뜻이오?]

 네 사람은 일제히 대답했다.

 [이의 없습니다. 승복하고 말구요.]

 그렇게 대답은 했지만 네 사람은 똑같은 생각을 했다.

 '두 명의 악인이 떠난 후 능소성은 여전히 우리의 천하가 아니겠는
 가? 그때 일개의 할망구와 애숭이가 무슨 일을 할 수 있겠는가?'

 사 노파는 큰소리로 외쳐 물었다.

 [그렇다면 어째서 당신들은 신임 장문에게 절하여 예를 올리지 않
 소?]

 이와 같이 외치는 그녀는 속으로 한없이 좋아했다.
 그녀가 길러낸 제자이고 금오파의 제일 대 제자가 설산파의 장문인
 이 되었으니 그녀에게는 그럴 수 없이 흐뭇한 일이라 할 수 있었다.
 한데 그녀는 금오파의 대제자요 설산파의 신임 장문인이 됨으로써 
 석파천의 어린 목숨이 풍전등화처럼 위태하게 되었다는 사실에는 미
 처 생각이 미치지 못하고 있었다.

 다음 편은 <<금오도>>……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:57 KST 1996
Subject: 협객행 57
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:55 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시27분40초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 57

 홍춘식 (paradian)
[김용] 협객행 4권 57.금오도 -1 05/22 17:04 236 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이:paradian, 나우,천리안:sunburst)
 차 례: 제 4권 57. 금오도 -1

 별안간 밖에서 날카로운 호통소리가 들려왔다.

 [누가 설산파의 신임 장문인이란 말이오?]

 그리고 쇠사슬이 쨍그랑거리는 소리와 함께 백만검을 선두로 한 떼
 의 사람들이 쇠사슬을 두른 채 들이닥쳤다.
 백만검을 선두로 경만종, 가만균, 왕만인, 호연만선, 문만부, 화만
 자 등 이번에 중원에서 돌아온 장문제자들이었다.
 그러나 백만검은 들어서는 즉시 사 노파를 발견하고 깜짝 놀라 부르
 짖었다.

 [어머니 돌아오셨군요.]

 그렇게 말하는 그의 어조에는 놀람과 기쁨으로 얽혀 있었다.
 석파천은 봉만리가 사 노파를 사모님이리고 부를 때 이미 백자재의 
 부인이 아닌가 하는 생각을 하고 있었다.
 이제 백만검이 다시 그녀를 어머니라고 부르자 의심할 바가 없다고 
 생각했다.
 그러나 그로서는 이해할 수 없는 무제가 있었다.

 '사부님이 장문인의 부인이라면 어째서 달리 문파를 세워 금오파라
 고 일컫고 금오파의 무공이 설산파의 무공을 압도한다고 주장하는 것
 일까?'

 이때 수아가 백만검 앞으로 달려나가 불렀다.

 [아버님!]

 사 노파가 백만검의 어머니이니 수아는 백만검의 딸이 되는 것은 자
 명한 일이지만 그녀의 아버지라고 부르는 소리에 석파천은 다시 한번 
 놀라지 않을 수 없었다.
 백만검은 크게 기뻐 떨리는 음성으로 물었다.

 [수아, 네가……죽지 않았더냐?]

 사 노파는 냉랭히 그 말을 받았다.

 [물론 죽지 않았지! 멍청이 같은 너를 닮은 줄 아느냐? 그래도 에미
 라고 불러? 너 같은 후레자식을 낳았다는 데에 대해 이 에미는 부끄
 러워 바위에 머리를 부딪쳐 죽고 싶은 심정이다……]

 느닷없이 욕을 퍼붓더니 겨우 욕을 하게 된 이유를 늘어놓기 시작했
 다.

 [에비는 감금당하게 하고 자기 자신은 쇠사슬에 묶여 쨍그랑거리는 
 소리를 내고 있으니 그래가지고 무슨 놈의 기한서북이냐?]

 말을 하면 할수록 화가 나는 듯 더욱 언성을 높였다.

 [쇠사슬을 두르고 쨍그랑거리는 것이 고명한 설산파의 무공이냐? 늙
 은이도 정신 나갔고 자식도 멍청할 뿐 아니라 제자고 사제이고 모두 
 멍청이들만 모였으니 문파도 멍청이란 이름으로 바꾸자구나!]

 백만검은 사 노파의 말이 끝나기를 기다려서 입을 열었다.

 [어머니, 저는 무공으로 져서 그들에게 잡힌 것이 아닙니다. 그들이 
 간계를 쓴 것이지요……]

 그리고 그는 분연히 요자려를 가리켰다.

 [저 녀석이 아버님으로 변장을 하고 이부자리 속에 기관장치를 숨겨 
 두었다가 저를 제압한 것입니다……]

 사 노파는 고함을 쳤다.

 [그렇다면 네 녀석이 더 못난 놈이다. 다른 사람을 잘못 보았다면 
 몰라도 애비를 몰라보다니 그러고도 자식이라고 할 수 있느냐?]

 석파천은 그 말에 자신의 경우를 돌이켜 보았다.

 '아버지를 잘못 알아보는 것도 별 것 아니다. 석 장주 부부도 나를 
 자기네 아들로 오해했고 나도 그 바람에 아버지를 잘못 알지 않았던
 가? 아, 우리 아버지는 누구일까?'

 백만검은 평소 어머니에게 욕을 얻어 먹던 터라 많은 사람들 앞에서 
 욕을 얻어먹는다는 것이 창피하기는 했으나 별로 대수롭게 여기지 않
 는 눈치였다.
 그는 오히려 부친이 걱정되는 듯 물었다.

 [어머니, 아버님은 안녕하신가요?]

 사 노파는 노해 부르짖듯 말했다.

 [늙어 망녕이 난 너의 애비가 죽든 살든 나는 상관하지 않겠다. 자
 식이 애비가 어떻게 되었는지 모르고 있는 판인데 내가 어떻게 알겠
 니? 늙은 멍청이가 사제와 제자들에게 감금을 당했으니 차라리 일찍 
 죽는 것이 나을 것이다.]

 백만검은 그 말을 듣고 부친이 본문 반역도들에게 감금을 당하기는 
 했으나 무사하다는 사실을 알고 마음을 놓았다.

 [아버님이 무사하시다니! 천지신명이시여, 감사합니다.]

 사 노파는 다시 고함을 질렀다.

 [무사해? 앓는 소리가 없어 무사하다더냐?]

 그러나 그녀 역시 영감에 대한 걱정이 태산 같아 성자학 등에게 물
 었다.

 [자네들은 대사형을 어디다 감금시켰는가? 그리고 왜 여지껏 풀어주
 지 않는가?]

 성자학은 변명했다.

 [대사형은 성질이 아주 못되어져서 그 누구도 가까이 다가갈 수 없
 소이다. 가까이 다가갔다 하면 맞아죽기 꼭 알맞지요.]

 사 노파는 얼굴에 기쁜 빛을 띠었다.

 [잘 했소. 잘 했어! 그 영감쟁이는 자기의 무공이 천하제일이라고 
 콧대가 하늘처럼 높아져 있으니 콧대가 좀 꺾어지도록 고통을 당해야 
 돼.]

 이사는 그들이 좀처럼 대답을 하지 않는 것을 보고 끝내 입을 열어 
 묻지 않을 수 없었다.

 [도대체 당신네들 가운데 어느 누가 멍청이파의 장문이오?]

 사 노파는 벌떡 몸을 일으키더니 앞으로 두 걸음 내딛으며 손가락으
 로 이사를 가리키며 소리쳤다.

 [멍청이파라니? 당신과 같은 멍청이가 말할 수 있는 것이라고 생각
 하시오? 내 자신이 내 지아비와 아들 새끼를 욕하는 것에 불과한 것
 인데 당신이 무엇이라고 감히 함부로 우리 설산파를 욕하는 것이오? 
 당신의 무공이 고강하다면 일 장으로 이 늙은이를 때려 죽여 보시오. 
 그러나 내 앞에서 욕을 하는 것은 절대로 용납할 수가 없소.]

 다른 사람들은 그녀가 그와 같이 이사에 대해서 매섭게 다그치는 언
 행을 보자 그만 하나같이 손에 식은땀을 쥐게 되었다. 이사가 만약에 
 노해 손을 쓰게 된다면 사 노파는 만에 하나라도 요행을 바랄 수가 
 없기 때문이었다.
 석파천은 대뜸 몸을 훌쩍 날려서는 사 노파 앞을 가로막고 섰다.
 그는 만약에 이사가 손을 써서 사 노파를 해치려고 들 때에 자기가 
 대신 막아낼 작정이었다.
 백만검은 손과 발에 쇠고랑이 묶여 있는 것을 한탄하며 속으로 야단
 났다고만 부르짓을 뿐 어떻게 해볼 도리가 없었다.
 그런데 이사가 그저 빙긋이 웃더니 입을 열었다.

 [좋소이다. 내가 실언을 한 모양이니 사과를 드리리다. 백 노부인께
 서는 용서를 해 주시지요. 그리고 설산파의 장문인은 도대체 어느 분
 이 되시는 것이외까?]

 사 노파는 옆에 서 있는 석파천을 가리키며 입을 열었다.

 [이 젊은이가 성, 제, 요, 양 네 사람을 이겨 그들로부터 설산파의 
 장문인으로 받들어졌는데 어느 누가 승복할 수 없다면 말을 하게.]

 백만검은 큰소리로 대답했다.

 [어머니, 제가 승복할 수 없습니다. 나에게 그와 한 번 겨룰 수 있
 게 허락해 주십시오.]

 사 노파는 명령을 내렸다.

 [좋다. 여러 사람들의 수갑이나 풀어주도록 하오.]

 성, 제, 요, 양 네 사람은 서로의 얼굴을 쳐다보며 똑같이 생각을 
 했다.

 '만약에 장문 제자들을 풀어놓아 준다면 그 한 떼의 커다란 호랑이 
 같은 자들을 다시는 제압할 수 없을 것이다. 윗사람을 범하고 난리를 
 일으켰던 우리 사지(四支)의 문하제자들은 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없
 게 될 것이다. 그러나 지금 벌어지고 있는 형세를 볼때에는 풀어주지 
 않고서는 견뎌낼 수가 없구나.'

 이때 요자려는 시선을 백만검에게로 옮겼다.

 [자네는 내 손아귀의 패장이 아닌가? 나마저도 승복을 했는데 자네
 가 무엇을 믿고 승복을 하지 않겠다는 것인가?]

 백만검은 노해서 부르짖었다.

 [윗사람을 범해서 난리를 일으키는 역적 같은 당신을 나는 그야말로 
 갈기갈기 발겨놓지 못해서 한탄할 뿐이오. 당신이 암암리에 비열한 
 행동을 하고서도 감히 나에게 말할 얼굴이 있다는 말이오? 당신은 무
 엇을 보고 내가 당신의 손아래 패했다고 하는 것이오?]

 장문의 뭇 제자들이 산으로 되돌아오게 되자 요자려는 미리 생각해 
 두었던 대로 백자재의 침대 위에 누워서는 백자재의 첩으로 하여금 
 백만검을 유인해 들어와 아버지의 문병을 하도록 조치를 취했다.
 그러고 나서는 느닷없이 백만검의 의표를 찌르고 백만검을 사로잡게 
 된 것이었다.
 따라서 중원에서 돌아온 장문의 뭇제자들은 수뇌자가 사로잡히게 됨
 으로써 나머지의 사람들은 계책에 의해 사로잡히거나 또는 힘에 의해 
 굴복을 하거나 해서는 모조리 뇌옥에 갇히는 꼴이 되었던 것이었다.
 그렇기 때문에 이때 백만검은 요자려를 대하게 되자 진정 이가 근질
 근질할 정도로 증오심이 북받쳐 올랐던 것이었다.
 이때 요자려는 아무렇지 않은 듯 입을 열었다.

 [자네가 만약에 내 손아래에 패하지 않았더라면 어째서 자네의 두 
 손목에 수갑이 채워져 있는가? 나에게 암기도 없고 그렇다고 해서 미
 혼약을 쓴 것도 아니지 않는가?]

 이사는 버럭 고함을 내질렀다.

 [반나절을 겨루어도 제대로 밝히지를 못하니 빨리 그 사람의 손에 
 채워진 수갑과 쇠고랑을 풀고서 두 사람이 한바탕 멋지게 싸워 보도
 록 하시오.]

 그러나 요자려는 머뭇거리며 망설였다.
 그러자 이사가 왼손을 뻗치더니 대뜸 요자려의 손에 들린 장검을 낚
 아채서는 휙휙 휘둘렀다.
 창! 창! 창……
 잇달아 울려퍼지는 소리와 함께 백만검의 쇠사슬이 그대로 잘려나가
 고 말았다.
 이 쇠사슬은 정강으로 만들어진 것이었다.
 요자려의 장검은 예리하기는 했으나 쇠를 무우자르듯 하는 보검은 
 아니었다. 그런데 이사가 내력을 주입하여 내려치자 쇠사슬은 마치 
 썩은 나무토막처럼 잘려나가 버렸으며 백만검의 손발에 상처 한 곳 
 나지 않았다.
 이에 설산파의 모든 사람들은 갈채를 보냈다. 몇 명의 아첨꾼들은 
 이사에게 잘 보이기 위해 더욱 우렁차고 길게 소리치기도 했다.
 백만검도 자부심이 대단한 사람이었지만 그와 같은 실력에 감탄하지 
 않을 수 없었다.

 [탄복했소. 탄복했어!]

 그러자 장문 제자 가운데 장검을 백만검에게 갖다주려는 사람이 있
 었다.
 백만검은 퉤 하니 그의 얼굴에 침을 뱉고 발로 걷어차 그 제자로 하
 여금 곤두박질치도록 만들었다.

 ……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (paradian)
[김용] 협객행 4권 57.금오도 -2 05/25 16:14 211 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이:paradian, 나우,천리안:sunburst)
 차 례: 제 4권 57. 금오도 -2

 [이 반역자!]

 장문 제자이면서 무사한 것은 바로 역모에 참여한 것을 나타내는지
 라 그와 같은 욕과 발길질을 당하게 된 것이다.
 이에 수아가 검을 거꾸로 잡고 디밀었다.

 [아버님.]

 백만검은 빙그레 웃고 칭찬했다.

 [오! 착하다.]

 그는 수차 역경을 당하기는 했으나 어머님과 딸이 무사한 것을 보고 
 무척 기뻤던 것이다.
 한데 그가 고개를 돌리게 되었을 때 다시 그의 얼굴에 증오의 빛이 
 떠올랐다. 두 눈에 불을 내뿜듯 하면서 요자려에게 호통을 내질렀다.

 [이 반역도! 이제 당신은 나의 윗어른이 아니오. 일 검을 받아보시
 오.]

 그리고 그는 휙 하니 일 검을 내찔렀다.
 이사는 아직도 이르다는 듯 장검을 거꾸로 들고 가볍게 뻗쳐내 백만
 검의 그 일 검을 밀어내더니 검의 자루를 요자려의 손에 쥐어주었다.
 그리하여 백만검과 요자려는 일단 검초를 펼쳐 싸우기에 이르렀는데 
 이번에야말로 목숨을 걸고 싸우는 진짜 대결이라 각자가 평생에 쌓아
 온 절예를 펼치는 것이 조금전 성, 제, 요, 양 등 네 사람이 장난치
 듯 하는 것과는 전혀 달랐다.
 설산파의 제일대 인물중에 백자재를 제외하고는 요자려의 무공이 가
 장 고강한 편이었다. 그런 만큼 요자려는 백만검이 자기를 죽이고자 
 한다는 사실을 알고 있었기 때문에 이 무렵에 초식을 펼침에 있어서 
 조금도 소흘히 할 수가 없었다.
 한 자루의 장검을 그야말로 민첩하고도 날렵하게 펼쳐서는 초식마다 
 매서움을 드러냈었다.
 백만검은 급히 원수를 갚고 치욕을 씻으려고 서둘렀기 때문에 약간 
 침착함을 잃고서 공격을 탐내었다. 그 결과 삼십여 초 싸우게 되 이
 후 일 검을 곧장 찔러갔는데 힘을 너무나 끝까지 써서 뻗쳤기 때문에 
 슬쩍 몸을 날려 피한 요자려가 일 검을 반격하게 되자 짝 하는 소리
 와 함께 백만검의 소맷자락이 한 조각 잘려져 달아나게 되었다.
 수아는 자기도 모르게 아, 하고 놀란 소리를 내질렀다.
 사 노파는 욕을 했다.

 [작은 멍청이는 그 애비와 똑같구나! 늙은 멍청이가 가르쳐 낸 아들
 이니 본래 그렇게 쓸모가 없었지.]

 백만검은 마음속으로 다급하게 여기게 되자 검초는 더욱더 산란해지
 게 되었다.
 요자려는 속으로 기뻐하며 흉칙한 웃음을 띄우고 입을 열었다.

 [나는 이미 자네가 내 손아래에 패한 패장이라고 하지 않았는가? 설
 마하니 그게 거짓말이란 말인가?]

 그의 이 한마디의 말은 본래 상대방의 심신을 뒤흔들어놓고 이를 빌
 미로 해서 승리를 얻자는 것이었다.
 그러나 오히려 자기의 얕은 꾀에 자기가 속아넘어간다는 말이 있듯
 이 백만검은 이번 중원으로 갔다가 잇달아 좌절을 당했기 때문에 삼 
 푼 정도 근성이 더 강해지게 되었다. 따라서 그와 같은 비아냥거리는 
 소리를 듣게 되자 화를 내지 않고 되려 깊이 자기 자신을 가다듬었
 다.
 그리하여 그는 잇달아 칠 초의 수비를 취하는 검법을 펼쳤고 그와 
 같은 수비의 초식을 펼치게 되자 대뜸 전세를 막상막하의 상태를로 
 끌어올리게 되었다.
 이제 백만검의 검초 역시 면밀하고도 온건한 방향으로 나가게 되었
 다.
 요자려는 그의 몸 주위로 급히 돌아가면서 입으로 조롱을 하거나 욕
 을 끊임없이 해 대었다.
 검의 광채가 번쩍이고 있는 가운데 백만검은 길게 휘파람을 내불더
 니 휙휙 하니 잇달아 삼 검을 펼쳐내었다.
 곧이어 제 사검이 펼쳐지려는 그 순간에 푸른 빛이 번쩍하더니 싹 
 하는 소리가 났고 요자려는 왼쪽 다리가 무릎 있는 곳으로부터 잘려
 지면서 요자려는 크게 처참한 비명소리를 내지르는 가운데 피바닥속
 에 쓰러지고 말았다.
 백만검은 장검을 비스듬히 세우고 성자학을 손가락질했다.

 [당신이 나서시오.]

 검날에 묻은 핏물이 한 방울 한 방울 땅바닥에 떨어졌다.
 성자학은 안색이 창백해져서는 손으로 검자루를 쥐었으나 검을 뽑지 
 않았다. 그리고 한참 후에 간신히 입을 열고 말했다.

 [자네가 장문인이 되고자 한다면……스스로 그 자리에 앉으면 될 것
 이 아니겠는가? 나는 자네들과 다투지 않겠네.]

 백만검은 눈길을 돌려서는 제자면과 양자진 두 사람의 얼굴을 훑어
 갔다.
 제자면과 양자진 두 사람은 똑같이 고개를 가로저었다.
 갑자기 사 노파가 불쑥 입을 열었다.

 [그까짓 반역도를 몇 이겼다고 해서 대단할 것 없다……]

 이어 그녀는 석파천을 향해 당부했다.

 [제자야, 네가 가서 겨루어 보아라. 늙은 멍청이의 제자가 잘났는가 
 아니면 나의 제자가 더 뛰어난가 알아보아야겠다.]

 뭇 사람들은 그 말을 듣고 모두들 의아하게 생각했다.

 '석중옥은 분명히 봉만리의 제자인데 언제 자기의 제자가 되었다는 
 것일까?'

 석파천은 백만검과 무공을 겨루고 싶지 않았다. 백만검은 수아의 부
 친이니 더욱 그럴 수 없다는 것이 그의 생각이었다.
 그러나 입을 열고 거절을 하면 장삼과 이사가 자기의 신분을 간파할 
 것 같아 우물쭈물했다.
 사 노파는 그 모양을 보고 다시 외쳤다.

 [빨리 나서! 검을 사용하지 말고 칼을 사용하라는 말이다. 늙은 멍
 청이의 검법은 형편없어. 우리의 도법이 더 뛰어나니 염려할 것은 하
 나도 없다.]

 재촉을 받게 되자 그냥 있을 수 없어진 그 칼을 들고 사 노파 앞으
 로 나섰다.

 瀏 그로서는 여간 겸연쩍은 것이 아니었다.
 사 노파는 다시 호통을 내질렀다.

 [조금전 내가 응낙한 일을 너는 포기할 생각이냐? 네가 큰공을 세워
 야 나의 응낙도 효력을 발생한단 말이야!]

 그리고 그녀는 무서운 얼굴을 하고 다시 말을 이었다.

 [저 멍청이 제자를 이겨야지 그렇지 않을 시엔 내 곁에서 멀리 떠나
 도록 해. 그리고 영원히 나를 볼 생각도 말아. 물론 수아도 마찬가지
 야.]

 석파천은 왼손으로 뒷통수를 긁적거렸다.

 '나보고 큰 공을 세우라 한 것이 바로 자기의 친아들을 패배시키라
 는 것이니 정말 알다가도 모를 일이군.'

 그는 얼굴에 의혹의 빛을 띄웠다.
 다른 사람들은 자기 아들을 죽이지 않으려고 그를 설산파의 장문인
 으로 내세워 협객도로 보내려고 하는 것이구나 하고 지레짐작을 하고 
 있었다.
 오로지 수아와 백만검만이 참된 그녀의 의도를 알고 있었다.
 사 노파와 백자재는 모두 성질이 열화와 같은 사람이었다.
 평소 사 노파는 남편에게 어느 정도 양보는 했지만 세월이 흐르는 
 동안 감정이 쌓이고 쌓이게 되었다.
 그런데 수아가 벼랑으로 뛰어든 사건이 일어나고 봉만리가 한 팔을 
 잃는 참사가 일어나게 되었다.
 보다 못한 사 노파는 백자재를 충고하다가 언쟁이 벌어지게 되었는
 데 그만 백자재에게 따귀를 얻어맞고 말았다.
 화가 날 대로 난 사 노파는 집을 떠나게 되었는데 마침 산골짜기의 
 깊은 눈속에서 수아를 구하게 되었다.
 그리하여 그동안 강호를 떠돌아다니게 되었던 것이고 석파천을 만나 
 제자로 삼게 되었던 것인데 오늘까지 그녀는 남편에게 따귀를 맞은 
 일을 잊을 수가 없었다.
 물론 그녀 자신은 남편에게 도저히 당할 수가 없어 제자를 시켜 자
 기의 아들이자 남편의 제자를 꺾음으로써 남편에게 한번 이겨보자는 
 심산이었다.
 이때 백만검은 자기 어머니와 석파천 사이의 이런저런 사정을 몰랐
 고 상대가 석중옥이라고만 생각했기 때문에 멸시에 찬 표정으로 석파
 천을 노려볼 뿐 싸우려 들지 않았다.
 이번에는 사 노파가 백만검에게 역정을 냈다.

 [아니 너는 내 제자를 업수이 여기는 모양이로구나! 그러나 이 젊은
 이는 나를 사부로 모신 이후 전과는 딴판이 되었다……]

 그리고 그녀는 선포하듯 말을 이었다.

 [이제 무공을 겨루는데 있어서 알아두어야 할 것은 네가 이겼을때 
 너의 사부인 늙은 멍청이가 더 뛰어나다는 것을 인정받게 되고 이 젊
 은이가 이겼을 때 수아는 이 젊은이의 색시가 되는 것이다. 알겠느
 냐?]

 백만검은 깜짝 놀라 부르짖었다.

 [어머니, 그건 안됩니다. 우리 수아를 어떻게 저런 녀석에게 시집을 
 보낸다는 것입니까?]

 사 노파는 웃었다.

 [물론 네가 이기면 수아가 시집을 못가는 것이지. 하나 네가 진다면 
 네가 반대한다고 해서 내가 그 일을 성사시키지 못할 줄 아느냐?]

 백만검은 그와 같은 말을 듣고 은근히 화가 끓어오르는 것을 금 할 
 수 없었다.

 '어머니는 아버지게 화풀이를 할 수 없으니까 나에게 화를 풀려고 
 하는구나. 내가 만약에 저 녀석마저도 이기지 못한다면 이 세상에 헛 
 태어난 것일게다.'

 사 노파는 그의 표정을 보고 불만을 짐작한 듯 입을 열었다.

 [못마땅하다면 나서서 싸우면 될 것 아니냐? 그냥 서서 약만 돋운다
 고 안될 일이 된다더냐?]

 백만검은 조용히 대답을 했다.

 [좋습니다.]

 그리고 그는 석파천에게 외쳤다.

 [손을 써라!]

 석파천은 수아를 바라보았다. 수아는 부끄러워하는 얼굴에 근심의 
 빛을 가득 서려 있었다.
 석파천은 만약 진다면 수아를 보지 못한다고 사부님이 말씀하셨으니 
 이번에는 꼭 이겨야겠다고 결심했다.

 ……계속……

 - 식 -

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4권 57.금오도 -3 06/12 17:05 152 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이:Sunburst, 나우,천리안:sunburst)
 차 례: 제 4권 53. 금오도 -3

 이윽고 그는 칼끝이 아래로 가도록 잡고 왼손으로 오른쪽 주먹을 감
 싸쥔 채 약간 허리를 구부렸다.
 바로 금오파의 기수식인 개문읍도(開門揖盜)라는 일 초인데 석파천
 은 개문읍도가 욕하는 말이라는 것을 모르고 있었다.
 백만검은 그러한 내용을 내용을 모르고 있는터라 그의 태도가 공손
 하다고만 생각하고 아니꼽다는 듯 싸늘히 콧웃음쳤다.
 그리고 세찬 기세로 장검을 석파천에게 디밀었다.
 석파천은 어렵지 않게 칼을 휘둘러 백만검의 검을 밀어내고 일초의 
 반격을 가했다.
 자연도에서 그는 나무하는 칼로 백만검과 한 번 싸워본 적이 있었으
 나 백만검이 설산파의 가장 하찮은 검초를 펼쳤을 때도 당해내지 못
 했었다. 지금은 석청 부부로부터 무학의 도리를 지도받은 후 그러니
 까 무학의 도리가 초식에 따라 변화하는 것이지 일 초 일 식에 구애
 받을 수 없다는 점을 터득한 그였다.
 이번 백만검과 다시 손을 쓰게 되자 지난번처럼 초식을 보고 초식을 
 펼치는 것이 아니라 도법에 석청 부부가 가르쳐 준 무술요결을 융화
 시켜 놓고 있었다.
 거기다가 내력이 주입되어 평범한 초식일지라도 그가 펼치자 대단한 
 위력을 보였다.
 어느덧 십여 초가 지나게 되었다.
 백만검은 속으로 여간 놀라지 않았다.

 '이 녀석이 어디서 이토록 고명한 도법을 배웠을까?'

 그 역시 자연도에서 오늘날 장락방의 방주이며 금오파의 수제자라던 
 젊은이와 싸우던 일을 상기하지 않을 수 없었다. 두 사람이 도법이 
 비슷하여 한 사문의 제자인가 하는 생각도 들었다. 그러나 변화의 기
 묘함은 석중옥이 훨씬 낫다고 생각했다.
 백만검은 아무리 생각해도 이해할 수가 없었다.

 '어머님은 이 녀석을 가르쳤다고 했는데 정말 그래서 이렇게 달라진 
 것일까?'

 사 노파는 백자재와 결혼한 지 얼마되지 않아 무공에 대한 토론을 
 가지게 되었는데 의견이 일치되지 않아 두 사람은 대련을 해보게 되
 었다.
 물론 사 노파는 지게 되었고 백자재는 더욱 기고만장하여 자화자찬
 을 늘어놓았다.
 사 노파는 자기의 무공이 남편의 것보다 못하다는데 수치를 느끼고 
 그후 일절 자기의 무공을 일 초 반식도 펼치지 않았다.
 그래서 백만검은 전혀 어머니의 무공이 어떤가를 모르고 있는 것이
 다.
 이때 백만검은 비스듬히 베어왔다.
 석파천은 이를 즉시 칼로 막았다.
 창!
 불꽃이 사방으로 튀는 가운데 백만검은 엄청난 힘이 전해지는 것을 
 느꼈다.
 뿐만 아니라 팔이 시큰거리고 반신이 저려왔다. 그리고 가슴팍에 엄
 청나고 극렬한 통증이 전해졌다. 깜짝 놀란 그는 자기도 모르게 뒤로 
 세 걸음을 물러섰다.
 석파천은 재차 공격하지 않고 고개를 돌려 사 노파를 바라보았다. 
 그 뜻은 상대방이 물러섰으니 이긴 것이 아니냐 하고 묻는 것이었다.
 한데 백만검은 강적을 만나면 만날수록 용기가 솟아나는 사람이었
 다.
 이제 수아가 무사한 것을 보니 석중옥에 대한 증오심이 삭감되기는 
 했으나 그의 교활하고 비열한 행동에는 여전히 혐오감을 느끼고 있었
 다. 더군다나 그는 본문의 제자가 아닌가 하는 생각에 질 수 없다고 
 각오를 단단히 했다.

 "이녀석! 이 검을 받아라!"

 호통소리와 더불어 그는 세 걸음을 달려나가며 찔렀다.
 석중옥이 칼을 들어 막으려고 하자 백만검은 그의 칼과 자기의 장검
 이 부딪치지 않도록 초식을 변화시켰다.
 슬쩍 검날을 돌려 상대방의 목을 노리고 베어갔다. 이는 설니홍조
 (雪泥鴻爪)라는 것으로 날렵하고도 정확한 검초로 설산검법의 절예라
 고 할 수 있었다.
 구경하고 있던 장삼은 찬사를 던졌다.

 [훌륭한 검초로군!]

 석파천은 그 순간 칼을 돌려 비스듬히 백만검의 팔을 내리치려고 했
 다.
 바로 금오도법 가운데 답설심매(踏雪尋梅)라는 일 초였다. 이는 백
 만검이 펼쳐낸 검초의 극성이기도 했다.
 눈이 쌓인 땅 위에 매화꽃을 찾아 헤매다니면서 사람의 발자국을 남
 기니 기러기가 남겼던 발톱자국이 남아있을 리가 있겠는가?
 장삼은 이번에도 찬사를 던졌다.

 [훌륭한 도법이군!]

 두 사람은 갈수록 격렬하게 싸웠다.
 백만검은 검법에 익숙했고 석파천은 공력이 심후하여 크게 득을 보
 았다.
 근근히 이십여 초를 싸우게 되었을 때 석파천은 팔을 휘두르며 곧장 
 정면으로 공세를 펼쳐 들어갔다. 그 기세가 너무나 놀라워 백만검은 
 미처 피할 사이가 없었다.
 부득이 그는 검을 들어 막았다.
 순간 백만검은 손에 들린 장검 앞부분이 충격에 그만 뚝 떨어져나가
 고 말았다.
 석파천은 그 즉시 뒤로 물러났다.
 백만검은 안색이 새파래지다 못해 붉어져서는 설산파의 제자들에게
 서 검을 한 자루 빼앗아 들고 다시 석파천을 공격해 왔다.
 석파천은 오랫동안 싸우게 되자 체내의 진력이 차츰 솟아나게 되었
 다.
 그리하여 그가 한 칼을 휘두를 때마다 백만검은 받아내기가 무척 어
 렵게 여겨졌다.
 칼에 강맹한 힘이 실려 있어서 다시 몇 초를 싸우게 되자 백만검의 
 장검이 뚝 부러지고 말았으며 백만검은 다시 장검을 바꾸어 싸웠다.
 네번째 장검이 부러져 나가게 되었을 때 백만검은 부러진 장검을 든 
 채 큰소리로 부르짖었다.

 "너의 내력이 나보다 훨씬 뛰어나다만 초식에 있어서 나는 너에게 
 지지는 않는다."

 그리고 그는 다시 다른 장검을 빼앗아 들고 공격을 해왔다.
 석파천은 사 노파가 싸움을 그만하라는 명령을 내려주기를 바랐다. 
 그리하여 그는 연신 사 노파 쪽을 바라보았다.
 사 노파는 싱글벙글 득의에 찬 얼굴을 하고 서 있었다.
 옆에 서 있는 수아는 근심스러운 얼굴로 그들의 싸움을 지켜보고 있
 었다.
 갑자기 석파천은 지난번에 이겨도 상대방의 체면이 깎이지 않도록 
 하라는 그녀의 당부를 머리에 떠올렸다.
 그는 매우 난처했다.
 백만검은 설산파에서 명망이 높은 사람인데 이토록 많은 사람들 앞
 에서 그를 패배시킨다면 그의 체면이 서지 않을 것이지만 자기가 진
 다면 영영 수아를 만나지 못하게 되리라는 생각에 그만 어찌할 바를 
 몰랐다.
 문득 그는 수아가 그와 같은 말로 당부를 하고 초식을 가르친 후 절
 까지 한 것은 바로 오늘과 같은 경우에 대비해서 미리 부탁을 한 것
 이 아닐까하는 생각이 떠올랐다.
 그는 즉시 무승부의 방고측격(旁敲側擊)이란 일 초를 펼쳤다.
 지난날 천허 도장에게 했듯이 왼쪽에 한 칼질을 하고 오른쪽을 한번 
 내려쳤다.
 이렇게 되자 그의 가슴팍이 완전히 드러나게 되었다.
 백만검은 한참 신이 나서 싸우고 있는 판인데 갑자기 상대방의 가슴
 에 헛점이 보이자 생각도 해보지 않고 찔러 들어왔다.
 바로 이때 석파천은 초식에 따라 칼을 바로 앞으로 내려치고 있었
 다.
 백만검은 장검이 그의 가슴팍과 아직 한 자의 간격을 남겨놓고 있을 
 때였다.
 그러나 백만검은 이미 석파천이 칼을 내리치면서 뻗쳐낸 강맹한 내
 력에 부딪치게 되고 번개에 맞은 듯 온 몸이 찌르르 해오는 것을 느
 꼈다. 동시에 장검도 충격을 받고 윙윙거리며 마구 떨렸다.
 그 순간 석파천은 뒤로 두 걸음 물러섰다.
 따라서 그는 자기가 이미 상대방의 장검을 몇 자루나 동강을 냈으니 
 자기의 칼도 동강이 나야 무승부가 될 것이라고 판단을 했다.
 내력을 벼락같이 돋우어 칼에 주입했다.

 ……계속……

 앞에 글들은 li paradian 하시면 전부 보실수 있습니다.
 - 식 -

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4권 57.금오도 -4 08/23 01:49 164 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 타이핑: 洪春植(하이:Sunburst, 나우,천리안:sunburst)
 차 례: 제 4권 57. 금오도-4

 뚝 하는 소리와 더불어 칼은 그가 갑자기 주입한 내력을 견디
 지 못하고 두 토막이 나 마치 칼이 백만검의 장검에 부딪쳐 부
 러진것 같았다.
 수아는 길게 안도의 숨을 내쉬었고 낭군의 그와 같은 보살핌에 
 흐뭇한 기분이 되었다.
 백만검은 창백한 얼굴로 장검을 땅바닥에 푹 꽂고서 석파천에
 게 말했다.

 [네가 손에 사정을 둔 것은 내가 모를 줄 아느냐? 여하간 뭇 
 사람들 앞에서 추한 꼴을 보이지 않게 해준 점은 고맙네.]

 사 노파는 매우 득의에 찬 표정으로 입을 열었다.

 [얘야, 너무 괴로워할 것은 없다. 그 도법은 이 에미가 가르친
 것이다. 나중에 너에게도 전수해주마. 네가 진 것은 이 에미에
 게 진 바와 다름이 없는데 모자지간에 그런 승부를 따져 뭣하겠
 느냐?]

 처음에 그녀는 잔뜩 골을 내고 있었으나 석파천이 금오도법으
 로 자기의 남편이 키워놓은 아들을 이기자 남편의 검법을 이겼
 다는 점에서 크게 흐뭇해졌다.
 그래서 그녀는 아들을 위로까지 한 것이었다.
 백만검은 어처구니가 없었으나 치하를 하지 않을 수 없었다.

 [어머니의 도법은 정말 대단합니다. 이 자식은 우둔해서 제대
 로 배우지도 못할 것 같습니다.]

 사 노파는 그의 곁으로 다가가 머리를 쓰다듬어주며 위로했다.

 [너는 저 녀석보다 총명하다. 그가 배울 수 있는데 네가 왜 못 
 배우겠니?]

 그리고 그녀는 석파천에게 명했다.

 [빨리 너의 장인될 사람에게 인사를 하지 않고 무얼하느냐?]

 석파천은 일순 어리둥절해졌으나 곧 알아차리고 놀람과 기쁨에 
 얽힌 심정으로 앞으로 나아가 절을 했다.
 백만검은 이를 피하며 날카로운 어조로 부르짖었다.

 [잠깐! 그 일은 나중에 논의하도록 하자.]

 그리고 그는 사 노파에게 다시 입을 열었다.

 [어머니, 이 녀석의 무공은 고강하나 사람됨은 경박하기 이를
 데 없습니다. 수아의 한평생을 그르치는 일이 없도록 하십시
 오.]

 이때 이사가 나서서 입을 열었다.

 [좋아, 좋아. 우리들은 잔치를 열든 열지 않든 그 국수를 먹지 
 못할 것이나 이 소형제가 설산파의 장문이 되는데 이의가 없는
 지 빨리 결정을 내리도록 하시오.]

 백만검과 성자학 등 그 누구도 입을 열려고 하지 않았다.
 석파천이 동패를 받아 협객도로 가 죽어주었으면 하는 심정은 
 그 누구나 똑같았던 것이다.
 장삼은 품속에서 두 개의 동패를 꺼내더니 웃으면서 석파천에
 게 말했다.

 [형제가 설산파의 장문인이 된 것을 축하하네. 이 동패마저도 
 받아두게.]

 그러면서 그는 왼쪽 눈을 몇 번 찡긋해 보였다.
 석파천은 그제서야 그들이 자기의 신분을 알고 있다는 사실을 
 깨달았다.

 '나는 한마디도 하지 않았는데 어디서 빈틈을 드러내게 된 것
 일까?'

 그는 장삼과 이사의 무공이 지극히 고강한 만큼 견식 또한 다
 른 사람들보다 월등하다는 사실을 잘 모르고 있었다.
 사실 그는 아무 소리도 하지 않았지만 조금전 백만검과 손을 
 쓰게 되었을 때에 도법은 그렇다치고라도 내력의 고강함은 강호
 에서 진정 보기 드물고 듣기에도 드문 정도였다. 장삼과 이사는 
 그와 함께 독주를 내기 삼아 마신 적이 있기 때문에 그의 내력
 에 대해서 지극히 탄복하고 있는 터라 어찌 그를 알아보지 못하
 겠느냔 말이다.
 석파천은 동패가 자기 앞으로 디밀어지게 되자 속으로 생각했
 다.

 '어쨌든 간에 장락방에서 나는 이미 동패를 받은 바가 있다. 
 한번 죽으나 두번 죽으나 마찬가지이니 다시 한번 더 받는다고 
 해서 무슨 상관이 있겠는가?'

 그리하여 정히 손을 뻗쳐서는 그 동패를 받으려고 했다.
 갑자기 사 노파가 소리를 쳤다.

 [잠깐!]

 석파천은 손을 움추리고서는 고개를 돌려 사 노파를 바라보았
 다.
 사 노파는 석파천을 바라보며 입을 열었다.

 [설산파의 장문인 자리는 무공에 의해 결정한다고 말했기 때문
 에 네가 빼앗은 셈이 되었다. 하지만 나는 늙은 멍청이가 장문
 인이 되었을 때에 자존망대해서는 그야말로 이 세상을 주름잡을 
 듯이 위풍이 당당한 것을 보았다. 그래서 나 역시도 한 번 장문
 인이 되어서 그런 맛을 보고 싶으니 너는 이 장문의 자리를 나
 에게 양보해 주려므나.]

 석파천은 아연해졌다.

 [제가……사부님에게 양보를 해 드린다구요?]

 사 노파의 이와 같은 행동은 전적으로 그와 수아를 아끼고 위
 하는 지순하고도 두터운 애정에서 석파천이 협객도로 가서 목숨
 을 잃게 되는 것을 원하지 않았기 때문에 이와 같은 제의를 한 
 것이었다.
 그녀 자신으로 말하면 이미 송장이 다 된 몸이니 몇 년 더 산
 다거나 몇 년 더 적게 산다고 해도 별다른 차이가 없었던 것이
 었다.
 그런데 한 가지 밝혀둘 것은 석파천이 장락방에서 이미 동패를 
 받은 사실을 그녀는 전혀 모르고 있는 것이었다.
 따라서 석파천이 얼떨떨해 하는 태도를 보고 즉시 노한 얼굴을 
 지어서는 입을 열었다.

 [아니 너는 싫다는 것이냐? 그렇다면 우리 한 번 겨루어서 무
 공으로 장문인이 누가 될 것인지를 결정하도록 하자꾸나.]

 석파천은 그녀가 노기를 띄우는 것을 보고 감히 더 말할 엄두
 를 내지 못하고 또한 자기도 모르게시리 무의식중에 입을 열고 
 말을 했다는 사실을 떠올린 관계로 재빨리 대답을 했다.

 [네, 네!]

 그러면서 허리를 구부리고 뒤로 물러섰다.
 사 노파는 껄껄 웃으면서 입을 열었다.

 [핫하하……내가 설산파의 장문인이 되었다. 누가 승복하지 않
 은 사람이라도 있느냐?]

 뭇 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 이 변고가 너무나 이
 상하다고들 생각했지만 그 누구도 입을 열려고 하지 않았다.
 사 노파는 앞으로 나가더니 장삼의 수중에서 두 조각의 동패를 
 받아들고는 입을 열었다.

 [설산파의 신임 장문인인 백씨 문중의 사씨는 귀도(貴島)에서 
 초청을 해준 데 대해서 사의를 표하며 틀림없이 그 기일이 되기
 전에 달려갈 것을 약속하는 바이올시다.]

 장삼은 껄껄 소리내어 웃었다.

 [백 노부인, 구리패는 백 노부인이 친히 받기는 했지만 만약에 
 위덕 선생께서 나중에 백 노부인과 무공을 겨루고 다시 빼앗아 
 간다면 백 노부인의 이 장문자리는 역시 앉지 못하는 것이 아니
 겠소? 좋소이다. 두 분이 나중에 다시 승부를 가려서 어느 분의 
 무공이 고강하며 그 분이 바로 설산파의 장문인이 되도록 하시
 구료.]

 그리고 그는 이사와 마주보며 웃더니 몸을 돌려서는 대문을 나
 섰다.
 삽시간에 두 사람의 커다란 웃음소리가 십여 장 밖에서 들려오
 고 있었다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:58 KST 1996
Subject: 협객행 58
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:11:59 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시28분38초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 58

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4권 58.공력 대결 -1 08/24 01:04 285 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 58. 공력 대결 -1

 사 노파는 한복판의 태사의에 턱 앉고서 냉랭한 어조로 입을 
 열었다.

 [이 사람들의 몸에 있는 쇠사슬을 모두 풀어주시오.]

 양자진은 입을 열었다.

 [형수씨께서는 무슨 자격으로 호령을 내리시는 거지요? 설산파
 의 장문 자리를 그렇게 어린애 장난처럼 사사로이 주고 받을 수
 가 있는 것인가요?]

 성자학과 제자면도 이구동성으로 보조를 맞추듯이 입을 열었
 다.

 [형수씨는 칼을 쓴 것이지 검을 쓰지 않았으니 설산파의 무공
 이라 할 수 없는데 어떻게 본파의 장문인이 될 수 있다는 것이
 오?]

 장삼과 이사가 대청에 서 있게 되었을 때에 여러 사람들은 그
 저 한시바삐 두 살성을 보내기 위해서도 그 누가 나서서 협객도
 로 가서 죽겠다고 약속함으로써 여러 사람들이 커다란 액겁을 
 당하는것을 면할 수 있기를 바랐던 것이었으나 이제 두 사람이 
 떠나게 되자 각자가 액운에서 벗어나게 된 셈이라 즉시 자기네
 들이 반역이라는 중죄를 지었다는 사실을 상기하지 않을 수가 
 없었다. 정말로 사 노파가 장문인이 된다면 그녀는 틀림없이 보
 복을 하려 할것이고, 목숨에 관계되는 일인 만큼 엄청난 관계가 
 있는지라 체면 불구하고 그렇게 나선 것이었다.
 그러자 대뜸 대청에 있는 많은 사람들은 떠들어대기 시작했다.
 사 노파는 눈썹 하나 움직이지 않고 말했다.

 [좋아! 당신네들이 내가 장문인이 되는 것을 승복할 수 없다면 
 이것도 상관없는 일이겠지.]

 그리고 그녀는 두 손으로 그 두 조각의 동패를 들고 땡그랑 하
 니 소리가 나도록 맞부딪치게 하고서는 다시 입을 열었다.

 [그 어느 누가 장문인이 되어서 협객도로 가 동지팥죽을 먹고 
 싶다면 얼마든지 동패를 가져가도록 하오. 조금전에 그 뚱보가 
 말했지만 동패를 내가 받기는 했지만 설산파의 장문인의 자리는 
 여전히 무공에 의해서 결정할 수 있다고 하지 않았소?]

 그리고 나서 그녀는 시선을 들어 성자학과 제자면 그리고 양자
 진 각자의 얼굴을 하나하나 훑어보았다.
 여러 사람들은 모두 다 얼굴을 돌려서는 감히 그녀와 마주쳐다 
 보지를 못했다.
 봉만리는 입을 열었다.

 [사모님, 모두들 하극상의 죄를 짓고 사부의 뜻을 거슬렸으니 
 실로 만 번 죽어 마땅합니다. 그러나 이 가운데는 정말 부득이
 한 고충이 있었습니다……]

 그리고 그는 두 무릎을 땅바닥에 꿇고 연신 큰절을 올리며 다
 시 말을 이었다.

 [사모님께서 본파의 장문인이 되신다면 더 말할 나위 없이 좋
 은 일이지요. 사모님께서 이 제자를 죽이고 싶다면 이 제자는 
 기꺼이 죽음을 받겠습니다. 그러나 사모님께서는 다른 사람의 
 죄를 사하시어 뭇 사람들의 마음을 안정시켜 주어 본파에서 다
 시 스스로 죽고 죽이는 커다란 액겁이 되풀이되지 않도록 해주
 셔야 하겠습니다.]

 사 노파는 고개를 끄덕였다.

 [자네 사부의 성질이 좋지 못하다는 것을 내 어찌 모르겠는가? 
 그가 자네의 팔을 자른 것만 하더라도 크게 잘못한 일이지. 도
 대체 이번 일이 어떻게 돼서 일어났는지 자네가 한번 이야기를 
 해보게나.]

 봉만리는 다시 두 번 큰절을 하고는 입을 열었다.

 [사모님과 백 사형 그리고 뭇 사제들이 산을 내려간 이후 사부
 님께서는 매일과 같이 성질을 부렸습니다. 본문의 제자들은 그 
 어른에게 얻어맞고 욕을 먹는 것은 조그만 일이었지요. 모두들 
 사문의 무거운 은혜를 입고 있는 이상 어떻게 원망하는 말을 할 
 수 있었겠습니까? 그런데 반달 전 갑자기 두 명의 노인이 사부
 님을 찾아왔는데 그들은 두 형제로서 한 사람은 정불삼이라 하
 고 한 사람은 정불사라고 했습니다.]

 사 노파는 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.

 [정불사……정불사라는 늙은이가 능소성에는 왜 찾아왔다는 것
 이지?]

 봉만리는 여전히 머리를 조아린 채 설명을 했다.

 [두 늙은이는 능소성으로 들어서는 즉시 사부님과 서재에서 밀
 담을 나누었지요. 무슨 말씀을 주고 받았는지 제자들로서는 알
 지를 못합니다. 다만 두 늙은이가 사부님의 비위를 거슬린 결과 
 사부님과 그들 두 사람이 크게 언쟁을 벌이게 되었지요. 제자들
 은 사부님께서는 설산파의 장문인이니 친히 그 내력이 분명하지 
 않는 자들을 요리한다는 일은 있을 수 없다고 생각했기 때문에 
 모두 서재 밖에서 사부님의 명령이 떨어지기만 하면 달려들어가
 서 그 두 늙은이를 쫓아내려고 지키고 있었습니다. 그러나 사부
 님께서는 매우 화가 나셔서는 그 정불사와 맞서서는 욕지거리를 
 했는데 무슨 벽라산이니 자연도니 하는 이름을 들먹였고 또한 
 한 여자의 이름까지 언급을 했는데 그 이름은 무슨 소취인가 하
 는 것이었지요.]

 사 노파는 싸늘히 코웃음치며 안색을 굳혔다. 그러나 뭇 제자
 들이 자기의 규명(閨名)이 소취라는 사실을 모르고 있는데 그와 
 같은 사실을 들추어내면 오히려 보기 흉하다는 생각이 들어 즉
 시 얼굴 빛을 풀고는 물었다.

 [나중에 어떻게 되었느냐?]

 봉만리는 천천히 대답했다.

 [나중에 어떻게 되어서 손을 쓰게 된 것인지 모르지만 서재에
 서 장풍소리가 휙휙 크게 일었었지요. 모두들 사부님의 명령을 
 받지 못했기 때문에 감히 들어가지를 못했습니다. 그런데 잠시 
 이후에 벽이 한 조각 한 조각 충격을 받고 떨어져 내렸기 때문
 에 우리들은 가까스로 사부님과 정불사가 손을 쓰고 정불삼이 
 옆에서 구경하고 있는 것을 볼 수가 있었지요. 두 사람이 뻗쳐
 낸 장풍은 소용돌이를 쳐 서재의 사면벽을 모조리 무너뜨리고 
 말았습니다.
 그리고 잠시 이후 정불사는 끝내 사부님의 신용(神勇)을 당해
 내지 못하고 한 대의 주먹을 가슴팍에 얻어맞고 몇 모금의 피를 
 토하게 되었습니다.]

 사 노파는 자기도 모르게 탄성을 발했다.

 [아!]

 봉만리는 사 노파가 말은 하지 않자 계속해서 이야기를 했다.

 [사부님은 곧이어서 다시 일 장을 후려쳤는데 정불삼이 나서서 
 막으며 말했습니다. '승패가 판가름 난 이상 더 싸워서 무엇하
 오? 불공대천의 원한이 있는 것도 아니지 않소?' 그리고 그는 
 정불사를 부축해서는 능소성에서 달려나갔지요.]

 사 노파는 고개를 끄덕였다.

 [그들이 떠나간 이후에 다시 찾아오지는 않았는가?]

 봉만리는 고개를 숙였다.

 [두 늙은이는 다시 오지 않았습니다만 사부님은 그때부터 정신
 이 이상해져서 온종일 그저 껄껄 웃으면서 독백하듯 중얼거렸지
 요. '정불사라는 늙은 도적은 옛날에 내 손아래서 패한 자이니 
 이번에야말로 어찌됐든 간에 지게 된데 대해서 승복을 했겠지! 
 그는 소취가 그를 따라 벽라산으로 갔다는군……]

 사 노파는 노해서 호통을 내질렀다.

 [터무니 없는 소리! 언제 그런 일이 었었는가 말이야.]

 봉만리는 머리를 조아렸다.

 [네, 네. 사부님께서도 터무니없는 소리라고 하셨으며 어찌 그
 런 일이 있을까보냐 라고 하시면서 그 늙은 도적이 분명히 거짓
 말을 한 것이라고 했습니다. 그리고 소취가 무엇때문에 그의 벽
 라산으로 가겠느냐고 했었지요. 하지만 그의 감언이설에 넘어가
 서 일시 결심을 굳히지 못하실지도 모른다는 말씀이 있었지요.]

 사 노파는 안색이 새파래져서는 버럭 소리를 내질렀다.

 [늙은 멍청이가 터무니없는 소리를 지껄이는구나. 언제 결정을 
 내리지 못했더란 말인가?]

 봉만리는 그 뜻을 잘 이해할 수 없었으나 그 말을 받아 수긍하
 지 않을 수가 없었다.

 [네 네!]

 사 노파는 다시 물었다.

 [늙은 멍청이는 또 무슨 말을 했는가?]

 봉만리는 대답을 했다.

 [사모님께서는 사부님을 말씀하시는 건가요?]

 사 노파는 고개를 끄덕였다.

 [물론이지.]

 봉만리는 다소곳이 대답을 했다.

 [그리고 사부님께서 그때부터 근심이 있어 보였으며 그녀가 벽
 라산으로 갔는지 모르겠으며 틀림없이 가지 않았을 것이지만 혼
 자서 강호에서 떠돌아 다니다 보니 너무 무료하고 외로워서 찾
 아가 환담을 주고 받았는지도 모를 일이고 말구! 어쩌면 옛정을 
 잊지 못하고 미련에 이끌리게 될지도 모르지 하고 말씀하셨지
 요.]

 사 노파는 다시 콧웃음을 치고 욕을 했다.

 [개방귀 같은 소리!]

 봉만리는 땅바닥에 엎드려서 매우 겸연쩍은 표정을 짓고 있었
 다. 만약에 네 하는 대답을 하게 된다면 서부의 말이 개방귀 같
 은 소리라는 것을 인정하기 때문이었다.
 사 노파는 그를 내려다 보더니 약간 누그러진 어조로 말했다.

 [자네는 일어나서 말을 하게. 나중에 어떻게 되었는가?]

 봉만리는 큰절을 하고 말했다.

 [사모님께 감사드립니다.]

 그리고 몸을 일으켜서는 다시 말을 이었다.

 [다시 이틀이 지나게 되었을 때에 사부님께서는 갑자기 끊임없
 이 소리 내어 웃으면서 만나는 사람에게마다 천하에서 무공이 
 누가 제일 고강한가 하고 물었습니다. 모두들 언제나 우리 설산
 파의 장문인이 최고라고 대답을 했었지요. 그러나 사부님의 표
 정이 옛날과는 크게 달라진 점이 있었습니다. 그리고 그 어르신
 은 어떤때에 어르신의 무공이 어느 정도로 고강하냐고 물으셨으
 며 모두들 언제나 장문인의 내력이 천하에 독보적이며 검법에 
 있어서는 더욱더 당금 세상에서 무적인데 기질 장문인께서 근본
 적으로 검을 사용할 필요도 없이 천하 사람을 모조리 무찔러서 
 적수가 없게 되었다고 대답을 했지요. 그 어르신께서는 우리들
 의 그와 같은 대답을 들으시고 씩 웃고는 아무 소리도 하지 않
 으셨는데 매우 기뻐하는 모습이었습니다. 그런데 그날 어르신께
 서는 마당에서 육(陸) 사제를 만나게 되었을데 육 사제에게 어
 르신의 무공과 소림사의 보법 대사(普法大師)와 비교했을 때 누
 가 더 고강하냐고 물으시는 것이었지요. 육 사제가 어떻게 대답
 했는지 우리들은 들 수가 없었지만 나중에 육 사제는 머리통을 
 사부님에게 얻어맞고 묵사발이 되어서는 그 자리에서 죽고 말했
 다.]

 사 노파는 한숨을 내쉬며 그만 안색이 침울해졌다.

 [본래 그 녀석은 좀 멍청한 데가 있었지. 그런데 자네 사부가 
 손을 쓴 것이라는 사실을 어떻게 알았는가?]

 봉만리는 다소곳이 대답했다.

 [우리들은 육 사제가 너무나 비참한 죽음을 당했기 때문에 능
 소성에 적이 침입한 줄 알고 재빨리 사부님에게 품했더니 사부
 님께서는 웃으시며 다음과 같이 말씀하싯지요. '죽어 마땅하다. 
 정말 잘 죽었다. 네가 그에게 나와 소림사 보법 대사 두사람과 
 비교해서 도대체 어느 누가 무공이 높으냐고 물었더니 그 녀석
 은 소림사의 장문인인 묘체 대사가 협객도에서 돌아가시게 되 
 이후 소림사에서 보법 대사의 무공이 가장 으뜸으로 손꼽힌다고 
 대답을 하더라구. 그 말은 물론 틀리지 않은 말이지만 그 다음 
 하는 말은 그야말로 터무니 없는 소리였지. 그러니까 그는 본파
 의 무공은 검초의 변화에 장점을 가지고 있고 소림사의 무공은 
 박대정심(博大精深)하며 칠십이문의 절기가 모두 다 고심(高深)
 한 조예를 쌓은 사람만이 터득할 수가 있는데 검법을 두고 논할 
 때 본파가 소림보다 뛰어나지만 무공을 전체적으로 두고 말할 
 때 소림사에서는 문파를 창립한 지 천 년이 넘었으며 뛰어난 사
 람이 잇달아 나타났으니 어쩌면 본파에서 얻은 것보다 더 많을 
 것이라고 하더구나.']

 사 노파는 그 말을 받았다.

 [그와 같은 대답은 틀리지 않았다. 그 녀석이 언제 그토록 말
 솜씨가 영리해졌을까? 설사 검법을 두고 논한다 하더라도 설산
 파의 검법은 소림사 달마검법보다 뛰어나다고는 할 수가 없지. 
 음, 그런데 그 늙은 멍청이는 또 어떻게 말을 하더냐?]

 봉만리는 다소곳이 말했다.

 [사모님이 사부님을 꾸짖고 욕을 하시니 제자는 더 감히 이야
 기를 할 수가 없군요.]

 사 노파는 노해서 말했다.

 [이번에 자네는 또 어째서 사부님을 존경하는 태도를 보이지? 
 흥! 내가 능소성으로 올라오기 전에는 어째서 반도들과 감히 결
 탁을 하고서 사부님의 뜻을 거슬렸는가?]

 봉만리는 두 무릎을 다시 땅바닥에 꿇고는 큰절을 올렸다.

 [제자가 만 번 죽을 죄를 지었습니다.]

 사 노파는 싸늘히 코웃음쳤다.

 [흥! 늙은 멍청이의 문하제자들은 하나같이 모두 다 만자 돌림
 이고 모두 다 퍽 아름다운 글자를 이름으로 사용하고 있단 말이
 야! 내가 볼 때에 하나같이 만 번 죽어 마땅하나 모두 다 만사
 (萬死)라고 해야 옳을 것이다. 봉만사(封萬死), 백만사(白萬
 死), 경만사(耿萬死), 왕만사(王萬死), 가만사(柯萬死), 호연만
 사(呼延萬死), 화만사(花萬死)……]

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4권 58.공력 대결 -2 08/25 02:57 231 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 58.공력 대결 -2

 그녀는 한 사람의 이름을 들먹일 때마다 시선을 옮겨 그 제자
 들을 바라보았으며 제자들의 얼굴을 하나하나 훑어보게 되었다.
 그렇게 되자 경만종과 왕만인 등은 마음속으로 부끄러움을 느
 끼는 듯 모두 고개를 푹 숙였다.
 사 노파는 봉만리를 향해 호통을 내질렀다.

 [일어나거라! 나중에 자네의 사부님께서 어떤 말씀을 했지?]

 봉만리는 공손히 대답했다.

 [네!]

 그리고는 몸을 일으키더니 계속해서 설명을 했다.

 [사부님께서는 다음과 같이 말씀하셨지요. '그 녀석은 본파와 
 소림사의 무공이 각기 장점이 있으며 나와 보법이라는 땡초와는 
 막상막하라고 하지 않겠느냐? 정말 죽어 마땅하지 죽어 마땅해! 
 이 위덕 선생 백자재로 말하면 비단 무공이 천하무상일 뿐만 아
 니라 오천년의 역사를 통틀어 말하고 수만리 길을 말하더라도 
 옛날부터 지금에 이르기까지 그 어느 누구도 나에게 비할 만한 
 사람이 없는 것이다.]

 사 노파는 또 욕을 했다.

 [쳇! 부끄럽지도 않게시리 큰소리를 하는군.]

 봉만리는 계속해서 말했다.

 [저희들은 사부님의 그와 같은 말씀을 하실 적에 정신이 이미 
 약간 이상해서 곧이곧대로 받아들일 수 없다고 생각했습니다. 
 다행히 이곳에는 모두 다 한 집안 사람뿐이기에 망정이지 그렇
 지 않고 그 말이 퍼져나가게 된다면 다른 파의 웃음거리가 되었
 겠지요, 그리하여 그때 모두들 서로의 얼굴만 쳐다보며 감히 무
 슨 말을 하지 못했는데 사부님께서는 노해서 외치는 것이었지
 요. '너희들은 모두 다 벙어리냐? 어째서 말을 하지 않느냐? 내 
 말이 틀렸다는 것이겠지?' 그리고 사부님께서는 소(蘇) 사제를 
 가리키며 물었지요. '만홍(萬虹)아! 너는 이 사부의 말씀이 옳
 다고 생각하느냐? 그르다고 생각하느냐?' 소 사제는 부득이 긍
 정적으로 대답을 했지요. '사부님의 말씀은 물론 옳습니다.' 사
 부님은 노해서 말씀하셨지요. '맞으면 맞고 틀리면 틀리는 것이
 지 물론은 무슨놈의 물론이냐! 내 너에게 묻겠는데 사부의 무공
 이 어느 정도로 고강하냐?' 소 사제는 전전긍긍하며 대답했지
 요. '사부님의 무공은 깊이를 헤아릴 수 없으며 천고이래로 오
 직 사부님 한 사람뿐입니다. 본파의 무공은 전적으로 사부님의 
 손에서 크게 널리 알려진 것입니다.' 그런데 사부님께서는 또다
 시 신경질을 보이며 호통을 치는 것이었습니다. '너의 말대로 
 한다면 나의 무공은 모두 다 옛 날 다른 사람의 손에서 배워온 
 것이 되지 않느냐? 너는 잘못 알고 있다. 처음부터 잘못 알고 
 있단 말이다. 설산파의 무공이라는 것은 내 자신이 독창(獨創)
 한 것이다. 조사 나으리께서 설산파를 창립하셨다는 것은 모두 
 다 사람을 속이는 엉터리 같은 말이다. 조사 나으리께서 전한 
 검보(劍譜)와 권보(拳譜)를 모두 다 보았을테니 대답을 해 보아
 라! 나의 무공보다 고명(高明)하더냐?' 소 사제는 부득이 대답
 을 했지요. '아마도 사부님만치 고명하지 못하실겁니다.']

 사 노파는 한숨을 내쉬었다.

 [자네의 사부님께서 자존망대하며 과대망상증에 걸린 것은 오
 래 되었으리라. 그는 삼십 세에 본파의 장문인이 된 이후 줄곧 
 자기를 이겨내는 적수를 맞아 싸우지 못했기 때문에 스스로 무
 공이 천하제일이라고 자부했으며 소림과 무당의 명문대파(名門
 大派)들을 논하게 되었을 때에 그는 언제나 제대로 평가를 하지 
 않았으며 헛되이 명성을 얻었을 뿐이니 논할 가치조차 없다고 
 하였단다. 그런데 뜻밖에도 자존망대의 성질이 점점 더 심해져
 서 문파를 창립한 조사까지도 안중에 두지 않는구나. 만홍이란 
 그 녀석은 어째서 그토록 배짱없이 사부에게 부화뇌동해서는 조
 사님까지도 감히 비방을 했더란 말이냐?]

 봉만리는 고개를 들고 말했다.

 [사모님, 사모님께서는 아마 다시는 상상도 하지 못할 겁니다. 
 사부님께서는 그 말을 들으시자마자 일 장을 쳐들어서는 소 사
 제를 몇 장 밖으로 쳐서 날려보냈으며 대뜸 그의 목숨을 빼앗고
 는 욕을 하는 것이었지요. '미치지 못하면 미치지 못한다고 해
 야지. 아마는 무슨 놈의 아마이냐?']

 사 노파는 호통을 내질렀다.

 [터무니없는 소리를 지껄이는군! 늙은 멍청이가 설사 그 십 배
 로 멍청하다고 하더라도 아마도라는 한마디를 위해서 사랑하는 
 제자를 죽이지는 않았을 것이다.]

 봉만리는 머리를 조아렸다.

 [사모님께서는 명찰하십시오. 사부님께서는 평소 여러 사람에 
 대해서 태산과 같은 은혜를 베푸셨습니다. 이 제자는 어떠한 일
 이 있더라도 감히 요원을 날조할 수 있겠습니까? 이 일은 이십
 여 명이나 되는 사람들이 친히 목격한 바이니 사모님께서 한번 
 물어보시면 아실 겁니다.]

 사 노파는 눈을 들어 나머지 능소성에 남아 있던 장문 제자들
 의 얼구을 쏘아보았다.
 그러자 그 사람들은 일제히 대답을 했다.

 [그 당시의 상황은 확실히 그랬으며 봉 사형의 말씀에는 거짓
 이 없습니다.]

 사 노파는 연신 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.

 [그와 같은 일을 어떻게 사람으로 하여금 믿을 수 있게 할 수 
 있더란 말이냐? 그것이야말로 미친 짓이 아니겠느냐?]

 봉만리는 그 말을 받았다.

 [사부님께서는 정말 병이 들어 정신이 맑지 못했습니다.]

 사 노파는 한숨 섞인 어조로 말했다.

 [그렇다면 자네들이 의원을 모시고 와서 그의 병을 치료해 주
 어야 할 것이 아니겠느냐?]

 봉만리는 그 말에 다시 고개를 숙였다.

 [제자들도 그 당시 그와 같은 생각을 했지만 감히 함부로 일을 
 처리할 수가 없어서 몇 분의 사숙과 상의를 하여서는 성 안에서 
 가장 고명한 남(南) 의원과 대(戴) 의원 두 분을 모셔와 사부님
 의 맥을 짚도록 했지요. 그런데 사부님께서는 그분들을 보자마
 자 왜왔느냐고 묻는 것이었지요. 두 분 의원께서는 감히 사실대
 로 토로하지 못하고 사부님께서 음식을 약간 거르는 경향이 있
 다는 말을 듣고 자기네들이 이 성안에서 오랫동안 사부님의 돌
 보심을 받아왔기 때문에 첫째로 사의를 표하고 둘째로 걱정이 
 되어서 특별히 살펴보러 왔다고 말씀을 하더군요. 사부님께서는 
 즉시 자기에게 병이 없다면서 되려 그들에게 물었습니다. '그런
 데 옛날부터 지금에 이르기까지 무공이 가장 고강한 자가 누구
 인 줄 아시오?' 남 의원은 대답을 했습니다. '소인은 무학에 대
 해서는 전혀 아는 바가 없어서 위덕 선생 앞에서 무공을 논한다
 는 것은 그야말로 공부자(孔夫子)의 문앞에서 효경(孝經)을 읽
 는 격이고 노반(魯班) 문전에서 큰 도끼를 휘두르는 꼴이 아니
 겠소이까?' 그러자 사부님께서는 껄껄 웃으시며 말씀을 했었지
 요. '노반 문앞에서 도끼질을 하더라도 상관없으니 어디 한 번 
 이야기를 해보시구료.' 그리해서 남 의원은 천천히 대답을 했었
 지요. '옛날부터 소림사가 무림에서 태산북두(泰山北斗)와 같은 
 존재이며 달마조사께서는 갈대 하나로 강을 건너오셔서는 소림 
 일파를 창립했다고 들었으니 아마도 고왕금래(古往今來)로 무공
 이 가장 고강한 사람이 아닌가 하옵니다……']

 사 노파는 고개를 끄덕였다.

 [남 의원의 말씀이 매우 적절하구나.]

 봉만리는 다소곳이 말했다.

 [그러나 사부님께서는 그 말씀을 들으시자 크게 불쾌하게 생각
 하시며 노해 부르짖었습니다. '달마는 서역(西域)의 천축(天竺)
 사람으로서 바로 오랑캐의 부류에 속하는 사람인데 당신이 한 
 명의 오랑캐 사람을 그토록 무겁게 이야기한다는 것은 그야말로 
 우리의 당당한 중화(中華)의 미풍을 꺾는 것이 아니오?' 남 의
 원은 무척 황송해서는 순순히 대답했지요? '네 네. 소인이 잘못
 했습니다.' 그러자 사부님께서는 다시 대 의원에게 질문을 던지
 며 대 의원보고 말해 보라고 하셨지요. 대 의원께서는 남 의원
 이 핀잔을 들은 사실을 본 이상 어찌 감히 소림사를 들먹일 수 
 있겠습니까? 그리하여 그 분은 다음과 같이 말씀을 하셨지요. 
 '소문에 들으니까 무당파를 세우신 조사 장삼풍(張三風) 이라는 
 분의 무술이 신의 경지에까지 이르렀으며 창안한 내가권장(內家
 拳掌)은 더욱 소림사보다 위라고 하더군요. 소인의 견해로 볼 
 때에는 달마조사는 오랑캐의 사람이니 논할 가치가 없고 장삼풍
 이라는 조사야말로 천고이래 무림에서 첫 손으로 꼽아야 할 사
 람이 아닌가 합니다……']

 사 노파는 자기의 의견을 말했다.

 [소림과 무당 이 대 문파는 무공에 있어 각기 장점이 있으니 
 무당이 소림을 능가한다고 말할 수가 없지. 그러나 장삼풍 조사
 는 수백 년 동안 무림에서 천고이래로 크게 이름을 떨치신 대종
 사(大宗師)이신 것은 절대 의문의 여지가 없는 일일세.]

 봉만리는 사 노파의 말에는 대답하지 않고 다시 자기 사부의 
 이야기를 했다.

 [사부님께서는 본래 의자에 앉아계셨는데 그 말을 들으시더니 
 벌떡 몸을 일으켜서는 다음과 같이 말하는 것이었습니다. '당신
 은 장삼풍이 창안한 내가권장이 대단하다는 것이오? 내가 볼 적
 에는 형편없는 것으로 보오. 그의 무당 장권(長拳)을 두고 따질 
 때 이 일 초에는 허실(虛實)을 아울러 가지고 있는데 내가 이렇
 게 막아서 이렇게 반격을 하게 된다면 즉시 깨뜨리게 되는 것이
 오. 그리고 태극권의 야마분종(野馬分종)에 대해서 내가 이렇게 
 갈고리처럼 구부리면서 그곳으로 한 발길질을 가하면 즉시 그 
 자를 땅바닥에 쓰러뜨릴 수가 있소. 그리고 그의 무당파 태극검
 (太極劍)이 또 어찌 우리 설산파 검법의 적수가 될 수 있느냐 
 말이오?' 사부님께서는 한편으로 말씀을 하시면서 한편으로 손
 짓을 하셨는데 장풍이 휙휙 하게 되었지요. 그렇게 되자 두 명
 의 의원들께서는 그만 놀라 얼굴에 핏기가 가셔지게 되었지요. 
 우리 뭇 제자들은 문밖에서 그 광경을 보고 감히 안으로 들어가 
 말리지를 못했는데 사부님께서는 잇달아 수십 초를 펼쳐보이더
 니 묻는 것이었어요. '나의 이와 같은 무공이 땡초인 달마나 우
 비자(牛鼻子)인 장삼풍에 비해서 어떻다고 생각하시오?' 남 의
 원은 그저 망설이며 그건 그건 하고 다음 말을 잇지 못했는데 
 대 의원이 나서서 대답을 하더군요. '우리 두 사람은 그저 병이
 나 고칠 줄 알았지 무공을 모릅니다. 위덕 선생께서 그렇게 말
 씀을 하시니 어쩐지 노선생의 무공이 달마와 장삼풍보다 더욱더 
 무서울 것 같군요.']

 사 노파는 노해서 한 마디를 툭 내뱉았다.

 [수치를 모르는군!]

 그 한마디는 대 의원을 말하는 것인지 아니면 백자재를 욕하는
 것인지 알 수가 없었다.
 봉만리는 계속해서 말을 이어갔다.

 [사부님께서는 그 즉시 노해서는 꾸짖었지요. '내가 수십 초를 
 펼쳐 보였는데도 당신은 여전히 내 말을 믿으려 하지 않고 어쩌
 면이라는 말을 쓰다니 이건 너무나 사람을 업수이 여기는군.' 
 그리고는 손을 들어서는 대뜸 두 명의 의원을 그 방 안에서 격
 살하고 말았습니다.]

 사 노파는 그와 같은 이야기를 듣자 그만 온 몸이 차갑게 식는 
 듯한 느낌을 받게 되었다. 그리고 설산파의 문하 제자들이 하나
 같이 못마땅한 표정을 띄우고 있을 뿐만 아니라 그의 아들인 백
 만검은 더욱더 수치와 부끄러움으로 고개를 푹 숙이는 것을 보
 고서는 속으로 생각했다.

 '본파의 문규(門規) 제삼조에는 무공을 모르는 사람에게 상해
 를 입히지 못하도록 되어 있고 제사조에는 무고한 사람에게 상
 해를 입히지 못하도록 되어 있다. 늙은 멍청이가 본문의 제자들
 을 마구 죽이는 것만 하더라도 이미 뭇 사람들에게 대해서 크게 
 불만을 쌓게 되었는데 다시 두 명의 의원을 죽인 것은 더욱더 
 문규를 크게 위반한 것이니 어떻게 다시 본파의 장문인이 될 수
 가 있겠는가?'

 이때 봉만리의 이야기는 계속되고 있었다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4권 58.공력 대결 -3 08/26 02:16 239 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 58. 공력 대결 -3

 [사부님께서는 그 즉시 문을 열고 방을 나오셨는데 우리들의 
 표정이 이상한 것을 보고 묻는 것이었지요. '너희들은 왜 이상
 야릇한 눈으로 나를 보는 것이냐? 흥, 속으로 내가 문규를 그릇
 치게 되었다고 욕을 하고 있겠지? 설산파의 문규는 누가 정한 
 것이냐? 하늘에서 떨어진 것이냐? 아니면 사람이 정한 것이냐? 
 사람이 정한 것이라면 어째서 고칠 수 없다는 것이냐? 이십 조
 의 문규를 제정(制訂)한 조사님께서는 만약에 오늘날 아직 죽지 
 않고 살아계셨다면 역시 나를 상대로 싸워서 이길 수가 없을 것
 이고 장문인의 자리를 나에게 빼앗겼을 것이니 나는 똑같이 그
 에게 명령을 내릴 수 있었을 것이다.' 그리고 사부님께서는 연
 (燕) 사제의 코를 가리키며 묻는 것이었지요. '일곱째야, 네가 
 말해 보아라. 천고이래로 누구의 무공이 가장 고강하지?' 연 사
 제는 성질이 매우 굳건한 편이어서 모른다고 대답을 했지요. 사
 부님께서는 크게 노하시어서는 음성을 돋우고 다시 질문을 던졌
 습니다. '어째서 모르느냐?' 연 사제는 대답을 했지요. '사부님
 이 가르치지 않았기 때문에 제자는 모르는 것입니다.' 사부님께
 서는 고개를 한 번 끄덕이시고는 입을 열었습니다. '좋다. 나는 
 이제 너에게 가르쳐 주겠는데 설산파의 장문인 위덕 선생 백자
 재는 천고이래로 검법이 제일인 것은 물론이요 권각법에 있어서 
 제일이고 내공에 있어서도 제일이며 암기에 있어서도 제일인 대
 영웅 대호걸이시며 대협사이시고 대종사이시니라 하고 한 번 읊
 어보아라!' 연 사제는 고개를 가로저었습니다. '제자는 너무나 
 우둔해서 그토록 많은 말들을 다 기억할 수가 없습니다.' 사부
 님께서는 손을 들고서는 노갈을 터뜨렸습니다. '너는 읊겠느냐? 
 읊지 못하겠느냐?' 연 사제는 못마땅한 얼굴을 하고서는 대답을 
 했습니다. '제자가 그대로 읊어보지요. 설산파의 장문인 위덕 
 선생 백 대감님께서는 직접 하신 말씀에 의하면 그 분은 천고이
 래로 검법에 있어서 제일일 뿐만 아니라……' 사부님께서는 그
 가 다 읊기도 전에 일 장으로 그의 정수리를 후려치고는 호통을 
 내질렀지요. '내가 직접 말한다는 말을 보탠다는 것은 무슨 의
 도이냐? 너는 내가 듣지 못할줄 알았더냐? 흥!' 연 사제는 사부
 님께 일 장을 얻어맞게 되자 그만 골통이 박살이 나서는 골수를 
 내쏟으며 죽게 되었지요. 그러니 나머지의 뭇 사람들은 아무리 
 간덩이가 부었다 하더라도 사부님의 뜻을 받들지 않을 수 없었
 고 하나같이 다음과 같이 읊었지요. '설산파의 장문인 위덕 선
 생 백 대감께서는 천고이래로 검법에 있어서 제일일 뿐만 아니
 라 권각법이 제일이고 내공이 제일이시며 암기가 제일이신 대영
 웅 대호걸이시고 대협사이시며 대종사이시니라!' 그와 같이 한 
 자도 틀리지 않게 읊게 되자 사부님께서는 그제서야 우리들을 
 놓아주셨습니다……]

 거기까지 이야기를 들은 사 노파는 고개를 설레설레 가로저었
 다.
 봉만리는 사 노파를 바라보며 무슨 말이 있을까 기다렸으나 아
 무말이 없자 다시 이야기를 계속했다.

 [그렇게 되자 모든 사람들은 감히 성을 낼 수는 있었지만 감히 
 말은 할 수가 없었지요. 이튿날 우리들은 세 분의 사제와 두 분
 의 의원을 위해서 시체를 염하고 출상을 하게 되었는데 사부님
 께서는 또다시 영당(靈堂)으로 뛰어들어 크게 소란을 피웠을 뿐
 만 아니라 다섯 명의 죽은 사람들의 위패를 모조리 걷어차 뒤엎
 었습니다. 두(杜) 사제가 용기를 내어서 앞으로 나가 권하자 사
 부님께서는 즉시 손에 잡히는 한 조각의 영패를 들고서는 두 사
 제의 한쪽 다리를 그대로 잘라버렸습니다. 그리하여 이날 밤에
 는 일곱 명의 사형제들이 작별인사도 없이 떠나가게 되었지요. 
 모두들 설산파가 이제는 눈 녹듯이 와해되는 처지에 놓이게 되
 자 하나같이 자기 자신들이 위태로워진 것을 느끼게 되었고 사
 부님의 손바닥이 언제라도 자기네의 정수리를 후려칠지 모른다
 는 생각에 사로잡히게 되었지요. 그리하여 부득이 상의를 한 결
 과 몰래 사부님의 음식에다가 미혼약을 타서는 그 어르신이 정
 신을 잃고 쓰러지도록 만든 이후에 손과 발에 수갑과 쇠고랑을 
 채우기로 결정을 보았지요. 저희들이 이와 같이 하극상의 난리
 를 일으킨 것은 원래 죄가 지극히 큰 바이니 이후 어떻게 처리
 를 하시든 사모님께서 알아서 벌을 내려주십시오.]

 그와 같이 말을 끝낸 이후 봉만리는 사 노파에게 허리를 구부
 려 절을 하고는 사람들 틈으로 물러섰다.
 사 노파는 그만 한참동안 멍청하니 넋을 잃고 있었다.
 그녀는 남편이 일세를 풍류하는 영웅이었는데 늙어서 이토록 
 멍청하게시리 혼용(昏庸)해진 것을 보고 그만 눈시울을 붉히더
 니 왈칵 눈물을 흘릴 듯한 모습을 하며 떨리는 음성으로 물었
 다.

 [만리의 이야기 속에 너무나 과장되거나 사실과 어긋나는 점이 
 없는지 생각들 해보게.]

 그와 같이 한마디 던지고 난 이후에 끝내 참을 수 없다는 듯 
 눈물을 주르르 흘렸다.
 뭇 사람들은 더 말하지 않았다.
 한참 후에 성자학이 겨우 입을 열었다.

 [형수님, 사실이 확실히 그러했습니다. 우리가 다시 재차 형수
 님을 속이게 된다면 그야말로 죄에다 죄를 더하는 것이 아니겠
 소이까?]

 사 노파는 날카로운 어조로 따졌다.

 [설령 당신네들 장문 사형의 정신이 혼미해져서 무고한 사람을 
 마구잡이로 죽이기 때문에 당신네들이 손을 합쳐서 그를 꼼짝 
 못하게 했으면 되는 것을 어찌하여 만검 등 중원에서 돌아온 사
 람에게까지 암산을 하고 해를 입히려고 했소? 어째서 장문 제자
 들을 모조리 제거하고 없애서는 풀을 뽑되 뿌리채 뽑으려는 독
 수를 뻗쳤느냔 말이오?]

 제자면은 그 말에 나서서 입을 열었다.

 [소제는 결코 장문 사형과 장문 제자들에게 해를 입히는 것을 
 찬성하지 않았소이다. 이 일로 인해서 요 사제와 격렬하게 말다
 툼까지 했으며 또한 죽고 죽이는 싸움까지 벌이게 되었는데 그 
 광경은 형수씨께서도 틀림없이 듣고 보았으리라 생각되오이다.]

 사 노파는 얼굴을 든 채 넋을 잃고 있었으며 눈물이 끊임없이 
 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 이윽고 그녀는 길게 한숨을 내쉬
 더니 입을 열었다.

 [이것은 그야말로 아예 내친 김에 어떻게 한다는 말이 있듯이 
 사태가 그 지경에 이른 이상 여러 사람들을 탓할 수도 없겠지.]

 요자려는 백만검에게 한 다리를 잘린 이후 상처에서 샘솟듯 피
 가 흘러내리게 되었다. 그러나 요자려 역시 굳건한 사람으로 신
 음소리 한 번 내지 않고 스스로 혈도를 짚어서는 피를 멈추도록 
 하고는 애써 자기의 앞섭자락을 찢어서는 상처를 싸매었다.
 그런데 그가 친히 가르친 제자들도 화를 입을까 두려워서 감히 
 다가와 그를 도와주려고 하는 사람이 하나도 없었다.
 사 노파는 처음 요자려가 백자재 몇 장문 제자들을 죽여 없애
 자고 주장하고 나서게 되었을 때에 요자려에 대해서 무척 통한
 스럽게 여겼었는데 봉만리로부터 사정 이야기를 듣고 난 이후에
 야 화근은 자기의 남편으로부터 발단되었다는 사실을 알게 되었
 다.
 따라서 그녀는 그만 마음이 약해져서 사지의 뭇 제자들에게 호
 통을 내질렀다.

 [너희 이 짐승 같은 녀석들은 사부님이 중상을 입고 있는 것을 
 보고도 나 몰라라 구경만 하고 있어서야 사람의 도리를 했다고 
 할 수 있겠느냐?]

 사지의 뭇 제자들은 그제서야 서둘러서 달려와서는 요자려의 
 잘라진 다리를 다투어 싸매주었다.
 그리고 나머지의 사람들도 가까스로 안도의 한숨을 내쉴 수가 
 있었다.

 '그녀가 요자려마저도 용서를 한다면 우리들의 죄는 더욱더 가
 벼우니 큰 벌은 받지 않게 되었구나.'

 그 즉시 사람이 나서서 열쇠로 경만종, 왕만인, 화만자 등의 
 수갑과 쇠고랑을 풀어주었다.
 사 노파는 그와 같은 광경을 지켜보면서 천천히 입을 열었다.

 [장문인이 일시 제정신을 차리지 못하고 올바르지 못한 행동을 
 했으면 자네들이 방법을 강구해서 간해야 옳거늘 이와 같이 하
 극상의 엄청난 일을 저지른다는 것은 궁극적으로 역시 문규를 
 크게 어기는 일이 되지 않을 수가 없네. 이번 일을 어떻게 해결
 지어야 할 것인지 나로서도 좋은 방법이 떠오르지 않는군. 우리
 들은 첫단계로 먼저 장문인을 풀어주어서는 장문인과 상의를 할 
 수밖에는 없다고 생각이 드는군.]

 뭇 사람들은 그와 같은 이야기를 듣자 모두 안색이 크게 변해
 서는 하나같이 생각했다.

 '그와 같은 흉신악살(凶神惡煞)을 뇌옥에서 풀어준다면 모두들 
 어떻게 목숨을 부지할 수 있겠는가?'

 그리하여 뭇 사람들은 서로 쳐다보며 그 구누도 감히 입을 열
 지 못했다.
 사 노파는 그와 같은 광경에 노여움을 띄웠다.

 [아니 자네들은 그를 한평생 가두어 둘 참인가? 자네들이 저지
 른 나쁜 짓으로 아직도 부족하다고 생각하는가?]

 성자학은 입을 열었다.

 [형수님, 지금 설산파의 장문인은 바로 형수씨이니 백 사형을 
 필요로 하지 않소이다. 백 사형은 물론 풀어주어야겠지만 어찌
 됐든 간에 먼저 방법을 강구해서 그의 병을 치료해 주어야 할 
 것이외다. 그렇지 않을 때……그렇지 않을 때……]

 사 노파는 매섭게 다그쳤다.

 [그렇지 않을 때 어떻다는 것이오?]

 성자학은 천천히 입을 열었다.

 [소제는 다시 백 사형의 얼굴을 대할 면목이 없으니 이만 작별
 을 고할까 합니다.]

 그리고서는 깊이 읍을 했다.
 제자면과 양자진 역시도 입을 열었다.

 [형수씨께서 만약 너그러운 아량으로 모든 사람을 용서해 주겠
 다면 우리들은 이대로 산을 내려가겠으며 한평생 다시는 능소성 
 안으로 한 걸음도 들여놓지 않겠소이다.]

 사 노파는 속으로 생각해 보았다.

 '이 사람들은 늙은 멍청이가 나와서는 그들에게 복수를 할까봐 
 두려워 하고 있는데 이것 또한 인지상정이라 하지 않을 수가 없
 다. 만약에 모든 사람들이 우르르하니 흩어져버리게 된다면 능
 소성에는 그저 한 채의 빈 성만 남게 될 것이니 무슨 설산파를 
 이룩 할 수 있겠는가?'

 그리하여 그녀는 천천히 입을 열었다.

 [좋소. 그러나 급히 서두를 것은 없소이다. 내가 먼저 그를 만
 나보고 적절한 방법이 없을 때는 결코 가볍게 그를 풀어주지 않
 도록 하겠소.]

 성자학과 제자면 그리고 양자진은 서로 시선을 교환하며 하나 
 같이 생각했다.

 '당신은 부부의 정이 깊으니 자연히 그를 감싸고 들겠지. 다행
 히 두 다리는 우리의 몸에 매달려 있으니 당신이 정말로 그 늙
 은 미치광이를 풀어준다면 뭐 설마하니 우리들은 도망을 치지 
 못할까?'

 사 노파는 아들과 손녀를 불렀다.

 [검아 그리고 수아……]

 그리고 난 후 그녀는 석파천을 향해 입을 열었다.

 [억도(億刀), 너희들 세 사람은 나를 따라오도록 해라!]

 그리고 그녀는 다시 성자학 등 세 사람에게 말했다.

 [세 분 사제는 안내를 하구료. 그래야만 석옥 밖에서 내가 그
 와 한 이야기를 듣고 모두들 안심을 할 수 있을 것이 아니겠소? 
 어쩌면 나는 그와 어떤 음모를 꾸며놓고서 당신네들을 일망타진
 할지도 모르는 일이 아니겠소?]

 성자학은 고개를 가로저었다.

 [소제가 어찌 그토록 의심을 하겠소이까?]

 말은 그렇게 했지만 역시 죽고 사는 문제는 큰 것이라 제자면
 및 양자진과 더불어 따라왔다.
 요자려는 자기네들 사지의 한 명 눈치 빠르고 영악한 제자에게 
 입을 모아 보였다.
 그 사람은 그 뜻을 알아차리고 그 사람들의 뒤를 따랐다.
 일행이 복도를 가로지르게 되고 한참 동안 나가게 되었을 때에 
 석파천이 먼저 감금되었던 석옥에 이르게 되었다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4권 58.공력 대결 -4 08/27 01:30 266 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 58. 공력 대결 -4

 성자학은 그 늙은이를 감금한 곳 앞으로 다가서더니 입을 열었
 다.

 [바로 이곳이외다. 모든 것은 장문인께서 돌봐주시기 바랍니
 다.]

 석파천은 대청에서 여러 사람이 하는 말을 듣고 석옥에 갇혀 
 있는 늙은이가 바로 백자재인가보다 하고 생각했는데 아니나 다
 를까 그의 생각이 들어맞은 셈이었다.
 성자학은 몸에서 열쇠를 꺼내더니 석옥의 문을 열려고 했다. 
 그런데 열쇠를 자물통에 넣고 보니 자물통은 이미 열려져 있지 
 않은가!
 그는 그만 자기도 모르게 아, 하는 소리를 내었고 놀라서 얼굴
 의 핏기가 싹 가셔지고 말았다.

 '자물통이 이미 열렸다면 늙은 미치광이가 이미 나온 것이 아
 닌가!'

 그는 두 손을 벌벌 떨면서 감히 석문을 열지 못했다.
 사 노파는 힘주어서 밀어젖히자 석문이 그대로 열렸다.
 성자학과 제자면 그리고 양자진 세 사람은 약속이나 한 듯이 
 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
 그러나 석실에는 아무것도 없었다.
 성자학은 큰소리로 자기도 모르게 부르짖었다.

 [야단났어. 야단났군! 그가……그가 도망을 쳤군!]

 그 말을 해놓고서는 즉시 자물통이 열려 있는 이 석옥은 바깥 
 석옥이라는 것을 떠올렸다. 그러니까 다시 하나의 문을 열어야
 만이 백자재가 갇혀 있는 석옥이 되는 셈이었다.
 그리하여 그는 오른손을 부르르 떨면서 한 꾸러미의 열쇠를 철
 커덕거리고 있었을 뿐 감히 두 번째의 석문을 열 엄두를 내지 
 못하고 있었다.
 석파천은 본래 그에게 이쪽의 문도 이미 자물통을 내가 열어놓
 았다는 말을 하려고 했으나 자기가 말을 조심해야 한다고 생각
 했기 때문에 일시 아무말 하지 않기로 했다.
 사 노파는 그 열쇠 꾸러미를 얼른 빼앗아 들고서는 맞는 열쇠
 를 찾아서는 열쇠구멍에 넣고 돌리려다가 어느덧 이 석문마저도 
 자물통이 따진 것을 발견하게 되었다. 따라서 그녀는 남편이 정
 말 석옥에서 빠져나간줄 알고 그만 더럭 걱정이 되었다.

 '그는 정신이상인데 만약에 능소성에서 달아나게 된다면 강호
 에서 얼마나 커다란 화를 불러일으킬지 모르겠구나.'

 따라서 그녀는 문을 열려고 했을 때 한 쌍의 손이 마구 떨리는 
 것을 금할 수가 없었다.
 그런데 석문은 겨우 몇 치 정도 열어젖히게 되었고 그 순간에 
 늙수그레한 웃음소리가 울려퍼지는 것을 들을 수가 있었다.
 뭇 사람들은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬며 무거운 짐을 내려 
 놓은 듯 한결 가뿐한 표정이 되었다.
 이때 백자재는 한바탕 광소를 터뜨리더니 큰소리로 입을 열었
 다.

 [하하하……소림사는 뭐고 무당파는 뭐냐? 이제부터 우리 설산
 파의 무공을 배워! 알겠는가? 다른 문파는 오늘부터 없어진다.]

 그리고 그는 기고만장해서 다시 말을 이어갔다.

 [이제 벼슬아치들에게 황제가 제일이고 선비에게는 공자님이 
 제일인 반면 무공을 하는 사람에게는 노부가 제일이란 말씀이
 다. 그 누구든 승복치 않을 때는 당장 목을 자르겠다.]

 사 노파는 석문을 몇 치 더 밀어젖혔다.
 희미한 빛 속에 영감이 손과 발에 수갑과 고랑쇠를 찼을 뿐만 
 아니라 온 몸이 쇠사슬로 꽁꽁 감겨서 두 거대한 돌기둥 사이에 
 묶여 있는 것을 보고 마음이 아팠다.
 한데 백자재는 갑자기 사 노파를 대하자 약간 어리둥절해졌다.
 그러나 그는 곧 웃으며 입을 열었다.

 [좋아 좋아! 당신이 돌아왔군! 이제 천하에서 나를 제왕으로 
 모시게 되었다네. 설산파는 천하 제일로 군림하게 되었고 다른 
 문파는 모두 없어졌어. 할멈도 좋지?]

 사 노파는 냉랭히 응수했다.

 [좋기는 좋구료. 하지만 다른 문파들이 왜 없어졌나요?]

 백자재는 히쭉 웃었다.

 [당신은 머리가 잘 돌지 않을 때가 있단 말이야! 그야 설산파
 의 무공이 제일이고 다른 문파에서도 도저히 따를 수가 없으니
 까 취해진 조처이지.]

 사 노파는 수아를 자기 앞에 세우고 물었다.

 [봐요! 누가 왔는가?]

 그녀는 자기의 영감이 손녀딸을 몹시 사랑하고 있으며 이번에 
 실성하게 된 것도 바로 손녀딸이 벼랑 아래로 떨어졌기 때문이
 라는 것을 알고 있었다.
 따라서 기쁜 일을 당하면 제정신을 차릴지도 모른다는 생각에 
 수아를 내세운 것이다.
 수아는 즉시 조부에게 위로의 말을 던졌다.

 [할아버지, 제가 돌아왔어요. 벼랑 아래로 떨어졌지만 할머니
 께서 구해주셨기 때문에 죽지 않고 살아 돌아왔어요.]

 백자재는 그녀를 물끄러미 바라보더니 입을 열었다.

 [잘 되었다. 너는 수아로구나. 죽지 않았다니 이 할아버지는 
 너무나 기쁘구나. 이 귀염둥이야! 너는 이 세상에서 누구의 무
 공이 으뜸가며 무림지존(武林至尊)인 줄 아느냐?]

 수아는 나직이 대답했다.

 [할아버지가 무림지존이죠.]

 백자재는 껄껄 웃었다.

 [하하하……우리 수아는 저렇게 착하단 말이야.]

 백만검은 앞으로 나서며 인사를 올렸다.

 [아버지, 자식이 늦게 돌아와 아버님이 고생을 하셨군요. 아 
 자식이 아버지의 쇠사슬을 풀어드리겠습니다.]

 문밖에 서 있는 성자학 등은 그 말에 오금이 저렸다. 백자재가 
 풀려나오면 그저 도망칠 생각부터 하게 되었다.
 한데 백자재는 호통을 내질렀다.

 [비켜! 누가 너보고 쇠사슬을 풀어달랬느냐? 이까짓거야 내가 
 힘만 주면 토막토막 나버리게 돼! 다만 나는 내 스스로 이곳에
 서 수양을 좀 쌓으려는 것 뿐이다.]

 그리고 그는 더욱 큰소리로 호기를 부렸다.

 [수천 수만 명이 온다해도 이 백자재의 털끝 하나 건드리지 못
 하거늘 누가 감히 나를 이 쇠사슬에 묶어 놓을 수 있겠느냐?]

 백만검은 고개를 숙였다.

 [그렇습니다. 아버님은 천하무적이시니 그 누가 아버님을 어떻
 게 할 수 있겠습니까? 이제 어머니와 수아가 돌아왔으니 모두들 
 기뻐서 아버님을 모시고 술이나 한 잔씩 나누려고 하는 것입니
 다.]

 그리고 그는 열쇠를 들고 백자재의 수갑을 따려고 했다.
 백자재는 노해 부르짖었다.

 [비키란 말이야! 재미있어서 이러는 것이지 이 쇠사슬을 끊지 
 못해 이러고 있는 줄 알아? 빨리 가서 네 일이나 봐!]

 마지막 한 마디는 너무나 우렁찬 것이어서 백만검은 깜짝 놀라 
 손에 들고 있던 열쇠를 놓치고 말았다.
 그리고 후다닥 뒤로 물러섰다.
 백만검은 부친이 체면상 남의 힘을 빌리지 않으려 한다는 것을 
 알고 일부러 놀란 척하면서 열쇠를 땅에 떨어뜨린 것이었다.
 그런데 그가 고함을 지르는 바람에 성자학 등은 고개를 디밀고 
 기웃거렸다.
 백자재는 그들을 발견하고 호통을 쳤다.

 [너희들은 나를 보고도 왜 인사가 없느냐? 당금 제일의 대영웅
 이요 대호걸이 누구지?]

 성자학은 백자재가 풀려나게 되면 어떤 곤욕을 치루게 될지 모
 르니 일찍 비위를 맞추어두자는 생각에서 허리를 구부렸다.

 [설산파의 백 대감께서야말로 전무후무한 검법, 권각법, 내공, 
 암기에 있어서 제일인자인 대영웅이고 호걸이며 대협사일 뿐 아
 니라 대종사입니다.]

 양자진도 재빨리 그의 뒤를 이었다.

 [백 대감께서 설산파의 장문인이시니 소림, 무당, 아미(蛾嵋)
 등의 문파는 마땅히 없어져야 하며 이 세상에서 오로지 백 대감
 만 유아독존이십니다.]

 나머지의 사람들도 일제히 아첨의 말을 했다.
 백자재는 득의에 찬 웃음을 띠고 고개를 끄덕였다.
 사 노파는 크게 부끄럼을 느꼈다.

 '이 늙은이는 실성을 했다고 하지만 사실 그렇지가 않다. 나와 
 검아 그리고 수아를 알아보지 않는가? 다만 구제불능일 정도로 
 자존심이 강하니 어떻게 한담?'

 백자재는 갑자기 고개를 쳐들고 사 노파에게 물었다.

 [정 노사가 와서 나에게 자랑을 하더군. 당신이 벽라산에 들어
 가서 며칠 묵었다고. 그게 사실인가?]

 사 노파는 노해 부르짖었다.

 [당신은 실성도 하지 않았으면서 어째서 그 녀석의 터무니없는 
 말을 믿죠?]

 수아는 불쑥 입을 열었다.

 [그 정불사는 남의 몸이 편찮은 틈을 타서 할머니에게 벽라산
 으로 가자고 다그쳤어요. 하지만 할머니는 강물에 뛰어들어 자
 결을 했으면 했지 따라가지 않겠다고 했어요.]

 백자재는 미소를 띄우고 말했다.

 [좋아 좋아! 백자재의 부인이 어떻게 남의 욕됨을 감수하겠는
 가? 그래 그 다음은 어떻게 되었지?]

 수아는 석파천을 가리켰다.

 [그후 바로 이 오라버니가 다행히 손을 써서 정불사를 쫓아버
 릴수 있었어요.]

 백자재는 석파천을 곁눈질했다.
 석옥 안은 밝지 못해 석중옥이라는 사실을 알아보지 못했다.
 그러나 그는 바로 조금전 자기를 구해 나가려던 젊은이라는 것
 을 알고 약간 호감을 느꼈다.

 [음! 이 녀석의 재간은 그럴싸 해. 나에게 비하면 훨씬 떨어지
 지만 정불사를 쫓는데는 충분한 편이지.]

 사 노파는 참을 수 없어 큰소리로 부르짖었다.

 [무슨 큰소리를 치는 것이에요? 설산파가 천하제일이라고 얼토
 당토 않는 소리 마시오. 이 애는 내가 친히 키운 제자예요. 나
 의 제자가 당신의 제자보다 재간이 뛰어날테니 두고 보시오.]

 백자재는 소리내어 웃었다.

 [하하하……무슨 터무니없는 소리. 당신에게 나를 이길 수 있
 는 재간이 무엇이 있겠소?]

 사 노파는 핏대를 올렸다.

 [검아는 당신의 제자예요. 그 많은 제자 가운데 그 놈의 무공
 이 가장 고강하지 않아요……]

 그리고 그녀는 백만검을 향해 다시 입을 열었다.

 [검아, 네가 너의 사부에게 말해라. 나의 제자가 강한지 아니
 면 네가 강한지를 말해보아라.]

 백만검은 대답했다.

 [그건……그건……]

 그는 감히 부친이 두려워 부친의 비위를 거슬리는 말을 하지 
 못했다.
 백자재는 웃으면서 말했다.

 [당신의 제자가 어찌 나의 제자와 적수가 되겠소……]

 그리고 그는 백만검을 향해 내뱉듯 말했다.

 [검아, 너의 에미가 또 터무니없는 말을 지껄이고 있는 거지?]

 백만검은 솔직한 사내였다. 이기면 이기고 지면 지는 것을 분
 명히 하는 사내였다.
 석파천에게 졌는데 어찌 인정하지 않을 수 있겠는가?

 [제가 무능하여 저 녀석과 조금전 싸운 결과 확실히 이기지 못
 했습니다.]

 백자재는 펄펄 뛸듯이 날뛰며 전신에 차고 있는 쇠고랑을 마구 
 쨍그랑거리도록 흔들었다.

 [이런 터무니없는, 이런 터무니 없는 일이 있을 수가 있단 말
 인가?]

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4권 58.공력 대결 -5 08/28 01:09 281 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 58. 공력 대결 -5

 사 노파는 그와 수십 년 간 부부로 지낸 사이라 그의 생각을 
 십중팔구 짐작하고 있었다.

 '이 늙은 멍청이는 자기가 천하무적이라 생각하고 능소성에서 
 내노라 뽐내고 있었다. 그러다가 정불사에게 자극을 받자 반실
 성하게 되지 않았는가……'

 사 노파는 이와 같은 생각과 더불어 마음의 병은 마음으로 고
 쳐야 한다는 생각을 떠올렸다.
 강한 적수를 만나 그의 오만한 기운이 꺾여지면 그와 같은 과
 대 망상증이 치유될지 모른다는 생각이 들었다.
 이와 같은 생각과 더불어 그녀는 장삼과 이사가 이미 떠나간 
 것을 아쉬워했다.
 그들 두 사람을 이용하여 백자재의 병을 고치면 안성맞춤이 아
 니겠는가 하는 생각이 들었던 것이다.
 한데 갑자기 그녀에게는 좋은 생각이 떠올랐다.

 '나의 제자의 무공은 그렇게 고강한 편은 못되지만 내력이 이 
 늙은 멍청이보다 훨씬 뛰어난 편이니 그의 화를 북돋아볼까?'

 이와 같은 생각과 더불어 그녀는 싸늘한 어조로 입을 열었다.

 [천고에 드문 무공을 지녀 천하제일이고 내력 또한 제일이라 
 하지만 당신은 부끄러운 줄 모르고 하는 말이에요. 내력만 가지
 고 말하더라도 나의 제자에게 훨씬 떨어져요.]

 백자재는 광소를 터뜨렸다.

 [우하하……설사 달마나 장삼풍이 재생한다 하더라도 이 백대
 감의 적수가 못되거늘 저 비린내 나는 녀석이 나를 당할 수 있
 다고? 나의 내력을 그가 삼성만 지닌다 하더라도 무림에 위명을 
 떨치기에 충분할거다.]

 사 노파는 냉소했다.

 [정말 부끄러운 줄 모르고 큰소리치는군! 남들이 들으면 모두 
 비웃겠소? 어디 그렇다면 당신이 저 애와 한번 내력을 겨루어보
 구료.]

 백자재는 웃으면서 말했다.

 [그 녀석에게 그만한 자격이 있을까? 좋아 단지 한 손을 써서 
 그로 하여금 세 번 곤두박질하도록 만들어 주지.]

 사 노파는 남편의 무공이 대단하다는 것을 잘 알고 있었다.
 정말 겨루었다가 석파천이 상처를 입으면 큰일이라 싶었는데 
 그와 같이 나오자 잘 됐다고 생각하고 부채질을 했다.

 [이 젊은이는 나의 제자이고 수아와는 정혼을 한 사나이니 당
 신의 손자사위가 되는 셈이요. 그러니 겨루어도 결코 피차간에 
 서로 상처를 입혀서는 안돼요.]

 백자재는 재빨리 말했다.

 [그가 나의 손자사위가 된다구? 그만한 자격이 있을까? 좋아. 
 그렇다면 그의 목숨을 빼앗지 않지.]

 바로 이때였다.
 발걸음 소리와 더불어 한 사람이 총총히 달려들어와 급히 외쳤
 다.

 [장문인, 장락방의 방주 석파천이 사연객을 데리고 와서 석청 
 부부를 구해내고는 겨루어 보자고 대청에서 기다리고 있습니
 다.]

 바로 경만종의 음성이었다.
 백자재와 사 노파는 동시에 어, 하고 놀라지 않을 수 없었다.

 [마천거사 사연객이라구!]

 석파천은 석청 부부가 무사하다는 사실을 알고 마음이 크게 놓
 였다.
 석중옥이 돌아왔다면 자기가 가짜라는 사실이 들어날테고 또 
 오랫만에 사연객을 만난다는 생각에 무척 기뻤다.
 사 노파는 궁금하다는 듯 입을 열었다.

 [우리와 장락방 그리고 사연객과는 아무런 연관이 없는데 어째
 서 이곳에 나타났을까? 석청 부부가 데리고 온 사람들인가?]

 경만종은 분하다는 듯 말했다.

 [석파천은 정말 무례합니다. 그는 우리의 능소성이 마음에 든
 다고 하면서 우리들보고 모두 나가달라는 것입니다.]

 백자재는 노해 부르짖었다.

 [개방귀 같은 소리! 장락방이 무엇이고 또 석파천이 무엇인데 
 감히 그런 소리를 해! 장락방에서 몇 사람이나 왔느냐?]

 경만종은 대답했다.

 [그들은 모두 다섯 사람입니다. 석청 부부와 사연객 그리고 석
 파천 이외에 한 젊은 소저가 있었는데 정불삼의 손녀라고 하더
 군요.]

 석파천은 정당도 왔다는 말에 눈살을 찌푸렸다. 그리고 고개를 
 돌리고 수아를 바라보았다.
 수아는 아름다운 눈동자로 석파천을 바라보고 있지 않은가?
 석파천은 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.

 '그녀는 나에게 석중옥으로 가장하여 석 장주 부부의 목숨을 
 보호하라고 하더니 어째서 석중옥과 같이 이곳까지 오게 되었을
 까? 아마도 나를 걱정해서 사연객 선배를 모시고 나를 구하러 
 온 것인가보다.'

 백자재는 대뜸 큰소리를 쳤다.

 [겨우 다섯 사람을 보고 무엇을 그렇게 두려워하느냐? 능소성
 의 성주, 설산파의 장문인 백자재로 말하면 천하에서 검법이 제
 일이며 권각법에서도 따를 자가 없고 내공은 물론 암기에도 제
 일인 대영웅, 대호걸, 대협사, 대종사라는 말을 하지 않았느
 냐?]

 경만종은 말을 더듬거렸다.

 [그건……그들이 무림에 몸을 담고 있는 사람이라 사부님의 위
 명을 들었으리라고 생각하고 말씀을 드리지 않았습니다.]

 백자재는 고개를 갸웃거렸다.

 [그것 참 이상하군! 나의 위명을 알면서도 능소성으로 시비를 
 걸러 와……]

 그러다가 그는 갑자기 생각이 난 듯 고개를 끄덕였다.

 [아하! 내가 석실에서 잠시동안 속세를 피해 은거했다는 사실
 이 천하에 알려진 모양이군. 그래서 내가 은퇴한 줄로 알고 찾
 아와 도전을 한 것이겠지. 허허허……그것 보라. 너의 사부라는 
 커다란 나무가 너희들을 가려주지 않으면 너희들은 그만 이 꼴
 이 되는 것이다.]

 사 노파는 노해 부르짖었다.

 [당신이나 이곳에서 큰소리치도록 하고 다른 사람들은 모두 나
 가보도록 합시다.]

 그리고 나서 그녀는 앞장을 서서 재빨리 나갔고 백만검과 성자
 학 등이 뒤를 따랐다.
 석파천도 따라 나가려고 했다. 그런데 갑자기 백자재가 그를 
 불렀다.

 [네 녀석은 여기에 남아 있어. 내가 버릇을 가르쳐 주겠다.]

 석파천은 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다.
 수아는 이미 문가에 이르렀으나 석파천의 안위를 생각해서 되
 돌아오고 말았다.
 그녀는 할아버지가 반실성하다시피 하고 있으니 석파천과 내력
 을 겨루다가 멋도 모르고 힘을 너무 써서 석파천을 죽이면 어쩌
 나 하는 생각에 큰 소리로 말했다.

 [할머니, 할아버지는 정말로 이 ……이이와 무공을 겨루려고 
 하고 있어요.]

 사 노파는 고개를 돌리고 백자재에게 말했다.

 [당신이 만약 나의 제자 목숨을 해치기라도 한다면 나는 벽라
 산으로 갈테니 알아서 해요. 그때는 한평생 돌아오지 않을 거예
 요.]

 백자재는 노해 부르짖었다.

 [뭐……무어라고?]

 사 노파는 아랑곳하지 않고 석옥에서 나아가며 석문을 닫았다.
 이렇게 되자 안이 칠흑과 같이 어두워지게 되었다.
 수아는 백자재 발앞에 놓인 열쇠를 들어 할아버지의 발과 손에 
 채워진 수갑을 풀어주었다.

 [할아버지, 여기서 그에게 몇 수 무공을 가르쳐 주도록 하세
 요. 무공은 별로 연마하지 못해 재간이 매우 떨어져요.]
 [하하하……좋아! 내가 몇 초 가르치기만 하면 그는 한평생 써 
 먹고도 남게 될 것이다.]

 석파천은 그 말을 듣고 잘 됐다고 생각했다.
 백자재가 천하의 모든 무공에서 자기가 제일이라고 외치는 소
 리를 듣고 자기가 백자재를 이길 수 없을 판인데 무공을 가르쳐 
 주겠다니 영광스러운 일이라 재빨리 입을 열었다.

 [할아버지, 감사합니다]

 백자재는 웃으며 말했다.

 [좋아! 내가 가장 간단한 재간을 가르쳐 주지. 좀 깊이 있는 
 것은 아마 아직 네가 터득하지 못할 것이다.]

 수아는 뒤로 물러가 석옥의 문을 열었다.
 석옥 안은 다시 밝아졌다.
 석파천은 갑자기 백자재가 몸을 똑바로 세우고 있는데 거의 자
 기보다도 머리 하나가 더 클 정도로 위풍당당한 것을 보고 천신
 처럼 느껴졌다. 더욱더 그에 대한 존경과 두려움에 자기도 모르
 게 두 걸음 물러섰다.
 백자재는 웃었다.

 [두려워하지 마라! 두려워하지 마! 이 할아버지는 너를 헤치지 
 않는다. 자, 봐라. 내가 이렇게 손을 뻗쳐서 너의 뒷덜미를 잡
 고 힘을 주면 너는 곤두박질을……]

 그러면서 그는 오른손을 뻗쳤다. 아니나 다를까 그는 석파천의 
 뒷덜미를 움켜잡았다.
 손씀씀이가 재빠르고 노린 부위가 기이할 정도로 묘해서 석파
 천은 피할 수가 없었다.
 순간 석파천은 그의 힘이 엄청나게 크다는 것을 느꼈다. 한번 
 잡히게 되자 자기의 몸이 붕 떠오르는 것을 느끼고 급히 힘을 
 주어 자세를 가다듬었다.
 동시에 그는 오른팔을 뻗쳐서는 그의 팔을 떨쳐내려고 했다.
 백자재는 분명히 그의 뒷덜미 요혈을 잡고 기운을 주어서는 들
 어올리려고 했다.
 아닌게 아니라 석파천이 들리기는 했는데 다시 석파천이 아래
 로 떨어지면서 들어올릴 수 없게 되었다.
 동시에 오른팔이 그에게 밀리자 시큰거리고 아파오는지라 그만 
 손을 놓고 말았다.

 '어! 이 녀석의 내력이 정말 뛰어나구나.'

 이번에 그는 왼손을 뻗쳐 그의 가슴팍을 움켜쥐고 그 바람으로 
 손을 떨치며 던져버리려고 했다.
 그러나 석파천은 꿈쩍도 하지 않았다. 두 번째는 석파천이 이
 미 경계를 하고 있었던 것이다.
 따라서 그는 한편으로 피하려고 했는데 끝내 그에게 잡히게 된 
 것이라 탄복하는 마음이 절로 우러나 천천히 입을 열었다.

 [할아버지는 정말 대단하시군요! 이 두 초만 하더라도 정불사 
 할아버지보다는 훨씬 뛰어납니다.]

 백자재는 본래 부끄러움을 느끼고 있었다.
 그런데 자기가 정불사보다 뛰어나다는 말에 또 흐뭇해져서 말
 했다.

 [정불사가 어찌 나의 적수가 될 수 있겠느냐?]

 그러면서 그는 완발을 들어 석파천의 다리를 걸고 밀었다. 그
 러나 석파천은 몸을 흔들했을 뿐 쓰러지지는 않았다.
 백자재는 한 번 떨치고 한 번 움켜잡고 또 한 번 발로 거는 등 
 잇달아 삼 초를 펼친 것이었다.
 이 삼 초는 신도귀질삼연환(神倒鬼跌三連環)이었다.
 이는 그가 한평생 자랑해 온 절기로서 조금전에 말한 것처럼 
 보잘것 없는 무공이 아니었다.
 수십 년 간 명성을 떨쳐온 영웅 호걸들이 그와 같이 잇달아 펼
 쳐지는 삼 초에 나가 떨어지곤 했던 것이다.
 한데 지금 삼 초를 펼치는데 성공은 했으나 석파천은 꿈쩍하지 
 않아 삼 초가 모두 무위로 돌아가고 만 것이다.
 그날 정씨 형제와 만나게 되었을 때 정불사와 사 노파가 벽라
 산으로 가서 며칠 묵었다는 말을 듣고 백자재는 질투와 분노에 
 머리가 약간 돌게 되었는데 오늘 사랑스런 처가 돌아온 것을 보
 고야 그 말이 거짓말이라는 것을 깨닫게 되었다.
 거기다가 수아를 만나게 되자 그만 마음이 흐뭇해져서는 야간 
 돌았던 정신이 한결 되살았던 것이다.
 하지만 천하에서 무공이 제일이라는 자부심은 대단했다.
 그런데 이제 연환삼초(連環三招)도 이 젊은이를 쓰러뜨리지 못
 하게 되자 그만 노기가 끓어올랐고 머리도 어지러워졌다.
 휙 하니 그는 석파천의 가슴팍을 향해 일 장을 후려쳤다.
 놀랍게도 그는 삼사성의 공력을 끌어 올리고 있었다.
 석파천은 그의 장세가 흉악하고 맹렬한 것을 보자 왼팔을 들어 
 막는 동시에 재빨리 밀어냈다.
 백자재는 왼쪽 주먹을 내질렀다.
 석파천은 몸을 날려 피하려고 했으나 그만 기묘한 일권에 오른
 쪽 어깨를 퍽 하니 얻어맞게 되었다.
 수아는 놀라 부르짖었다.

 [아!]

 석파천은 그저 담담하게 말했다.

 [걱정하지 마시오! 별로 아프지 않소이다.]

 그 소리에 백자재는 노해 부르짖었다.

 [이 녀석 보라! 아무렇지 않다구?]

 한데 이 일권마저도 석파천은 슬쩍 손을 들어 막아버렸다. 백
 자재는 잇달아 네 번 주먹을 내뻗었다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 15:59 KST 1996
Subject: 협객행 59
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:02 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시29분40초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 59

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4권 59.찾아온 마두 -1 08/29 01:57 274 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 59. 찾아온 마두 -1

 네 대의 주먹질 가운데 발길질도 섞여 있어서 그는 석파천의 
 왼쪽 허벅지를 한 번 걷어차기도 했다.
 수아는 두 사람이 갈수록 격렬하게 싸우고 백자재가 펼치는 권
 각법 가운데 석파천이 막아내는 것은 반밖에 되지 않으면서 태
 반이 얻어맞게 되는 것을 보고 처음에 매우 걱정을 했다.

 [할아버지, 손에 사정을 두세요.]

 그와 같이 연신 부르짖으며 석파천을 걱정한 것인데 석파천의 
 안색이 차분할 뿐 아니라 조금도 고통이 없는 듯한 표정에 약간 
 마음을 놓았다.
 백자재는 석파천의 몸에다 십여 차례나 주먹을 적중시켰다.
 처음에는 처의 말을 듣고 삼사성의 공력밖에 쓰지 않았다. 혹
 시나 그에게 상처를 입힐까봐 두려웠던 것이다.
 그런데 주먹으로 치든 손으로 때리든간에 석파천은 몸을 흔들
 했을 뿐 아무렇지도 않게 견디어 내는데 그만 약이 오르게 되었
 다.
 따라서 차츰 주먹을 무겁게 쓰게 되었다.
 하지만 진정 이상한 노릇이 아닌가?
 백자재가 아무리 힘을 써도 상대방을 쓰러뜨릴 수 없었다.
 그만 미칠 듯 울부짖으며 전신의 공력을 모조리 끌어올리게 되
 었다.
 삽시간에 석옥 안은 바람을 가르는 소리로 가득차게 되고 돌기
 둥에 걸렸던 쇠사슬마저도 장력이 마구 소용돌이 치는 바람에 
 쨍그랑거렸다.
 수아는 숨쉬기조차 힘들 지경이었다. 몇 장 밖에 서 있었으나 
 견딜 수 없어 바깥쪽으로 나가고 말았다.
 할아버지가 강맹한 일 장으로 석파천을 마구 때리는 것을 더 
 보고 있을 수 없어 석문을 가만히 닫아주고는 두 손을 합장했
 다.

 '하늘이 보호하시어 두 사람의 이 싸움에서 어떤 불상사가 일
 어나지 않도록 해 주십시오. 가장 좋은 것은 승패를 가리지 않
 고 끝나는 것입니다.'

 그런데 등에 기대고 있는 석문이 자꾸 흔들거렸다. 쇠사슬들이 
 서로 부딪치는 소리가 더욱더 커졌다.
 수아는 머리가 약간 띵해졌다. 마치 발 밑의 땅바닥이 흔들거
 리는 것 같았다.
 얼마나 시간이 흘렀을까?
 갑자기 석문은 더 흔들거리지 않고 쇠가 부딪치는 소리도 멈추
 었다.
 수아는 석문에다 귀를 기울였다.
 석옥 안에서는 아무런 기척도 없었다. 너무나 조용해 조금전 
 요란하게 싸울 때보다 더욱더 두려움이 엄습해왔다.

 '만약 할아버지가 이겼다면 반드시 의기양양해서 껄껄 웃었을 
 것이다. 그리고 만약 천 오라버니가 이겼다면 문을 열고 나올 
 것인데 어찌하여 아무런 기척도 없을까? 혹시 한 사람은 중상을 
 입고 한 사람은 힘이 모조리 빠져 몸을 움직이지 못하는 것이 
 아닐까?'

 그녀는 전신을 부르르 떨었다.
 천천히 석문을 열고 한참 동안 눈을 감고 보지 못했다.
 눈을 떴다가 처참하게 뒹굴어져 있는 두 사람을 발견하게 될까
 봐 두려웠던 것이다.
 한참 후에 그녀는 겨우 눈을 떴다.
 석파천과 백자재 두 사람은 땅바닥에 앉아 있었는데 백자재는 
 두 눈을 꼭 감고 있었고 석파천은 얼굴에 미소를 띄우고 수아를 
 바라보는 것이 아닌가?
 석파천은 오른손을 내밀어 백자재의 등심에 갖다대고 있었는데 
 알고 보니 진기로 상처가 치유되도록 돕고 있는 것이 아닌가.
 수아는 다정한 음성으로 물었다.

 [할아버지께서……상처를 입으셨나요?]

 석파천은 고개를 저었다.

 [상처는 입지 않았소. 다만 한 모금의 진기를 제대로 돌리지 
 못한 것인데 잠시 후면 낫게 되오.]

 수아는 오른손으로 가슴을 쓸어내리며 말했다.

 [천지신명에게 감사드립니다.]

 그런데 갑자기 백자재가 벌떡 몸을 일으켰다.

 [뭐라고? 한 가닥 진기가 제대로 유통이 되지 않았다고? 난…
 …그런 일이 없다.]

 그리고 그는 손을 뻗쳐 석파천의 머리 위를 내리치려고 했다.
 헌데 갑자기 그는 손바닥이 견딜 수 없을 정도로 아프다는 것
 을 느꼈다.
 손바닥을 펼쳐 보았다.
 이게 왠일일까?
 손바닥은 둥근 공처럼 부어올랐으며 붉다 못해 자주색으로 변
 해 있지 않는가?
 이와 같은 손으로 석파천을 내려쳤다가는 자기의 손이 짓이겨 
 질 것 같았다.
 그는 일순 어리둥절해졌으나 그 이유를 알았다.

 '진정 이 녀석의 내공력은 불가사의하구나. 수십 초나 되는 권
 장법으로 후려쳤으나 오히려 반탄력에 튕기듯 밀려나게 되었을 
 뿐만 아니라 내 손이 이 지경이 되다니 ……'

 동시에 자기의 권장이 석파천의 몸을 후려치게 되었을 때 마치 
 석벽을 치는 듯한 충격이 있었던 것을 기억에 떠올렸다.
 그리고 두 발도 수백 수천을 헤아리는 바늘이 끊임없이 찌르는
 듯 따끔거렸다.
 자기의 발도 오히려 상대방의 반탁력에 상처를 입었다는 것을 
 깨달았다.
 그는 한참 동안 멍하니 서 있었다.
 갑자기 그는 절망감에 휩싸이고 말았다.

 [에잇 빌어먹을! 뭐가 고금에 없는 천하제일 고수냐! 다 틀렸
 다. 틀렸어……]

 그렇게 큰소리친 것이 부끄럽기도 했다. 수갑과 고랑쇠를 들어 
 자기의 손과 발목에 감고 쇠를 채웠다.
 수아는 놀라 부르짖었다.

 [할아버지, 왜 그러세요?]

 백자재은 몸을 돌려 석벽을 향한 채 침울히 말했다.

 [백자재는 오만한 수작을 함부로 부려 큰 죄를 지었다. 이곳에
 서 면벽하여 잘못을 뉘우치겠다. 너희들은 빨리 나가거라. 이후 
 나는 아무도 만나지 않겠다.]

 그러더니 그는 새삼 생각난 듯 다시 입을 열었다.

 [너의 할머니보고 벽라산으로 떠나라고 해라. 그리고 영영 능
 소성으로 돌아오지 말라고 해라.]

 수아와 석파천은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 두 사람은 어떻게 
 해야 할 것인지 갈피를 잡을 수가 없었던 것이다.
 잠시 후 수아는 석파천을 원망했다.

 [모두 오라버니 탓이에요! 할아버지에게 지지 않으려고 했으니
 까 그렇지.]

 석파천은 어안이 벙벙해졌다.

 [내가……? 난 당신 할아버지를 한 대도 때리지 않았소?]

 수아는 그를 흘겨주며 뾰루퉁하니 말했다.

 [나에게만 할아버지가 되나요? 너의 할아버지 내 할아버지를 
 찾게? 오라버니가 할아버지라고 부른다고 해서 체면이 깎이기라
 도 하나요?]

 석파천은 속으로 흐뭇하게 받아들이고 백자재를 향해 나직이 
 불렀다.

 [할아버지!]

 백자재는 손을 흔들었다.

 [빨리 가! 너는 나보다 강해. 내가 너의 손자이고 네가 나의 
 할아버지다.]

 수아는 혀를 쑥 내밀어보이고 미소를 지었다.

 [할아버지는 지금 화가 나셨어요. 우리 빨리 할머니에게 알려
 요.]

 두 사람은 석옥을 나와 대청을 향했다.
 석파천은 걸음을 옮기며 입을 열었다.

 [사람들마다 나를 보기만하면 석중옥이라 하고 석 장주 부부도 
 분간하지 못하는데 수아는 어떻게 알아보았소?]

 수아는 얼굴이 새빨개졌다.
 그러나 삽시간에 그녀는 얼굴이 창백해졌고 옮겨놓던 걸음마저
 도 멈추었다.
 이때 두 사람은 화원 사이에 난 오솔길에 들어 서 있었는데 수
 아는 몸을 흔들하더니 옆에 섰는 백매화나무를 붙잡고 몸을 지
 탱했다.
 그녀의 안색은 백매화 꽃잎처럼 창백했다.
 잠시 정신을 가다듬는 듯 여유를 두더니 입을 열었다.

 [석중옥은 나를 괴롭히려고 했어요. 나는 화가 나서 벼랑 아래
 로 뛰어내렸던 거예요. 오라버니가 나를 대신해서 이 한을 풀어
 줘요. 그를 죽여 주세요.]

 석파천은 머뭇거리지 않을 수 없었다.

 [그는 석 장주 부부의 아들이오. 석 장주나 부인은 나에게 그
 럴 수 없이 잘 대해 주었는데 내가 어떻게 그들의 아들을 죽인
 단 말이오?]

 수아는 고개를 떨구었다.
 그녀의 두 눈에서 수정과 같은 눈물이 고운 뺨을 타고 흘러내
 렸다.

 [처음으로 내가 부탁드리는 것을……거절하다니. 이후는 틀림
 없이 할아버지가 할머니를 대하듯 하겠지! 난 할머니와 어머니
 에게 알려줄테야.]

 그리고 그녀는 얼굴을 두 손으로 감싸쥐며 달려갔다.
 석파천은 급히 그녀를 불렀다.

 [수아! 수아! 내 말좀 들어보시오.]

 수아는 흐느끼며 대답했다.

 [그를 죽이지 않으면 영원히 당신을 상대하지 않을테니 두고보
 세요.]

 그리고 그녀는 쪼르르 대청 안으로 들어갔다.
 석파천은 따라 들어갔다.
 대청에는 검광이 번쩍이는 가운데 네 사람이 한참 격렬한 싸움
 을 벌이고 있었다.
 바로 백만검과 성자학 그리고 제자면이 장검을 휘두르며 청포
 에 짧은 수염을 기른 노인을 상대로 포위공격을 하고 있었다.
 석파천은 그를 발견하자 자기도 모르게 불쑥 부르짖었다.

 [노 백부님! 그렇지 않아도 요즘 어떻게 지내시나 하고 걱정했
 었어요.]

 청포 노인은 바로 마천거사이며 현철령주이기도 한 사연객이었
 다.
 맨손이지만 세 고수를 상대로 기세를 돋우고 있던 사연객은 갑
 자기 석파천이 부르는 소리를 듣고 시선을 옮겼다가 그만 깜짝 
 놀라고 말았다.

 [아니……어디서 또 하나가 나타났지?]

 그가 그와 같이 말하는 순간에 자연 빈틈이 생기게 되었다.
 백, 성, 제 세 사람은 같은 스승으로부터 검법을 가르침 받은
 터라 똑같이 명타준족(明駝駿足)이라는 신속하고 매서운 절초를 
 펼쳤냈다.
 장검의 끝이 어느덧 사연객의 청포자락에 닿았으며 금방이라도 
 세 자루의 검이 그의 살속으로 파고들 순간이었다.
 석파천은 크게 부르짖었다.

 [조심하십시오.]

 그러면서 그는 후딱 몸을 날려 백만검의 오른쪽 어깨를 잡았
 다. 이어 다짜고짜 뒤로 몇 걸음 끌어당겼다.
 바로 이때 뚝 뚝 하는 소리와 더불어 제자면과 성자학의 장검
 이 부러졌 나갔다.
 사연객은 위기의 순간에 절기인 벽침청장(碧針淸掌)을 펼쳐 왼 
 손으로는 제자면의 검을 오른손으로 성자학의 검을 두 토막으로 
 내고 만 것이다.
 그의 두 손이 재빨리 움직이기는 했으나 그 순간 두 자루의 장
 검은 이미 옷자락 두곳에 구멍을 내고 말았다.
 이와 거의 같은 시각에 사연객은 두 손은 홱 뒤집으며 내력을 
 쏟아냈다.
 성과 제 두 사람은 그만 붕 하니 날아 저쪽 벽에 쿵 쿵 하는 
 소리와 함께 부딪쳤다.
 그 바람에 천정에서 흙이 우수수하니 떨어졌다. 마치 소낙비가 
 퍼붓는 꼴이었다.
 바로 이때 다시 철썩 하는 소리가 났다.
 석파천이 백만검의 어깨를 놓자 백만검은 돌아서면서 대뜸 그
 의 따귀를 갈긴 것이었다.
 이때 사연객은 석파천을 한 번 돌아보더니 다시 한쪽 모퉁이에 
 앉아있는 석중옥을 바라보았다.

 [아니, 어떻게 해서……자네들 두 사람은 똑같지?]

 석파천은 얼굴 가득히 기쁜 빛을 띠고 부르짖었다.

 [노 백부님, 저를 구하러 오신 건가요? 정말 고맙습니다. 저는 
 무사합니다. 설산파의 사람들은 저를 죽이지 않았어요.]

 이번에는 정당 몇 석청 부부를 향해 다시 입을 열었다.

 [쟁그랑땡과 석 형도 왔구료. 석 장주님과 석 부인께서도 이곳 
 사람들에게 상처를 입지 않으셨군요. 이제 저는 안심입니다. 그
 리고 사부님, 할아버지는 다시 몸에 몸소 쇠를 채우고 나오지 
 않겠다고 하면서 사부보고 벽라산으로 가라는군요.]

 그가 여러 사람들에게 신이 나서 하는 말을 듣고 모두 깜짝 놀
 라고 말았다.

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.59.2.찾아온 마두 08/29 10:13 224 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 59.2 찾아온 마두

 사연객은 그날 마천애에서 벽침청장(碧針淸掌)을 연마하고 있
 었다. 그런데 일시적 솟구치는 흥을 이기지 못해 전신의 내력을 
 모조리 쏟아냈다.
 그런데 공교롭게도 바로 이때에 패해석이 그의 장락방의 여섯
 명 고수를 데리고 마천애로 올라왔는데 자기네들의 방주를 영접
 하기 위한 것이라고 말하면서도 한사코 방주가 마천애 위에 있
 다는 것이었다.
 사연객은 단 일 초에 마횡야를 사로잡을 수 있었다. 그러나 그
 후에 패해석과 손을 쓰게 되었을 때에 마침 자기의 내력이 다 
 소모된 것을 발견하고 즉시 결단을 내려서는 패색을 드러내기 
 전에 표연히 그 자리에서 물러나고 말았다.
 이 일전에서 물러나게 된 것은 물론 패했다고는 할 수 없었으
 나 궁극적으로 역시 다른 사람들이 그의 지방까지 들어와 그를 
 몰아 내다시피해서 마천애를 내려왔기 때문에 그야말로 한평생 
 일찍이 겪어보지 못했던 커다란 치욕으로 여겼다.
 따라서 그는 자세히 생각해 본 끝에 그와 같은 협박을 받은 것
 은 전적으로 자기 자신의 무공을 연마하게 되었을 때에 내력을 
 너무 소모했기 때문에 당한 것이지 그렇지 않았을 때에는 설사 
 상대방의 사람들이 많다 하더라도 두려울 것이 없다는 결론에 
 도달하게 되었다.
 이와 같은 원한을 갚지 않는다면 사내대장부가 아니라 생각한 
 그는 계획을 세웠다.
 그리하여 그는 은밀한 장소를 찾아 수 개월에 걸쳐서 무공을 
 연마한 끝에 벽침청장을 출신입화(出神入化)의 전혀 빈틈없을 
 정도로 연성하는 데 성공을 하게 되었다.
 그리하여 그는 진강에 있는 장락방의 총타로 달려가게 되었는
 데 총타의 대문으로 들어서는 순간 손으로 쳐 네 명의 향주에게 
 상처를 입히게 되었고, 장락방 전체는 이에 커다란 충격을 받고 
 발칵 뒤집히다시피 했다.
 이 무렵에는 석파천은 이미 정당의 속임수에 말려들어서 석중
 옥과 바꿔치기를 한 이후였다.
 석중옥은 그렇지 않아도 정당과 멀리 도망을 치려고 했었는데 
 뜻밖에도 장락방에서는 곳곳에 사람들들 풀어놓고 있어서 반나
 절도 되기 전에 장락방의 사람들과 맞닥뜨리게 되었고 그는 다
 시 억지로 장락방의 총타로 되돌아가지 않을 수가 없었다.
 그후로 패해석은 그에 대한 관심이 더욱더 엄했으며 장락방에
 서는 석중옥이라는 녀석이 그 당시에서는 호기가 구름을 찌를 
 듯 큰소리를 탕탕 쳤으나 나중에 생각하면 생각할수록 두려움이 
 치솟아 그만 줄행랑을 놓고 말 생각을 가진 모양이지만 이 세상
 에 그토록 수월한 일은 있을 수 없는 일이라고 생각했다.
 거기다가 패해석은 수십 명의 장락방 수뇌들로 하여금 사방에
 서 석중옥을 지키도록 했으며 밤낮을 가리지 않고 감시를 했다.
 이렇게 되자 석중옥이 아무리 교활하고 잔꾀가 많은 사람이었
 지만 도저히 뺑소니를 칠 수가 없었다.
 석중옥으로서는 가까스로 능소성으로 잡혀가는 액난에서 벗어
 나게 되자 다시 협객도로 가야 하는 액겁에 빠져든 셈이라 여간 
 근심이 되지 않았다.
 그는 정당과 여러 차례 상의를 한 끝에 두 사람은 협객도에 물
 론 어떠한 일이 있어도 가지 않기로 했으나 총타에서 도망치는 
 것도 어렵기 때문에 오직 협객도로 가는 도중에 방법을 강구해
 서 빠져나가는 수밖에 없다고 단정하기에 이르렀다.
 그리고 잠시 동안 석파천으로 가장하는 수밖에 없다고 생각을 
 한 것이었다.
 사실 그는 여간 눈치가 빠르지 않고 영악하기 이를 데 없는 사
 람이었다. 따라서 방의 아래 위 사람들 모두와 낯이 익었고 또 
 각자의 성격을 완전히 파악하다시피 하고 있었기 때문에 석파천
 으로 가장을 하는데 있어서 조금도 남의 의심을 받지 않았으며 
 석파천이 그를 가장했을 때보다 백 배나 더 수월히 일을 해내었
 다.
 하지만 그는 역시 마음속으로 꿍꿍이가 있었기 때문에 그전처
 럼 그토록 거드름을 피우는 방주 노릇을 할 수 없었다. 그저 매
 일 같이 방안에 몸을 숨기고서 정당과 얽혀돌아갈 뿐이었다.
 그리고 그 누가 방 안의 큰 일에 대해서 질문을 해오면 그는 
 그저 그러냐고 했을 뿐 어떤 조취를 취하거나 방법을 강구하지
 도 않았다.
 장락방의 사람들은 그가 협객도로 가 주기만을 바라는 마음이
 라 그가 다른 일에 대해서 상관하지 않는 것을 오히려 좋아하게 
 되고 정히 그들대로 일을 추진시킬 수가 있었다.
 패해석은 그날 마천애로 올라가 석파천을 영접해 오기는 했으
 나 일 장으로 사연객을 떠나도록 한 사실에 대해서 그야말로 은
 근히 걱정이 되지 않은 것은 아니었다.
 그러나 그는 사연객의 장법이 정묘하기는 했으나 내력이 평범
 해서 무림에서 누리고 있는 커다란 명성과는 퍽이나 부합되지 
 않는다고 느꼈을 뿐 그렇게 신경을 쓰지 않았다.
 그 이후에 석파천이 석중옥이 아니라는 사실을 발견하게 되었
 고 그렇게 됨으로써 오히려 무단히 무림의 한 고수에게 죄를 짓
 게된 셈이라고 속으로 약간 미안한 감을 느꼈으나 동패의 초청
 에 응할 날짜가 이마 코앞에 닥쳐 있고 방에서는 그 일에 책임
 을 지고 나서는 사람이 있어야 했기 때문에 석파천이 음양의 내
 력이 소용돌이 치는 바람에 충격을 받고 인사불성이 되었을 때
 에 석파천의 몸에다가 수작을 부려놓았다.
 알고 보면 석중옥이 그날 패해석의 지시하에 방주가 되었지만 
 며칠 되지 않아 즉시 도망을 쳤다가 패해석에게 잡혀오게 되었
 는데 그 즉시 패해석은 석중옥을 발가벗겨서는 며칠 동안 감금
 을 함으로써 그가 다시 도망치기 어렵도록 조처를 한 적이 있었
 다.
 그후에 석중옥이 끝내 재차 도망을 치는데 성공을 했지만 그의 
 몸에 있는 각처의 상처자국이나 흉터 같은 것은 패해석이 이미 
 모조리 눈여겨보고 기억해 두게 되었다.
 패 의원은 결코 진짜 의원이 아니었다. 다만 오랫동안 병을 앓
 다보니 의술이 착실히 고명해진 그런 사람이었다.
 그리하여 그는 석파천의 어깻죽지와 허벅지 그리고 엉덩이 부
 분에 석중옥이 가지고 있는 흉터를 모방해서 똑같은 모양의 흉
 터를 만들어 내었고 전혀 빈틈이 드러나지 않도록 만듦으로써 
 연인인 정당이나 원수인 백만검 심지어는 부모인 석청 부부까지
 도 깜박 속아넘어가게 되었던 것이었다.
 패해석은 석중옥이 이미 재차 도망을 친 것이기 때문에 동지날 
 이전에는 틀림없이 모습을 드러내지 않으리라고 여겼기 때문에 
 대담하게 그는 조처를 했던 것인데 기실 석파천과 석중옥 두 사
 람의 얼굴모습은 비슷한 데가 있었지만 궁극적으로 결코 똑같을 
 수가 없었다.
 그러나 몸에 그 몇 곳의 상처자국이 있게 된 이후에 사람들은 
 마음속으로 선입견을 갖게 되었기 때문에 설사 좀 다른 점이 있
 는 것을 발견했더라도 일제히 생략하고 따지지 않았던 것이었
 다.
 석파천으로서는 전혀 이 인간세상의 일들에 대해서 깜깜한 사
 람이라 여러가지 기이한 일이 벌어진데 대해서 해답을 얻을 수
 가 없었으므로 부득이 다른 사람의 말을 믿지 않을 수가 없었
 고, 그리하여 그는 자기가 커다란 병을 앓게 된 이후에 옛날에 
 있었던 일을 모조리 까먹은 것이라고 믿게 된 것이었다.
 한데 협객도의 상선벌악 두 사자는 실로 다른 사람들보다 뛰어
 난 능력이 있었기 때문에 석중옥을 양주의 기원에서 끌어내었고 
 패해석이 저지른 일들을 모조리 폭로해 버린 것이었다.
 물론 석파천이 방주자리에 앉을 것을 약속함으로써 장락방이 
 액겁을 당하는 것을 면할 수가 있었지만 패해석으로서는 전혀 
 체면이 서지 않는 일이라 깊이 집안에 틀어박혀서 나오지 않았
 으며 감히 방주와 만나는 것을 피했다.
 그렇게 되어 석중옥이 석파천과 바꿔치기한 일은 본래 유독 그
 의 눈만을 속여넘기기가 어려웠던 것인데 패해석이 몸을 사리는 
 바람에 탄로가 나지 않고 무사히 넘길 수가 있었던 것이었다.
 그리하여 이날 사연객이 장락방의 총타로 찾아와서 도전을 하
 게 되자 패해석은 그가 잇달아 네 명의 향주에게 상처를 입혔다
 는 말을 듣고 아무리 생각해봐도 사연객을 이길 자신이 없는지
 라 한편으로 대청으로 나가서 사연객을 상대로 시간을 끌면서 
 또 한편으로는 사람을 보내 방주가 나서서 이 일을 처리하도록 
 한 것이었다.
 석중옥은 여러 구실을 붙여 이리저리 핑계를 대고 거절했지만 
 달려와 청하는 향주들과 타주들이 어느덧 온 방안에 가득 차기
 에 이르렀고 소식은 하나하나 잇달아 전해졌다.

 [패 선생과 그 사씨 성을 가진 사람은 이미 대청에서 격투를 
 벌이고 있으니 빨리 방주께서는 나가서 접응을 해 주십시오.]
 [패 선생은 어깻죽지를 사연객의 일 장에 얻어맞게 되고 왼팔
 을 이미 어느 정도 제대로 쓰지 못하게 되었소이다.]
 [패 선생은 사연객의 반쪽 소맷자락을 찢어내었으나 사연객은 
 그 틈을 빌어서는 패 선생의 가슴팎에다가 일 장을 적중시켰소
 이다.]
 [패 선생은 연신 기침을 하면서 입으로 선혈을 토해 내었으니 
 방주께서 다시 나가지 않는다면 패 선생은 아무래도 죽음을 면
 치 못할 것 같소이다.]
 [그 사씨 성을 가진 사람은 한 쌍의 맨손으로 장락방을 뒤엎어 
 놓겠다고 호언장담을 하고 있는데 방주가 다시 나가지 않을 때
 에는 불을 질러 우리 총타를 모조리 태워버리겠다고 합니다.]

 이와 같은 잇달아 알려오는 말들을 듣고 석중옥은 속으로 생각
 했다.

 '장락방의 총타가 불타지는 것은 그야말로 잘 된 일이다. 그리
 고 사씨 성을 가진 사람이 너희들을 모조리 도살했으면 가장 
 좋겠다.'

 그러나 뭇 향주들과 타주들의 핍박 아래 이제 더 핑계를 대고 
 나 몰라라 할 수가 없었다.
 그리하여 부득불 그는 체면불구하고 대청으로 나가게 되었는데 
 이때 그가 결정을 내린 것은 장락방의 무리들과 고수들을 우르
 르 사씨 성을 가진 사람에게 덤벼들도록 하되 누가 죽든 살든 
 상관하지 않을 것이며 또한 쌍방에서 모두 다 상처를 입거나 동
 귀어진(同歸於盡)을 하게 되면 가장 자기가 이곳에서 빠져나가
 기에 좋은 기회가 될 것이라는 사실이었다.
 한데 그가 대청으로 나가게 되었을 때에 그를 발견한 사연객은 
 그만 깜짝 놀라서는 부르짖었다.

 [개잡종! 원래 너였구나.]

 석중옥은 패해석이 한가닥 숨만 붙어서는 맥없이 땅바닥에 쓰
 러져 있었고 앞섭자락이 모두 선혈로 물들어 있는 것을 보고는 
 간이 부들부들 떨린 나머지 모두들 일제히 덤벼들어서 사생결단
 을 내라는 말을 감히 내뱉지 못하고 전전긍긍해서 겨우 한마디
 를 했다.

 [알고 보니 사 선생이었군요.]

 사연객은 냉소를 띠었다.

 [매우 좋다. 매우 좋아! 네 녀석이 장락방의 방주가 되었으리
 라고는 생각지 못했다!]

 그리고 여러 가지 일을 떠올려 볼 때 그만 자기도 모르게 온 
 몸이 식어오는 것을 금할 수가 없었다.

 '야단났구나 야단났어! 패 의원이라는 이 도적이 원래 이토록 
 심계(心計)에 뛰어나구나! 내가 과거 무겁게 서약을 했는데 그
 것은 현철령을 받은 사람이 어떠한 명령이든 그리고 또 어떠한 
 일이든 간에 요구하는 바를 반드시 처리해 주어야 한다는 일은 
 뭇 사람들이 다 알고 있는 일이다. 그는 내가 이미 개잡종의 손
 에서 현철령을 받았다는 사실을 알고는 마천애로 올라와서 그를 
 데리고가 꼭두각시의 방주로 삼았는데 그 의도는 나로 하여금 
 장락방의 호령을 듣도록 하자는데 지나지 않을 것이다. 사연객
 아, 사연객아, 너는 한때는 총명해도 한때는 멍청했구나! 오늘
 은 그만 스스로 그물에 뛰어드는 꼴이 되어 이후부터는 남이 칼
 과 도마라면 나는 물고기나 고깃덩어리 신세에 불과한 것이며 
 다시 제대로 행세할 날이 없겠구나.'

 사람이란 어떤 한 가지의 사실에 연연하게 되었을 때에는 어떠
 한 상황에 놓인다 하더라도 자기도 모르게시리 자꾸만 자기가 
 연연해 하는 일과 연관시키기 마련이었다.
 탈주범이 탈옥을 하게 되었을 때는 천하의 공차(公差)들이 모
 두다 자기를 잡으려 하는 줄 알고, 흉한 사람이 죄를 짓게 되었
 을 때에 모든 사람들이 자기를 의심하지 않을까 생각하는 것이
 나, 청춘 남녀가 서로 사랑을 하게 되었을 때 상대방의 한마디
 나 조그만 행동에 모두 다 자기를 위해 취하는 것이라고 생각하
 는 것과 마찬가지이며 아무리 총명하기 이를 데 없는 사람이라
 도 그와 같은 경향을 면하기가 어려운 것이었다.
 사연객은 그저 항상 염두에 두고 잊지 못하는 것은 현철령을 
 두고 한 맹세를 끝내지 못했다는 사실이었다. 따라서 이때의 그
 의 심정도 바로 그와 같은 상태에 놓여 있었으므로 생각하면 생
 각할수록 두려움을 느끼게 되었고 패해석이 이미 무서운 기관
 장치를 매복해 두고 있으리라고 짐작을 하고서 두 눈을 들어 똑
 바로 석중옥을 바라보며 자기가 해야할 어려운 일을 그가 말해
 주기를 조용히 기다렸다.

 '만약에 저 녀석이 나보고 두 손을 스스로 잘라 이후부터는 죽
 지도 살지도 못하는 폐인으로 만들고자 할 때는 어떻게 하면 좋
 을까?'

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.59.3.찾아온 마두 08/30 02:31 261 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 59.3 찾아온 마두

 그와 같은 생각을 하게 되자 그의 두 손은 자기도 모르게 미미
 하게 떨려왔다.
 그가 만약에 즉시 몸을 돌려서는 장락방의 총타에서 도망쳐 나
 가게 되고 다시는 개잡종의 얼굴을 대하지 않는다면 물론 그와 
 같은 어려운 문제를 피할 수가 있을 것이지만 그렇게 되었을 적
 에 강호에서는 다시 그와 같은 인물이 존재할 수 없게 되는 일
 은 조그만 일이라고 하더라도 옛날 자기가 해 놓은 악독한 맹세
 가 훗날 맞아떨어지게 되었을 때는 스스로 두 손을 자르는 것보
 다 더욱더 백 배나 참혹하게 되리라는 점을 염려하지 않을 수가 
 없었다.
 한데 석중옥 역시 마음속으로 여간 두려운 것이 아니었다. 그
 는 지금 사연객의 안색이 이상야릇한 것을 보고 그가 자기에게 
 어떤 살수를 펼치려고 하는 것이 아닌가 하는 공포에 사로잡혀 
 있었다.
 그리하여 두 사람은 서로 쳐다보고만 있었는데 잠시 동안이지
 만 두 사람에게는 그 잠시 동안이 마치 며칠을 지낸 것처럼 초
 조해지는 것이었다.
 다시 한동안의 시간이 흐르게 되었을 때에 사연객은 끝내 날카
 로운 어조로 입을 열었다.

 [좋다. 너의 손에서 내가 현철령을 받아간 것이다. 내가 너를 
 위해서 무슨 일을 해야할 것인지 빨리 말해라! 이 사모는 한평
 생 강호를 주름잡다시피 해온 만치 아무리 엄청나고도 어려운 
 일이라 하더라도 그야말로 대수롭게 여기지 않는 사람이다.]

 석중옥은 그와 같은 말을 듣자 그만 어리둥절해지고 말았다.
 그는 사연객이 현철령을 돌리게 된 일에 대해서 약간 들은 바
 가 있었다.
 따라서 그는 순간적으로 머리를 굴리게 되었을 때에 이미 사연
 객이 사람을 잘못 알아보고 있다는 것을 알았다. 그리고 사연객
 이 자기가 어떠한 어려운 문제든 내놓는다 하더라도 모두 애써
 서 처리해 주겠다고 한 말은 그에게 있어서 그야말로 뜻밖의 굴
 러들어온 호박이라고 생각하지 않을 수가 없었다.
 사연객의 무공의 고강한 정도를 두고 말할 때 어떠한 일도 해
 낼 수 있으리라고 여겨지지만 그에게 어떤 일을 시켜야 좋을 것
 인지 잘 몰라 잠시 생각에 잠겨서는 결정을 내리지 못했다.
 사연객은 그의 얼굴에 놀람과 기쁜 빛이 떠오르는가 하면 다시 
 또 두려워하는 빛이 서려 있는 것을 보고 입을 열었다.

 [이 사모는 강호에서 무릇 나의 현철령을 얻은 사람에 대해서
 는 결코 그 몸에 손가락 하나 대지 않겠다고 공언한 바가 있는
 데 너는 무엇 두려워하느냐? 개잡종, 네가 아직 죽지 않은 것을 
 보니 정말 명줄기가 끈질기구나. 너의 그 염염공(炎炎功)은 어
 느 정도로 연마했느냐?]

 그와 같은 질문을 던지기는 했으나 개잡종이라는 녀석이 틀림
 없이 어려움을 두려워하고 게으름을 피워서 나중에는 무공을 연
 마하지 않았으리라고 생각되었다. 그렇지 않을 때 체내의 음기
 와 양기 두 기운이 서로 교차하면서 오장육부를 공격할 터인데 
 어떻게 오늘까지 살아있을 수 있겠느냐 하는 것이 그가 본 관점
 이었다.
 석중옥은 그가 자기를 개잡종이라고 부르는 것을 보고 그저 나
 오는대로 욕지거리를 한 모양이라고 생각했고 또한 염염공이 어
 떤 것인지도 알 수가 없었으므로 왈가왈부하지 않고 그저 빙긋
 이 웃으면서 속으로 결정을 내렸다.

 '그 멍청이가 능소성 안으로 들어가게 된다면 진상을 토로하게 
 될 것이고 백자재와 백만검 그리고 봉만리 등 여러 사람들이 어
 찌 가만히 있으려고 하겠는가? 틀림없이 나에게 찾아와 시비를 
 걸려고 할 것이다. 따라서 나는 한평생 강호에서 좀처럼 발 디
 딜 곳을 찾지 못하게 될 것이다. 그런데 천만다행히도 이와 같
 은 좋은 기회를 맞게 되었으니 그로 하여금 이번 일을 해결짓도
 록 하는 것이 좋지 않겠는가? 설산파의 실력은 장락방과는 막상
 막하인데 이 사연객이 홀몸으로 장락방을 뒤엎어 놓을 정도이면 
 십중팔구 한 쌍의 맨손으로 설산파 역시 만겁(萬劫)으로 떨어져
 서는 다시 회복할수 없는 처지에 빠지도록 할 수 있을 것이다.'

 이와 같은 생각에 그는 즉시 입을 열고 말했다.

 [사 선생께서 자기가 한 말에 책임을 지겠다고 하는 정신에는 
 실로 존경스럽고 감탄해마지 않는 바입니다. 불초가 사 선생에
 게 처리해 달라는 이번 일이 속인들의 귀에 들어가게 된다면 약
 간은 놀라운 일이 되겠지만 사 선생의 천하에서 다시 찾아볼 수 
 없는 무공을 두고 볼 때 그것은 그야말로 누워서 떡 먹기죠.]

 사연객은 그의 그 말을 듣고서는 석중옥이 자기를 망치게 하는 
 일을 명령할 것 같지는 않다고 느끼고 크게 기뻐서는 재빨리 물
 었다.

 [너는 나보고 무슨 일을 처리하라는 것이냐?]

 그러면서도 그는 한쪽 구석에 약간 불안한 마음이 없지 않아 
 있었다. 따라서 그는 그와 같은 불안한 상태에서 석중옥의 말솜
 씨가 의젓해지고 세련되어 개잡종과는 크게 다른 것을 미처 주
 의하지 못하고 있었다.
 석중옥은 담담한 어조로 입을 열었다.

 [불초 당돌하나 사 선생에게 청하는 바인데 능소성으로 가시어
 서 설산파의 사람들을 모조리 죽여 주십시오.]

 사연객은 섬칫해졌다. 설산파는 무림의 명문대파이고 위덕 선
 생 백자재로 말하면 명성이 자자하여 좀처럼 건드릴 수 없는 대
 단한 고수인데 그 일파를 모조리 주살한다는 것은 정말 수월한 
 노릇이 아니었다.
 그러나 상대방쪽에서 이와 같은 문제를 제의하고 나선 이상에
 야 분명히 잡고 늘어질 것이며 또한 이미 손에 잡히게 된 이상 
 온종일 불안하게 여기며 이런저런 의심을 할 필요가 없어지게 
 될 뿐만 아니라 설산파를 일단 제거해 놓고 보면 그때분턴 그는 
 아무런 근심걱정도 없어질 뿐만 아니라 한평생 자유롭게 아무런 
 구속도 받지 않고 살 수 있으리라는 생각에 즉시 대답을 했다.

 [좋아! 내 이대로 그곳으로 달려가도록 하지.]

 그리고 나서 그는 몸을 돌려서는 그 자리를 떠나려고 했다.
 석중옥은 그를 불러세웠다.

 [사 선생, 잠깐만!]

 사연객은 몸을 돌리고 물었다.

 [왜 그러느냐?]

 그는 개잡종이 자기보고 설산파를 주살하도록 요구한 것은 순
 전히 패해석 등의 생각이라고 지레짐작을 하고 있었으며 설산파
 와 장락방이 도대체 어떤 원한이 있는지 잘 몰랐지만 그러한 원
 한이 있기 때문에 자기 손을 빌려서 상대방을 주살하고자 하는 
 것이 아닌가 하고 판단을 했다. 왜냐하면 패해석 등이 또 어떤 
 간계를 써올지 몰랐기 때문이었다.
 석중옥은 천천히 입을 열었다.

 [사 선생, 제가 사 선생과 같이 가지요. 저는 친히 사 선생이 
 이번 일을 완성시키는 것을 보렵니다.]

 그는 사연객이 설산파를 주살하겠다는 응낙을 하게 되자 이번 
 일이야말로 일거양득으로 바로 자기가 장락방에서 벗어날 수 있
 는 좋은 기회라는 것을 대뜸 깨닫게 된 것이었다.
 사연객은 과거 맹세를 한 바 있는데 현철령을 받게 되었을 때
 에 다만 그 한 사람을 위해 한 가지 일을 처리한다고 했으나 석
 중옥이 그와 동행을 하고자 하는 것은 바로 이번 일과 관계가 
 있기 때문에 거절하기가 거북한 노릇이라 응낙하지 않을 수가 
 없었다.

 [좋다. 나와 함께 가도록 하자꾸나.]

 장락방의 사람들은 크게 초조해졌다. 패해석을 바라보며 그에
 게서 어떤 지시를 기대했다.
 그런데 석중옥은 이때 낭랑히 외치는 것이 아닌가.

 [본좌는 이미 협객도의 초청에 응하기로 약속을 한 바가 있으
 니 아무리 큰 책임이라 하더라도 내 혼자서 짊어지게 될 것이
 오. 그리고 그때 가서는 여러 형제들로 하여금 난처한 경우에 
 빠지도록하지 않을 것이니 여러분들은 아무쪼록 안심을 하시구
 려.]

 패해석은 중상을 입은 이때에 사연객이 석 방주의 명령에 따라 
 움직이리라고는 전혀 예상하지 못했던 일이라 또 어찌됐든 간에 
 저지할 힘도 없고 해서 길게 한숨을 내쉬고는 맥없이 당부의 말 
 한마디 하지 않을 수 없었다.

 [방……방주, 가시는……길에서……몸 보중하시기를 바라며 속
 하……가……전송하지 못함을……어흠 어흠……용서하시오.]

 석중옥은 그에게 두 손을 맞잡아 보이고는 즉시 사연객을 따라 
 총타를 나섰다.
 사연객은 냉소를 띄우고 그를 돌아보며 입을 열었다.

 [개잡종! 너 이 멍청이 같은 녀석! 너는 패 의원의 지시를 받
 고서 나보고 설산파를 주살하라고 한 모양인데 설산파와 너는 
 도대체 무슨 관계가 있다는 것이냐? 너는 패 의원 그들이 정말
 로 너를 방주로 삼고자 하는 줄 아느냐? 다만 너를 자기들 대신 
 협객도로 보내서 죽도록 하자는 것 뿐이다. 네 녀석은 멍청하게
 시리 그와 갈이 한 떼의 간악하고도 교활한 도적들과 의리를 지
 키고자 하다니 그야말로 정말로 멍청한 일을 한 것이다. 너는 
 어째서 나보고 너에게 크게 유리한 일을 하라고 하지 않았느
 냐?]

 그러다가 그는 갑자기 한 가지 사실을 떠올렸다.

 [천만다행히도 그는 나보고 장락방의 방주를 대신해서 협객도
 로 가서 죽으라고 하는 지시는 내리지 않았구나.]

 그는 무공이 고강했지만 협객도에 대해서는 어찌됐든 간에 매
 우 꺼리는 바였다. 따라서 그는 이와 같은 생각에 자기도 모르
 게 속으로 웃으며 한마디 했다.

 [빌어먹을! 어찌됐든 간에 이 늙은이의 운수가 좋았다. 개잡
 종, 네가 만약에 한푼이라도 더 총명했다면 이 늙은이는 그야말
 로 재수 옴 붙게 되었을 것이다.]

 이때 석중옥이 이미 명령을 내려놓은 이상 사연객으로서는 그
 에게 대해서 조금도 두려워하지 않게 되었다. 손을 써서 그를 
 때리거나 죽이는 일 이외에 말로서는 얼마든지 방자하게 굴 수
 가 있으며 거친 언사도 할 수 있는 것이었다. 그리고 이 녀석이 
 다시 자기에게 두 번째의 일을 처리하도록 부탁한다 하더라도 
 그때는 그야말로 어림없다고 고개를 가로저었을 것이다.
 이때 석중옥은 사연객의 웃고 하는 말이었지만 가시가 돋혀 있
 는지라 웃음을 지어 보였다.

 [그것 참 정말 죄송하게 되었군요.]

 그러나 그는 속으로 혀를 찼다.

 '제미랄! 어찌됐든 간에 이 나으리는 운이 좋았지. 당신은 사
 람을 잘못 알았다. 개잡종이 만약 삼 푼이라도 좀 더 총명했다
 면 이 나으리께서 그야말로 크게 재수 옴 붙을 뻔했단 말이다.'

 정당은 석중옥이 사연객을 방패막이로 삼고 있었지만 백자재에 
 대해서는 역시 매우 두려워했기 때문에 능소성으로 오르자마자 
 즉시 암습을 건의하게 되었다.
 사연객이 그와 같은 제안을 들어보자 꼭 자기 마음에도 맞는지
 라 즉시 세 사람은 몰래 능소성으로 숨어 들어가게 되었다.
 석중옥은 이 능소성에서 다년간 살아왔기 때문에 각처의 길이
 나 여러 곳에 있는 문들에 대해서 매우 익숙했다.
 거기다가 능소성 안에는 최근에 또 커다란 변고를 당해 여러 
 곳에 지켜야할 사람을 세워놓고 있지를 못해 세 사람은 조금도 
 힘들이지 않고 능소성 안으로 들어설 수가 있었다.
 사연객은 능소성 안으로 들어서는 즉시 손을 써서 네 명의 설
 산파 삼대 제자를 죽이고 중문(中門)으로 들어가게 되었는데 그
 때에 그는 여러 사람들이 다투어 의논하는 것을 들을 수가 있었
 다.
 어떤 사람들은 성을 가라앉히지 못해서 씩씩거렸고 어떤 사람
 들은 두려움에 사로잡혀 있는가 하면 또 어떤 사람들은 도망칠 
 생각부터 하고 있었고 또 어떤 사람들은 어떻게 일이 진전되는
 지 두고본 이후에 다시 계획을 세울 심산인 것 같았다.
 사연객과 석중옥은 즉시 능소성에 커다란 액겁이 닥쳐들었는데 
 그 액겁이 바로 카다란 내분이라는 것을 짐작할 수가 있었다.
 따라서 그들은 속으로 하늘이 자기네들에게 훌륭한 기회를 주
 신 것이라고 믿어 의심치 않았다.
 그리고 곧이어 석청 부부가 갇혀 있는 것을 수소문하게 되어 
 먼저 석청 부부를 구하게 되었다.
 석중옥은 비록 사람이 차갑고 경박하여 행실도 좋지 못하지만 
 부모에 대한 정은 그런대로 아직도 좀 남아 있었기 때문에 사연
 객에게 부탁을 하지 않고 곧장 그를 이끌어서는 능소성 안의 죄
 인들을 가두어 두는 곳으로 유도해 갔던 것이었다. 따라서 사연
 객이 손을 써서 몇 사람을 죽이게 되었고 끝내 석청과 민유 두 
 사람을 구출해서는 대청에 이르게 되었다.
 이때 사 노파와 백만검 그리고 석파천 등은 정히 석옥에서 백
 자재와 이야기를 나누고 있었다.
 사연객의 뜻에 따르면 만나는 족족 죽여 없애서 설산파의 사람
 들을 깨끗이 몰살시키겠다고 나섰으나 석청과 민유가 극력을 다
 해서 말렸다.
 더군다나 석청은 더욱더 말로써 상대방의 화를 돋우었다.

 [영웅호걸이라면 응당 먼저 설산파의 장문인인 위덕 선생과 자
 웅을 겨뤄야 할 것이오. 지금 그 장본인이 이곳에 없는데 마구
 잡이로 그의 후배나 제자들을 모조리 죽인다면 나중에 강호에서 
 좋지못한 평판을 크게 야기시켜서는 마천거사가 어른이 되어서
 는 어린 사람들을 억압했다는 비난을 면치 못하게 될 것이외
 다.]

 사연객은 그 말에 냉소를 했다.

 [어찌되었든 간에 모조리 주살을 하는 것이니 늙은 것을 죽이
 든 젊은 것을 죽이든 그거야 마찬가지지.]

 그리하여 얼마 이후 사 노파와 백만검 등이 대청으로 달려오게 
 되었고 오고 가는 말이 결코 곱지 못해서 즉시 손을 쓰게 되었
 다.
 백만검의 무공은 고강하기는 했으나 어찌 현철령 령주의 적수
 가 되겠는가?
 몇 초가 되지 못해 그는 그만 아슬아슬한 고비를 만나게 되었
 다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.59.4.찾아온 마두 09/01 11:58 260 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 59.4 찾아온 마두

 성자학과 제자면은 사연객이 말끝마다 설산파를 모조리 주살한
 다는 말을 뱉어내는 것을 보고는 즉시 앞으로 나가 협공을 했
 다.
 그러나 삼대 일의 싸움을 벌였지만 여전히 사연객의 그 날카롭
 기 이를 데 없는 벽침청장을 막아낼 수가 없었다.
 그리하여 석파천이 대청 안으로 들어서게 되었을 때에 사 노파
 와 양자진도 정히 싸움판에 뛰어들려고 했었는데 뜻밖에도 사연
 객이 깜짝 놀라는 바람에 그만 형세가 크게 변하게 되었던 터였
 다.
 석중옥은 석파천의 무공이 그토록 고강한 것을 보고 매우 놀라
 워했다.
 설산파에서 옛 빚을 다시 따지게 될까봐 두렵기도 했다.
 그렇게 되다면 석파천이 자기를 괴롭히려고 할 것인데 마침 수
 아가 무사한 것을 보고 약간 마음이 놓이기도 했다.
 정당은 풍류적이고 부드러운 석중옥에게 마음이 쏠리게 되었고 
 풍류라고는 전혀 없는 석파천을 혐오했다.
 그러나 며칠간 같이 있었기 때문에 없는 정도 생기게 되어 석
 파천이 무사한 것을 보고 속으로는 좋아했다.
 석청 부부는 그제서야 자기네를 따라 산으로 올라온 것이 아들
 이 아니고 바로 석파천인 것을 깨닫고 부끄러움과 함께 우스꽝
 스러운 것을 금할 수 없었다.
 처음 아들을 잘못 본 것은 그만두더라도 두 번째 다시 잘못보
 다니 어처구니 없기도 했던 것이다.
 석청 부부 두 사람은 서로 마주보며 고개를 흔들었다.
 자기 자식을 못알아 보았으니 이후 무림에서 비웃음거리가 되
 지 않겠는가 하는 생각을 똑같이 하고 있었다.
 따라서 그들 부부는 일제히 물었다.

 [석 방주, 어째서 목이 아픈 척하고서 옥아와 바꿔치기를 하게 
 되었소?]

 사 노파는 석파천에게 자기 남편이 석옥 안에서 나오지 않으려 
 한다는 말을 듣고 재빨리 물었다.

 [너희들은 무공을 겨루어 누가 이겼느냐? 어째서 할아버지가 
 나를 보고 다시 벽라산으로 가라고 했지?]

 사연객 역시 의아하여 물었다.

 [아니 어떻게 해서 두 명의 개잡종이 생기게 된 것이지? 도대
 체 어떻게 된 노릇이야?]

 백만검은 호통을 쳤다.

 [이 녀석, 대담한 녀석 같으니! 너는 또 무슨 수작을 부리고 
 있는 것이냐?]

 정당 역시 싸늘한 음성으로 쏘아붙였다.

 [나의 분부도 받기 전에 이미 비밀을 누설했군요.]

 서로 한마디씩 내던지며 질문을 던졌다.
 석파천은 입술을 꿈틀거렸으나 일시 뭐라고 대답할 바를 몰랐
 다.
 이때 뒤에서 한 중년 부인이 나타난 수아에게 말했다.

 [수아! 두 소년 가운데 어떤 사람이 좋은 사람이고 어떤 사람
 이 나쁜 사람이냐?]

 이 부인은 바로 백만검의 처였고 수아의 어머니였다.
 그녀는 수아가 벼랑에서 떨어진 이후 거의 미치다시피하여 정
 신을 잃었던 터라 성자학, 제자면, 요자려 등이 모반을 꾀하게 
 되었을 때도 그녀를 아랑곳하지 않았던 것이다.
 이번에 수아가 조모를 따라 성으로 들어오게 되었을 때 첫번째
 로 달려가서 찾은 사람이 그녀의 어머니였다.
 그녀의 어머니는 사랑하는 딸을 보자 대뜸 그만 정신을 차리게 
 되었고 이때 그와 같은 질문을 하게 된 것이었다.
 사 노파는 큰소리로 부르짖었다.

 [그 누구도 그렇게 묻지 마라! 하나 하나씩 물어야지 이와 같
 이 시끌벅적하게 물으면 누구의 말에 대답해야 될 바를 모르지 
 않겠느냐?]

 뭇 사람들은 그와 같은 말을 듣자 조용해졌다.
 사연객은 싸늘히 코웃음치며 더 말하지 않았다.
 사 노파는 차분한 어조로 물었다.

 [먼저 나에게 대답을 해보아라. 너의 할아버지와 네가 겨루어 
 누가 이겼느냐?]

 설산파의 사람들은 일제히 석파천을 바라보았다. 마음속으로 
 모두 걱정하지 않을 수 없었다.
 백자재가 오만하고 횡포를 부린 데에 뭇 사람들은 불만이 컸으
 나 정말 젊은이에게 졌다면 설산파의 위명이 땅에 떨어지는 것
 이고 자기 자신들도 체면이 서지 않기 때문이었다.
 한데 석파천은 담담한 어조로 말했다.

 [물론 할아버지가 이겼지요. 제가 어찌 할아버지와 겨룰 수가 
 있겠습니까? 할아버지는 저에게 하찮은 재간을 가르친다고 칠팔
 십 대의 주먹을 가하고 이삼십 번이나 발길질을 저의 몸에 적중
 시켰지만 저는 할아버지 몸에 손도 대지 못했습니다.]

 백만검 등은 길게 한숨을 내쉬고 안심을 했다.
 사 노파는 그를 곁눈질로 쳐다보고 다시 물었다.

 [그런데 어째서 너의 몸에는 아무런 상처가 없느냐?]

 석파천은 웃으며 대답했다.

 [아마도 할아버지께서 사정을 두신 모양입니다. 후에 피곤해서 
 땅바닥에 주저앉게 되었는데 숨도 제대로 쉬지 못하는 것 같아 
 제가 도와서 진기를 유통시키자 금방 나아졌습니다.]

 사연객은 그 소리에 냉소를 날렸다.

 [알고보니 그랬었군.]

 사 노파는 다시 질문을 던졌다.

 [너의 할아버지는 무어라고 하더냐?]

 석파천은 더듬거리며 대답했다.

 [백자재가 오 무엇을 부리게 된 것은 정말 죄를 지었다고 하시
 던데, 바로 그곳에서……뭔가 하다고 하면서 우리보고는 빨리 
 나가라고 그러시고 다시는 아무와도 만나지 않겠다고 했습니다.
 그리고 할머니께서는 벽라산으로 가셔서 영원히 능소성으로 돌
 아오지 말라고 하셨습니다.]

 그는 물론 낱말들을 제대로 이해하지 못해서 오만했던 죄가 크
 다느니 근신하여 죄를 뉘우치겠다는 말들은 하지 않았지만 다른 
 사람들은 모두 짐작할 수 있었다.
 사 노파는 노해 부르짖었다.

 [그 늙은이가 나를 어떻게 생각하고 벽라산으로 가라고 하지?]

 원래 그녀의 아명은 소취였다.
 젊었을 적에 꽃과 같이 아름다워 무림의 젊은이는 그녀에 대해
 서 대개가 짝사랑을 했다.
 그 가운데서도 백자재와 정불사가 가장 그녀를 좋아한 인물이
 었다.
 백자재는 항상 오만한 편이라 사소취는 본래 그를 별로 좋아하
 지 않았다.
 하지만 그녀의 부모가 백자재의 명성이나 무공을 대견하게 여
 기고 끝내 그녀를 설산파의 장문인에게 시집을 보냈던 것이다.
 그런데 혼례를 올린 첫날밤 사소취는 남편과 말다툼을 벌이게 
 되었고 말다툼만 벌이기만 하면 자기 부모를 원망하며 그때 정
 불사에게 시집을 갔더라면 이와 같은 번뇌에 휩싸이지 않을 것
 이라고 투덜거렸다.
 정불사의 행동도 괴퍅하기 이를 데 없었고 위인됨도 백자재보
 다 오히려 더 떨어졌다.
 하지만 강을 격하고 경치를 구경하게 된다면 눈앞에 대할 때보
 다 더욱더 아름다워 보이지 않는가?
 더군다나 사소취는 남편이 하는 짓이 못마땅해서 화풀이로 그
 런 말을 하고 더 보태어 과장한 것인데 백자재는 곧이 곧대로 
 듣게 되고 버럭 화를 내곤 했으나 어떻게 할 수가 없었다.
 다행히도 두 사람은 혼례를 올린 이후 백만검을 낳게 되고 사
 소취는 아들을 키우고 가르치느라 능소성에서 한 걸음도 나간 
 적이 없었다.
 수십 년 동안 한번도 정불사와 만난 적이 없기 때문에 백자재 
 역시 마음속으로 질투를 굉장히 하고 있으면서도 달리 의심을 
 하지 않았다.
 그런데 뜻밖에도 이 늙은 부부들은 만년에 이르러 석중옥과 수
 아의 일을 겪게 되었고 사소취는 그만 남편에게 따귀를 한 대 
 얻어맞은 나머지 성이 나서는 능소성에서 나갔다. 그리고 벼랑 
 아래 눈골짜기에서 수아를 구출하기는 했으나 끓어오르는 노기
 가 좀처럼 가라앉지 않아 수아를 데리고 중원으로 마음을 가라
 앉힐 겸 유랑삼아 나서게 되었다.
 한편으로는 남편이 자기 때문에 걱정과 불안에 휩싸이도록 하
 자는 것이었다.
 그런데 진정 원수는 외나무 다리에서 만난다고 무창부(武昌府)
 에서 정불사를 만나게 되었다.
 두 사람은 젊었을 적에 헤어졌다가 이제 허연 백발이 되어서는 
 다시 만나게 된 셈이라 그동안의 일들을 주고 받게 되었다.
 그런데 정불사는 퍽이나 순정적이었다. 그는 시종 장가를 가지 
 않고 있었을 뿐만 아니라 한사코 그녀에게 자기가 살고 있는 벽
 라산으로 가서 며칠 묵고 가라고 붙잡았다.
 두 사람은 이때 이미 나이가 육순이 되었기 때문에 남녀의 정
 이라는 것은 논할 수 없는 형편이었다.
 정불사가 그녀를 굳이 자기의 거처가 있는 벽라산으로 초청을 
 한 것은 젊은 시절에 심어졌던 심원을 풀자는 것이었다.
 그 심원이라는 것은 옛날의 마음속에 두었던 사람의 두 발이 
 벽라산의 파란 잔디밭을 밟기만 한다면 그야말로 죽어도 이제는 
 미련이 없겠다는 그런 것이었다.
 한데 사 노파는 대뜸 거절해버리고 말았다.
 정불사는 간청을 하다가 나중에는 그야말로 붙잡고 늘어져서는 
 한사코 애걸했다.
 사 노파는 노기가 끓어올라서는 좋지 못한 말을 하게 되었고 
 그리하여 두 사람은 손을 쓰게 되었으나 사 노파의 무공이 정불
 사보다 못했다. 그러나 다행히도 정불사는 결코 그녀에게 상해
 를 입힐뜻이 없었다.
 그렇기 때문에 생사의 고비에 이르게 되었을 때에 정불사는 언
 제나 손에 사정을 두어서 사 노파를 해치지 않았다.
 사 노파는 울화도 나고 마음도 초조해진 나머지 양자강에 띄워 
 놓은 배 안에서 열심히 서둘러 내공을 연마하게 되었는데 그만 
 너무 서두르다보니 수아와 더불어 쌍쌍이 주화입마를 당하게 되
 었고 그리하여 정불사에게 강제로 이끌리어 벽라산 위로 올라가
 게 된 처지에 놓이게 되자 부득이 강물에 투신해서 자결을 하려
 고 했다.
 그런데 공교롭게도 석파천이 그녀들을 구해주어 그녀들은 무사
 히 목숨을 건질 수가 있었다.
 나중에 자연도에서 다시 정씨 형제를 발견하게 되었을 때 사 
 노파는 정불사와 만나고 싶지 않았고 더욱더 이와 같이 겸연쩍
 은 상황하에서 아들을 만나고 싶지 않아 수아를 데리고 피신을 
 해버리고 말았다.
 정불사는 수십 년 동안 소취를 만나지 못하게 되었을 적에는 
 그런대로 세월을 보내왔지만 이번에 다시 만나게 되자 그야말로 
 그의 외고집이 폭발돼 어떤 일이 있더라도 그녀의 발바닥에 벽
 라산의 흙을 묻히게 하고 싶었다.
 하지만 그 혼자서는 설산파의 적수가 되지 못했기 때문에 자기
 의 성질을 죽이고 구차하지만 평소 그와 화목하지 못했던 형인 
 정불삼에게 구원을 청하게 되어 함께 능소성으로 오게 되었다.
 본래의 뜻은 억지로 빼앗거나 몰래 사로잡든 방법과 수단을 가
 리지 않고 사 노파를 벽라산으로 데리고 가서는 그녀의 두 발에 
 벽라산의 흙을 묻히게 되었을 때는 그 즉시 타고 왔던 배로 그
 녀를 되돌려 보내준다는 생각이었다.
 그리하여 정씨 형제가 능소성에 도달하게 되었을 적에 그때까
 지 사 노파는 아직 돌아오지 못하고 있었다.
 정불사는 그만 거짓말을 날조했다. 사 노파가 벽라산으로 가서
 는 그와 더불어 이별의 정을 오랫동안 주고 받았다는 거짓말을 
 한 것이었다.
 그는 사소취를 자기 아내로 맞아들이지 못하게 된 터라 기회만 
 있으면 연적의 부화를 돋을 생각에서 그런 말을 한 것이었다.
 백자재는 처음 그 말을 믿으려고 하지 않았으나 정불사가 말하
 는 사 노파의 최근 모습과 그녀의 말투를 이야기하는데 그 이야
 기가 사실과 부합되는지라 그만 백자재로서는 믿지 않을래야 믿
 지 않을 수가 없게 되었다.
 따라서 두 사람은 두 마디 오고 가는 말이 좋지 못해 대뜸 사
 재에서 손을 쓰게 되었다.
 정불사는 끝내 백자재에게 일 장을 얻어 맞고 중상을 입게 되
 었으나 그 형의 도움 아래 성에서 떠나갈 수 있었다.
 그런데 이렇게 되자 백자재는 더욱더 울화가 치밀게 되고 그만 
 광기를 부리게 되어 커다란 풍파를 일으키게 된 것이었다.
 사 노파는 성으로 돌아온 이후 남편의 그와 같은 광경을 보고 
 속으로 여간 후회하지 않았다.
 남편이 실성하게 된 원인은 자신의 오만한 성격 때문에 생겼지
 만 그 반은 자기로 인해서 비롯된 것이라 할 수 있는 것이다.
 그런데 이제 남편으로부터 자기에게 벽라산으로 가서 영원히 
 돌아오지 말라는 말을 전달받게 되자 가슴이 아팠다.
 더군다나 석옥에서 근신하며 죄를 뉘우치겠다는 말에 스스로 
 결심을 했다.

 '우리 두 사람은 부부로 맺어진 이상 늙어서 헤어질 수는 없지 
 않은가? 그가 석옥 안에서 자책감에 빠져 회개의 삶을 보내겠다
 면 나는 바로 그 석옥 안에서 그가 죽을 때까지 옆에서 모시다
 가 그가 눈을 감게 되었을 때 나도 눈을 감게 될 것이다.'

 그런데 갑자기 또 다른 생각이 떠올랐다.
 그것은 바로 석파천에 대한 것이었다.

 '장문의 지위를 나에게 양보하도록 한 것은 그를 대신해서 협
 객도로 가려는 것이다. 그리하여 그가 헛되이 목숨을 잃게 되고 
 수아가 생과부가 되는 것을 피할 수 있으리라고 생각했다. 한데 
 남편의 일과 이 일은 완전히 다른 일이니 어떻게 한담?'

 이와 같은 생각과 더불어 그녀는 우선 남편부터 만나보자는 생
 각을 하고 안으로 들어갔다.
 백만검 역시 부친이 걱정되어 안으로 들어가보고 싶었으나 대
 적이 눈앞에 있고 설산파가 바로 존망 위기의 백척간두에 서 있
 는 꼴이라 사연객을 먼저 상대해야겠다고 생각하고 남아 있었
 다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:00 KST 1996
Subject: 협객행 60
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:06 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시30분23초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 60

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.60.1.명판결 09/01 14:01 276 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 60.1. 명판결

 사연객은 석중옥을 바라보다가 석파천을 바라보았다하며 일시 
 결정을 내리지 못했다.
 행동거지로 볼 때 석파천이 진짜 개잡종 같았다.
 그러나 조금전 단숨에 백만검을 물러나게 만든 고강한 무공을 
 볼 때 옛날 마천애에 있던 시골 소년과는 천지 차이가 나는 공
 력인지라 그만 긴가민가 하게 되었다. 불과 수개월 동안 그토록 
 무공이 정진되다니 그런 일이 있을 수가 있을까 하는 의문이 떠
 오른것이다.
 별안간 그는 얼굴에 푸른 기운을 가득 띄우고 벼락 같은 호통
 을 내질렀다.

 [너희들 두 녀석 가운데 도대체 어느 쪽이 개잡종이냐?]

 이 호통소리에 천장의 흙이 우수수 떨어졌다.
 당장이라도 손을 써서 사람을 죽일 듯한 기세였다.
 석중옥은 개잡종이라는 한마디가 석파천의 진짜 이름인 것을 
 모르고 있었다.
 사연객이 대노해서 그냥 욕을 하는 것이라 생각했으며 이제는 
 계책이 탄로난 모양이지만 염치불구하고 억지를 써야 된다고 생
 각했다.
 그러다가 버틸 때까지 버텨보다가는 기회를 보아 도망치겠다는 
 생각으로 입을 열었다.

 [나는 아니오! 저 녀석이야말로 개잡종입니다.]

 사연객은 그를 노려보더니 냉소를 흘리며 다시 다그치듯 물었
 다.

 [흐흐흐……너는 정말 개잡종이 아니냐?]

 석중옥은 그와 같은 시선에 전신의 솜털이 곤두서는 것을 느끼
 고 재빨리 말했다.

 [나는 아니외다.]

 사연객은 다시 석파천을 향해 물었다.

 [그럼 네가 개잡종이냐?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇습니다, 노 백부님. 가르쳐 준 무공을 연마하고 있었는데 
 갑자기 전신이 더워졌다가 얼음과 같이 차가워지는 고통을 견디
 지 못하고 정신을 잃고 말았는데 정신을 차리고 보니 잇달아 이
 상한 사건들이 들이닥치지 않겠습니까?]

 그리고 그는 빙그레 웃으며 다시 입을 열었다.

 [노 백부님, 그동안 안녕하셨으며 그 누가 밥을 지어드렸는지
 요? 때로는 노 백부님을 생각하며 밥해 줄 사람이 없어 노 백부
 님께서 고생을 하시겠다고 걱정을 했었지요.]

 그러는 그의 눈에는 관심의 빛이 가득 어려 있었다.
 사연객은 더욱더 의심할 수가 없었다.

 '이 바보 녀석은 나에게 퍽이나 참된 사랑을 가지고 있었구
 나.'

 그리고 그는 고개를 돌리고 석중옥을 향해 외쳤다.

 [네 녀석은 감히 이 사람을 사칭하고 나를 희롱하다니 흐흐흐
 ……감히 죽지 않고는 정신을 못차리겠군.]

 석청과 민유는 그의 얼굴에 푸른 기운이 사라지고 두 눈에 형
 형한 안광이 빛나는 것을 보고 자기 아들에게 기만당했다는 사
 실에 그가 굉장히 분노하고 있다는 것을 깨달았다.
 이제 손을 쓰기만 하면 자기 아들이 시체가 되어 쓰러질 판이
 라 황망히 달려나가 아들의 앞을 몸으로 막았다.
 그리고 민유는 떨리는 음성으로 말했다.

 [사 선생, 넓으신 아량으로 이 어린 사람의 무지함을 용서하십
 시오. 제가……큰절로 사과를 드리겠습니다.]

 사연객은 속이 부글부글 끓어올랐다.
 석중옥에게 기만당한 것은 둘째 치고 이렇게 되면 현철령을 두
 고 한 맹세가 다시 물거품이 되는지라 그는 못내 답답한 심정을 
 가눌 수 없어 냉소했다.

 [이 사모가 새파란 당신네 아들에게 기만을 당했는데 절을 한
 다고 해서 아들을 없애지 않을 줄 아시오? 저리 물러 서시오!]

 물러서라는 호통소리와 더불어 그는 두 소맷자락을 떨쳤다.
 두 가닥 산을 무너뜨릴 듯한 장력이 뻗쳐왔다.
 석청과 민유는 내력이 대단한 편이었으나 제대로 서 있지를 못
 하고 좌우로 몇 걸음이나 흔들거리며 밀려나게 되었다.
 석파천은 민유가 놀라고 당황해 할 뿐만 아니라 눈물마저 금방
 이라도 흘릴 듯한 모습을 보고 재빨리 외쳤다.

 [노 백부님, 그를 죽이면 안됩니다.]

 사연객은 오른손의 장력을 거두고 다시 일 장을 내려치려고 했
 다.
 이때 대청에 있는 수십 명이 모조리 나서서 막는다 하더라도 
 석중옥의 목숨을 구할 수가 없었다.
 그러나 석파천이 이와 같은 호통은 사연객에게 있어서 항거할 
 수 없는 명령과 같은 것이었다.
 그는 어리둥절해져서는 고개를 돌리고 물었다.

 [너는 이 녀석을 나보고 죽이지 말라는 것인가?]

 이 비열한 젊은이의 한 목숨을 살려줌으로써 현철령을 두고 한 
 맹세를 지키게 된다면 매우 수월한 일이라 불현듯 얼굴에 기쁜 
 빛을 띄웠다.
 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇습니다. 이 사람은 석 장주와 석 부인의 아들이며 쟁그랑
 땡도 그를 매우 좋아합니다. 하지만……]

 그는 잠시 여유를 두었다가 생각을 해보고 나서 다시 말을 이
 었다.

 [이 사람은 행실이 좋지 못합니다. 수아를 못살게 굴었는가 하
 면 사람을 속이기도 하고 장락방의 방주가 되었을 때는 나쁜 짓
 도 많이 했습니다.]

 사연객은 다시 다그치듯 물었다.

 [그런데 왜 죽이지 말라는 것이지?]

 무공에 있어서 절정에 이른 일대의 효웅이지만 그와 같은 한마
 디를 내던질 때 그의 음성은 혹시나 석파천이 다른 말을 할까봐 
 두려워 떨리고 있었다.
 석파천은 천천히 말했다.

 [맞습니다. 아무쪼록 죽이지 마십시오. 이 사람은 자꾸만 나쁜
 짓만 일삼고 있으니 노 백부님의 곁에 두시고 좋은 사람이 되도
 록 가르쳐 주십시오. 그리하여 진짜 좋은 사람이 되었을 때 놓
 아 보내도록 하십시오.]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 [노 백부님은 마음씨가 곱습니다. 저를 몇 년 동안 돌봐주면서 
 무공까지 가르쳐 주지 않았습니까? 제가 어머니를 찾지 못하게 
 된 이후 노 백부님이 저를 키워 주셨는데 이 석형도 노 백부님
 의 곁에 있게 된다면 틀림없이 좋은 사람이 될 것입니다.]

 마음이 좋다는 말을 듣자 사연객은 울컥 울화가 치밀었다.
 석파천이 자기를 비웃은 것이라 생각한 그의 얼굴에 다시 푸른 
 기운이 떠올랐다.
 그러나 다시 생각해 볼 때 석파천이 그와 같은 말을 하는 것이 
 진실이라는 것을 알았다.
 석파천의 얼굴에 긴장된 빛이 감돌고 있었을 뿐만 아니라 몇 
 년간 그와 함께 마천애에서 보내게 되었을 때 자기 자신은 온갖 
 열성을 다 해서 그를 죽일려고 했지만 그는 시종 천진난만하게 
 행동 했으며 자기를 반푼어치도 싫어하지 않았다는 사실을 떠올
 렸다.
 헤어진 지 수 개월 동안 여전히 자기의 옷을 빨아주고 밥을 지
 어주지 못한 데 대해서 미안하게 생각하는 것만 보면 어머니를 
 잃게 된 이후 자기에게 의탁하고 매사에 자기를 좋게만 생각한 
 것이라는 결론을 내리지 않을 수 없었다.
 원래 그가 무공을 그에게 가르친 것은 그의 목숨을 빼앗자는 
 것인데 그는 오히려 깊이 그 은혜에 감사하고 있으며 이제는 또 
 자기에게 석중옥을 좋은 사람으로 만들어 달라고 부탁하고 있
 다.

 '이 바보 같은 녀석은 정말 터무니없는 말만 지껄이고 있구나? 
 이 사모는 언제나 홀로 행동하는 천하의 기남자인데 어찌 이 비
 굴한 녀석 때문에 쓸데없는 세월을 보내야 하는가?'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 천천히 말했다.

 [나는 본래 자네를 위해 한 가지 일을 하겠다고 응낙을 했었
 네. 그러니 이 사람을 죽이지 말라는 자네의 부탁을 받아들이
 지. 자! 이제 그만 작별을 하겠네. 이후 다시 만나볼 일도 없으
 리라고 생각하네.]

 석파천은 재빨리 그를 만류했다.

 [아닙니다. 노 백부님, 그를 잘 가르쳐 주십시오. 그가 또 사
 람을 속이고 해치려 들다가 끝내 다른 사람에게 살해를 당하게 
 된다면 석 부인과 쟁그랑땡이 슬퍼하게 될 것입니다……]

 그리고 그는 더듬거리는 어조로 다시 말을 이었다.

 [제가 부탁을 하는 것은 그를 가르쳐 그가 좋은 사람이 될 때
 까지 노 백부님 곁에서 떠나지 않도록 하면 되는 것입니다. 저
 의 어머님은 원래 저보고 남에게 부탁 같은 것을 하지 말라고 
 했지만 이 일은 너무나 중요한 일이라 부득이 노 백부님에게 부
 탁을 드리는 것입니다.]

 사연객은 눈살을 찌푸렸다.
 정말 귀찮은 일이라고 생각했다. 물론 어려울 것은 없지만 쉬
 울것도 전혀 없었다.
 본래 자기가 좋지 않은 사람인데 어떻게 남을 좋게 만들 수 있
 겠는가 하는 생각도 들었다.
 그리하여 그는 고개를 가로저으며 입을 열었다.

 [이 일은 내가 할 수가 없네. 다른 일을 말하게. 아무리 어려
 운 일이라도 자네의 일이라면 해주도록 하지.]

 석청은 갑자기 껄껄 소리내어 웃었다.

 [하하하……사람들은 마천거사가 한 번 한 말을 거두어들이지 
 않는다고 했소. 그리하여 현철령은 강호에서 크게 이름이 났던 
 것인데 현철령주가 남의 부탁을 이렇게 거절한다면 후감집에서 
 목숨을 잃게 된 사람들은 너무나 억울한 일이 아니겠소?]

 사연객은 두 눈썹을 곤두세우며 날카롭게 외쳤다.

 [석 장주, 그게 무슨 말이오?]

 석청은 냉랭한 어조로 말했다.

 [이 소형제가 우리의 자식놈을 당신에게 가르쳐 달라고 부탁하
 는 것은 원래 어려운 일을 부탁드리는 일이라 할 수 있소. 하지
 만 현철령은 이 소형제가 사 선생에게 건네주지 않았소……]

 그리고 그는 여러 사람들을 돌아보며 다시 말을 이었다.

 [그때 우리 부부도 그것을 빼앗으려고 했을 뿐만 아니라 이곳
 의 경 형, 왕 형, 가 형, 화 소저 등도 빼앗으려고 했던 것이오
 ……]

 이어 그는 무거운 어조로 재차 말을 이어갔다.

 [평소 마천거사는 한번 한 약속을 천금보다 더 중히 여긴다고 
 들어왔는데 지금 어째서 이 소형제가 부탁하는 것을 사 선생은 
 이러쿵 저러쿵 피하려고만 하시오?]

 사연객은 노해 부르짖었다.

 [당신이 낳은 아들을 왜 당신이 가르치지 않소? 저와 같은 가
 풍을 해치는 불효자식은 차라니 일 장에 때려죽이는 것이 무림
 을 위해 좋을 것이오.]

 석청은 탄식하듯 말했다.

 [저의 자식놈은 우둔하고 버르장머리가 전혀 없습니다. 만약 
 엄한 스승이 애써 길을 들려주지 않는다면 좋은 사람이 되기는 
 틀렸지요.]

 사연객은 노해 부르짖었다.

 [길을 들이는 것 좋아하는군! 내가 저 녀석을 데려간다면 사흘
 도 되기 전에 저 녀석으로 하여금 사람인데 사람 같지 않고 도
 깨비인데 도깨비 같지 않은 꼴로 만들게 될 것이오.]

 민유는 석청에게 연신 눈짓을 하며 불렀다.

 [사형!]

 그녀는 사연객과 같은 대마두에게 아들을 딸려 보낸다면 앞으
 로 무사하기를 바란다는 것은 어렵다고 생각했다.
 그렇기 때문에 남편이 더 화를 북돋지 못하도록 말리려는 것이
 었다.
 그런데 석청은 민유의 눈짓을 아랑곳하지 않고 입을 열었다.

 [강호의 영웅 호걸들은 현철령주를 모두 다 엄지손가락을 내밀
 고 훌륭하다는 칭찬의 말을 아끼지 않소. 그와 같은 모든 사람
 의 추앙을 받는 사람이 맹세를 저버린다는 것은 어찌 명성이 쟁
 쟁한 마천거사의 행위라고 할 수 있겠소?]

 사연객은 이렇게 되자 그만 말문이 막히게 되었다.
 세상 일을 모르는 석파천의 요구를 얼렁뚱땅 넘겨 버린다는 것
 은 어렵지 않았지만 강호의 경험이 풍부한 석 장주는 말로써 이
 길 수 없는 상대가 아닌가?
 그야말로 이제 자기에게 이와 같은 임무가 뱀의 꼬리처럼 머리
 위에 감긴 이상 체념할 수밖에 없다고 생각했다.

 [좋소. 이 사모의 남은 여생은 이 개잡종 때문에 편안한 날이 
 없겠군.]

 그는 지금 개잡종이라고 한 것은 석파천을 가리키는 것 같았지
 만 실상은 석중옥을 가리키는 것이었다.
 그는 말을 빙글 돌려 석청 부부에게까지 욕을 한 것이다.
 석청은 이를 알고 빙긋 웃으며 아무말 하지 않았다. 민유는 얼
 굴을 붉혔다가 곧 다시 창백한 얼굴이 되고 말았다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.60.2.명판결 09/02 01:39 346 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 60.2. 명판결

 사연객은 석중옥에게 말했다.

 [이 녀석 나를 따라오너라! 좋은 사람이 되지 않는다면 노부는 
 매일 너의 껍질을 세 번씩 벗겨 줄테다.]

 석중옥은 매우 겁이 나 아버지와 어머니를 바라보았다.
 그런 연후 석파천이 행여나 말을 바꾸어 줄까봐 기대에 찬 시
 선으로 바라보았다.
 석파천은 정색을 하고 입을 열었다.

 [석 형, 두려워할 것 없소이다. 사 선배님은 일부러 무섭게 보
 이는 것이외다. 기실 사 선배님은 가장 좋은 사람이외다. 매일 
 밥을 짓고 옷을 빨아 드리며 나무도 하고 닭도 키우며 채소를 
 가꾼다면 사 선배님은 석 형의 손가락 하나 다치지 않도록 할 
 것이외다.]

 그리고 그는 자신에 찬 어조로 웃음을 띄우고 다시 말을 이었
 다.

 [내가 몇 년간 사 선배님의 뒤를 따라 다녔지만 사 선배님은 
 나의 어머니처럼 나를 대해 주고 또 무공까지 가르쳐 주었소이
 다.]

 사연객은 그가 자기를 어머니로 비유하는 것을 보고 그만 한숨
 을 길게 내쉬지 않을 수 없었다.

 '너의 어머니야말로 미치광이 여자다! 자기의 아들에게 개잡종
 이라는 이름을 붙여주었으니 말이다. 그런데 네 녀석은 오히려 
 강호에서 이름만 들어도 가슴이 서늘해진다는 마천거사를 그와 
 같은 미친 계집에게 비유하는구나.'

 석중옥은 더욱 속으로 야단났다고 생각하지 않을 수 없었다.

 '빨래를 하고 채소도 가꾸면서 나무도 하고 닭도 키워? 이것은 
 나를 죽이는 것이 아니고 무엇이겠는가? 매일같이 밥을 지어 이 
 대마두에게 먹이다니 내가 언제 밥을 짓고 반찬을 만들어 봤어
 야지.'

 이때 석파천은 다시 입을 열었다.

 [석 형, 사 선배님의 옷이 해어진다면 재빨리 기워 주시오. 그
 리고 사 선배님께서는 찬을 항상 바꾸는 것을 좋아하시니 열흘 
 안으로 똑같은 찬을 만들지 않도록 하시오.]

 사연객은 냉소를 흘렸다.

 [흐흐흐……석 장주 두 분께서도 후감집에서 이 현철령에 눈독
 을 들였는데 당신들 두 분도 이 사모로 하여금 당신의 아드님을 
 잘 가르쳐 달라고 할 생각으로 눈독을 들였던 것이오?]

 그는 석청에게 말을 하면서도 눈동자는 석중옥을 노려보고 있
 었다.
 더군다나 그의 눈동자는 석중옥의 머리에서부터 발끝까지 흙어
 보고 또 흙어보고 하는 것이 아닌가?
 석중옥은 번개와 같은 그의 시선에 쥐가 고양이를 대하듯 맥이 
 탁 빠지고 혼이 반쯤 달아나는 것을 느꼈다.
 석청은 깍듯한 태도로 말했다.

 [황송하오이다. 솔직히 사 선배에게 말씀드리면 불초 부부에게
 는 원수가 한 사람이 있지요. 그 사람은 우리의 애를 죽였지요. 
 그후 은거하여 숨어버렸기 때문에 십여 년간 불초들이 찾았지만 
 찾아낼 수가 없었소이다.]

 사연객은 담담하게 물었다.

 [그러니까 그 당시 당신들이 현철령을 얻게 되었더라면 나보고 
 그 원수를 갚아달라는 것이었소?]

 석청은 고개를 끄덕였다.

 [원한을 갚아달라는 것은 너무나 수고를 끼치는 것이지요. 하
 지만 사 선배님께서는 신통력이 대단하시니 그 사람의 행방을 
 알아내리라 생각했답니다.]

 사연객은 한숨을 내쉬었다.

 [현철령이 그날 당신네들 부부의 손에 들어가지 않은 것을 이 
 사람은 그야말로 천지신명께 감사를 드리고 싶을 뿐이오.]

 석청은 허리를 굽히고 길게 읍을 했다.

 [저의 자식놈이 사 선배의 가르침을 받게 되었으니 애비된 도
 리로 무어라고 감사의 말을 해야 할지 모르겠소이다. 저희들 부
 부는 차후로 항상 부처님에게 사 선배께서 백 세를 사시도록 염
 원을 드리겠소이다.]

 매우 겸손한 어조였고 또 진지하기 이를 데 없었다.
 사연객은 퉤 하고 침을 뱉았다.
 그러다가 갑자기 손을 등뒤로 돌려서는 길다란 보따리를 땅바
 닥에 내던졌다.
 그리고 왼손을 뻗쳐 석중옥의 오른손 손목을 잡더니 대청에서 
 달려나갔다.
 석중옥의 비명 소리가 들려왔으나 곧 그 소리는 십여 장 밖으
 로 사라지고 있었다.
 모든 사람들은 어안이 벙벙해졌다.
 그리하여 서로 얼굴을 쳐다보게 되었을 때에 정당이 손을 뻗쳐 
 철썩 하니 힘주어 석파천의 따귀를 한 대 갈기더니 큰소리로 불
 렀다.

 [천 오라버니! 천 오라버니!]

 그러면서 나는 듯 뒤쫓아가는 것이었다.
 석파천은 뺨을 어루만지며 어안이 벙벙해져서는 외쳐 물었다.

 [쟁그랑땡, 당신은 왜 나를 때리는 거지?]

 석청은 그 보따리를 들고 손으로 가늠해 보았다.
 그리고 즉시 보따리를 풀어보니 바로 자기네들 부부가 사용했
 던 흑백쌍검이 아닌가?
 민유는 보검을 다시 찾게 된 데 대해서 조금도 기쁘지 않은 듯 
 눈물을 글썽이며 말했다.

 [사형……어째서 옥아로 하여금……그에게 딸려보냈어요?]

 석청은 한숨을 내쉬었다.

 [사매, 옥아가 어째서 그와 같은 모양이 됐는지 알겠소?]

 민유는 더듬거리며 말했다.

 [사형은……또 내가 그 애를 너무 총애했다고 탓하는군요.]

 그 말을 하고는 그만 눈물을 흘렸다.
 석청은 차분한 어조로 그녀를 위로했다.

 [원래 그대는 옥아에 대해서 너무나 잘 대해주었소. 그런데다
 가 견아가 남에게 죽음을 당한 후 더욱더 옥아의 비위를 맞추느
 라고 여념이 없었소. 어릴 때부터 말썽이 많고 말을 듣지 않았
 지만 그대 앞에서 나는 차마 어떻게 그 아이를 가르쳐야 할 줄
 을 몰랐소. 그래서 모질게 마음을 가다듬고 능소성으로 데려왔
 던 것이오……]

 그리고 그는 길게 한숨을 내쉬었다.

 [그런데 그의 본성이 너무나 나빠 오히려 우리 부부로 하여금 
 설산파의 여러분들을 대할 수 없도록 만들지 않았소? 사 선배의 
 심기로 말하면 옥아보다 뛰어나며 수단 또한 악랄하오. 독에는 
 독이라고 십중팔구 옥아가 좋은 사람이 될 것이니 그대는 안심
 하구려……]

 이어 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 한마디를 덧붙였다.

 [마천거사는 일을 행함에 있어서 제멋대로이지만 천하에서 가
 장 신의를 잘 지키는 사람이오. 이 소형제가 그에게 옥아를 잘 
 가르쳐 사람이 되도록 해달라고 했으니 그는 반드시 방법을 강
 구해서 실천할 것이오.]

 민유는 눈물을 흘렸다.

 [그러나 옥아는 어릴 적부터 총애만 받고 자란 몸인데 밥짓고
 ……빨래를……]

 석청은 그 말을 가로챘다.

 [바로 너무 귀하게 키웠기 때문에 그 애의 버릇이 나빠진 것이
 오.]

 마침 이때 백만검 등은 백자재와 사 노파에게 마천거사가 석중
 옥을 데려간 사실을 알리려는 듯 안으로 달려들어갔다.
 석청은 민유의 귀에 대고 속삭였다.

 [옥아가 마천거사를 따라가지 않았다면 그애 때문에 내분까지 
 일으킨 설산파에서 그 애를 그냥 내버려두겠소?]

 민유는 생각해 보니 그 말이 옳았다. 그제서야 그녀는 울음을 
 거두고 석파천에게 입을 열었다.

 [자네가 또 우리 아들의 목숨을 구했군. 나는……나는 정말…
 …자네는 이토록 착한데 그는 또 그렇게 나쁘니! 정말 서글프
 네. 나에게 만약……자네와 같은……]

 그녀는 본래 자기에게 석파천과 같은 아들이 있었으면 얼마나 
 좋을까 하는 말을 하려고 했으나 목구멍까지 넘어온 말을 끝내 
 참고 말하지 않았다.
 석파천은 석중옥이 그녀로부터 그토록 사랑과 동정을 받게 되
 는 것을 보고 속으로 여간 부러워하지 않았다.
 그리고 그는 또 그녀가 두번이나 자기를 그녀의 아들로 잘못 
 알고 자기에게 여러모로 돌봐주어 사랑을 베풀던 일을 상기했
 다.
 반면에 자기의 어머니가 어디로 갔는지 모르지만 자기의 어머
 니가 자기에게 대한 언행을 다시 떠올리게 되었으며 민유가 그
 녀의 알들에게 대하는 태도와 크게 다른 점이 비교가 되어 불현
 듯 침울해져서는 서글픈 빛을 얼굴에 띄웠다.
 민유는 그를 똑바로 보더니 천천히 입을 열었다.

 [소형제, 자네는 어떻게 하여 옥아로 가장을 하고 길을 오는 
 동안 우리들을 속일 수 있었는가?]

 석파천은 얼굴을 붉히며 입을 열었다.

 [그것은 쟁그랑땡이……]

 바로 이때 왕만인은 당황해서 대청 안으로 달려 들어오더니 부
 르짖었다.

 [야단났습니다……사부님이 보이지 않습니다.]

 대청에 있던 뭇 사람들은 놀라 물었다.

 [아니 어떻게 된 일인가?]

 왕만인은 그저 보이지 않는다고만 대답했다.
 수아는 석파천의 소맷자락을 잡아다녔다.

 [우리 빨리 가봐요.]

 두 사람은 급히 석실로 달려갔다.
 석옥 밖의 통로에는 이미 설산 제자들로 가득 차 있었다.
 그러나 그들은 석파천과 수아가 도달한 것을 보고 길을 열어주
 었다.
 석실 안에는 백만검 부부가 사 노파를 부축하여 앉혀놓고서 쩔
 쩔매고 있었다.
 수아는 재빨리 물었다.

 [아버지, 어머니 그리고 할아버지……어떻게 된 거예요? 상처
 를 입으셨나?]

 백만검은 온 얼굴에 살기를 가득 띄웠다.

 [첩자가 있는 것 같군! 어머님은 본문의 수법에 혈도를 짚혔고 
 아버님은 사로잡혀 간 모양이군! 수아야, 너는 할머니를 지키고 
 있거라. 나는 할아버지를 구하러 가야겠다.]

 그리고 나서 그는 몸을 날려서는 달려가려고 했다.
 그런데 마침 맞은편에 삼지(三支)의 제자가 한 명이 서 있었
 다.
 백만검은 성이 나고 다급한 김에 힘주어 그를 밀어 그가 곧장 
 저쪽으로 나가떨어지도록 만들고는 성큼성큼 걸어서 나갔다.
 수아는 석파천을 향해 다소곳이 말했다.

 [오라버니, 할머니를 도와 운기행공해서 혈도를 풀어주도록 하
 세요.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그러지요.]

 추혈과궁(推血過宮)의 혈도를 푸는 방법은 사 노파가 이미 그
 에게 가르친 바가 있었다. 그리하여 그는 즉시 그 방법대로 손
 을 쓴결과 얼마 이후에는 사 노파가 봉쇄당한 세 곳의 혈도를 
 풀 수가 있었다.
 사 노파가 즉시 부르짖었다.

 [모두들 수선을 피우지 말게. 장문인이 나의 혈도를 짚었던 것
 이며 그 자신이 떠나간 것이네.]

 뭇 사람들은 그 말을 듣자 그만 어리벙벙해졌다.

 [원래 장문인이 친히 혈도를 짚은 것이군! 그러니까 백 사형마
 저도 일시에 풀지를 못하셨지.]

 이때 설산파의 장문인은 도대체 누구로 모셔야 하는 것인지 모
 두들 제대로 분간을 하지 못하고 있었다.
 그러나 평소 그들은 백자재를 장문인이라고 불러왔기 때문에 
 모두들 옛날의 그 칭호를 쓰고 있었다.
 본래 하나같이 설산파에 또 어떤 내분이 다시 이는 것이 아닌
 가하고 의심을 하게 되었고 다시 한바탕 피를 뿌리는 살륙전이 
 벌어지겠구나 하고 걱정을 했던 것인데 알고 보니 늙은 부부끼
 리의 다툼인지라 뭇 사람들은 그 즉시 마음을 놓고서는 신속하
 게 그와 같은 사실을 알렸다.
 백만검은 그 소식을 듣고 다시 되돌아왔다. 그리고 어머니에게 
 물었다.

 [어머니, 도대체 어떻게 된 일입니까?]

 그 음성에는 퍽이나 불쾌한 빛이 서려 있었다.
 이 며칠 동안 여러 가지 일로 인해서 이토록 똑똑하고 부지런
 한 기한서북 백만검마저 마치 머리통이 떨어진 파리처럼 두서를 
 찾을 수가 없었던 것이었다. 그리고 눈앞에 펼쳐졌던 일은 또 
 자기 부모들의 몸에서 비롯된 일이었기 때문에 가슴 가득히 끓
 어오르는 울분을 느꼈으나 또 어떻게 그와 같은 울분을 삭여야 
 할지 알수가 없었다.
 그런데 사 노파는 그의 표정을 보고 노해서 입을 열었다.

 [너는 사태를 제대로 파악하지도 못하면서 어째 애비와 에미부
 터 먼저 탓하는 투냐?]

 백자재은 공손히 머리를 숙였다.

 [제가 어찌 그럴리가 있겠습니까?]

 사 노파는 천천히 말했다.

 [너의 아버님은 모두를 위해서 협객도로 가신 것이다.]

 백만검은 놀라 물었다.

 [아버님이 협객도로 가다니요? 어째서이죠?]

 사 노파는 그를 빤히 쳐다보았다.

 [왜라니? 너의 아버님이야말로 설산파의 참된 장문인이 아니냔
 말이다. 그가 가지 않는다면 누가 가겠느냐? 내가 이 석옥으로 
 와서 너의 아버님에게 그가 석옥에서 한평생 스스로 감금당해 
 있기를 원한다면 나도 그를 옆에서 모시고 한평생 이 석옥에서 
 보낼 참인데 협객도로 가겠다는 약속은 누구를 시켜 응하도록 
 했으면 좋을지 모르겠다고 말했다. 그랬더니 너의 아버님은 나
 에게 그 사정을 묻게 되었고 나는 자초지정을 이야기했다. 그리
 하여 너의 아버님은 자기가 장문인이니 물론 자기가 가야 한다
 고 했다. 나는 그 양반에게 시간을 두고 계획을 세워 만전지책
 (萬全之策)을 강구하자고 했다. 그러나 그는 고집스럽고도 당당
 하게 말하는 것이었다. '나는 설산파에 대해서 죄를 지었네. 많
 은 무고한 제자들을 죽였으니 나로서는 그야말로 기둥에 머리를 
 박고 죽었으면 속이 시원할 것 같네. 그러니 나로서는 오직 설
 산파를 위해서 이 한 몸 던져 나의 큰죄를 용서받도록 하려는 
 것이네. 그래야만이 당신이나 아들, 며느리, 손녀, 손자사위, 
 뭇 제자들이 사람을 대할 얼굴을 유지할 수 있지 않겠는가.' 그
 리고 그는 손을 뻗쳐서 나의 몇곳의 혈도를 짚고 두 조각의 동
 패를 가져갔는데 지금쯤은 상당히 멀리 가셨을게다.]

 백만검은 말했다.

 [어머니, 아버님께서는 연세가 많으시고 또한 몸이 제대로 회
 복되지 못했으니 어떻게 그곳으로 갈 수가 있겠습니까? 이 아들
 이 마땅히 가야 할 것입니다.]

 사 노파는 싸늘히 그 말을 받았다.

 [너는 지금까지도 너의 애비가 어떤 사람인지를 모르고 있구
 나.]

 그리고 그녀는 성큼성큼 석옥에서 걸어나갔다.
 백만검은 뒤를 따르면서 입을 열었다.

 [어머니, 어머니는……어머니는 어디로 가시려는 겁니까?]

 사 노파는 퉁명스럽게 대답했다.

 [나는 금오파의 장문인이니 협객도로 갈 자격이 있다.]

 백만검은 그만 마음이 실타래처럼 어지러워져서는 생각을 했
 다.

 '모두들 함께 가서 사생결단을 내도록 하자. 모조리 협객도에
 서 죽어버리면 그만이 아닌가.'

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.60.3.명판결 09/02 10:07 305 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 60.3. 명판결

 동지달 스무하루가 되는 날 사 노파는 석청, 민유, 백만검, 석
 파천, 수아, 성자학, 제자면, 양자진 등 일행을 이끌고 남해(南
 海)가의 한 조그마한 어촌에 이르게 되었다.
 사 노파가 능소성을 떠나게 되었을 때에 경만종으로 하여금 장
 문과 성주의 직책을 대신 돌보도록 하고 왕만인과 호연만선이 
 보좌토록 했다.
 그리고 풍화신룡 봉만리는 스승을 배반한 역모에 참여했기 때
 문에 비록 사태에 핍박을 받아 그랬다고 하지만 백만검 등 장문
 의 제자들은 다시 그를 상대하려고 하지 않았다.
 사 노파는 성자학과 제자면 그리고 양자진 세 사람을 데리고 
 동행을 했다.
 이는 각지(各支)의 제자들이 또다시 모반의 변고를 일으키지 
 않도록 방비하자는 것이었다.
 요자려는 몸에 중상을 입고 있었고 무공을 깡그리 상실하다시
 피 했기 때문에 이미 화근이 되기에는 부족한 존재가 되고 말았
 다.
 협객도에서 건네어준 두 조각의 구리패 뒷쪽에는 어촌에 도달
 하는 날짜와 시진(時辰) 그리고 길을 어떻게 가야할 것인가를 
 새겨놓고 있었다.
 모든 사람들이 전해받은 동패에 조각된 모임의 날짜와 장소는 
 각기 다른 것 같았다.
 그렇기 때문에 사 노파 등 일행인들이 이곳에 당도한 이후 어
 촌에 한 사람도 발견할 수가 없었다.
 물론 다른 강호의 협사들은 말할 것도 없고 백자재는 더더욱 
 종적조차 찾아볼 수가 없었으며 심지어는 바닷가에서 고기잡이
 를 하고 있어야 할 어선마저도 한 척 찾아볼 수가 없었다.
 여러 사람들은 잠시 한 칸의 초가집에서 쉬지 않을 수가 없었
 다.
 그런데 해질 무렵이 되었을 때 갑자기 한 명의 노란 옷 즉 황
 의(黃衣)를 걸친 사내가 손에 노를 들고는 어촌으로 들어오며 
 낭랑히 외치듯 말했다.

 [협객도의 영빈사(迎賓使)가 도주(島主)의 명을 받고 삼가 장
 락방의 석 방주를 모시고 가려고 왔소이다.]

 사 노파 등은 그 소리를 듣고서는 초가집에서 달려나갔다.
 그 사내는 석파천의 앞으로 다가오더니 허리를 구부려 절을 하
 며 입을 열었다.

 [이 분이 아무래도 석 방주인 것 같군요. 그렇지요?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇기는 하오. 귀하의 존성은 어떻게 되시오?]

 그 사람은 대답했다.

 [소인의 성은 조(趙)가입니다. 석 방주께서는 어서 출발을 하
 시지요.]

 석파천은 그를 바라보며 넌즈시 입을 열었다.

 [불초는 몇 분의 윗어른들과 친구들과 더불어 함께 귀도(貴島)
 로 가서 구경을 하고 싶소이다.]

 그 조씨 성을 가진 사람은 고개를 가로저었다.

 [그건 곤란하지요. 조그만 배라 많은 사람을 실을 수가 없습니
 다. 그리고 도주께서는 엄히 명령을 내리시되 석 방주 한 사람
 만 모시고 오라고 했습니다. 그리고 만약 한 사람이라도 더 태
 우게 된다면 조그만 배는 반드시 뒤집어질 것이고 소인 또한 목
 을 보존하지 못하게 됩니다.]

 사 노파는 냉소를 했다.

 [흥흥! 사태가 이 지경이 된 이상 아마도 당신 맘대로 되지는 
 않을걸.]

 그리고 그녀는 조씨 성을 가진 사내 앞으로 다가서며 손으로 
 칼자루를 거머쥐었다.
 그 조씨 성을 가진 사람은 사 노파에 대해서 아랑곳하지 않고 
 석파천에게만 공손히 말했다.

 [소인이 안내를 하겠으니 석 방주께서는 가시지요.]

 그리고 그는 몸을 돌려서 걸었다. 석파천과 사 노파 그리고 석
 청은 등 모두 그 뒤를 따랐다.
 바닷가를 따라 나가게 되었는데 두 곳의 산등성이를 돌아가자 
 모래 사장가에 한 척의 조그마한 배가 놓여 있는 것을 볼 수가 
 있었다.
 배의 폭은 불과 석 자 정도였으며 길이 또한 여섯 자를 넘지 
 않을 것 같았다. 진정 적과 적어서 다시 더 적을 수 없는 그런 
 배라 두 사람을 태울 수 있을런지도 매우 말하기가 어려울 지경
 이니 한 사람을 더 태운다는 것은 도저히 있을 수가 없을 것 같
 았다.
 그 사람은 여러 사람들을 한 번 돌아보더니 입을 열었다.

 [여러분들이 소인을 죽이는 것은 그저 손 한 번 놀리는 수고를 
 하면 끝나는 것이지요. 그러나 어느 분이 협객도로 가는 바닷길
 을 알고 계신다면 얼마든지 석 방주를 모시고 가도록 하시지
 요.]

 사 노파와 석청은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 협객도가 이토록 
 용이주도하게 사태를 안배하여 한 사람도 더 탈 수 없도록 만들
 어 놓았으리라고는 생각지 못했던 것이었다.
 여러 사람들은 그저 협객도의 이름만 들었을 뿐이고 이 섬이 
 남쪽에 있는지 북쪽에 있는지 아니면 가까운 곳에 있는지 아니
 면 먼곳에 있는지 전혀 들어본 바가 없었다.
 더군다나 협객도라는 이름은 십중팔구 본래의 이름이 아닐 것 
 같아서 설사 바닷길에 익숙한 사공들이나 장사치들도 알고 있지 
 못할 것인데 넓고 넓은 바다에서 어떻게 찾아갈 수가 있겠는가?
 뿐만 아니라 아무리 사방을 시력을 다해 둘러보아도 바다에는 
 한 척의 배도 찾아볼 수가 없기 때문에 배를 타고 협객도에서 
 보내온 배를 뒤따라 갈 수도 없는 형편이었다.
 사 노파는 놀람과 분노에 손을 뻗쳐서는 그 사내의 정수리를 
 후려치려고 했으나 손이 반쯤 떨어지게 되었을 때에 다시 멈추
 며 석파천에게 당부했다.

 [제자야, 너는 구리패를 나에게 주려므나. 내가 너 대신 가야
 겠다. 이 할망구는 어찌됐든 간에 늙은 미치광이와 함께 죽어야
 겠다.]

 그 황의의 사내는 그 말을 받았다.

 [도주께서는 만약 사람을 잘못 안내하여 온다면 소인을 참하는 
 것은 말할 것 없고 소인의 부모와 처자식마저도 누를 입게 되어 
 모조리 참수를 당하게 되리라는 영이 계셨소이다.]

 사 노파는 노해서 그 말을 받았다.

 [참하라면 참하라지 뭐가 대수로운가?]

 그러나 말을 해놓고 보니 그렇게만 생각할 수가 없었다.

 '나에게는 대수로운 일이 아닐지 모르지만 이 녀석에게는 그야
 말로 큰일이라 하지 않을 수가 없지.'

 그와 동시에 그녀는 즉시 한 계책이 떠올라 입을 열었다.

 [제자야, 그렇다면 너는 장락방의 방주 자리를 나에게 양보해
 다오! 내가 방주라면 이 사람이 사람을 잘못 맞아가는 일은 없
 을 것이다.]

 석파천은 망설였다.

 [그건……아무래도……]

 그 황의의 사내는 그 말을 가로채듯 입을 열었다.

 [상선벌악의 두 사자께서는 장락방의 방주가 나이 겨우 약관의 
 젊은 영웅이며 나이가 많고 덕망이 높은 할머니가 아니라고 분
 명한 설명이 있었소이다.]

 사 노파는 노해서 고함을 질렀다.

 [개방귀 같은 소리 하지 말게! 자네가 또 어떻게 내가 나이가 
 많고 덕망이 높다는 것을 알고 있단 말인가? 내 나이는 비록 많
 지만 덕망은 하나도 높지 않네!]

 그 황의의 사내는 빙긋이 웃더니 곧장 바닷가로 가서는 배의 
 밧줄을 풀었다.
 사 노파는 한숨을 내쉬었다.

 [아, 좋다. 제자야, 네가 가거라. 그러나 너는 이 사부의 한마
 디를 들어보아라.]

 석파천은 공손히 대답했다.

 [물론 사부님의 분부를 공손히 받들어 모시겠습니다.]

 사 노파는 정색을 하고 입을 열었다.

 [만약에 한 가닥의 생기(生機)라도 보인다면 너는 한사코 스스
 로 탈출해서 도망쳐 오도록 해라. 할아버지를 구하기 위해서 스
 스로 막다른 곳에 빠져드는 일이 없도록 하란 말이다. 이것은 
 이 사부의 엄명이니 결코 어겨서는 아니 될 것이다.]

 석파천은 아연해져서는 말똥말똥 사 노파만 쳐다보았다.

 '어째서 사부님께서는 그녀의 남편을 구하지 말라는 것일까? 
 설마하니 그녀는 마음속으로 아직도 미워하는 마음을 가라앉히
 지 못했다는 것일까?'

 이와 같은 생각과 더불어 할아버지는 반드시 구해야 된다는 생
 각에 사 노파의 그와 같은 신신당부에 대답을 하지 않았다.
 사 노파는 다시 당부를 했다.

 [너는 가서 늙은 미치광이에게 내가 이곳에서 삼 개월간 기다
 리겠다고 해라. 그리하여 명년 이월 말까지 만약에 이곳으로 달
 려와 나와 만나주지 않는다면 나는 바다에 뛰어들어 죽어버릴 
 터이니 다시는 벽라산으로 가라는 등의 엉티리 말을 하지 말라
 고 해라. 그렇지 않을 때 나는 죽어 악귀가 된다 하더라도 그를 
 용서하지 않을 것이다.]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [네, 알겠습니다.]

 수아는 말했다.

 [오라버니, 나……나 역시도 마찬가지예요. 이곳에서 오라버니
 를 삼 개월 동안 기다리겠어요. 만약에 돌아오지 않는다면 나는 
 바로……할머니를 따라 바다에 뛰어들고 말겠어요.]

 석파천은 마음속으로 흐뭇한 한편 또한 처량하고도 괴로움을 
 느끼며 재빨리 입을 열었다.

 [수아는 그럴 필요가 없소.]

 수아는 한사코 말했다.

 [나는 그러겠어요.]

 그 한마디의 음성은 매우 나직했으나 조금도 후회하지 않겠다
 는 굳건한 뜻이 가득 서려 있었다.
 민유는 입을 열었다.

 [소형제, 아무쪼록 무사히 돌아오기를 모두 이곳에서 빌어주겠
 네.]

 석파천은 공손히 대답했다.

 [석 부인께서도 몸 보중하시고 아들 때문에 걱정을 하지 마십
 시오. 그는 사 선생을 따라갔으니 훌륭한 사람이 될 것입니다. 
 그리고 저를 위해서도 걱정하지 마십시오. 이 장락방의 방주는 
 가짜이니 어쩌면 저들이 저를 되돌려 보내줄지도 모릅니다. 장
 삼과 이사는 또 저와 의형제들이니 정말 위급하게 되었을 때에 
 그들이 제가 죽는 것을 보고도 구해주지 않을리가 없을 것입니
 다.]

 민유는 천천히 고개를 끄덕였다.

 [아무쪼록 그렇기를 바라네.]

 그러나 그녀는 그렇게 생각하지 않았다.

 '이 젊은이는 무림의 인심이 얼마나 험악하다는 것을 모르는구
 나! 그와 같은 결의형제를 그 어찌 진정으로 받아들이겠는가?'

 석청 역시 한마디 당부를 했다.

 [소형제, 섬에서 만약에 그 누가 손을 쓰게 되었을 적에 자네
 는 내력을 돋우고는 우격다짐으로 싸우되 무슨 초식이고 도법이
 고 아랑곳할 필요가 없네.]

 그는 석파천의 내력이 놀라우니 만큼 한가닥의 생기는 바로 그 
 내력에 있다는 것을 믿고 있는 것이었다.
 석파천은 이번에도 고개를 숙여 보였다.

 [예. 석 장주께서 지도해 주신 말씀에 사의를 드립니다.]

 백자재은 그의 손을 잡고서는 말했다.

 [사위, 우리는 이제 한집안사람이네. 우리 부친으로 말하면 연
 세가 많으시니 자네가 반드시 많이 돌보아줘야 할 것이네.]

 석파천은 그가 자기를 사위라고 불러주자 그만 얼굴을 빨갛게 
 붉히며 대답했다.

 [그 점 저도 알고 있습니다.]

 오직 성자학과 제자면 그리고 양자진 세 사람은 표현은 안 했
 지만 고소하게 잘 됐다는 심정에 가득 사로잡혀서는 똑같이 생
 각을 했다.

 '삼십 년 동안 이미 세 패의 무림고수들이 협객도로 떠났으나 
 한 사람도 살아서 돌아온 사람이 없다. 네 녀석도 머리 셋 달리
 고 팔이 여섯 달린 사람이 아닌 만큼 어찌 예외가 될 수 있겠는
 가?'

 하지만 그들은 각기 조심하라느니 아무쪼록 장문인을 잘 돌봐 
 달라느니 하는 유의 인사치레의 말을 한마디씩 했다.
 즉시 석파천은 여러 사람들과 헤어져서는 모래바닥에 들어서게 
 되었다.
 뭇 사람들은 모래사장가까지 전송을 했는데 수아와 민유 두 사
 람의 눈시울은 이미 붉어져 있었다.
 사 노파는 갑자기 그 황의의 사내 앞으로 다가서더니 철썩 하
 니 그의 따귀를 세차게 때리고는 호통을 내질렀다.

 [자네는 윗어른에 대해서 무례하게 행동했으므로 좋고 그른 것
 을 알도록 해주는 바일세.]

 그런데 그 사람은 반격을 하지 않고 얻어 맞은 뺨을 어루만지
 며 빙그레 웃더니 조그만 배 위로 올랐다.
 석파천은 뭇 사람에게 손을 흔들어 작별을 고하고 그 사내의 
 뒤를 이어 배에 올랐다.
 그 조그만 배는 두 사람을 태우게 되자 뱃전이 바닷물과는 이
 미 몇 치도 되지 않는 곳까지 이르게 되었다.
 진정 한 사람도 더 태울 수 없는 배였다.
 그리고 천만다행인 것은 지금이 겨울철이라는 것이었다. 겨울
 철에는 남해에 바람이 자고 물결이 잔잔해지는 것이었다. 그렇
 지 않고 조금이라도 물결이 일게 된다면 조그만 배는 뒤집혀지
 는 것을 면할 수 없을 것 같았다.
 협객도에서 동짓날을 택하게 된 것은 바로 어쩌면 그런데에 이
 유가 있는지도 모를 일이었다.
 그 사내는 노를 몇 번 저어서는 배를 모래사장에서 떼어놓더니 
 뱃머리를 돌렸고 곧이어서는 하나의 누런 세모꼴의 돛을 올리는 
 것이었다. 돛은 즉시 천천히 불어오는 북풍을 싣고 남쪽으로 나
 갔다.
 석파천은 북쪽을 바라보았다.
 사 노파와 수아 등의 모습이 점점 작아지고 있었으나 여전히 
 그들은 바닷가의 벼랑에 서서 이쪽을 물끄러미 바라보고 있었
 다.
 그러다가 점점 그 사람들은 조그마한 검은 점으로 변하더니 끝
 내 다시는 찾아볼 수가 없게 되고 말았다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:01 KST 1996
Subject: 협객행 61
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:10 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시30분50초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 61

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.61.협객도 09/03 10:52 426 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 61. 협객도

 밤이 된 이후 배는 동남쪽으로 방향을 틀었다.
 나흘째 되는 날 따지고 보면 바로 동짓날인데 그 사내는 앞쪽
 의 까맣게 보이는 선(線)을 가르키며 말했다.

 [저것이 바로 협객도이외다.]

 석파천은 눈을 들어 바라보았다.
 그리 이상한 점을 발견할 수 없었으나 마음은 긴장됐고 가슴은 
 쿵쿵 뛰었다.
 다시 한 시진 가게 되었을 때 섬에 높다랗게 솟아 있는 돌산을 
 볼 수가 있었다.
 산에는 울창하게 나무들이 자라나 있었다.
 신시 패(牌) 무렵에 조그만 배는 섬 남쪽의 바람을 등진 곳에 
 닿게 되었다.
 그 사내는 정중히 말했다.

 [석 방주께서는 뭍으로 오르십시오.]

 섬 남쪽은 바로 넓은 모래사장이었다. 동쪽 벼랑 아래에 사십
 여 척의 크고 작은 배들이 정박해 있었다.
 석파천은 속으로 짚히는 바가 있었다.

 '이곳의 배들이 적지 않으니 섬에서 목숨을 건지게 된다면 이
 곳으로 도망쳐와 한 척의 조그마한 배를 빼앗아 탄다면 위험에
 서 벗어나기는 어렵지 않을 것이다'

 이와 같은 생각으로 그는 뭍으로 올랐다.
 그 사내는 밧줄을 들고 뭍으로 오르더니 밧줄을 커다란 바위에 
 감아매었다. 그리고 품속에서 소라를 꺼내 우우 하고 불었다.
 얼마 후 산 뒤쪽에서 네 명의 사내가 달려나왔다. 한결같이 누
 런 옷을 걸치고 있었다. 그들은 재빨리 석파천 앞으로 달려오더
 니 허리를 구부렸다.

 [도주께서는 영빈관에서 삼가 석 방주께서 오시기를 기다리고 
 있습니다. 자, 가보시지요.]

 석파천은 백자재가 걱정되어 물었다.

 [설산파의 장문인 위덕 선생은 이미 도착하셨소?]

 앞장을 선 황의의 사내가 대답했다.

 [소인은 전문적으로 석 방주를 돌보도록 지정이 되어 있기 때
 문에 다른 사람의 일은 잘 모른답니다. 석 방주께서 영빈관에 
 이르면 자연히 알게 될 것입니다.]

 그리고 그는 앞장을 서서 걸어갔으며 석파천은 뒤를 따랐다.
 나머지 네 명의 황의의 사내들은 칠팔 보 정도 떨어져 따라오
 고 있었다.
 산속으로 들어가게 되자 양쪽은 모두 숲속인데 한 가운데로 산
 길이 뚫려 있었다.
 석파천은 주위의 경치를 유심히 살폈다. 도망칠 때 길을 잃지 
 않으려면 눈에 익혀두어야 한다는 생각에서였다.
 수 마장을 걸어 들어가게 되자 바위들이 어지럽게 서 있는 산
 길로 들어서게 되었다.
 왼쪽은 깊은 낭떠러지로 세찬 산개울 물이 흘러가고 있었는데 
 절벽에 부딪치는 소리가 요란했다.
 곧이어 길은 벼랑을 따라 오르게 되었는데 두어 번 모퉁이를 
 돌게 되자 십여 장 높은 곳에서 아래로 떨어지는 폭포가 있었
 다.
 아마도 그 폭포가 바로 산개울의 수원지인 것 같았다.
 길을 안내하던 그 사내는 길 옆 한 그루 커다란 나무 뒤에서 
 기름 먹인 비옷을 꺼내 석파천에게 건네 주었다.

 [영빈관은 바로 저 수락동(水樂洞) 안에 있습니다. 석 방주께
 서는 옷이 젖지 않도록 비옷을 입으십시오.]

 석파천은 비옷을 받아 입었다.
 사내는 폭포로 다가가더니 몸을 날려 뛰어들었다.
 석파천 역시 몸을 날렸다.
 안쪽에는 기다란 통로가 있었다. 양쪽에 기름등이 켜져 있어 
 침침하기는 했으나 길을 알아볼 수 있었다.
 그리하여 그는 그 사내 뒤를 따라가게 되었다.
 통로는 산허리에 뚫려 있는 천연적인 동굴을 다듬어 만든 것이
 었다. 인공으로 다듬은 것 치고 매우 좁았으나 때로는 탁 트일 
 정도로 넓은 곳도 있었다.
 점차 아래로 내려가게 되었는데 동굴 안에서도 물 흐르는 소리
 가 졸졸 들렸다.
 그 소리는 매우 맑고 고와 옥으로 만든 북을 두드리는 것 같았
 다.
 동굴 안에는 갈림길이 무척 많았는데 석파천은 일일이 외워두
 었다.
 동굴 안에서 약 이 마장 쯤 나가게 되었을 때 갑자기 눈앞에 
 옥석으로 깎아서 만든 동굴문이 나타났다.
 문 위에는 세 개의 커다란 글자가 씌어져 있었다.
 석파천은 글씨를 몰라 슬쩍 물었다.

 [이곳이 바로 영빈관이오?]

 사내는 고개를 끄덕였다.

 [그렇습니다.]

 대답을 하면서 그는 씌어 있는 것을 왜 굳이 물어보나 하고 이
 상하게 생각했다.
 옥석으로 된 동굴 문 안으로 들어가자 땅바닥에 청석을 깔아 
 놓은 통로가 나타났다.
 사내는 석파천을 왼쪽의 첫번째 석동(石洞)으로 데리고 들어가
 며 말했다.

 [석 방주께서는 잠시 이곳에서 머물러 주십시오. 나중에 연회
 가 베풀어지게 된다면 도주께서는 석 방주를 만나보게 될 것입
 니다.]

 동굴 안에는 탁자와 의자가 골고루 갖추어져 있었다. 세 자루
 의 붉은 촛대가 석실 안을 환히 밝혀주고 있었는데 얼마 되지 
 않아 나이 어린 동자가 차와 네 가지 간단한 음식을 갖다주었
 다.
 석파천은 음식을 대하게 되자 남으로 내려오면서 석청이 당부
 하던 말을 떠올렸다.

 [소형제 삼십 년간 협객도로 간 영웅 호걸들이 한 사람도 살아
 서 돌아온 사람이 없네. 협객도의 사람들이 아무리 뛰어나다 하
 더라도 그 많은 무림의 고수들을 일망타진하리라고는 보지 않네
 ……]

 그의 당부는 계속되었다.

 [나의 짐작으로 섬에서는 틀림없이 비열한 수단을 썼을 것이
 네. 기관 함정을 설치하지 않았다면 음식에다가 극독을 탔을 것
 같네. 그들이 공공연히 사람들을 청해 동지팥죽을 맛보게 한다
 고 떠들어대었으니 그 한 그릇의 팥죽은 모든 사람들이 지켜보
 는 것이라 어쩌면 이상야릇한 점이 없을 수 있겠으나 되려 흔히 
 보는 다과나 밥과 찬들을 경계하지 않을 수가 없을 것이네! 다
 만 이와 같은 도리는 무척 얕은 것이라 이 석청이 생각할 수 있
 는 것을 보면 명문대파의 우두머리격인 인물들도 어찌 생각을 
 못했겠는가? 그들이 협객도로 가게 되었을 때는 자연히 여러 가
 지 해독약을 가져갔을 터인데 어째서 끝내 그 사람들의 독수에 
 당하게 되었는지 실로 그 해답을 얻기가 힘드네. 자네는 심지가 
 곧고 인정이 많아서 어쩌면 하늘이 착하고 어진 사람을 돌본다
 는 말이 있듯이 어떤 고약한 보답을 받지 않을지도 모르지. 어
 찌되었든 간에 조심을 하도록 하게나.]

 그는 그와 같은 석청의 당부를 뇌리에 떠올리기는 했으나 향긋
 한 음식의 냄새를 맡게 되자 시장기가 몰려왔다.

 '배가 고픈데 섬에 와서 아무 것도 먹고 마시지 않을 수는 없
 지 않은가? 더군다나 장삼과 이사는 나와 결의형제를 맺은 사이
 로 고락을 같이 하기로 맹세했는데 나를 해칠 수 있을까?'

 그리하여 그는 즉시 소매(燒賣), 춘권(春捲), 전병(前餠), 증
 고(蒸고) 네 가지의 갖다놓은 음식을 먹어치우고 한 주전자의 
 찻물도 반이나 비워버렸다.
 석동에서 약 한 시진쯤 기다리게 되었을 때 갑자기 요란한 종
 소리와 북소리 등이 크게 울렸다.
 길을 안내했던 사내가 석동의 입구에 나타나 허리를 굽혔다.

 [도주께서 석 방주가 연회에 참석하도록 청하십니다.]

 석파천은 그를 따라 나섰다.
 몇 개의 석실을 지나게 되자 종소리와 북소리가 더욱더 요란하
 게 들려왔고 눈앞이 훤히 밝아지는 것을 느끼게 되었다.
 알고보니 한 커다란 석동 안에 소의 기름을 짜서 만든 촛불이 
 잔뜩 켜져 있었고 백여 개나 되는 탁자들이 놓여 있었다.
 손님들은 계속해서 안으로 들어서고 있었다.
 그 석동 안은 엄청나게 컸기 때문에 그와 같은 많은 탁자를 나
 열해 놓았으나 조금도 비좁다는 느낌이 들지 않았다.
 그리고 수백 명이나 되는 황의의 사내들이 오락가락하면서 손
 님들을 맞아 자리로 안내를 했다.
 모든 손님들은 각기 자리 하나를 차지하고 앉은 셈이 되었다. 
 그런데 이곳에서는 손님을 옆에 모시고 앉는 주인쪽의 사람들을 
 볼 수가 없었다.
 뭇 손님들이 자리에 앉자 주악소리가 곧 멈추어지게 되었다.
 석파천은 사방을 둘러보았다. 대뜸 백자재가 가슴을 펴고 앉아
 있는 것을 볼 수가 있었다.
 백발이 성성할 뿐만 아니라 위맹(威猛)하게 생긴 그는 뭇 사람
 들 가운데 앉아 있었지만 체구가 유난히 커서 군계일학(群鷄一
 鶴)격이라 쉽게 발견할 수 있었던 것이다.
 그날 석옥 안에서는 너무나 어두워 석파천은 그를 똑똑히 볼 
 수가 없었다.
 그런데 이제 훤히 켜진 불빛 아래서 보니 정말 위덕 선생이야
 말로 절간에 모셔다 놓은 신상처럼 장엄하고 대하는 사람으로 
 하여금 숙연한 기분을 느끼게 하지 않는가?
 그리하여 그는 그의 앞으로 다가가 입을 열었다.

 [할아버지! 제가 왔습니다.]

 객청에는 사람들의 수가 많았으나 안내를 하는 사람들은 될 수 
 있으면 음성을 낮추었고 모든 사람들은 목숨이 경각에 달렸다는 
 생각에 사로잡혀 심사가 무거웠던지라 그 누구도 입을 열지 않
 았다.
 그런데 석파천이 그와 같이 갑작스럽게 부르짖게 되자 모든 사
 람들의 눈길은 자연 그에게 쏠리게 되었다.
 백자재는 싸늘히 코웃음을 쳤다.

 [흥! 분수를 모르는 녀석 같으니. 네 녀석 때문에 나의 손녀가 
 자손을 보지 못하게 되었지 않느냐?]

 석파천은 어리둥절해지고 말았다.
 잠시 후에 그는 그 뜻을 알아차렸다.
 원래 백자재는 그가 협객도로 죽으러 왔다고 착각하고 있는 것
 이었다.
 그러므로써 수아가 결혼을 하지 못하고 아들과 딸 자식을 둘 
 수 없게 되었다는 말이었던 것이다.
 석파천은 고개를 숙이고 입을 열었다.

 [할아버지, 할머니는 어촌에서 할아버지를 삼 개월간 기다리겠
 다고 했습니다. 이월 말까지 돌아오지 않는다면 바다로 뛰어들
 어 자살하시겠다고 했습니다.]

 백자재는 길다란 눈썹을 곤두세웠다.

 [벽라산에 가지 않겠다던?]
 [할머니는 할아버지의 그와 같은 말을 듣고 화가 나서 어찌할
 바를 몰라했습니다. 할머니는 할아버지……]
 [날 욕하던?]
 [늙어 망녕이 났다고 했습니다. 정불사와 같은 경박한 자가 혓
 바닥을 날름거리는 것을 곧이 듣는 것으로 보면 늙어 망녕이 난 
 할아버지가 멍청하다구 그리고 언젠가는 정불사를 만나게 된다
 면 금오도법으로 그의 팔 한쪽을 잘라내고 혓바닥을 자르겠다고 
 했습니다.]

 백자재는 그 말에 껄껄 소리내어 웃었다.

 [하하하……맞았다, 맞아. 응당 그렇게 해야지.]

 갑자기 대청의 한모퉁이에서 흐느끼는 소리가 들렸다.

 [그녀는 어째서 나에게 그토록 욕을 하는 것일까? 내가 언제 
 그녀에 대해서 경박한 태도를 취했단 말이냐? 나는 그녀에 대한 
 지성의 사랑 때문에 늙어서도 아내를 맞아들이지 않았다. 그런
 데……그녀는 강철 같은 심장으로 벽라산에 한걸음도 디딜 생각
 도 하지 않았을 뿐만 아니라 나의 혓바닥과 팔을 자르겠다니…
 …]

 석파천은 말소리가 들려오는 곳을 바라보았다.
 정불사가 팔꿈치를 탁자 위에 대고 턱을 고인 채 전신을 부들
 부들 떨며 눈물을 흘리고 있었다.
 그를 본 석파천은 나이 많은 사람이 많은 사람들 앞에서 부끄
 러운 줄도 모르고 저렇게 울 수 있을까 하고 의아하게 생각했
 다.
 만약 평소였다면 영웅 호걸들은 정불사에게 비웃음을 던졌을 
 것이다.
 그러나 지금 모든 사람들은 자기 발등에 액운이 떨어지게 되었
 다는 공포감에 심사가 무거워져 같이 울고 싶은 참담한 기분이
 라 그 누구도 그를 비웃지 못했다.
 이 한떼의 영웅 호걸들은 명문대파의 장문인이 아니면 바로 어
 느 방이나 어느 회의 우두머리이며 한평생 칼과 검의 끝에서 뒹
 굴며 살아온 사람들이라 죽음을 두려워한다는 말을 그들에게 사
 용한다는 것은 적절하지 않았다.
 그런데 한 칼이나 한 자루의 창을 사용하되 목숨을 건 싸움이
 라고 하더라도 반드시 죽는다고는 볼 수가 없었다. 더군다나 자
 기의 무공이 뛰어나다는 자부심도 있기 때문에 언제나 적이 죽
 고 자기가 살리라고 생각하기 마련이었다.
 하지만 이번의 상황은 크게 달랐다. 이 섬에 오르게 된다면 반
 드시 죽는다는 것을 알고 있으나 어떻게 죽는 것인지 전혀 할 
 수가 없었다.
 그러니까 반드시 죽어야할 운명에 다시 두렵고도 의심스러운 
 생각마저 가지게 되어 옛날의 커다란 적을 눈앞에 두고 남이 볼 
 수 있도록 정당하게 겨루는 광경보다 그야말로 감당해 내기가 
 훨씬 힘드는 것이었다.
 그런데 별안간 서쪽 모퉁이에서 목쉰 여인의 음성이 들려왔다.

 [흥! 흥! 뭐가 지성이고 늙기까지 장가를 안 가! 사소취에게 
 그토록 미련이 남았다면 어찌하여 우리 언니와 더불어 딸을 가
 졌지?]

 삽시간에 정불사는 얼굴이 새빨겨져서는 몸을 벌떡 일으키고 
 물었다.

 [너는……누구냐? 어떻게 그와 같은 사실을 알고 있느냐?]

 그 여인은 시큰둥하게 대답했다.

 [우리 언니 일을 내가 왜 몰라요! 당신의 딸은 어떻게 되었나
 요? 죽었나요 아니면 살았나요?]

 정불사는 그만 쿵 하니 의자에 털썩 주저앉았다.
 그런데 너무나 세차게 앉는 바람에 우지끈 뚝 하는 소리와 함
 께 대나무로 만든 의자의 네 다리가 분지러졌다.
 여인은 다시 다그치 듯 질문을 던졌다.

 [그 계집애는 죽었나요? 살아 있나요? 빨리 말해 봐요!]

 정불사는 중얼거리듯 말했다.

 [내가……내가 어떻게 알겠는가……]

 그 여인은 날카로운 어조로 조롱하듯 말했다.

 [언니가 돌아가실 때 반드시 당신을 찾아내어 그 딸의 행방을 
 알아내야 한다고 당부했어요. 그리고 나보고 돌보라고 했는데 
 짐승만도 못한 도적 같으니! 우리 언니의 한평생을 그릇치고도 
 모자라서 남의 여편네만 생각하고 있다니……]

 정불사는 그만 얼굴이 흙빛이 되어 두 무릎을 꿇었다.
 의자가 부러졌기 때문에 그는 두 다리로 앉은 자세를 지탱하고 
 있었다.
 그런데 두 다리에 맥이 빠지자 그만 꿇어 앉게 되었던 것이었
 다. 하지만 그는 역시 무공이 뛰어나 재빨리 똑바로 섰다.
 여인은 다시 날카롭게 외쳤다.

 [도대체 그 계집에는 죽었나요 살아 있나요?]
 [이십 년 전 그 애는 살고 있었지만 그 후는 나도 모른다.]
 [어째서 그 애를 찾아보지도 않나요?]
 [그건……그건 찾기가 어렵기 때문이다. 어떤 사람들은 그 애
 가 협객도로 왔다고 하던데 정말인지 거짓말인지 노부도 잘 모
 른다.]

 석파천은 그 여자의 몸매가 왜소하고 얼굴에는 두꺼운 흑사(黑
 紗)로 가리고 있어서 얼굴 모습을 잘 살펴볼 수가 없었다.
 따라서 그는 흉악하고 거칠기 이를 데 없는 정불사가 어째서 
 그녀를 두려워할까 하고 이상하게 생각했다.
 그런데 바로 이때였다.
 종과 북소리가 크게 일었다.
 한 명의 황의 사내가 나타나더니 낭랑히 외쳤다.

 [협객도의 용(龍) 도주와 목(木) 도주께서 삼가 귀빈들을 만나 
 뵙겠다고 합니다.]

 뭇 사람들은 흠칫했다.
 그제서야 모든 사람들은 협객도에 두 사람의 도주가 있다는 것
 을 알게 되었다. 그리고 하는 성이 용이요 하나는 성이 목가라
 는 것도 겨우 알게 된 것이다.
 중문(中門)을 열어 젖히면서 키가 크고 작은 남녀들이 두 줄로 
 늘어서서 들어왔다.
 오른쪽 남녀들은 황의를 걸치고 있었고 왼쪽 남녀들은 청의를 
 걸치고 있었다.
 그 찬례(贊禮)의 사내는 다시 부르짖었다.

 [용 도주와 목 도주의 뭇 제자들이 귀빈들에게 인사를 드립니
 다.]

 그리고 보니 동패를 주고 갔던 상선벌악의 두 사자도 뭇 제자
 들 속에 끼여 있었다.
 장삼은 노란 옷을 입고 오른쪽에서 열한 번째 되는 위치에 서 
 있었으며 이사는 푸른 옷을 입고 왼쪽으로부터의 열세 번째의 
 위치에 서 있었다.
 그리고 그들 두 사람은 등뒤로도 각기 이십여 명 남짓한 남녀
 들이 서 있었다.
 뭇 사람들은 그만 숨을 들이키지 않을 수 없었다.
 장삼과 이사의 무공을 모두들 친히 본 바가 있었다.
 그런데 그들 두 사람에게 그토록 많은 동문의 사형제들이 있으
 리라고는 예상치 못했던 일이었다. 따라서 삼십 년 간 중원의 
 일류 고수들이 협객도의 사람들을 당해내지 못한 것도 무리는 
 아니라고 생각했다.
 사실 상선벌악의 두 사자만 손을 쓴다 하더라도 중원무림에서 
 명성을 떨친 사람은 이십 초도 견디지 못할 것이 뻔했던 것이
 다.
 두 줄의 제자들은 좌우 양쪽으로 늘어섰다. 그리고 공손히 뭇 
 호걸들에게 인사를 했다.
 호걸들은 재빨리 일어나 답례했다.
 장삼과 이사는 동패를 나누어 주게 되었을 때 웃으면서 살인을 
 했고 또 한 번 손짓에 문파나 방회의 무리들이 도살을 당했던 
 터였는데 지금은 곁눈질도 한 번 하지 않는 것이 매우 공손하고 
 근엄했다.
 곧이어 주악소리가 울려퍼지는 가운데 두 늙은 노인이 어깨를 
 나란히 하고 걸어나왔다.
 한 사람은 황의를 걸치고 있었고 한 사람은 청의를 걸치고 있
 었다.
 찬례의 사내는 다시 부르짖었다.

 [폐도의 도주께서 여러 귀빈들이 왕림하신 것을 환영합니다.]

 용 도주와 목 도주는 껄껄 소리내어 웃더니 입을 열었다.

 [하하하……불초와 목 형 우리 두 사람은 이 황량한 섬에서 오
 늘 고귀하신 분들을 대하게 되니 정말 영광스러운 일입니다. 다
 만 황량한 섬이라 있는 물건이 간소하여 대접에 있어서 소흘한 
 점이 없지 않아 있을 것인데 여러분께서는 이해해 주십시오.]

 말투는 매우 차분했고 온화했다.
 협객도는 남해 한복판에 외로이 떠 있는 섬인데 그는 바로 중
 원의 말씨를 쓰고 있었다.
 목 도주도 한마디 인사를 했다.

 [여러분들도 앉도록 하십시오.]

 그의 음성은 날카로웠는데 아마도 복권성이나 광동성 사람이 
 분명한 것 같았다.
 군웅들이 자리에 앉았다.
 주인 자리라는 것은 바로 서쪽 아래켠의 한 탁자 곁에 마련되
 어 있었다.
 협객도 사람들은 자리가 없어 각기 양쪽에서 공손히 시립해 서 
 있었다.
 군웅들은 협객도의 사람들이 중원에서는 매우 거칠게 놀면서도 
 섬에서는 매우 예의를 깍듯이 차리자 또 한번 무슨 꿍꿍이 속셈
 으로 이런 식으로 나올까 하고 안절부절하지 못했다.
 그리고 어떤 사람들은 사형수들도 목을 자르게 될 때는 잘 먹
 이고 좋은 말로 위로를 한다고 하는데 이 연회가 바로 그런 것
 이 아닌가 하고 생각했다.
 뭇 사람들은 두 도주를 찬찬히 살폈다.
 용 도주는 수염과 눈썹이 모조리 희었으나 얼굴만 어린애처럼 
 불그스레했다.
 목 도주는 길다란 수염이 희끗희끗했는데 아직까지도 검은 빛
 깔의 수염들이 흰 수염보다 많은 편이었다.
 그런데 얼굴은 주름살로 가득 뒤덮혀 있었다.
 두 사람의 나이가 도대체 어느 정도인지 잘 알아볼 수 없었는
 데 아무리 봐도 육십 세에서 구십 세 정도인 것 같았다.
 만약 두 사람의 나이가 백 세를 넘겼다 하더라도 이상하게 느
 껴지지 않았으리라.
 각자 자리에 앉게 되자 섬에서 일보던 사람들이 앞으로 나와 
 술을 따랐고 곧이어 음식들을 날라 놓았다.
 한 사람이 앉아 있는 탁자에는 네 개의 접시와 네 개의 그릇이 
 놓이게 되었데 여덟 가지의 찬은 골고루 산해진미를 갖추고 있
 었고 향긋했을 뿐 이상한 점은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
 석파천은 차분히 마음을 가라앉히고 각기 탁자에 앉아 있는 손
 님들 쪽을 살폈다.
 상청관의 주인인 천허 도인도 와 있었고 관동 사대문파의 범일
 비, 풍랑, 여정평, 고삼 낭자도 와 있었다.
 그 사람들은 긴장과 초조에 휩싸여 있었는데 석파천과 시선이 
 맞부딪치게 되었을 때 그저 고개만 끄덕일 뿐 소리는 내지 않았
 다.
 용, 목 두 도주는 술잔을 들고 권했다.

 [자! 드시지요.]

 그리고 나서 두 사람은 단숨에 잔을 비웠다.
 영웅호걸들은 잔속의 술이 파란데 술 향기가 매우 짙었으나 서
 로 꺼림칙해서 마시기를 못했다. 술속에 어떤 독이 들어 있는지 
 모른다는 생각이었다.
 그리하여 그들은 대부분이 입술까지 가져갔다가 입술에 한 번 
 대기만 했을 뿐 술을 마시지는 않았다.
 다만 소수의 사람들만이 이곳에서 자기들을 해치려고 한다면 
 저들의 한번 손짓과 발짓에 뜻을 이룰 수 있으니 술속에 독을 
 타도 좋다는 체념하에서 점잖게 잔을 비웠고 옆에서 시중들던 
 사람들은 다시 각자의 술잔에 술을 부어주었다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:02 KST 1996
Subject: 협객행 62
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:14 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시31분33초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 62

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.62.1.단장식골부심초 09/05 07:29 281 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 62.1. 단장식골부심초

 용, 목 두 도주가 경의를 표하는 뜻에서 석 잔의 술을 들었다.
 그리고 용 도주는 왼손을 들어올리자 시중들던 사람들이 쟁반
 에 뜨끈뜨끈한 한 대접의 팥죽을 목판에 받쳐들고 차례로 걸어
 나와 귀빈들 앞에 한 대접씩 놓았다.
 군웅들은 바로 강호에서 이름만 듣고도 안색이 변한다는 그 죽
 이 나왔구나 하고 생각했다.
 뜨거운 죽은 막 솥에서 퍼낸 모양으로 뜨거운 김이 모락모락 
 나고 있었는데 똑같이 짙은 녹색을 띠고 있었다.
 얼핏 보기에 이상야릇했다.
 원래 동지팥죽은 팥과 새알이 주종을 이루게 되고 그 외에 고
 명으로 약간 다른 것들을 넣을 수가 있었다.
 그런데 눈앞의 죽 안에 든 건데기는 채소도 풀도 아니었다.
 어떻게 보면 나무뿌리를 쪼개놓은 것 같기도 하고 어떻게 보면 
 고구마를 눌러 납작하게 만든 후 잘라놓은 것 같기도 했다.
 군웅들은 독물이 대체로 청녹색 빛을 띄운다는 것을 잘 알고 
 있었다.
 팥죽은 짙은 녹색에 사람의 얼굴까지 파란 빛이 돌 지경이었고 
 약냄새가 코를 찌르는 것으로 보아 극독이 들었다고밖에 생각할 
 수 없었다.
 고삼 낭자는 약 냄새를 맡자 등골에 소름이 쫙 끼쳤다.
 얼마나 많은 독사, 지네, 거미, 전갈 등이 들어갔을까 생각하
 니 구역질이 나 견딜 수가 없었다. 그녀는 대접의 죽을 탁자 가
 장자리로 밀어놓고 코를 소맷자락으로 가렸다.
 이때 용 도주는 천천히 입을 열었다.

 [여러분들이 멀리서 오셨는데 폐도에서는 달리 대접할 것이 없
 군요. 하오나 이 동지팥죽으로 말하면 다른 곳에서 좀처럼 먹기
 힘들 것입니다. 이 죽 가운데 가장 중요한 약은 단장식골부심초
 (斷腸蝕骨腐心草)라고 하는데 꽃이 피어야 효과가 있습니다…
 …]

 그는 군웅들이 얼굴을 찡그리는 것을 상관하지 않고 계속 말을 
 이어갔다.

 [이 풀은 십 년마다 한 번씩 꽃이 핍니다. 그렇기 때문에 우리
 들은 강호의 동도들을 십 년만에 겨우 한 번씩 청해 함께 즐기
 도록 한 것인데 이제 헤아려 보니 이번까지 네 번째가 되는군
 요. 자, 사양마시고 들어주십시오.]

 이렇게 말을 한 그는 목 도주와 더불어 왼손으로 죽 대접을 들
 고 오른손에 젓가락을 들고서 권하는 시늉을 했다.
 군웅들은 단장식골부심초라는 이름을 듣고 간이 바짝 오그라드
 는 것을 느꼈다.
 애당초 살아서 돌아갈 생각은 하지 않았지만 팥죽에 든 독초의 
 이름이 그토록 어마어마하리라고는 생각지 못했던 것이다.
 거기다 용 도주는 공공연히 그와 같은 사실을 털어놓고 있으니 
 모든 사람들은 그만 안색이 홱 변하고 말았다.
 이때 용과 목 두 도주는 각기 젓가락을 들어 뭇 사람들에게 둥
 근 원을 그려서는 함께 들자는 시늉을 하고 즉시 대접을 들어서
 는 죽을 먹기 시작했다.
 군웅들은 하나같이 똑같은 생각들을 했다.

 '당신들의 그 두 대접의 죽 그릇에는 무슨 인삼이나 연와(燕
 窩)와 같은 종류의 대보품(大補品)이 들었겠지.'

 그런데 갑자기 동쪽 머리에 앉아 있던 한 명의 대한이 벌떡 몸
 을 일으키더니 용과 목 두 도주를 손가락질하며 호통을 내질렀
 다.

 [용씨와 목씨는 들으시오! 이 관서(關西) 해문표(解文豹)는 협
 객도에 이르기 전에 이미 후사를 처리해 두었소! 이 해모는 하
 늘을 이고서 땅에 우뚝 선 굳은 사내이오. 당신네들이 죽이든 
 살을 발라내든 이 해가 어찌 눈 한번 깜박이겠소? 그러나 나보
 고 이와 같은 더러운 독물을 먹으라고 하는 것은 절대 있을 수
 가 없는 것이오.]

 용 도주는 일순 어리둥절한 표정이더니 웃으면서 입을 열었다.

 [해 영웅이 죽을 먹기 싫어한다면 우리들이 어찌 강요를 하겠
 소? 그렇다고 해서 굳이 성낼 것은 뭐요? 자, 앉도록 하시오.]

 해문표는 호통을 내질렀다.

 [이 해가는 이미 목숨을 떼어붙였소. 일찍 죽으나 늦게 죽으나 
 죽기는 마찬가지가 아니오? 굳이 당신네들의 억센 힘만 믿고서 
 날뛰며 이 인간세상에 화를 뿌리는 개같은 남녀들의 비위를 좀 
 거슬려보아야겠소.]

 그리고 그는 탁자 위에 놓여 있는 뜨거운 죽 대접을 들어서는 
 용 도주의 얼굴을 향해 내던졌다.
 그러자 두 탁자를 격하고 있던 한 명의 노인이 벌떡 몸을 일으
 키더니 호통을 내질렀다.

 [해 아우님! 거친 행동을 해서는 안되네.]

 그리고 소맷자락을 떨치더니 한 가닥 세찬 바람을 일으켜서는 
 허공 중에 붕 떠 있는 그 죽대접을 살짝 막았다.
 그 죽대접은 다시 앞으로 날아가지 않고 잠시 멈칫거리더니 아
 래로 떨어지게 되었는데 청화대해완(靑花大海碗)이라는 죽대접
 이 땅바닥에 떨어져서는 박살이 나고 한 대접의 죽이 온 땅바닥
 에 뿌려질 것 같았다.
 바로 이때 한 명의 옆에서 술을 따르던 하인이 비스듬히 몸을 
 날려 허리를 구부리고 팔을 길게 뻗쳐서는 그 대접을 낚아채게 
 되었다. 이때에 대접의 밑바닥은 땅과 이미 몇 치 정도밖에 남
 겨 두지 않은 상태여서 정말 아슬아슬하기 이를 데 없는 순간이
 기도 했다.
 군웅들은 참을 수 없어 모두 소리쳐서 갈채를 보냈다.

 [매우 탁월한 재간이군!]

 갈채를 보내는 소리가 막 끝나게 되자 군웅들의 얼굴에 띤 우
 수의 빛은 더욱더 짙어졌다.

 '한 명의 술을 따르는 하인마저도 저와 같은 솜씨를 가지고 있
 는데 우리들이 어떻게 다시 살아서 돌아갈 수가 있겠는가?'

 여러 사람들은 똑같은 생각에 그만 가슴이 두근거리기도 했다. 
 어떤 사람들은 집안의 아들과 손자들의 재산을 생각했고 어떤 
 사람들은 아직도 커다란 원한을 갚지 못하고 있다는 사실을 상
 기했다. 그런가 하면 어떤 사람들은 자기가 죽고 난다면 본방의 
 그 엄청난 기업이 그만 풍지박산이 되고 말리라는 아쉬운 정감
 에 젖어들기도 했다. 그런가 하면 더욱더 어떤 사람들은 협객도
 가 동지의 팥죽연회 기간이 다가오기 전에 진작 왜 깊은 산속에 
 몸을 숨기지 못했을까 하고 후회를 했다.
 그리고 어찌됐든 간에 줄곧 요행심을 바라고 연회에 참석해 달
 라는 구리패가 자기의 손에까지는 전달되지 않을지도 모른다는 
 생각에 빠져있다가 커다란 화가 머리 위에 떨어지게 되자 다시 
 협객도 사람들의 무공이 소문에 듣던 것처럼 무섭지 않기를 바
 랐던 것이나 이곳에 와서 이제 그 하인이 몸을 날려 죽대접을 
 받아드는 것을 보고 최후의 요행을 바라는 마음까지도 끝내 종
 적없이 사라지고 말았다.
 한 명의 키가 크고 비쩍 마른 중년의 서생이 몸을 일으키더니 
 낭랑한 어조로 입을 열었다.

 [협객도주께서 거느리고 있는 아랫사람들만 하더라도 중원에 
 이르게 된다면 충분히 명성을 떨칠 수 있소. 두 분의 도주께서 
 만약에 무림에서 가장 존귀하신 분이 되고자 하는 뜻을 가지게 
 된다면 그 뜻을 손바닥 뒤집기보다 쉽게 이룰 수 있을텐데 굳이 
 이와 같이 커다란 심기(心機)를 써서까지 우리를 이곳으로 불렀
 소이까?……]

 그리고 그는 잠시 좌우를 둘러보고 난 이후 다시 입을 열어 말
 을 이어갔다.

 [불초가 귀도에 찾아든 이상 살아서 돌아갈 생각은 진작부터 
 단념한 처지이지만 다만 마음속에 한 커다란 의문을 갖고 있기 
 때문에 죽어도 눈을 감을 수가 없을 것 같소. 그러니 아무쪼록 
 두 분 도주께서는 불초에게 깨달음을 갖게 해준다면 불초는 그 
 즉시 목을 길게 빼고 죽음을 받아들이겠소.]

 이와 같은 말은 원래 모든 사람들이 다 하고자 하던 말이었다. 
 다만 이 중년의 사내처럼 점잖으면서도 적절하게 표현을 할 수 
 없었을 뿐이었다.
 따라서 사람들은 그와 같은 말을 듣고 하나같이 자기 마음에 
 품고 있는 뜻을 남김없이 전달해 준 것 같아 속이 시원한 것을 
 느꼈다. 동시에 수백 가닥의 시선이 모두 용과 목 두 도주의 얼
 굴에 집중되었다.
 용 도주는 웃으면서 입을 열었다.

 [서문(西門) 선생은 너무나 겸손해 할 것 없소.]

 군웅들은 그와 같은 말을 듣자 거의 약속이나 한듯 모두 다 그 
 서생쪽을 바라보며 생각을 했다.

 '그렇다면 저 사람이 바로 이십 년 전 강호에서 명성을 진동시
 켰던 서문수재(西門秀才) 서문관지(西門觀止)이었
 말인가? 
 그의 나이가 불과 사십여 세 밖에 되지 않아 보이지만 이십여 
 년 전에 한 쌍의 맨손으로 섬북칠패(陝北七覇)를 격살했으며 사
 흘 동안에 한 자루의 빈철(빈鐵)로 만들어진 판관필(判官筆)로 
 하북(河北)에 있는 여덟 곳의 녹림산채(綠林山寨)를 뒤엎어 놓
 았다. 소문에 들으니까 그때 그는 이미 사십 안팎이라고 했으며 
 그 이후 곧 종적이 감추었기 때문에 죽었는지 아니면 살았는지
 를 아는 사람이 없었다. 지금 그의 모습을 볼 때에 다른 사람 
 같지만 복성(複姓)인 서문(西門)이라는 성씨를 가진 사람은 본
 래 많지 않다. 당금 무림에서는 더욱더 서생 차림을 한 고수가 
 없으니 십중팔구 그 사람이 틀림없을 것 같구나.'

 이때 다시 용 도주의 말하는 음성이 들려왔다.

 [서문 선생은 과거 일 장으로 칠패를 격살했으며 한 자루의 판
 관필로 여덟 곳의 산채를 뒤엎었으니……]

 이때 군웅들은 과연 그 사람이 틀림이 없구나 하고 고개를 끄
 덕이며 계속 용 도주의 말에 귀를 기울였다.

 [……불초와 목 형제는 흠모한 지 오래되었는데 오늘 이와 같
 이 풍모를 접하게 되어 기쁘기 한량없는데 어찌 서문 선생에 대
 해서 무례한 행동을 할 수가 있겠소?]

 서문관지는 담담한 어조로 말했다.

 [감당할 수가 없소이다. 불초가 옛날 저지른 그와 같은 조그만 
 일은 중원에서 어쩌면 한 때 뽐낼 수 있을런지 모르지만 두 도
 주의 눈으로 볼 때 그야말로 동자(童子)들이 칼을 휘두르는 듯 
 웃음만 사게 될 것이오.]

 용 도주는 그 말을 받았다.

 [서문 선생께서는 너무나 겸손하시구료. 귀하가 조금전에 질문
 을 한데 대해서 우리 두 사람은 정히 여러분들에게 명백히 하려
 던 참이었소. 다만 이 죽을 쓴 단장식골부심초는 뜨끈뜨끈할 때 
 마셔야만이 그 효력이 비교적 많은 셈이니 여러분들은 먼저 죽
 을 마시도록 하시지요. 그러고 난 이후 불초가 다시 상세히 말
 씀을 드리겠습니다.]

 석파천은 그들 두 사람이 겸손하게 깍듯이 예의를 차려 주고 
 받는 말들 가운데 숙어나 문자들이 너무나 많은 편이라 반쯤 아
 는둥 마는둥 했다. 따라서 그만큼 그들이 주고 받는 말에 관심
 을 가질 수 없었고 배에서 쪼르륵 거리는 소리가 날 정도로 찾
 아드는 허기증에 낭패할 지경이었다. 그런데 용 도주가 그와 같
 은 말을 하자 재빨리 죽대접을 들고는 후루룩거리면서 거진 다 
 마시게 되었다.
 죽에서는 약 냄새가 코를 찌르는 듯 났지만 입안에 들어가자 
 달콤한 것이 결코 먹기 어려운 것은 아니라 삽시간에 그는 대접
 의 바닥이 하늘 아래 드러나도록 다 마셔버리고 말았다.
 군웅들은 그와 같은 광경을 보고 혀를 찼다.

 '저 녀석은 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운 줄을 모르
 고 일시적인 호기를 부린 것도 허사로 반드시 죽고 말 것이다. 
 하지만 귀문관(鬼門關)으로 간다 하더라도 서둘 것은 없지 않은
 가?'
 '어찌됐었든 죽기는 매일반이니 저 젊은 영웅처럼 행동하는 것
 이 오히려 시원시원하고 깨끗해 좋겠구나.'

 이때 백자재는 갈채를 보냈다.

 [어, 참 멋있다. 우리 설산파의 손자 사위는 역시 남과 다른 
 데가 있늘걸.]

 지금도 그는 설산파가 천하무림의 다른 문파들보다는 한 수 높
 다는 생각에 젖어 있었고 석파천이 설산파의 장문인인 자기의 
 체면을 세워주는 것이라고 기특하게 생각했다.
 능소성에 있는 석옥 안에서 벌인 한바탕 격투에서 백자재는 이
 미 예기가 크게 꺾여져 있던 터라 그와 같은 석파천의 호기에 
 감탄을 했지만 한편으로는 부끄럽게 생각했다.

 '천고이래로 천하에서 검법이 제일인데다가 권각법이 제일이고 
 내공이 제일이며 암기가 제일인 대영웅 몇 대호걸이고 대협사이
 시며 대종사라고 자칭했던 명호 가운데 내공이 제일이라는 한마
 디는 반드시 생략해야겠구나.'

 그러다가 그는 그 술을 따르던 하인이 몸을 날려 죽그릇을 받
 는 솜씨를 보고 역시 은근히 주눅이 드는 것도 금하지 못했다.

 '아무래도 권각법이 제일이라는 한마디도 약간 믿을 수가 없게 
 되었구나. 그러나 협객도에 살고 있는 인물들의 무공이 정말 기
 이하도록 높다고는 볼 수 없을 것이다. 저 하인은 어쩌면 바로 
 협객도에서는 으뜸가는 고수인데 다만 하인 모양을 하고서는 다
 른 사람을 겁주려고 했을 뿐인지도 모르겠구나.'

 그리고 설산파의 손자사위가 죽그릇을 비우는 것을 보고 덩달
 아 호기가 치밀었다.
 즉시 죽 대접을 들고 후루룩 소리를 내면서 몇 모금 마시고 좌
 우를 돌아보며 득의에 찬 표정을 지었다.

 '이 석동 대청에 있는 사람들 가운데 이 녀석과 나만이 죽을 
 마셨다. 이래가지고야 다른 사람들은 영웅 호걸이라 자처할 수 
 없겠지?'

 그러나 그는 곧 다시 생각했다.

 '나는 두 번째로 죽을 먹었으니 영웅 호걸이라 하더라도 이 세
 상에서 두 번째밖에 되지 않는다. 대영웅, 대호걸이란 존칭도 
 반드시 삭제해야 되겠군.'

 이런 생각이 들자 그만 맥이 빠지는 기분이었다.

 '이왕 먹고 죽을 바에야 제일 먼저 먹고 죽는 것인데 천하 제
 이인자라니 재미가 없는걸.'

 자기 자리에 앉아 자기 자신을 원망하고 탄식하느라고 용 도주
 가 나중에 한 말은 듣지 못하고 있었다.
 이때 용 도주는 다음과 같이 말하고 있었다.

 [사십 년 전 나는 목 형제와 교분을 
 고 의기투합하여 본래 
 손잡고 강호에서 한 번 상선벌악의 큰일을 하고 싶었소. 그런데 
 강호에 나서자마자 한 장의 지도를 발견했소. 그 지도에 달아놓
 은 작은 글씨의 주해를 세밀히 연구한 결과 어느 이름없는 섬에 
 경천동지(驚天動地)할 무공비결이 있다는 걸 알았소.]

 이때 아까 불평을 토로했던 해문표라는 사십 대의 사내가 불쑥 
 입을 열었다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.62.2.단장식골부심초 09/06 08:54 286 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 62.2. 단장식골부심초

 [이곳은 협객도인데 어째서 이름없는 섬이라는 것이오?]

 죽대접을 막았던 노인이 호통을 내질렀다.

 [해 형제, 용 도주의 말을 가로채지 말게.]

 해문표는 못마땅한 어조로 응수했다.

 [죽으라 하고 아첨을 해봤자 저 사람이 당신의 목숨을 살려줄
 것 같소?]

 노인은 대노해서 죽을 들어 쭉 들이키고는 외쳤다.

 [자네와 나는 반평생을 두고 사귀어 온 사람이 아닌가? 도대체 
 이 정광지(鄭光芝)를 뭘로 알았는가?]

 해문표는 크게 후회했다.

 [형님, 제가 잘못 생각했습니다. 소제가 사과를 드리지요.]

 그리고 그는 엎드려 큰절을 세 번 하더니 옆의 탁자 위에 놓인 
 죽을 단숨에 들이켰다.
 정광지는 달려가 그를 얼싸안고 말했다.

 [형제, 과거 우리가 의리로 맺어질 때 같은 날 같은 시에 태어
 나지 못했지만 같은 날 같은 시에 죽자고 했는데 이번에야말로 
 우리들의 뜻을 이룰 수 있어 기쁘네.]

 두 사람은 서로 얼싸안은 채 기쁨과 서글픔에 얽혀 함께 눈물
 을 흘렸다.
 석파천은 같은 날, 시에 죽자는 말을 듣고 불현듯 떠오르는 생
 각이 있어 장삼과 이사를 바라보았다.
 장삼과 이사는 서로 얼굴을 마주보고 웃더니 용 도주와 목 도
 주를 바라보았다.
 목 도주는 미미하게 고개를 끄덕였다.
 장삼과 이사는 뭇 사람을 헤치고 나와 각기 팥죽을 들고 석파
 천의 곁으로 다가와서 입을 열었다.

 [소형제, 이 형들도 이 죽을 들겠네.]

 석파천은 재빨리 말했다.

 [아니지요. 두 분 형님은 나와 같이 죽을 필요가 없소이다. 나
 는 다만 형님들께서 장래에 수아를 좀 돌봐주었으면 하는……]

 장삼은 그 말을 가로챘다.

 [형제, 우리가 결의형제로 맺어지던 날 앞으로 고락을 같이 하
 기로 하지 않았는가?]

 이사 역시 그 뒤를 이어 한마디 했다.

 [자네가 이미 동지팥죽을 먹었는데 우리 형들이 어찌 가만히 
 있을 수가 있겠는가?]

 그리고 그들은 죽대접을 깨끗이 비웠다.
 이어 그들은 몸을 돌려 두 도주에게 허리를 굽혀보였다.

 [죽을 내려주신 두 사부님에게 감사드립니다.]

 그리고는 원래의 위치로 되돌아갔다.
 군웅들은 장삼과 이사가 결의형제인 석파천과 같이 죽기로 한
 것을 보고 퍽 감동했다.
 이미 죽기로 정해진 바와 다름 없는 해문표와 정광지보다 더욱 
 만 배나 드높은 의기를 보여준 것이라고 감탄하고 부러워들 했
 다.
 백자재는 속으로 생각했다.

 '잠시나마 주저했다는 것은 설사 끝내 함께 죽는다 하더라도 
 대협사라는 존칭을 쓰기에는 주제넘는다고 하지 않을 수 없구
 나.'

 이때 장삼은 석파천을 향해 말했다.

 [형제, 이곳에 계신 손님들은 그 죽의 맛을 좋아하지 않는 모
 양인데 자네가 먹고 싶다면 얼마든지 더 들게나.]

 그렇지 않아도 죽 한 대접으로 고픈 배를 채우기가 어려웠다. 
 더구나 한 대접 먹으나 두 대접 먹으나 결과는 마찬가지가 아니
 겠는가 하는 생각에 옆 사람들 몫을 힐끔거리게 되었다.
 부근에 앉아 있던 군웅들은 석파천의 시선이 자기네의 죽대접
 에 미치자 서로 죽 대접을 들고 그에게 권했다.

 [이 죽은 너무 냄새가 많이 나기 때문에 나의 입에 맞지 않는
 구료.]
 [요새 입맛이 없던 차인데 소영웅이 들겠다면 가져가서 드시도
 록 하구료.]

 더구나 석파천이 두 손으로 그 많은 죽 대접을 받을 수가 없고 
 또 장삼이 허락한 바를 철회하게 될까봐 황망히 석파천의 탁자
 에 옮겨주기까지 했다.
 석파천은 감사를 표했다.

 [감사합니다.]

 그리고 그는 단숨에 두 대접의 죽을 비웠다.
 용 도주는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.

 [저 해 영웅이 말한 바와 같이 지도에도 없던 황량한 섬이 바
 로 지금의 협객도이오. 그러나 이름은 나와 목 형제가 이 섬에 
 온 이후 붙여준 것인데 우리들이 오만하게 협객으로 자처해서가 
 아니라 달리 그럴 만한 연고가 있었던 것이오. 그 점 나중에 여
 러분들은 적접 확인할 수 있을 것이오……]

 그리고 그는 찬찬히 여러 사람들을 돌아보며 다시 말을 이었
 다.

 [우리들은 지도에 지시한 대로 이 섬에서 열여드레를 두고 찾
 았는데 끝내 무공비결이 있는 곳을 찾아냈소. 원래 그것은 한 
 수의 고시(古詩)로 된 도해였으며 숨겨져 있는 뜻이 너무 심오
 하고 복잡했소. 그러나 우리 두 사람은 크게 기뻐 그 도해에 따
 라 무공을 연마하게 되었소. 그런데 수개월 후 우리들은 이 도
 해에서 보여주고 있는 무공에 대해 의견 충돌을 일으키게 되었
 소……]

 갑자기 그는 하던 말을 중단하고 한숨을 쉬었다.

 [복이 곧 화라는 말이 있듯이 수일을 두고 논쟁을 벌여 보았지
 만 그 누구도 상대방을 설득할 수가 없어 각기 나름대로 무공을 
 익히기로 약정하되 나중에 어느 누가 옳은가 보자고 벼루게 되
 었소. 그리하여 반 년이 지나게 되어 우리들은 서로 몇 초의 대
 련을 가지게 되었는데 그 결과 두 사람은 깜짝 놀라고 말았소…
 …]

 그렇게 말하는 그의 얼굴은 침울해졌다.
 목 도주 역시 길게 한숨을 불어 냈다.
 한참 후에야 용 도주는 입을 열었다.

 [알고 보니 우리 두 사람이 다 잘못 이해한 것이었소!]

 군웅들은 그 말을 듣고 흠칫했다.
 그의 제자인 장삼과 이사의 무공이 그토록 뛰어난 것을 보면 
 용, 목 두 도주의 무공이 초범입성(超凡入聖)의 경지에 도달한 
 것이 틀림없었다.
 따라서 연마한 무공이 일반 무공일 수 없고 틀림없이 가장 고
 심한 내공인 것은 자명한 일이었다.
 내공을 잘못 연마하면 작게는 주화입마하게 되고 심하면 죽거
 나 불구의 몸이 되는 것이라 듣는 사람들도 긴장하지 않을 수 
 없었다.
 이때 용 도주는 다시 입을 열었다.

 [우리 두 사람은 잘못되었다는 것을 알게 되자 즉시 연마하던
 것을 중단하고 그 가운데 숨은 이치를 분석하게 되었소. 그런데 
 우리 두 사람의 자질이 너무나 뒤떨어지는지 아니면 도해가 너
 무 심오한 것인지 몇 개월을 두고 연구해 보았지만 의문을 풀 
 수가 없었소……]

 그가 들려준 이야기는 대략 다음과 같았다.

 마침 그때 한 척의 난파선이 그 섬에 표류해 오게 되었다.
 그 배는 해적선이었다.
 우두머리격인 사람과 조사를 해서 나쁜 짓을 많이 한 사람은 
 모조리 처치하고 협박을 받아 부득이 해적이 된 나머지의 사람
 들을 곁에 두게 되었다.
 한데 그들은 자기 자신들이 너무나 자기들의 무공을 오랜 세월
 에 걸쳐 연마해 왔기 때문에 선입관이 박혀 다른 무공을 연마할 
 수 없는 것이 아닌가 하는 생각을 가지게 되었다.
 그리하여 그들 두 사람은 나머지 해적들 가운데서 문자에 비교
 적 능숙하나 무공이 아주 약한 여섯 사람을 뽑아 제자로 삼았
 다.
 이 여섯 사람에게는 내공을 가르치지 않고 일반 권각법만 가르
 친 후 그들에게 도해를 연구하도록 했다.
 결과 용 도주의 제자 세 사람과 목 도주의 제자 세 사람 등 도
 합 여섯 사람 다 다른 뜻으로 풀이하는 것이 아닌가?
 용과 목 두 도주는 도해가 이태백(李太白)의 고시인 만큼 별 
 수 없이 문무에 아주 정통한 사람이 아니면 안되겠다는 결론에 
 이르게 되었다.
 이윽고 용 도주와 목 도주는 길을 나누어 중원으로 들어서게 
 되었다.
 일 년 동안을 기한으로 하여 내각 네명의 제자들 거두어들이게 
 되었는데 거두어들인 제자들은 가슴 가득히 시서(詩書)를 담은 
 유생이거나 혹은 시재(詩才)에 뛰어난 명사들이었다.
 거기까지 이야기한 용 도주는 손을 들어 몸에 황의와 청의를 
 걸치고 있는 칠팔 명의 제자들을 손가락질하며 겨속해서 말했
 다.

 [솔직히 여러분들에게 말해서 이 몇 명의 제자들이 만약에 과
 거에 응하게 된다면 인사가 되거나 한림이 되는 것은 손바닥 뒤
 집기보다 쉬운 노릇이외다. 그들이 처음 협객도에 이르게 되었
 을 때는 물론 모두 다 기꺼운 마음으로 원해서 온 것이 아니겠
 지만 무공을 배우게 되고 다시 도해를 연구하고 익히게 되자 그
 야말로 하나같이 죽어라 하고 남아 있기를 원했으며 모두 다 무
 공을 배우고 연마하는 것이 글공부를 하고 벼슬아치가 되는 것
 보다 훨씬 낫다고들 느끼는 것이었소.]

 군웅들은 그와 같은 말을 듣고 속으로 고개를 끄덕였다.

 '무공을 배우고 익히는 것은 글공부를 하며 벼슬아치가 되는 
 것보단 훨씬 낫었다는 말이지.'

 동시에 그들은 크게 마음에 드는 말이라 생각되어 많은 사람들
 이 남들이 보는 것도 개의치 않고 고개를 끄덕여 그렇다는 시늉
 들을 했다.
 용 도주의 말은 계속되었다.

 [그러나 이 여덟 명의 선비 출신의 제자들이 일단 도해를 참고
 하고 연구하게 되었으나 각자의 견지는 또 각기 달랐소. 그리하
 여 비단 나와 목 형제에게 어떤 계시를 주기는커녕 서로 언쟁을 
 벌여서 되려 우리 두 사람으로 하여금 시간이 흐르면 흐를수록 
 멍청해지도록 만들었소……]

 거기까지 말을 용 도주의 뒤에 이어진 이야기는 다음과 같았
 다.

 어느 날 목 도주는 당시 무공에 정통하고 박식한 분은 소림의 
 묘체 대사이니 그분을 청해오는 것이 어떻겠는가 하고 제의를 
 했다.
 용 도주는 묘체 대사가 십여 년 전 은퇴하다시피 해서 와줄지 
 의문이라는 뜻을 비췄다.
 이에 목 도주는 한두어 장의 도해를 베껴서 그 어르신에게 보
 여주자는 제의를 하고 묘체 대사가 전혀 아무런 반응을 보이지 
 않으면 무공비결이란 것이 아무것도 아닐지도 모르니 자기들도 
 포기하자는 의견을 내놓다.
 용 도주는 이에 무당의 장문인 우다 도장에게 도해를 한 장 베
 껴 줘보기로 했다.
 물론 처음 이 비결이 발견하게 되었을 때는 남에게 공개할 뜻
 이 전혀 없었으나 연마하면 연마할수록 더 많은 의문을 느꼈고 
 또 그 당시 그들을 따라올 만한 고인(高人)이 없다는데서 그 비
 결을 공개해도 이제 하나도 아까울 것이 없다는 심경의 변화를 
 가져온 것이었다.
 그리하여 그들은 비결 제일식을 베껴서 봉투에 넣어서는 소림
 사로 찾아갔다.
 소림사의 지객승은 묘체 대사가 이미 폐관한 지 몇 년이 되며 
 외인과 말 한 번 나누지 않는 처지라고 거절했다.
 두 사람은 이미 각오를 한 바가 있었던 바이라 방석을 대문 앞
 에 깔고 앉아 다른 사람이 통행하는 것을 금해버렸다.
 물론 소림사의 승려들과 매일 같이 용쟁호투를 벌인 것도 사실
 이었다.
 그러기를 이레, 지객승은 편지를 소림사 장문인에게 전해주겠
 다고 나왔다.

 거기까지 이야기를 들은 군웅들은 하나같이 생각을 했다.

 '그는 매우 수월하게 이야기를 하고 있지만 소림사의 대문을 
 이레 낮 이레 밤 동안에 걸쳐서 막는다는 것은 그야말로 정말 
 이야기처럼 수월한 노릇이 아니었을게다. 그간에 얼마나 많은 
 용쟁호투(龍爭虎鬪)의 싸움을 벌였을런지도 모를 일이다. 소림
 사의 뭇승려들은 틀림없이 그들 두 사람을 쫓아내지 못해서 겨
 우 부득이 서찰을 전달하겠다는 응낙을 했을 것이다.'

 이와 같은 생각을 하면서 군웅들은 용 도주의 계속되는 말에 
 귀를 기울였다.

 두 사람은 봉투를 전한 후 즉시 대문 앞을 떠나 소실봉 기슭에
 서 기다렸다.
 아니나 다를까?
 반 시진이 못되어 도해를 본 묘체 대사는 나타났으며 그들을 
 보자마자 물었다.

 [어디요?]

 목 도주는 대답했다.

 [한 분을 더 모시고 가야겠습니다.]

 묘체 대사는 고개를 끄덕였다.

 [맞았소! 우다도 모셔가야 하오.]

 그리하여 세 사람은 무당으로 향했다.
 무당산에서는 묘체가 나섰다.

 [나는 소림사의 묘체인데 우다를 만나러 왔네.]

 그리고 통보도 기다리지 않고 곧장 안으로 들어갔다.
 소림사 장문인이라 무당의 제자들은 감히 막을 생각도 하지 못
 했다.
 물론 용, 목 두 도주도 묘체의 뒤를 따랐다.

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.62.3.단장식골부심초 09/06 12:13 367 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 62.3. 단장식골부심초

 묘체 대사는 우다 도장이 조용히 도를 닦고 있는 고대재에 이
 르자 아무말도 하지 않고 무공비결의 제일 도해에 관한 자세를 
 모조리 취해 보였다.
 그리고 또 한마디 말도 없이 그곳을 나왔다.
 우다 도장은 놀람과 기쁨에 엇갈린 얼굴로 역시 더 묻지도 않
 고 그들을 따라 협객도로 왔다.
 묘체 대사는 소림의 절예에 정통했고 우다 도장은 검법에 있어 
 신과 같은 존재임을 무림에서 공인하는 처지였다.
 그들 두 사람은 협객도에 도착하자 도해를 연구하기 시작했다.
 첫 달에는 대체로 두 고인의 의견이 일치했다.
 그러나 두 번째 달과 세 번째의 달에 이르러서는 이미 명리에 
 담백한 두 세외고인도 도해에 관한 의견의 충돌로 크게 언쟁을 
 벌일 뿐만 아니라 싸우기까지 했다……

 군웅들은 크게 의아한 생각이 들었으며 그들 가운데 어떤 사람
 은 묻기까지 했다.

 [그들 두 분의 고인이 무공을 겨루어 본 결과 누가 이기고 누
 가 졌소이까?]

 용 도주는 빙그레 웃더니 다시 그 다음의 이야기를 들려주었
 다.

 묘체 대사와 우다 도장은 각기 도해에서 터득한 무공으로 겨루
 게 되었는데 겨우 제오 초를 교환하게 되었을 적에 두 사람이 
 터득한 바는 같았다.
 따라서 그들 두 사람은 그 즉시 회심의 미소를 짓고서는 손을 
 멈추고 겨루는 것을 그만두었다.
 하지만 제육 초에 이르게 되었을 때에 다시 서로 의견을 내세
 우며 다툼을 벌이는 것이었다.
 이와 같이 그들 두 사람은 때때로 싸우다가 때때로 손을 멈추
 고는 생각하는 것이었다.
 그러는 가운데 수개월이 흘렀다.
 결국 일치하는 점이 적고 뜻이 다른 점이 많았으며 그 누가 옳
 고 그른지를 단언할 수도 없었다.
 이에 용 도주와 목 도주는 도해가 너무나 심오하고 엄청난 것
 이어서 묘체 대사와 우다 도장과 같이 조예가 깊은 사람도 겨우 
 일부분밖에 터득하지 못한다고 판단했다.
 그리하여 두 사람은 더욱더 많은 사람의 의견을 모아야겠다고 
 생각하고 천하의 기재와 이인들을 섬으로 모셔 연구토록 해보자
 는 결정을 내렸다.
 마침 섬의 단장식골부심초가 꽃이 피는 해였다.
 이 풀에 다른 약재를 가미하여 죽을 쑤면 무공을 연마하는 사
 람에게 커다란 도움이 되는지라 두 사람은 두 사자를 내보내 명
 문대파의 장문인들에게 협객도로 오시어 함께 동지팥죽을 들고 
 도해를 연구하십사 하고 청했다……

 이야기가 여기까지 이르게 되었을 때 군웅들은 그만 서로의 얼
 굴을 쳐다보게 되었다.
 모든 사람들의 얼굴이 이상야릇하게 변했다.
 한참 후 정불사가 큰소리로 외쳐 물었다.

 [그렇다면 당신들이 죽을 먹으러 오라고 한 것은 순전히 호의
 에 의한 것이란 말이오?]

 용 도주는 빙그레 웃었다.

 [순전히 호의라고는 할 수 없소. 사실 우리들은 천하에서 무공
 이 뛰어난 분들이 이 섬에 와 우리 형제의 의문을 풀어주고 무
 학의 도리를 더욱 높여 무공을 한층 더 증진시키자는 욕심이 없
 지 않아 있었소. 그러나 여러분들을 해치려고 한다는 생각은 잘
 못된 생각이오.]

 정불사는 냉소했다.

 [너무나 멀쩡한 거짓말이 아니오? 남을 초청해서 무공을 연마
 하자는 것이면 왜 오기 않으려는 사람의 전가족을 몰살했더란 
 말이오? 그런 억지의 초청이 어디 있소?]

 용 도주는 고개를 끄덕여 보이고 손뼉을 쳤다.

 [상선벌악의 장부책을 가져오너라.]

 여덟 명의 제자들은 즉시 안으로 들어가더니 각기 한 아름의 
 장부를 안고 나왔다.
 한 꿰미의 장부책은 약 두 자의 두께였다.
 용 도주는 다시 분부를 내렸다.

 [여러 손님들에게 보여드려라.]

 뭇 제자들은 장부를 손님들 탁자 위에 나누어 주었다.
 장부마다 노란 실로 어느 문파라고 수를 놓듯 꿰매 놓았다.
 정불사는 자기 앞에 놓인 장부를 보자 바로 겉장에 육합 정씨
 (六合丁氏)라 씌어 있는 것을 보고 움찔했다.

 '천하에서 우리가 육합 정씨라는 사실을 알고 있는 사람이 드
 문데 중원에서 멀리 떨어져 있는 이 사람들이 어떻게 알아냈을
 까?'

 뒤적거려보니 모년 모월 모일 정불삼이 무슨 짓을 했으며 정불
 사가 무슨 짓을 했는지 모두 기록되어 있었다.
 시시콜콜하게 적혀 있는 것은 아니었지만 자기가 이십 년 동안 
 저지른 큰일들은 모두 다 적혀 있는 셈이었다.
 정불사는 그만 이마에 땀방울이 맺히고 말았다.
 다른 사람들을 곁눈질해보니 역시 겸연쩍은 표정들을 짓고 있
 지 않은가?
 오로지 석파천만이 장락방이라고 씌어진 장부를 거들떠 보지도 
 않고서 죽만 퍼먹고 있었다.
 밥 한끼 먹을 시간이 되었을 때 용 도주는 분부를 내렸다.

 [상선벌악 장부를 거두어라.]

 뭇 제자들은 그 분부에 따라 장부를 모조리 거두어 갔다.
 용 도주는 빙그레 웃고 입을 열었다.

 [우리 형제가 아래 사람들을 시켜 수소문케 한 것은 은밀한 비
 밀을 캐내자는 것이 아니라 그런 일이 있었다는 소문을 들으면 
 그 즉시 기록하곤 했던 것이오. 그리하여 무릇 협객도에 의해 
 소멸된 문파나 방회는 대개 극악무도한 자들임을 밝혀두려는 것
 이었소……]

 그리고 그는 잠시 여유를 두고 여러 사람들을 돌아본 후에 다
 시 입을 열었다.

 [우리들은 좋은 일을 한다고는 말할 수 없지만 시시비비를 분
 명히 가리고 있었소. 불초와 목 형제는 이 섬에 살고 있는 협객
 이란 한마디에 부끄럽지 않아야 한다는 사실을 항상 염두에 두
 고 있었소……]

 이어 그는 길게 탄식하고 재차 말을 이어갔다.

 [애석하게도 협객도의 능력에 한도가 있어 천하의 악한 무리들
 을 모조리 없애지 못했던 것이 아쉽소. 따라서 여러분들은 협객
 도에서 명문정파나 의로운 일을 한 사람들을 죽인 적이 있는지 
 생각해 보시오. 있다면 서슴치 마시고 말씀을 해보시오.]

 한참 기다렸으나 그 누구도 응수하지 못했다.
 용 도주는 천천히 입을 열었다.

 [그렇기 때문에 우리가 죽인 사람들은 모두 죄값을 받은 것이
 지요……]

 위덕 선생은 불쑥 입을 열었다.

 [하북 통주(通洲) 섭가권(攝家拳)의 섭립인(攝立人)은 별 악한
 짓을 하지 않았는데 어째서 그 집안 사람들을 모조리 죽였소?]

 용 도주는 한 권의 장부를 꺼내더니 가볍게 한 번 던지면서 말
 했다.

 [위덕 선생께서는 한 번 보시지요.]

 그 장부는 천천히 백자재에게로 날아왔다.
 백자재는 손을 뻗쳐서 그 장부를 잡으려고 했을 적에 뜻밖에도 
 그 장부는 갑자기 허공에서 순간적으로 멈칫하더니 별안간 곧장 
 아래로 떨어지게 되었는데 백자재의 가운데 손가락 두 자 밖에
 서 탁자쪽으로 떨어지고 있었다.
 백자재는 급히 손을 뻗쳐서는 덥썩 거머쥠으로써 겨우 장부를 
 받아들게 되어 그 장부가 탁자 위의 죽대접에 빠지는 것을 막을 
 수가 있었다.
 그런데 그 엷은 책자가 손에 들어오게 되었을 때 퍽이나 묵직
 한 감을 안겨주어 불현듯 그는 속으로 치솟는 놀라움을 금할 수
 가 없었다.

 '저 사람이 한 권의 두께가 몇 푼 정도밖에 되지 않는 장부를 
 아무렇게 던지는데도 날아드는 기세가 무척 느리면서 힘이 지극
 히 세찰 뿐만 아니라 멀고도 가까운 거리를 마음대로 조종하며 
 변화를 예측할 수 없게 만드니 실로 전설중에서 듣던 꽃을 날려 
 적을 공격하고 잎을 따서 사람에게 상처를 입힌다는 재간이라고 
 할 수 있지 않겠는가? 저와 같은 손힘으로 암기를 내던진다면 
 그 누가 피하거나 막을 수가 있겠는가? 나는 암기에서 제일이라
 고 자처했지만 암기 제일이라는 칭호도 반드시 떼어놓아야겠구
 나.'

 그런데 그 장부를 보니 그 위에는 하북통주섭가권(河北通洲攝
 家拳)이라는 일곱자가 씌어 있었다.
 장부를 들추자 첫번째 줄이 눈에 들어오게 되었는데 그 내용이 
 엄청난 것이었다.

 [경신(庚申) 오월 초이틀 섭종태(攝宗台)는 창주(滄州) 학가장
 (학家莊)에서 두 사람을 간음한 후 살해했으며 서찰을 남겨 화
 를 흑호채(黑虎寨) 도적들에게 전가시켰다.]

 그리고 두번째의 줄에는 다음과 같이 씌어 있었다.

 [경신 십월 열이레 날 섭종봉(攝宗峯)은 제남부(濟南府)에서 
 조그만 일로 유문질(劉文質)의 큰아들을 때려 상처를 입혔고 바
 로 그날 밤 유씨 온 집안 열세 사람을 죽여 입을 봉했다.]

 섭종태와 섭종봉은 모두 다 섭 노권사의 아들로서 강호에서는 
 퍽이나 의협심이 높다는 사람들로 알려져 있었는데 남모르게 온
 갖 못된 짓을 하였으리라고는 생각할 수 없었던 일이었다.
 백자재는 그와 같은 글을 읽어본 이후 잠시 생각하는 듯하더니 
 천천히 입을 열었다.

 [이러한 일들은 당사자가 죽고 없으니 증인이 될 사람이 없는 
 이상 진짜인지 가짜인지 알 수가 없지 않소이까? 불초는 감히 
 두 분의 도주가 일부러 무고한 사람을 마구잡이로 죽였다는 것
 이 아니라 협객도에서 밖으로 내보낸 제자가 사람들의 말을 잘
 못 들을 수도 있지 않으냐 하는 것이외다.]

 장삼은 갑자기 입을 열고 말했다.

 [위덕 선생께서는 믿을 수가 없다면 아무쪼록 다시 한 가지의 
 물건을 더 보아주시지요.]

 그리고 몸을 돌려서는 안으로 들어가더니 곧 나왔는데 나오는 
 즉시 오른손을 번쩍 쳐들어서는 한 권의 엷은 책자를 천천히 백
 자재에게 던졌다. 그 책자 역시 백자재를 향해 날아오더니 백자
 재의 몸 앞 두 자쯤 되는 곳에서 갑자기 아래로 떨어지는데 그 
 수법이 용 도주와 다를 바가 없었다.
 백자재는 이미 준비를 하고 있었던 터라 즉시 손을 뻗쳐서는 
 낚아챘는데 손아귀로 들어올 때의 그 무게는 조금전 용 도주가 
 장부를 던졌을 때보다 훨씬 가벼운 느낌을 주었다.
 백자재는 그 책자를 받아서는 펼쳐보니 섭씨 집안에서 사용하
 는 한 권의 장부였다.
 백자재는 젊었을 적에 섭 노권사와 친했던 관계로 그의 필적을 
 알아볼 수가 있었는데 그 장부는 확실히 섭 노권사가 친히 쓴 
 것인데 모든 조항은 은자가 들어오고 나간 것을 기록하고 있었
 다.
 그런데 그 가운데에는 가살(可殺)이라는 두 주사로 쓴 글씨의 
 주해가 달려 있는데 그 주해가 달린 항목의 내용은 아래와 같았
 다.

 [초여드레 주가촌(周家村)의 밭 팔십세 마지기 이푼을 사들이
 게 되었는데 가격은 은자 칠십 냥이었다.]

 백자재는 속으로 생각했다.

 '칠십 냥의 은자에 팔십여 마지기의 밭을 산다는 것은 이 밭값
 이 너무나 싼 것이다. 이 가운데는 틀림없이 강요해서 사들인 
 사정이 있을 것 같구나.'

 그리고 그는 다시 아래를 내려다보았는데 다른 한 항목에도 가
 살이라는 두 주사로 쓴 글씨의 주가 달려 있었는데 그 항목의 
 내용은 다음과 같았다.

 [보름날에 통주 장현존(張縣尊)이 은자 이천오백 냥을 보내왔
 다.]

 백자재는 속으로 고개를 내둘렀다.

 '섭립인은 정말 명성이 자자한 협의도의 사람인데 어째서 관부
 (官府)의 돈과 재물을 받아들이는 것일까? 이것은 십중팔구 탐
 관오리와 결탁하여 선량한 백성들을 압박하고 천리를 거슬리는 
 짓거리를 한 것이 틀림이 없다.'

 그리고 그는 계속 장부에 적힌 내용들을 훑어보게 되었는데 가
 살이라는 붉은 주사의 글씨로 주를 단 것이 오육십 곳은 되었
 다.
 백자재는 이 두 자의 주를 단 사람이 바로 장삼이 아니면 이사
 가 한 것으로 보고 불현듯 장부를 덮으며 장탄식하며 입을 열었
 다.

 [사람을 사귐에 있어서 그 얼굴은 알 수 있어도 그 마음은 알 
 수 없다고 했는데 이 섭립인은 정말 죽어 마땅하구료! 이 백가
 가 만약에 일찍 몇 년 전에 이와 같은 장부를 보았더라면 협객
 도에서 설사 그에게 손을 쓰지 않고 사정을 두었다 하더라도 이 
 백가가 그의 전 집안 사람을 죽였을 것이외다.]

 그러면서 그는 몸을 일으키더니 장삼 앞으로 다가가 두 손으로 
 장부를 들어서 건네어주며 한마디를 덧붙였다.

 [탄복했소, 탄복했소!]

 그리고 그는 머리를 돌리고 용 도주와 목 도주를 바라보게 되
 었는데 우러러보는 감정이 불현듯 치솟아오는 것을 느끼며 속으
 로 생각했다.

 '협객도 문하의 고제자들은 비단 무공이 탁월할 뿐만 아니라 
 일을 처리함에 있어도 용이주도하고 공정함을 잃지 않는구나! 
 어떻게 선한 일을 한 사람에게 상을 내리는지 알 수가 없지만 
 악한 짓을 한 사람들에게 이와 같이 공정하게 벌을 내리는 것을 
 보면 선한 일을 한 사람에게 상을 내리는 것도 역시 적절한 것
 이다. 상선벌악이라는 이 네 글자는 정말 명불허전이로구나. 우
 리 설산파의 문하제자들은 사람수가 많다고 해도 장삼과 이사와 
 같은 인재를 전혀 찾아볼 수가 억지 않은가? 아, 대종사라는 이 
 칭호를 이 백자재에게 붙인다는 것은 그야말로 남부끄러운 일이 
 아니겠는가?'

 용 도주는 마치 그의 마음을 헤아려 본 듯이 미소를 띄우며 입
 을 열었다.

 [위덕 선생께서는 앉으시지요! 선생께서는 서역에 오랫동안 살
 고 계셨기 때문에 중원의 그 의관금수(衣冠禽獸)의 소행을 대부
 분 알 수가 없었을 터이니 선생을 탓할 수야 없는 노릇이지요.]

 백자재는 고개를 가로젓고는 제자리로 돌아가 앉았다.
 이때 정불사가 큰소리로 입을 열었다.

 [그렇다면 협객도에서 과거 수십 년 동안 사람을 죽인 것은 모
 두 다 그 사람들의 죄 값을 치룬 것이며 무림의 동도(同道)들을 
 초청해서 함께 무공을 연구하자는 것이 아니겠소?]

 용 도주와 목 도주는 동시에 고개를 끄덕였다.

 [맞았소이다!]

 정불사는 다시 입을 열었다.

 [그렇다면 어째서 이 섬으로 온 무림의 고수들을 모조리 해쳐 
 죽였고 그들의 시체마저도 그들의 고향으로 되돌려 보내지 않았
 느냔 말이오?]

 용 도주는 고개를 가로저었다.

 [정불 선생, 그 말은 틀렸소. 길에서 떠도는 소문이란 모두 다 
 믿을 것이 못되지 않겠소?]

 정불사는 반문했다.

 [용 도주의 말씀대로라면 그 무림고수들이 하나도 죽지 않았단 
 말이오? 하하하! 가소롭구나 가소로워!]

 용 도주는 앙천대소하더니 역시 똑같은 말을 했다.

 [하하하! 가소롭군 가소로워.]

 정불사는 아연해져서는 물었다.

 [뭐가 가소롭다는 것이오?]

 용 도주는 웃으며 응수했다.

 [정 선생은 폐도의 귀빈이오. 정 선생이 가소롭다고 말씀을 하
 니 불초로서도 귀빈의 말씀에 맞장구를 치자는 뜻에서 가소롭다
 고 한 것이외다.]

 정불사는 퉁명스럽게 그 말을 받았다.

 [삼십 년 동안 협객도로 와서 동지팥죽을 먹게 된 무림고수들
 은 삼백 명이 아니라 하더라도 이백 명은 됨직 할 것이오. 용 
 도주께서는 감히 그들이 아직도 건재하다고 말씀을 하시니 그야
 말로 가소롭지 않소?]

 용 도주는 천천히 말했다.

 [무릇 사람이라면 천수가 있는 것이외다. 제 수명이 다하게 되
 었을 때에 대라금선(大羅金仙)이 아닌 이상에야 어찌 죽지 않을 
 수가 있겠소? 다만 우리 협객도에서 손을 써서 해쳐 죽인 것이 
 아니라는 것만 분명히 해둘 뿐이오.]

 정불사는 잠시 생각해보더니 다시 입을 열었다.

 [그렇다면 방고라는 여인이 이십 년 전에 이 협객도로 왔다는 
 소문을 들었오! 그 여자가 아직도 살아 있소?]

 용 도주는 되물었다.

 [그 여인은 어느 방파의 장문인이며 나이와 성씨는 어떻게 되
 오?]

 정불사는 우물쭈물했다.

 [성이 무엇인지 잘……모르겠소. 본래……는 정(丁)씨였는데…
 …]

 그러자 그 복면을 한 여인이 갑자기 뾰족한 음성으로 입을 열
 었다.

 [바로 저 정가의 딸이지! 그 아가씨는 저의 성을 따르지 않고 
 어미의 성을 따라 매(梅)씨 성을 썼죠]

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:03 KST 1996
Subject: 협객행 63
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:18 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시32분00초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 63

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.63.새로운 사실들 09/07 02:57 462 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 63. 새로운 사실들

 정불사는 얼굴을 붉혔다. 그러나 지기 싫어하는 성미인지라 정
 불사는 냉소를 흘리며 입을 열었다.

 [흐흐흐……매가면 매가지 왜 야단이야!]

 이어 그는 용 도주에게 다시 말했다.

 [나이는 약 사십세 정도……]

 복면여인은 다시 그 말을 가로챘다.

 [약이 뭐야? 꼭 설흔 아홉이에요.]

 그리고 어느 문하의 장문인이 아니고 매화권의 명인이라 협객
 도에 왔을 것이라는 설명을 덧붙였다.
 목 도주는 고개를 가로저었다.

 [매화권이라? 그렇다면 협객도에 올 자격이 없소.]

 복면여인은 뾰족한 음성으로 항의했다.

 [왜 자격이 없어요? 매화권의 대표격이라고 나를 부른 것이 아
 니냔 말이에요?]

 목 도주는 여전히 고개를 가로저었다.

 [자격이 없소.]

 용 도주는 설명하듯 입을 열었다.

 [매 여협, 목 형제의 말은 나의 말처럼 수다스럽지 않고 간결
 한데 그 뜻은 그대를 초청한 이유가 매 여협의 가전무공인 매화
 권에 있지 않고 이년 전 그대가 새로이 창안한 검법에 있다는 
 것이오!]

 복면여인은 이상하다는 듯 물었다.

 [내가 새로이 창안한 검법을 남에게 펼쳐보인 적이라곤 한번도 
 없는데 당신네들이 어떻게 아셨죠?]

 그녀의 음성은 매우 뾰족하고 날카로워 듣는 사람으로 하여금 
 불쾌감을 느끼게 했다. 놀람이 깃든 그녀의 말은 더욱 귀가 따
 가울 정도였다.
 용 도주는 빙그레 웃고는 두 명의 제자들에게 각기 손가락질했
 다.
 두 명의 제자 가운데 한 사람은 황삼을 걸쳤고 한 사람은 청삼
 을 걸치고 있었다.
 두 사람은 앞으로 몇 걸음 나서더니 허리를 구부리고 영을 받
 들 자세를 취했다.
 용 도주는 천천히 말했다.

 [너희들은 매 여협이 새로이 창안한 검법을 펼쳐보여라……]

 그리고 나서 그는 매씨 성의 여인에게 시선을 한 번 던졌다가 
 다시 말을 이었다.

 [완전치 못한 점은 매 여협에게 가르침을 받도록 해라.]

 두 명의 제자는 즉시 대답했다.

 [네.]

 그리고 그들은 벽에 붙여놓은 한 탁자 옆을 다가갔다.
 황삼의 제자는 탁자 위에서 한 자루 철검을 뽑아들었다.
 청삼의 제자는 한 자루 연편을 쥐고서는 매씨 성을 가진 여인
 에게 허리를 굽혀보였다.

 [매 여협께서는 많은 가르침이 있으시길 바랍니다.]

 그리고 그들은 자세를 가다듬고 이리저리 몸을 날리며 싸우기 
 시작했다.
 대청의 군호들은 견문이 넓은 사람들이었으나 황삼의 제자가 
 펼치는 검법을 본 적이 없었다.
 그 매씨 여인은 연신 탄성을 내질렀다.

 [거 이상하군! 당신네들이 언제 훔쳐 배웠지?]

 석파천은 몇 초를 본 이후 마음속으로 짚히는 바가 있었다.

 '청삼인이 펼치는 것은 정불사 할아버지의 금룡편법이 아닌
 가?'

 아니나 다를까 정불사가 큰소리로 부르짖으며 나섰다.

 [이것 보시오! 저 검법은 바로 나의 금룡편법을 제압하려고 창
 안한 것 같은데 도대체 어떤 이유요?]

 청삼의 제자는 아닌게 아니라 금룡편법을 썼다.
 일 초 일 식은 황삼 제자의 신기한 검법에 제압을 받고 있었
 다.
 복면의 여인은 냉소를 흘릴 뿐 대답하지 않았다.
 정불사는 보면 볼수록 화가 나서 호통을 내질렀다.

 [그까짓 검법으로 나의 금룡편법에 대항한다는 것은 아무래도 
 한 수 뒤떨어지는 걸!]

 그러자마자 황삼의 제자가 검법을 일변시켰다.
 초식마다 야릇하고 이상했으며 매우 매서운 데가 있었다.
 그야말로 수법이 약간 비열하다 하겠으며 명가의 풍도를 전혀 
 엿볼 수가 없었다.
 정불사는 다시 부르짖었다.

 [이건 엉터리 없는 짓이군! 그게 무슨 검법이냐? 쳇 이거야말
 로 암고양이와 같은 여편네의 검법이라고 해야겠다.]

 그러나 그는 속으로 여간 놀라지 않았다.

 '만약 진짜 그녀와 대적하게 되었을 때 이와 같은 검초를 대하
 게 된다면 꼼짝없이 당하고 말 것 같군.'

 한데 그와 같은 검법은 악랄하고 음흉한 데가 있어 암습에 사
 용한다면 매우 효과를 거둘 수 있을 것 같았으나 광명정대한 싸
 움에는 적당하지 않았다.
 정불사는 속으로 놀라기는 했으나 한편으로는 기뻐했다.

 '이와 같은 야비하고 악착같은 초식이 갑자기 나에게 펼쳐진다
 면 정말 받아내기 힘들 것이다. 그러나 한번 보고 난 이후에는 
 두려워할 필요가 없다. 방문좌도(旁門左道)의 수법이라는 것은 
 한번으로 들통이 나기 마련이니까.'

 풍랑, 고삼 낭자, 여정평, 범일비 등 네 사람은 정불사에게 쓴
 맛을 단단히 본지라 금룡편법이 상대방의 무궁무진한 괴초에 제
 압당해 제대로 펼쳐지지 못하는 것을 보고 참을 수 없는 격정에 
 큰소리로 갈채를 보냈다.
 정불사는 노해 부르짖었다.

 [좋긴 뭐가 좋아?]

 풍랑은 웃으며 말했다.

 [나는 정불사 나으리의 금룡편법이 좋다는 것이외다.]

 고삼 낭자는 웃으며 말했다.

 [금룡편법은 정말 절묘하군! 울화통이 터져 죽겠네, 울화통이 
 터져 죽겠네……]

 그녀는 세 번이나 울화통이 터져 죽겠다고 부르짖었다.
 지난번 정불사가 반점에서 도전을 해왔을 때 하던 말투 그대로
 를 모방한 것이었다.
 청삼의 제자는 금룡편법을 태반이나 펼치게 되었는데 별안간 
 동글게 원을 한 번 그렸다.
 황삼의 제자가 즉시 초식을 거두었다.
 청삼의 제자가 연편을 탁자 위에 놓고 맨손으로 황삼의 제자와 
 싸우기 시작했다.
 몇 수 보고 나서 석파천은 속으로 다시 한번 의아한 생각을 금
 할 수 없었다.

 '정씨 집안의 금나수법이 아닌가?'

 알고보니 청삼의 제자가 펼치는 것은 정불삼의 금나수법이었
 다.
 봉미수(鳳尾手)니 호조수(虎爪手)니 옥녀점침(玉女점針), 야차
 쇄후(夜叉鎖候) 등의 초식이었다.
 이것들은 정당이 바로 양자강 배 위에서 그에게 가르쳐 주었
 다.
 정불사는 이를 보고 더욱더 화가 나서는 큰소리로 부르짖었다.

 [이 매가야, 우리 형제들에게 도전한 것 같은데 무슨 목적이 
 있느냐? 이거야말로……알다가도 모를 일이군.]

 그는 마음속으로 매씨라는 여인이 오랜 세월에 걸쳐 자기에게 
 자기 언니가 버림받게 된 원한을 갚으려 한다는 것을 알았다.
 황삼의 제자가 펼치는 검법은 악랄하기 이를 데 없었으며 정파
 의 사람들이 공격을 피하는 사타구니나 눈을 쑤시고 엉덩이를 
 찌르는 등의 수법을 조금도 꺼리지 않고 펼쳐냈다.
 청삼의 제자는 급급히 그런대로 공격을 막아내고 있었다.
 별안간 황삼의 제자가 검을 옆으로 들어 아랫쪽을 베어왔다. 
 청삼의 제자는 번쩍 몸을 날려 피했다.
 황삼 제자는 손에 든 철검을 내던지면서 두 손으로 청삼 제자
 의 허리께를 껴안고 말았다. 그리고 입을 쩍 벌려서는 그의 목
 덜미를 콱 깨물었다.
 정불사는 놀라 부르짖었다.

 [어이쿠!]

 바로 자기의 목을 물린 것 같은 심정이 된 모양이었다. 아닌게 
 아니라 그는 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
 그와 같이 껴안고서 콱 깨문다면 자기로서는 도저히 피할 수 
 없을 정도로 초식의 배합이 교묘했던 것이다.
 청삼의 제자는 두 팔을 놓고 황삼의 제자와 함께 정불사와 복
 면의 여인에게 허리를 굽혀보였다.

 [정 노선배님 그리고 매 여협께선 저희들의 잘못된 점을 가르
 쳐 주시기 바랍니다.]

 이어 그들은 용, 목 두 도주에게 절을 하고 철검을 집어들고서
 는 원래의 위치로 되돌아갔다.
 매씨 여인은 날카로운 어조로 말했다.

 [당신네들이 몰래 내가 창안한 검법을 팔성이나 배워가다니 정
 말 가상한 노릇이에요. 그러나 그 검법을 저 자가 보는 앞에서 
 펼쳐보였으니 그것은……그것은……]

 정불사는 노해 부르짖었다.

 [그와 같은 재간은 진정 검법이라고 할 수도 없으며 엉망진창
 이라고 할 수 있소. 도무지 체신머리 없는 검법이라 할 수 있으
 며 그 누구라도 배울 수 있을 것 같군!]

 백자재는 불쑥 입을 열었다.

 [뭐가 체신머리가 없어? 어찌 되었든 간에 너희들 정가가 갑자
 기 그와 같은 검법에 부딪치게 되었다면 손발이 어지러워진 나
 머지 몸뚱아리에 열대여섯 개의 구멍이 나고 말 걸!]

 정불사는 노해 반박했다.

 [어디 네가 나와서 시험을 해보아라!]

 백자재는 시큰둥하게 말했다.

 [어찌 되었든 간에 너는 매 여협의 적수가 못돼! 그녀가 너의 
 목을 껴안고 깨물었다면 너의 재간이 십배 더 강하다 하더라도 
 피하지 못할 것이다.]

 매씨 여인은 날카로운 어조로 따졌다.

 [누가 당신보고 칭찬을 해달라고 했나요? 그런데 나와 사소취
 를 견주어 볼 때는 어때요?]

 백자재는 고개를 가로저었다.

 [멀었어! 나의 부인은 이곳에 없지만 내 부인의 제자는 협객도
 에 와 있거든……]

 그러더니 그는 석파천에게 고개를 돌렸다.

 [이봐 손자사위, 네가 나가서 저 여인과 한번 겨루어 보도록 
 해라.]

 석파천은 고개를 가로저었다.

 [나는 그럴 필요가 없다고 생각합니다.]

 매씨 여인은 물었다.

 [그대가 사소취의 제자란 말이오?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇소이다.]

 매씨 여인은 빈정대는 투로 말했다.

 [그런데 어떻게 되어서 저 사람의 손자사위가 되었지? 아래 위
 도 없는 쌍놈들처럼 엉망진창이군. 꼭 개잡종들이 하는 짓 같
 군!]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [맞소. 나는 개잡종이오.]

 매씨 여인은 어리둥절해졌다.
 그런데 곧이어 우습다는 듯 날카로운 웃음을 터뜨렸다.

 [호호호……]

 목 도주는 무뚝둑한 어조로 입을 열었다.

 [이젠 되었소!]

 단 한마디였으나 매우 위엄에 찬 어조였다.
 매씨 여인은 흠칫하더니 대뜸 웃음을 멈추었다.
 용 도주는 곧이어 천천히 말했다.

 [매 여협의 그 검법은 솔직히 말해 정씨 집안의 무공처럼 절묘
 하지는 못하오. 하지만 스스로 새로운 초식을 창안해낼 수 있었
 다는 점을 미루어 볼 때 자질이 특출한 것만은 사실이오……]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 정중한 어조로 입을 
 열었다.

 [그 초식들 가운데는 희안한 검초가 있었소. 그렇기 때문에 우
 리들은 고시의 도해에 새로운 의견을 제출해 주시길 바라는 뜻
 에서 폐도로 모셔온 것이외다……]

 이어 그는 웃으면서 끝을 맺었다.

 [매화권에 대해서는 가전지학이니 논평은 그만두기로 하지요.]

 매 여협은 약간 궁금하다는 투로 물었다.

 [그렇다면 매방고(梅旁姑)는 협객도에 오지 않았나요?]

 용 도주는 고개를 가로저었다.

 [아니 오지 않았소이다.]

 매 여협은 맥없이 주저앉으며 중얼거렸다.

 [나의 언니는……돌아가시게 되었을 때 바로 하나밖에 없는 딸
 을 걱정했었는데……]

 용 도주는 오른쪽 첫번째에 서 있는 황삼의 제자에게 물었다.

 [네가 저 매 여협 대신 한번 알아보도록 해라.]

 그 제자는 즉시 대답하고 안으로 들어가더니 몇 권의 장부를 
 가지고 나왔다.
 몇 장 펼쳐보더니 손가락으로 한 줄을 가리키며 읽어내렸다.

 [매화권의 장문인 매방고의 친아버지의 성은 정씨이다. 즉 정
 ……]

 거기까지 읽던 그는 갑자기 얼버무렸다.
 모든 사람들은 정불사의 체면이 서지 않을까봐 그가 얼버무린
 것을 물론 알고 있었다.

 [어릴적부터 어머니를 따라 무공을 익히게 되었으며 십팔 세 
 되는 해에……그후 하남성 서쪽에 있는 노씨현(盧氏縣) 동쪽에 
 위치한 웅이산(熊耳山) 고초령(枯草嶺)에 은거하고 있음.]

 정불사와 매 여협은 동시에 몸을 일으키며 일제히 부르짖었다.

 [그녀가 웅이산에 있단 말이오? 어떻게 알고 있소?]

 황삼의 제자는 말했다.

 [본래 나는 모르나 장부에 그렇게 적혀 있소.]

 정불사는 말했다.

 [나도 모르는 사실이 어떻게 그 장부에 기록되었느냐 말이오?]

 용 도주는 낭랑히 말했다.

 [협객도에는 적지 않은 인재가 있소. 모두 다 무림정의를 지키
 겠다는 것이 소임으로 되어 있고 착한 일을 하는 사람에게는 상
 을 내리고 죄를 지은 사람에게는 벌을 내려 공평무사하게 조처
 하고 있소……]

 그리고 그는 근엄한 어조로 말을 이었다.

 [무림친구들이 하는 행위를 우리들이 자세히 기록하여 훗날에 
 참고가 되도록 한 것이오.]

 매씨 여인은 담담하게 말했다.

 [알고보니 그랬었군! 그렇다면 그 에는……웅이산의 고초령에 
 있겠군……]

 이어 그녀는 정불사를 바라보았다.
 정불사 역시 기쁜 빛을 띄웠으나 곧 침울한 표정이 되어 길게 
 한숨을 내쉬었다.
 매씨 여인 역시 나직이 한숨을 내쉬었다.
 두 사람은 매방고의 행방을 알게 되었으나 한평생 다시는 그녀
 를 만나볼 수 없으리라는 것을 잘 알고 있었다.
 용 도주는 그와 갈은 그들의 기분을 아는지 다시 좌중을 돌아
 보며 입을 열었다.

 [여러분들 마음속에 어떤 의문이 있으면 솔직히 털어놓아 보도
 록 하시오.]

 백자재는 입을 열었다.

 [용 도주, 고시의 도해를 우리에게 보이기 위해 우리들을 초청
 해 온 것이라고 했는데 도대체 그게 무슨 물건이오? 우리들에게 
 보여주실 수 없겠소이까?]

 용 도주와 목 도주는 일제히 몸을 일으켰다.
 용 도주는 일어서면서 대답했다.

 [그렇지 않아도 고명하고 박식한 여러분들에게 가르침을 받으
 려고 하던 첨이었소이다.]

 그 말이 떨어지자 네 명의 제자가 앞으로 다가왔다. 그리고 병
 풍 양쪽 가장자리를 잡고 한 옆으로 천천히 밀었다.
 그러자 기다란 통로가 나타났다.
 용, 목 두 도주는 일제히 말했다.

 [자, 안으로 들어가시지요.]

 그리고 나서 그들은 앞장을 섰다.
 군웅들은 속으로 똑같은 생각을 하고 있었다.

 '이 통로 안에는 반드시 살인기관으로 가득 차 있을 것이다.'

 따라서 그들은 안색이 변했다.
 백자재는 몸을 일으켜서는 석파천을 바라보며 말했다.

 [손자사위, 우리 두 사람이 선봉을 설까?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [그렇게 하지요.]

 이윽고 백자재는 그의 손을 잡고 앞장을 서서 나아갔다. 먼저 
 통로 안으로 들어서면서 그는 소리내어 껄껄 웃었다.

 [하하하……]

 그러나 웃음속에는 약간 두려운 듯 떨리는 기미가 보였다. 나
 머지 사람들도 에라 모르겠다 이제 액겁에서 벗어날 수 없다면 
 아무리 발버둥쳐도 소용이 없지 않겠는가 하는 생각에 차례로 
 그들의 뒤를 따랐다.
 그러나 십여 명은 여전히 탁자 옆에 앉아서는 움직이려 하지 
 않았다.
 협객도의 제자들과 하인들도 그들을 아랑곳하지 않고 내버려두
 었다.
 백자재 등은 십여 장쯤 나아가게 되자 한 석문 앞에 도달했다. 
 문 위에는 커다란 글씨로 석자가 씌어 있었다.
 바로 협객행(俠客行)이라는 석 자였다.
 한 명의 황삼 제자가 앞으로 나와 석문을 열었다.

 [이 동굴 안에는 스물 네 곳의 석실이 있습니다. 여러분들은 
 마음 내키는대로 살펴보도록 하십시오. 보기에 역겨우시면 동굴 
 밖으로 나와 바람을 쐬도록 하십시오. 음식 등은 석실에 모조리 
 준비되어 있으니 언제든지 잡숫도록 하시고 사양하지 마십시
 오.]

 정불사는 냉소했다.

 [모든 것을 마음대로 하라니! 정말 겸손하기 짝이 없군. 하지
 만 마음대로 섬을 떠날 수는 없겠지? 그렇지 않소?]

 용 도주는 소리내어 껄껄 웃었다.

 [하하하……정 선생은 어째서 그와 같은 말씀을 하시오? 여러
 분들은 협객도에 온 것은 스스로 원해서 온 것이 아니겠소? 따
 라서 떠나려 할 때 그 누가 억지로 붙잡을 수 있겠소……]

 그리고 그는 매우 엄숙한 어조로 다시 말을 이었다.

 [해변가에는 크고 작은 배들이 갖추어져 있으니 언제든지 떠나
 고 싶으면 떠나도록 하시오.]

 군웅들은 어리둥절해졌다. 협객도에서 이토록 점잖게 나오리라
 고는 생각지 못했던 것이다.
 그 가운데 몇 사람이 일제히 질문을 던졌다.

 [우리들이 당장 가겠다면 어쩌시겠소?]

 용 도주는 담담하게 말했다.

 [물론 상관이 없소. 여러분들은 나와 목 형제가 어떤 사람인 
 줄 아시오? 우리들이 손님에 대해서 대접이 소홀한 것만 생각해
 도 부끄러움을 느끼고 있는 판인데 어찌 귀빈을 억지로 붙잡아 
 둘 수 있겠느냔 말이오.]

 군웅들은 그 말을 듣자 마음이 놓였다.

 '그렇다면 고시의 도해가 무엇인지 보고 즉시 떠나도록 하자. 
 억지로 귀빈을 붙잡아 두지는 않겠다고 했으니 그의 신분으로 
 거짓말은 하지 않을 것이다.'

 뭇 사람들은 석실 안으로 줄지어 들어서게 되었다.
 동쪽에는 거울처럼 촛불이 주위를 환희 밝혀주고 있었다.
 벽에는 그림과 글자가 있었다.
 석실에는 이미 십여 명이나 되는 사람들이 벽을 주시한 채 깊
 은 생각에 잠겨 있고 어떤 사람들은 운기조식을 하고 있었으며 
 또 어떤 사람들은 두 눈을 감고 입속으로 무어라 중얼중얼했다.
 그런데 서너 사람이 큰소리로 언쟁을 벌이고 있었다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:04 KST 1996
Subject: 협객행 64
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:21 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시32분41초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 64

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.64.협객행의 비결 09/07 23:56 433 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 64. 협객행 비결

 백자재는 별안간 한 사람을 자세히 훑어보았다. 그러다가 그는 
 놀라 부르짖었다.

 [온 삼형(溫三兄), 자네가……어째서 이곳에 계신가?]

 석실 안에서 왔다갔다하며 서성이고 있는 흑삼의 노인은 온인
 후(溫人厚)라는 사람이었다.
 산동 팔선검(八仙劍)의 장문인인데 백자재와의 교분은 대단히 
 돈독한 편이었다.
 한데 그는 백자재를 발견하더니 그렇게 놀라워하는 빛도 없이 
 담담히 웃으며 말했다.

 [아니? 어째서 오늘에야 이곳에 왔나?]

 백자재는 어리둥절하여 말했다.

 [십 년 전 자네가 협객도의 사람에게 팥죽을 대접받는답시고 
 끌려갔다는 소문을 들었을 때 자네가……이미 세상을 등진 것으
 로 알고 크게 한바탕 운 적이 있었네. 그런데 지금……]

 온인후는 어리둥절해져서 말했다.

 [나는 지금 이곳에서 상승(上乘)의 무공을 연마하고 있는데 언
 제 죽었다는 것인가? 애석하게도 자네가 늦게 왔어. 저것 보라
 구! 첫번째의 구절인 조객만호영(趙客만胡纓)이라는 글귀 가운
 데 호(胡)자의 주해(注解)를 보게. 호라고 하는 자는 서역의 사
 람인데 신당서(新唐書) 승건전(承乾傳)에서는 수백 명이 호인의 
 말을 배우고 상투를 틀고서 비단을 잘라 무의(舞衣)를 만드니…
 …]

 그러면서 그는 석벽의 조그만 글씨를 가리켰다.
 조그만 글씨는 바로 주해였다.
 백자재는 갑자기 다정한 친구를 만나게 되자 매우 기뻤다. 그
 간의 사정을 묻고 싶었고 또한 섬의 생활이 어떤지도 알아보고 
 싶었다.

 [온 삼형, 이십 년간의 생활이 어떠했소? 그런데 어째서 산동
 의 집안에다가 편지연락도 하지 않았지?]

 온인후는 눈을 부릅떴다.

 [자네는 무슨 말을 하는가? 협객행이라는 이 고시의 도해는 고
 금이래 가장 광범위하고도 절묘하며 심후한 무학의 비결을 내포
 하고 있단 말일세! 우리들이 온갖 지혜를 다 짜낸다 하더라도 
 이 가운데 열의 한 둘도 깨우치지 못할 형편이 아닌가? 그런데 
 어느결에 세상의 속된 일에 신경을 쓰겠나……]

 그리고 나서 그는 다시 정중한 어조로 입을 열었다.

 [이 그림 중의 이 사람을 보게. 결코 연(燕) 나라와 조(趙) 나
 라의 슬프고도 기개높은 노래를 부르는 호걸이 아닐세! 그런데 
 어째서 조객(趙客)이라고 칭하게 되었을까? 이 한마디를 해석하
 는데도 이와 같은 중요한 관건을 먼저 알아두지 않으면 안 된다
 네.]

 백자재는 고개를 돌려 벽에 그린 그림을 바라보았다.
 아니나 다를까 벽에 그려진 젊은 서생의 왼손에는 부채가 들려
 있었고 오른손은 휘둘러지고 있었다. 그 모습은 매우 우아하면
 서도 소탈해 보였다.
 온인후는 다시 설명을 했다.

 [백 형, 나는 최근에 이 그림의 사람이 우아하고 풍류적이니 
 본래 음유한 기상이어야 된다고 터득하게 되었는데 주해에는 반
 드시 위맹하고 강맹한 수법으로부터 시작되어야 한다고 하네. 
 그렇게 말한다는 것은 바로 음유를 체(體)로 하고 양강을 용
 (用)으로 한다는 것으로 별 어려울 것이 없지……]

 이어 그는 침을 꿀꺽 삼키더니 다시 말을 이었다.

 [그런데 말일세 체(體)로 한다는 것은 어떻게 해석해야 하며 
 용으로 한다는 것은 또 어떻게 해야 할 것인지, 이 가운데는 실
 로 지극히 큰 학문이 내포되어 있다고 할 수 있겠네.]

 백자재는 고개를 끄덕였다.

 [맞아, 온 형, 이 젊은이는 나의 손자사위인데 이 사람의 인품
 이 어떤가 보게나……]

 그리고 그는 석파천에게 말했다.

 [이 녀석아 온 셋째 할아버지에게 인사를 드려라.]

 석파천은 가까이 다가가 온인후에게 무릎을 꿇고 큰절을 했다.

 [온 셋째 할아버지!]

 온인후는 고개를 끄덕여 보였다.

 [좋아 좋아……]

 그리고 나서 그는 석파천을 제대로 한번 쳐다보지도 않고 왼손
 으로 그림의 사람 자세를 흉내내었다.
 그런가 하면 오른손은 갑자기 뻗쳐 휙 하니 일 장을 후려쳤다.

 [왼쪽은 음이고 오른쪽은 양이니 아마도 이런 이치가 아닐까?]

 석파천은 속으로 생각했다.

 '온 셋째 할아버지의 장력이 대단하구나.'

 백자재는 벽에 그린 주해를 읽고 있었다.

 [장자(壯子)는 검편(劍篇)에서 태자가 말하되 우리 왕이 본 검
 사는 머리카락을 흐트리고 있었고 귀밑부리의 머리카락이 불거
 져 있었으며 관(冠)을 내려썼는데 만호지영(만胡之纓) 단후지의
 (短後之衣)라 하더라. 사마주(司馬注) 가로되 만호지영은 조잡
 한 갓끈으로 논하는 것은 문맥이 통하지 않는다 하더라. 온 형 
 만호(만胡)라는 두 글자는 함께 설명해야 할 것이네……]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 정색을 하고 말했다.

 [만호(만胡)는 바로 조잡하고 간단하다는 것이며 만호영(만胡
 纓)은 그의 머리에 지니고 있는 갓끈이 결코 정묘하고 운치가 
 없다는 것이지 결코 그가 오랑캐의 갓끈을 달고 있다고 말하는 
 것이 아닐세. 따라서 이 호(胡)자는 멍청하다는 뜻인 호도(胡
 塗)의 호자이지 서역의 오랑캐 호자가 아니란 말일세……]

 온인후는 고개를 가로저었다.

 [그렇지 않네. 자네는 다시 다음 한 마디의 주해를 보게. 좌사
 위도부(左思魏都賦)에서 가로되 만호의 영이라고 했으며 주해에
 서는 선(銑)이 만호는 무사의 갓끈이라고 하고 있네……]

 그리고 그는 잠시 한숨을 돌린 이후 다시 급한 어조로 말을 이
 었다.

 [이것은 일종의 무사들이 사용하는 갓끈을 말하는 것인데 조잡
 할 수도 있지마는 또한 정교하게 만들어질 수도 있다는 것일세. 
 몇 년 전에 나는 양주(凉州) 과의문(果毅門)의 장문인인 강곤
 (康崑)에게 가르침을 받았네. 그는 서역의 오랑캐인 즉 호인(胡
 人)인데 호인에 대해서는 모르는 것이 없었네. 그는 호인의 무
 사들의 관(冠)에는 갓끈을 달고 있으며 그 모양은 이렇다고 했
 네……]

 그러면서 그는 약간 무릎을 꿇고 쭈그리고 앉아서는 손가락으
 로 땅바닥에다가 그림을 그려보이는 것이었다.
 석파천은 두 사람이 언쟁을 벌이고 있는 것을 듣고 있었으나 
 전혀 이해할 수가 없었다.
 거기다가 석벽에 그려진 주해의 글씨를 한 자도 알지 못하는 
 터라 반나절 동안 그들이 하는 이야기를 들어보았지만 아무런 
 흥미를 느낄 수가 없었다.
 그리하여 그는 어슬렁거리며 두번째의 석실로 들어섰다.
 문을 들어서자마자 검기가 어지럽게 번쩍이는 가운데 일곱 쌍
 의 각기 장검을 쓰는 사람들이 서로 겨루고 있었다. 검날이 마
 주 부딪치면서 쨍그랑거리는 소리가 잇달아 울려퍼지고 있었다.
 이 사람들이 펼치는 검법은 각기 다 다른 듯했다.
 그러나 변화가 기묘하기 이를 데 없어 하나같이 지극히 절묘한 
 검초인 것 같았다.
 그런데 두 사람만은 수 초를 겨루더니 즉시 그만두었다. 그리
 고 그들 가운데 한 허연 수염의 노인이 말했다.

 [노제, 방금 그 일 검은 기묘하다고 하지 않을 수 없겠으나 이 
 검법의 요지가 오구상설명이라는 다섯 글자에 있다는 것을 기억
 해야 하네.]

 그리고 그는 길게 숨을 내쉬더니 다시 정중한 얼굴을 하고서는 
 말했다.

 [오구라는 것은 구부러진 칼을 이야기 하는 것일세. 검을 뻗쳐 
 내게 되었을 때에 어디까지나 칼이 구부러졌다는 만도(彎刀)라
 는 두 글자를 잊지 말아야 할 것이며 그렇지 않았을 적에는 본
 래의 뜻을 상실하게 되는 것일세. 그러니까 도법으로 검을 펼치
 는 것은 어렵지 않지만 똑바른 검을 구부러진 칼처럼 사용하여 
 똑바른 가운데 구부러짐이 있고 구부러짐 가운데 똑바름이 있어
 야만이 오구상설명이라는 다섯 글자의 종지(宗旨)를 찾을 수가 
 있는 것이라네.]

 그러자 그와 맞섰던 검은 수염의 노인이 고개를 가로저었다.

 [형님, 다른 한 가지의 요점을 잊고 있군요. 벽의 주해를 보십
 시오……]

 그리고 그는 벽쪽을 바라보며 손가락질까지 해가면서 설명을 
 했다.

 [포조악부(鮑照樂府)라고 했고 또한 이가(李가)의 시에서는 남
 아하불대오구(男兒何不帶吳鉤)라고 했소. 이 패(佩)자와 이 대
 (帶)자야말로 시에서 가장 요긴한 관건이 있는 것이외다. 오구
 는 구부러진 칼이기는 하지만 언제나 몸에 지니고 다니되 결코 
 꺼내서 반드시 사용한다고는 볼 수가 없소. 그것은 검법의 가운
 데에 은연중 오구의 기세를 갈무리하고 있어야만 뜻대로 둥글게 
 휘두르기도 하고 돌려서 휘두르기도 할 수 있으며 결코 정말로 
 구부러지게 한다는 것은 아니외다.]

 그러자 그 허연 수염의 노인은 그 말을 받았다.

 [하지만 그렇지 않네. 오구상설명(吳鉤霜雪明)은 정묘한 광채
 가 번쩍번쩍 하는 것이 결코 집에 꽂혀 있는 오구가 아닐세. 예
 리한 무기를 몸에 지니고 다니면서도 집에 꽂지 않는다고 보는 
 것이 어찌 도리가 있다고 할 수가 있겠는가?]

 석파천은 두 사람의 의견을 들어보았으나 도무지 이해할 수 없
 어 다른 두 사람의 곁으로 다가갔다.
 이때 석파천이 가까이 다가간 두 사람은 매우 빠르게 싸우고 
 있었다.
 한 사람의 검초는 매우 날카로워 연신 공세만 펼치고 있었고 
 다른 한 사람은 장검으로 끊임없이 원을 그려대고 있었다.
 원을 그려대고 있는 사람은 상대방의 검초를 모조리 밀어내고 
 있는 판국이었다.
 별안간 창 하는 소리와 함께 쌍검이 일제히 부딪치게 되었고 
 뚝 잘라져 나갔다.
 두 사람은 동시에 뒤로 물러났다.
 체구가 우람하고 얼굴이 거무틔틔한 사내가 입을 열었다.

 [저 벽의 주해에서 백거이(白居易)가 물경직절검(勿輕直折劍)
 하니 유승곡전구(猶勝曲全鉤)라고 했다고 했소. 그러니 내가 검
 을 부러뜨린 것이 벽 주해의 원뜻과 크게 부합된다고 생각하
 오.]

 한데 이 우람한 체구의 사내를 상대로 겨루었던 사람은 늙은 
 도사였다.
 석파천은 그가 바로 상청관의 장문인 천허 도인인 것을 알아보
 았다.
 석파천은 속으로 흠칫했다.
 그가 자기를 발견하게 되면 화를 내게 될까봐 약간 걱정이 된
 것이었다.
 그런데 천허 도인은 석파천을 발견하지 못한듯 손에 반 토막의 
 단검을 들고 고개를 저으며 체구가 우람하고 얼굴색이 거무틔틔
 한 사내의 말을 반박했다.

 [오구상설명이 주가 되고 유승곡전구라는 글귀는 객(客)에 해
 당하는 것이 아니겠소? 그러니 중뿔나게 손님이 주인자리를 배
 앗아 차지한다는 것은 결코 정도가 아니오.]

 석파천은 다시 두 사람이 언쟁을 벌이고 있는 것을 보고 서쪽
 머리의 일남일녀를 바라보았다.
 이 일남일녀는 검으로 겨루고 있었는데 두 사람 다 매우 느릿
 하게 초식을 펼치고 있었다. 매번 초식을 펼치는 것이 그저 시
 늉만하는 꼴이었다.
 그런데 남자는 고개를 갸웃거리고 한동안 생각해보기도 했다.
 여자는 때때로 일 초의 검법을 여덟 아홉 번이나 펼쳐본 후에
 도 쉬려고 하지 않았다.
 틀림없이 두 사람은 부부가 아니면 남매지간이거나 사남매가 
 되는 사이였다.
 서로의 정분이 지극하여 합심협력하여 연구를 하는 까닭에 전
 혀 언쟁을 벌이지 않는 것 같았다.
 석파천은 그들 두 사람에게서 어느 정도 절묘한 검법을 배울 
 수 있겠다고 생각하며 천천히 다가갔다.
 이때 남자는 온갖 정신을 모으고 검을 찔렀다가 비스듬히 내려
 쳤다가 했다.
 그러나 그는 곧 고개를 가로저으며 맥빠진 얼굴이 되어 한숨을 
 내쉬었다.

 [아무래도 안 되는군.]

 여자는 그를 위로했다.

 [원(遠) 오라버니, 오 개월 전보다 그 일 초는 크게 진보가 있
 어요. 우리는 다시 주해의 오구라는 것은 오왕(吳王) 개로(개
 盧)의 보도(寶刀)라고 한 말을 연구해 보아야겠어요.]

 그리고 그녀는 질문을 던졌다.

 [도대체 오왕 개로의 보도가 다른 사람의 보도와 어떻게 다르
 다는 것인지요?]

 남자는 장검을 거두고 벽의 주해를 읽어 내려갔다.

 [오월춘추(吳越春秋)에서는 개로가 보검 막사(莫邪)를 만들어
 내자 백성들에게 다시 금구(金鉤)를 만들라는 명령을 내렸고 상
 금으로 백 냥의 금을 하사한다고 공포하게 되었다. 나라에서는 
 금구를 만드는 자가 무척이나 많았다. 그런데 왕의 중상(重賞)
 에 욕심을 낸 자가 있어 두 아들을 죽이고 그 피로 달구고 달구
 어 두 금구를 만들어서 개로에게 받쳤다고 하더라……]

 구절을 다 읽고 난 남자는 얼굴을 돌리며 말을 이었다.

 [청(청) 누이, 이 고사(故事)는 너무나 잔인해 왕이 내리는 백
 냥의 상금을 노리고 자기의 두 아들을 죽이다니 말이야.]

 여인은 침착하게 말했다.

 [저의 짐작으로는 잔인이라는 두 글자가 바로 이 일 초의 요결
 을 말하는 것이 아닌가 해요. 손을 쓰게 되었을 때 사정없이 손
 을 쓰되 친아들이라 하더라도 죽여야 한다 하는 뜻인가봐요.]

 그러나 그녀 역시 자신이 없는 듯 고개를 갸웃거리며 다시 한
 마디를 덧붙였다.

 [그렇지 않을 때 벽의 주해가 어째서 그와 같은 부분만 특별히 
 강조했겠느냔 말이에요.]

 석파천은 이 여인이 사십여 세밖에 되지 않으며 용모가 매우 
 청수하다고 느꼈다.
 그런데 친아들을 죽인다는 대목에 이르러서 전혀 처연해지는 
 표정이 엿보이지 않아 그녀의 이야기를 더 듣고 싶지 않아서 얼
 구을 돌려 석벽쪽을 바라보았다.
 벽에는 촘촘하니 글자로 가득 차 있었다. 수백 수천 자는 될 
 것 같았다.
 그런데 어떤 획은 한 자루의 장검을 연상케 하고 있었으며 장
 검을 연상케 하는 획이 이삼십 획은 되었다.
 그와 같은 검의 모양은 바로 놓이거나 세로로 놓이기도 했으며 
 옆으로 또는 반대편으로 뻗는 상태가 되어 있기도 했다.
 글을 아는 사람들은 글자 한 가운데의 획에 불과하다고 생각하
 겠지만 글자를 모르는 석파천은 그 획들이 한 자루 한 자루 길
 고 짧은 검으로밖에 보이지 않았다.
 어떤 검은 끝은 위를 향하는가 하면 어떤 것은 아래를 향하게 
 되었고 어떤 것은 비스듬히 날이 세워져 있었으며 어떤 것은 옆
 으로 쓰러질 듯한 형세를 이루고 있었다.
 그리하여 석파천은 한 자루 한 자루의 검을 눈여겨 보았다.
 열두 자루의 검을 보게 되었을 때 갑자기 오른쪽 어깨에 있는 
 거골혈(巨骨穴)이 화끈 달아올랐다.
 한 줄기의 뜨거운 기운이 금방이라도 튀어나올 것처럼 꿈틀대
 지 않는가!
 재차 열세 번째의 검으로 시선을 옮기게 되었을 때 그 뜨거운 
 열기는 경맥을 따라 오리혈(五里穴)에 이르렀다.
 열네 번째의 검을 바라보게 되었을 때 그 열기는 곡지혈(曲池
 穴)에 으르렀다.
 그 뜨거운 기운은 갈수록 강해졌으며 단전에서 끊임없이 올라
 와 금방이라도 폭발할 것만 같았다.
 석파천은 속으로 이상하게 생각했다.

 '나무로 깎은 인형의 경맥도를 본 이후 내력이 크게 증대되었
 지만 오늘과 같이 세찬 기세를 보인 적이 없다. 배꼽이 마치 불
 타는 것처럼 화끈거리는 것을 보면 아마도 동지팥죽의 독성이 
 퍼졌기 때문인가 보다.'

 그만 그는 겁이 약간 났다.
 다시 석벽에 그려진 검의 형태를 바라보며 내력을 끌어올려서
 는 경맥을 따라 운행을 시켰다.
 그러자 뱃속의 뜨거운 열기가 차츰 온몸의 혈도로 흩어졌다.
 그는 곧이어 첫번째의 검부터 다시 살피기 시작했다.
 검의 형태를 따라 보며 마음속으로 생각을 했다. 그리하여 내
 력이 끊임없이 흐르게 되어 시냇물처럼 사방으로 뻗쳤다.
 첫번째의 검으로부터 스물 네 자루까지 보게 되었을 때 내력 
 역시 영향혈(迎香穴)에서 상양혈(商陽穴)로 한 바퀴 빙도는 것
 이 아닌가!
 그는 속으로 생각을 해보았다.

 '알고보니 이 검의 형태는 내력을 연마하는 것과 관계가 있구
 나. 애석하게도 나는 벽의 문자를 몰라 그 법대로 연마할 수가 
 없구나. 하지만 한 가지 검법을 익히게 될 것 같다. 그렇지! 백 
 할아버지가 제일 첫번째 석실에 계시니 설명을 들어보아야겠
 군.'

 그리하여 그는 첫번째 석실로 갔다.
 백자재와 온인후 두 사람이 각기 한 자루의 목검을 들고 몇 초
 겨루어 보다가 언쟁을 벌이고 또 석벽의 문자를 가리키며 자기
 의 고집을 꺾으려 하지 않았다.
 서로 상대방의 잘못이 있다는 것이었다.
 석파천은 백자재의 옷자락을 잡고 물었다.

 [할아버지, 그 글자들은 무엇을 말하고 있는 것인가요?]

 백자재는 몇 마디의 설명을 해주었다.
 온인후는 불쑥 그 말을 반박했다.

 [아닐세. 잘못되었어! 백 형, 자네의 무공이 높기는 하나 나는 
 이 석실에서 이미 십 년 동안 연구해 왔네. 십 년이라는 세월이 
 헛되이 보내어질 리는 없지 않은가? 어쨌든 자네는 아직도 터득
 하지 못한 것일세.]
 [무학이라는 것은 불가(佛家)의 선종(禪宗)과 같은 것이라네. 
 십 년 동안 고된 수련을 한다고 반드시 득도하는 것은 아니야. 
 나는 저 한 마디가 바로……]

 온인후는 고개를 가로저으며 그 말을 들으려고도 하지 않았다.

 [크게 잘못된 생각일세.]

 석파천은 두 사람이 끊임없이 다투기만 하는 것을 보고 속으로 
 포기하지 않을 수 없다고 생각했다.

 '벽에 씌어진 문자들의 주해가 그토록 어려워 용 도주가 말한
 것처럼 무수한 고수와 학문있는 사람들을 데리고와 수십 년간 
 연구해 보았지만 알지 못했다고 했다. 그런데 한 자도 모르는 
 내가 그들처럼 머리를 썩힐 것이 무엇이냐?'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 석실에서 서성거렸다.
 그러자니 자연 동쪽에 한 무리가 떠드는 것을 들을 수 있었고 
 서쪽에서 한 무리가 떠드는 것을 또 들을 수 있었다.
 제각기 자기의 의견을 고집할 뿐 상대방의 말을 전혀 들으려고 
 하지 않았다.
 그런 판국에 그 누구를 붙잡고 농담도 주고 받을 수가 없었다. 
 혼자 무료하기도 해서 그는 석벽의 그림을 바라보았다.
 그는 두번째 석실에서 스물 네 자루의 검 모양을 보고 장검이 
 가리키는 방향이 체내의 경맥과 암암리에 부합된다는 사실을 깨
 달았던 바가 있었다.
 그런데 첫번째 석실의 그림에는 다만 한 사람의 젊은 서생이 
 그려져 있을 뿐 다른 그림이라고는 없었다.
 한참동안 보니 그림속의 사람의 오른쪽 소맷자락을 떨쳐내는 
 자세가 무척 날렵하고 멋이 있어 보였다.
 그리하여 그는 몇 번 더 그 그림을 보게 되었다. 그러자 갑자
 기 오른쪽 옆구리의 연액혈(淵腋穴)이 꿈틀했다.
 곧이어 한 줄기의 뜨거운 기운이 족소양담경(足少陽膽經)을 따
 라 일월(日月)과 경문(京門) 두 요혈로 흘러 들어가는 것이 아
 닌가?
 그는 속으로 기뻐하며 다시 그림을 자세히 바라보았다.
 사람의 그림을 구성하고 있는 것은 윗옷의 접혀진 곳으로부터 
 얼굴, 부채의 선을 따라 하나하나 힘차게 연결되어 있었다.
 그 연결된 부분을 따라 보아 내려오자 자기 체내의 내력도 그 
 선을 따라 운행하는 것이 아닌가!

 '그림 속의 필법(筆法)과 체내의 경맥이 서로 부합하고 있다. 
 이것이야말로 가장 천박한 도리이니 이곳에 있는 사람들은 모두 
 알고 있을 것이다. 그러나 고심한 무학을 나로서는 터득할 길이 
 없고 또 지금 여간 무료하지 않으니 과거 인형의 경맥의 선을 
 보고 내공을 연마한 것처럼 이곳에서 조잡하고 미천한 재간이나
 마 연마하면서 무료함을 달래어 보자. 그러다가 백 할아버지께
 서 상승의 무학을 터득하시게 되었을 때 우리는 함께 돌아가면 
 된다.'

 그리하여 그는 그림속의 필법을 눈여겨 관찰했다.
 필법이 처음 시작되는 곳을 찾아 그 의세(依勢)를 따라서 그는 
 내공을 연마했다.
 이 도형의 필법은 세상의 그림들과는 전혀 달랐다. 필획의 순
 서가 퍽이나 이상야릇했다.
 다행히도 그는 글자를 쓰는 것도 그림을 그리는 것도 배우지 
 않았기 때문에 위에서 아래로 왼쪽에서 오른쪽으로 또는 아랫쪽
 에서 위로 향하는 등의 선들임을 전혀 모르고 있었다.
 그런데 그 그림속에는 아래에서 위로 오른쪽에서 왼쪽으로 간 
 직선의 필획이 무척이나 많았다.
 일반의 서화를 그리는 붓의 뜻과는 종종 전혀 상반되었으며 졸
 렬하면서도 비범하다 할 수 있었다.
 그러나 석파천은 조금도 이상하다고 생각하지 않고 그대로 연
 마를 했다.
 만약에 열흘이라도 서화를 배운 어린 아이였다면 결코 그와 같
 은 필로(筆路)대로 생각을 갖지 못했을 것이리라.
 그림 속의 필획은 상하가 도착된 공이 팔십 한 군데나 있었다.
 석파천은 삼십여 곳의 필획을 익힌 후 배가 고픔을 느꼈다.
 그러고 보니 석실 네 모퉁이 탁자 위에 국수나 떡조각 그리고 
 물들이 준비되어 있는 것을 보고 그는 그곳으로 가서 배를 채웠
 다.
 그런 연후에 석실 바깥쪽의 변소에 가서 소피를 본 후 그는 다
 시 석실로 돌아와 그 필획을 따라 내공을 연마했다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:05 KST 1996
Subject: 협객행 65
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:25 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시33분11초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 65

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.65.석실 안의 풍경 09/08 11:46 420 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 65. 석실 안의 풍경

 석실 안은 휘황찬란하게 밝혀져 있어서 그는 피곤해지면 벽에 
 등을 기대고 잠을 잤다.
 그리고 배가 고프면 마련된 음식을 먹었다.
 얼마나 시간이 흘렀는지 몰랐다.
 첫번째 그림의 팔십 한 곳이나 되는 필획의 내공을 모조리 익
 숙하게 외우게 되었다.
 그리고 그는 백자재를 찾았으나 백자재는 이미 그 석실에서 찾
 아볼 수가 없었다.
 석파천은 약간 당황해서 불렀다.

 [할아버지! 할아버지!]

 그리고 그는 두번째 석실로 달려갔다.
 백자재가 목검을 들고 동안학발(童顔鶴髮)의 노도사와 싸우고 
 있었다.
 두 사람의 검법은 모두 다 둔하고 졸렬한 것 같았다.
 그러나 두 자루의 검에서는 찍찍 하는 파공성이 일었다. 각기 
 상승의 내력을 검초에 주입한 것이었다.
 이때 휙 하는 커다란 음향이 울려퍼지면서 백자재의 손에 들린 
 목검이 그의 손을 떠나 날아가고 그 도사 수중의 목검마저 두 
 동강이 나고 말았다.
 그런가 하면 두 사람은 동시에 뒤로 두 걸음씩 물러섰다.
 노도사는 빙그레 웃고 입을 열었다.

 [위덕 선생, 당신의 하늘에서 받은 신력에는 이 늙은 도사도 
 무릎을 꿇지 않을 수 없구료. 하나 우리들이 겨룬 것은 검법이
 었지 내공을 겨룬 것은 아니오.]

 백자재는 그 말을 받았다.

 [우다 도장, 당신의 검법은 확실히 나보다 더 고명하오. 나는 
 탄복하는 바이지만 당신은 당신네 무당파의 무학을 펼친 것이지 
 석벽에 씌어진 검법의 본 뜻대로 펼친 것은 아니라고 생각하
 오.]

 우다 도장은 웃음 빛을 거두고 고개를 끄덕해 보인 후 입을 열
 었다.

 [그렇다면 위덕 선생의 생각은 어떠시오?]

 백자재는 대답했다.

 [첫번째 구절인 오구상설명의 명(明)자에 커다란 이치가 도사
 리고 있는바……]

 석파천은 백자재 옆으로 다가가서는 물었다.

 [할아버지, 우리 돌아가는 것이 어때요?]

 백자재는 이상하다는 듯 반문했다.

 [지금 뭐라고 했느냐?]

 석파천은 눈살을 찌푸리며 말했다.

 [이곳의 용 도주께서는 우리들이 가고 싶을 때 언제든지 떠나
 라고 했으며 해변에 많은 배가 있으니 우리 떠나도록 해요.]

 백자재는 노해 부르짖었다.

 [무슨 소리를 하는 거냐? 어째서 그렇게 서두르는 거냐?]

 석파천은 그가 성을 내는 것을 보고 약간 두려운 마음이 생겼
 다.

 [할머니는 저쪽에서 기다리고 계세요. 이월 말까지만 기다리겠
 다고 말했어요. 만약 이월 말까지 돌아오시지 못한다면 바다에 
 뛰어든다고 하셨어요.]

 백자재는 어리둥절해졌다.

 [이월 말까지? 우리는 동지 전날에 이곳에 온 것이 아니냐? 겨
 우 이삼 일 밖에 지나지 않았는데 무엇이 걱정이냐? 천천히 돌
 아가도 돼!]

 석파천은 수아가 그리웠다.
 그리고 그날 해변가에서 전송해 주던 수심에 어린 그녀의 모습
 이 떠오를 때마다 돌아가고 싶은 마음에 겨드랑이에 날개라도 
 돋혔으면 하는 심정이 되곤 했다. 그러나 백자재는 완전히 석벽
 의 무학에 빠져 있는 것이 아닌가!
 그렇다고 혼자 내버려 두고 갈 수도 없는 노릇이라 석파천은 
 별 생각없이 세번째 석실로 들어갔다.
 석실에 들어갔을 때 세찬 바람소리가 일었다.
 세 명의 경장을 한 노인이 경공신법을 펼쳐 신속하게 달리고 
 있었다.
 너무나 빨리 달리기 때문에 석실 안에는 세찬 바람이 소용돌이
 치고 있는 것이다.
 세 사람은 이와 같은 쫑고 쫓기듯 달음질치고 있으면서도 말을 
 주고 받았는데 어조가 매우 차분한 것으로 미루어 내공조예가 
 무척 심후한 듯했다.
 문득 첫번째 노인이 입을 열었다.

 [이 한 수의 협객행(俠客行)은 대시인 이백이 지은 것이네. 이
 백은 시선(詩仙)이었지. 결코 검술가는 아니거든 어찌하여 한 
 수 스물 네 구의 시에 무학의 가장 오묘한 이치가 담겨져 있다
 는 것일까?]

 두번째 노인이 말했다.

 [이와 같은 무공을 창안한 사람이야말로 천고에 드문 무학의 
 대종사일세. 그 어르신께서는 다만 이백의 시를 빌려 그의 신기
 한 무공을 설명한 것인데 우리들은 외골로만 빠져들어 이백의 
 협객행이라는 시가 가지고 있는 뜻에 너무 구애를 받고 있는 것 
 같네.]

 세번째 사람은 그 말을 받았다.

 [기(紀) 형의 말씀이 지극히 옳은 것 같네만 이 은안조백마(銀
 鞍照白馬)는 이백의 본 뜻에서 이탈하게 되었을 때 풀길이 없어
 지네.]

 첫번째의 노인은 말했다.

 [그건 그래. 비단 그럴 뿐 아니라 네번째 석실의 삽담여유성
 (颯담如流星)과 연결되어야만이 올바른 설명을 할 수 있다고 생
 각하네. 시와 문장을 해석함에 있어서 단편적으로 뜻을 취해서
 는 안되는 것과 마찬가지로 우리가 무학을 연구 및 토론함에 있
 어서도 단편적으로 뜻을 취해서는 안될걸세.]

 석파천은 속으로 이상하게 생각했다.

 '세 사람이 무공을 토론한다면서 어째서 앉아서 천천히 이야기
 를 하지 못하고 이렇게 달음박질을 치는 것일까?'

 그러나 그는 곧 그 이유를 알게 되었다.
 두번째 노인은 그 말을 받아 물었다.

 [자네는 그 두 싯귀에 대해서 터득한 바가 많다고 생각하는데 
 어찌하여 경공신법의 응용에 있어서 시종 나를 뒤쫓아 오지 못
 할 정도로 시시한가?]

 첫번째 노인은 그 말을 받아 물었다.

 [그렇다면 자네는 나를 뒤쫑아 왔는가?]

 그러자 세 사람은 더욱더 빨리 달렸다.
 그들의 옷자락에서 바람소리가 일었다.
 그런데 세 사람의 상호간격은 시종 변하지 않았다.
 세 사람의 공력이 비슷해서 그 누가 그 누구를 초월할 수 없었
 던 것이다.
 석파천은 잠시 그들의 하는 양을 보다가 시선을 옮겨 벽에 그
 려진 그림을 바라보았다.
 벽에는 한필의 준마가 그려져 있었다. 고개를 번쩍 쳐들고 달
 려가는 모습이었다. 발 밑에 구름이 잔뜩 깔려 있어 마치 하늘
 을 나는 것 갈았다.
 그는 먼저의 방법대로 말이 달리는 기세를 내공의 연마와 연결
 시켜 시험을 해보았다.
 그러나 이번에는 전혀 들어맞지 않았다.
 그는 아무래도 이번 그림은 첫번째와 두번째의 석실과는 다른 
 모양이라고 생각했다.
 그리하여 그는 말의 발 밑에 있는 구름송이들을 자세히 살폈
 다.
 한 무더기가 한 무더기의 구름같기도 하고 안개 같기도 한 기
 체는 끊임없이 앞으로 밀리어 나아가고 있었다.
 마치 벽이라도 뚫고 달아날 것 같은 그런 기세였다.
 잠시 바라보게 되었을 때 갑자기 진기가 끓어올라 그는 자기도 
 모르게 달음질을 치게 되었다.
 그는 한 바퀴 돌고서는 석벽의 구름송이를 한 번 바라보았다. 
 그러자 진기가 다시 그를 밀어붙이듯 끓어오름에 따라 다시 한 
 바퀴를 돌았다.
 다만 그는 경신법을 배우지 않았기 때문에 발걸음이 휘청거렸
 고 자세가 비틀비틀한 것이 매우 보기에 졸렬했으며 달리는 것
 도 또한 그 세명의 노인들보다 훨씬 뒤떨어지는 편이었다.
 그러니까 세 명의 노인이 매번 일곱여덟 번의 원을 돌때 그는 
 겨우 한 바퀴를 도는 것이었다.
 그러자 그의 귀에 아스라이 세 노인이 비아냥거리는 말이 들려
 왔다.

 [어디서 온 젊은인데 우리들처럼 줄달음을 익히려고 할까? 하
 하하! 저게 무슨 꼬락서니인가?]
 [저같은 경신법으로 감히 석벽의 무공을 파고들어 연구하려고 
 하다니 흐흐흐……]
 [다른 사람의 취팔선(醉八仙)이라는 술 취한 사람의 걸음걸이
 도 역시 그 자체에 일정한 규범이(規範)이 있는 고명한 무공인
 데 저 소형제의 취구선(醉九仙)은 너무나 우스꽝스러울 정도로 
 꼴사납군.]

 석파천은 그만 얼굴이 시뻘개져서는 걸음을 멈추었다. 그러나 
 석벽을 다시 한번 쳐다보게 되었을 때에 자기도 모르게 다시 달
 리기 시작했다.
 여덟 아홉 번의 바퀴를 돌게 된 이후 온 정신을 가다듬고서는 
 벽의 구름송이의 기세를 외웠으며 그 세 노인들의 비아냥거리는 
 말소리는 이미 한마디도 그의 귀에 들어오지 않았다.
 얼마나 시간이 흘렀고 또 몇 바퀴를 돌았는지 모를 일이었다.
 그가 벽의 그 구름 형세를 모조리 익히고 걸음을 멈추게 되었
 을 때 세 명의 노인은 이미 어디로 갔는지 보이지 않고 곁에 네 
 사람이 각기 손에 병기를 들고 말이 달려가는 자세를 모방하며 
 찌르고 치는 등 검법을 연마하고 있는 것이 아닌가!
 그 네 사람의 검을 뻗쳐내는 기세가 매우 매서웠으며 입으로는 
 뭐라고 중얼중얼대고 있었다. 석벽에 씌어진 글과 주해를 읊고 
 있는 것이었다.
 그러다가 한 사람이 입을 열었다.

 [은빛이 찬란하니 안장이 저절로 평온해지더라(鞍自平穩)]

 그러자 다른 한 사람이 그 뒤를 이었다.

 [비추는 것(照)은 높은 데서 아래를 향하는 것이고 하얀 것
 (白)은 교결하면서 물이 깊은 것이다.]

 그러자 다른 사람이 입을 열었다.

 [천마(天馬)가 하늘을 날으니 순식간에 만리를 달려가더라.]

 네번째의 사람도 한마디 했다.

 [이상은(李商隱)의 글에는 손이 천마이고 마음이 나라지도라 
 했고 운부(韻府)에서는 도가(道家)가 손을 천마로 알더라 했으
 니 원래 천마는 손이고 결코 진짜의 말이 아니었군.]

 석파천은 그와 같은 말을 듣고 속으로 생각했다.

 '저와 같은 글귀들은 무척 심오해서 나로서는 이해할 수가 없
 을 것이다. 그들이 이곳에서 검술을 연마한 지는 적어도 십 년 
 아니면 이십 년은 걸렸을 것이다. 그런데 내 어찌 그토록 오래 
 기다릴 수가 있겠는가? 어찌 되었든 간에 더 많이 기다릴 여가
 도 없고 하니 아무렇게 한 번 훑어만 보고 끝내도록 하자꾸나.'

 네번째 석실의 벽에는 삽다여유성이라는 구절의 도보(圖譜)가 
 그려져 있었다.
 그는 역시 조금전에 하던 방법대로 무공을 연마했다.
 계속해서 연마해 본 결과 조금 진전이 있는 것 같았다.

 협객행은 모두 이십사구절로 나뉘어져 있었다. 그리하여 스물 
 네 칸의 석실에 도해가 있는 것이다.
 그는 석실로 들어갔으나 벽에 씌어 있는 문자를 이해할 수 없
 어 그림으로만 내공과 무술을 연마하지 않을 수 없었다.
 다섯째 글귀인 십보살일인(十步殺一人)과 열번째 글귀인 탈검
 슬전횡(脫劍膝前橫) 열일곱째 글귀인 구조휘금주(救趙揮金주) 
 등은 모두 한 종류의 검법을 가리키고 있었다.
 여섯째 글귀인 천리부류행(千里不留行) 일곱째 글귀인 사료불
 의거(事了拂衣去) 여덟째 글귀인 심장신여명(深藏身與名)은 각
 기 한 종류의 경신술이었다.
 아홉째 글귀인 한과신릉음(閑過信陵飮) 열네번째 글귀인 오막
 도위경(五막倒爲輕) 열여섯째 글귀인 종사협골향(縱死俠骨香)은 
 권장법이었다.
 열세번째 글귀인 삼배토언낙(三杯吐言諾) 열여덟번째의 글귀인 
 의기소예생(意氣素霓生) 그리고 스무번째 글귀인 선혁대량성(선
 赫大梁城)은 각기 한 종류의 토납술이었다.
 그는 매우 빨리 익혔다. 하루에 두세 가지를 연마하는 데 성공
 했다.
 그러나 어떤 때는 잇달아 십칠팔 일 동안 한 가지도 익히지 못
 하는 수가 있었다.
 일단 무학에 온 정성을 기울이게 되자 세월이 흐르는 것도 잊
 게되었고 끝내 스물 세 칸의 석실에 있는 도해를 모조리 익히게 
 되었다.
 매번 한 폭의 도해를 익히고 나면 그는 심신이 가라앉게 되어 
 백자재에게 가자고 재촉을 했다.
 그러나 백자재는 석벽의 무학에 갈수록 심취되어 석파천이 가
 자고 조르기만 하면 마구 욕을 퍼붓고 방해한다고 야단을 쳤다.
 그러다가 주먹을 마구 휘두르며 옆에는 얼씬도 하지 못하게 만
 들었다.
 석파천은 어쩔 수 없이 범일비와 고삼 낭자 들과 상의했다. 그
 러나 그 사람들 역시 넋을 잃고 있는 것이 아닌가!
 모두 석벽의 무학에 심취되어 되려 그를 붙잡고 이 구절의 요
 결은 어디에 있으며 저 구절의 해석은 어쩌구 하면서 놓지를 않
 으려고 했다.
 석파천은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

 '용, 목 두 도주는 무림 고인들을 데리고 와서는 무학을 연구
 하게 했으나 본래 그들이 알아서 돌아가도록 했다. 다만 삼십 
 년간 한 사람도 섬을 떠난 것을 볼 수 없는 점으로 미루어 보아 
 석벽의 무학이 얼마나 사람의 넋을 빼앗는가를 짐작할 수 있겠
 구나! 다행히도 나는 나는 무공이 약하고 글자를 모르니 그들처
 럼 빠질 수가 없을 것이다.'

 그리하여 범일비 등이 호의로 석벽의 문자를 해석해 주겠다고 
 해도 석파천은 몇 마디 듣지 않고서는 고개도 돌리지 않고 그 
 석실에서 나와 버리곤 했다.
 뿐만 아니라 감히 고개도 돌리지 못했고 그들이 해준 말을 빨
 리 잊고서 감히 생각해 볼 엄두도 내지 못했다.
 그리하여 따지고 보니 협객도에 온 지도 이미 이개월 반이 넘
 어있었다.
 다시 며칠만 지나게 된다면 반드시 돌아가야 했다.
 스물 네 칸의 석실 가운데 스물 세 칸의 석실을 보았으나 최후
 의 석실로 가서 한 이틀쯤 연마하는 것도 괜찮을 것이라 생각했
 다.
 그러나 만약에 너무나 어려워 시일이 모자라고 할아버지가 마
 다할 때는 자기 혼자서라도 포기하고 돌아가지 않을 수 없다고 
 작정했다.
 먼저 돌아가게 된다면 그는 다른 사람들이 마음 놓을 수 있도
 록 섬의 상황을 사 노파 등 뭇사람들에게 알려줄 참이었다.
 그런데 그에게는 할아버지격인 백자재가 섬에 남아서 아무리 
 무공을 파고들고 연구한다 하더라도 절대적으로 흉악하고 위험
 한 일이 없다는 것이 천만다행이라고 생각했다.
 이윽고 그는 스물 네번째의 석실로 들어섰다.
 용 도주와 목 도주가 비단 방석 위에 앉아서 석벽을 향한 채 
 애써 생각을 하고 있는 중이었다.
 석파천은 두 사람에게 대해서 어려워하고 있는지라 감히 가까
 이 다가가지 못하고 멀리 서서는 석벽을 쳐다보았다.
 한데 첫눈에 그는 약간 실망하고 말았다.
 스물 세 칸의 석실에는 도형이 있었으나 최후의 석실에는 글자
 만 있었고 그림이 없었던 것이다.
 그리하여 그는 즉시 백자재를 찾아가 오늘 돌아가야겠다는 사
 실을 알려야겠다고 작정했다.
 수일 후 수아와 석청 부부를 만나게 되었을 때의 광경을 그려
 보며 속으로 여간 흐뭇해 하지 않았다.
 그와 같은 즐거운 광경을 그려보며 그는 무릎을 꿇고 두 도주
 에게 몇 번 절을 한 후 입을 열었다.

 [두 분 도주께서 관대하게 대해 주셔서 뭐라고 감사의 말씀을 
 드려야 할지 모르겠습니다. 거기다가 석벽의 무공을 익히게 해
 주셨으니 한평생 이 호의는 잊지 않겠습니다. 불초는 이제 돌아
 갈까합니다.]

 용, 목 두 도주는 그를 아랑곳하지 않았다. 다만 석벽을 향해 
 넋을 잃고 있었다. 그가 말을 하고 절을 하는 것을 전혀 알아차
 리지 못하는 것 같았다.
 석파천은 고심한 무공을 익히게 되면 사람들이 모두 그토록 정
 신을 빠뜨리게 되는가 보다고 생각하고 조금도 개의치 않았다.
 따라서 그는 두 사람의 시선을 따라 다시 석벽을 바라보았다.
 별안간 벽에 씌어진 문자들이 맴돌면서 훨훨 날아가는 것 같은 
 느낌이 들었다.
 동시에는 그는 불현듯 어지러움을 느꼈다. 정신을 가다듬어 그
 는 다시 그 글자들을 바라보았다. 머리가 띵해졌다.
 그는 시선을 돌리며 생각했다.

 '저 글자들은 어째서 저토록 이상할까? 한번 쳐다보기만 해도 
 머리가 어지러우니……'

 호기심이 일어 그는 다시 시선을 석벽에 던졌다.
 글자의 획 하나하나가 한 마리의 올챙이로 변하여 벽 위에서 
 꿈틀대는 것 같았다.
 그러나 시력을 돋우고 바라보면 그 올챙이 같은 획이 꼼짝도 
 하지 않았다.
 그는 어릴 적에 홀로 황량한 산속에서 살면서 매번 봄철을 맞
 게 되었을 때에 종종 산개울에서 많은 올챙이를 잡아서는 봉우
 리 위에 물이 고여 이루어진 조그만 연못속에다가 가두어 놓고
 는 그 올챙이들이 발이 자라나게 되고 꽁지가 빠지면서 개구리
 로 변해서는 연못에서 뛰어나와 개골개골 하는 소리로 온 산 위
 를 시끄럽게 하던 광경을 보고 듣고 하면서 적지 않은 외로움을 
 씻어낼 수가 있었던 터였다.
 이때 마치 다시 어릴 때의 소꼽친구를 만난 것처럼 기뻐서 그
 는 자세히 한 마리 한 마리의 올챙이 모양을 살펴보았다.
 헤아릴 수 없을 정도로 많은 올챙이들이 위로 뛰거나 아래로 
 뛰어내리는 자세를 하고 있는데 제각기 그 자세가 틀려 매우 재
 미가 있었다.
 한참 동안 들여다 보고 있을 때 그는 갑자기 등뒤의 지양혈(至
 陽穴) 내식(內息)이 절로 훌쩍 뛰는 듯한 느낌을 받았다.

 '알고보니 이 올챙이들은 함부로 뛰며 헤엄치는 것 같았으나 
 실제로는 내공조식과 관계가 있구나.'

 이와 같은 생각과 더불어 그는 다시 한 마리의 올챙이를 바라
 보았다.
 그러자 등뒤의 현추혈(縣樞穴)이 절로 툭 튀었다. 그리고 자양
 혈에서 현추혈의 한가닥 내식은 이어지지가 않았다. 눈을 들어 
 다시 세번째의 올챙이를 바라보았다. 내식에 아무런 이상이 없
 었다.
 별안간 옆에서 냉랭한 음성이 들려왔다.
 [석 방주께서 태현경(太玄經)을 주시하고 있는 것을 보니 과두
 문(科斗文)에 정통한 석학이었구료.]

 석파천은 그 말에 고개를 돌렸다. 목 도주가 형형한 안광을 빛
 내며 자기를 바라보고 있지 않은가!
 그는 그만 얼굴을 붉히며 재빨리 말했다.

 [불초는 글이라고는 한자도 모릅니다. 다만 저 올챙이들이 매
 우 재미있게 느껴져 몇 번 더 보았습니다.]

 목 도주는 고개를 끄덕였다.

 [그렇겠군! 저 태현경은 옛날 과두문으로 씌어져 있기 때문에 
 그렇지 않아도 나는 이상하게 생각했는데 석 방주는 나이가 젊
 은데도 그와 같이 오래 되고 오묘한 문자를 알아보다니 정말 기
 재외다.]

 석파천은 겸연쩍게 웃으며 말했다.

 [그렇게 말씀하신다면 저는 더 보지 않겠습니다. 두 분 도주에
 게 폐가 되지 않도록 그만 물러가지요.]

 목 도주는 급히 말했다.

 [아니 사양할 것은 없소. 이곳에 앉아서 얼마든지 보구료. 그
 런다고 해서 우리들에게 방해가 되지는 않을 것이오.]

 그리고 나서 그는 두 눈을 감았다.
 석파천은 그곳에서 걸어나오려고 했으나 그대로 떠난다면 목도
 주에게 대해서 실례가 될 것 같았다.
 그는 다시 조금만 더 보고 나가자고 작정하고 석벽에다 시선을 
 던졌다.
 별안간 배에 있는 중주혈(中注穴)이 절로 경련을 일으키듯 격
 렬하게 떨렸다.
 동시에 그의 전신이 함께 흔들리는 듯한 느낌이 들었다.

 '이 올챙이들은 정말 이상하다. 개구리도 되지 않았는데 어떻
 게 이토록 크게 뛸 수 있을까?'

 크게 동심을 일으킨 그는 한 마리 한 마리 올챙이를 대할 때마
 다 몸에 있는 혈도가 맹렬히 약동하는 것이 매우 재미있었다.
 벽에 그려진 올챙이는 수천 수만을 헤아리고 있었다.
 때로는 공교롭게 두 곳의 혈도가 경맥이 함께 이어져 전신이 
 시원해지기도 했다.
 그는 볼수록 흥이 솟구쳐서 목 도주에게 한 말은 잊어버리고 
 스스로 합당한 올챙이를 찾아 각처의 혈도의 경맥들을 연결시키
 기 시작했다.
 하나 벽의 올챙이들은 수를 헤아릴 수가 없었다.
 전신의 수백 곳이나 되는 혈도를 모조리 내식으로 이어지게 한
 다는 것은 쉬운 노릇이 아니었다.
 석실 안은 햇살도 보이지 않고 등분만이 커져 있어 밤낮을 알 
 수 없었다.
 그리하여 그는 배가 고프면 석실 밖으로 나가 국수를 먹거나 
 하면서 여덟아홉 끼니를 먹게 되었을 때 잇게 된 혈도가 점점 
 많아지게 되었다.
 그런데 이 올챙이들은 한 마리 한 마리가 모조리 그의 몸안 경
 맥 혈도속으로 들어갔을 뿐만 아니라 한 마리의 조그만 개구리
 가 된 듯 사지백해에서 훌쩍훌쩍 뛰노는 것이 아닌가!
 석파천은 재미있기도 하고 즐겁기도 하지만 두렵기도 했다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:06 KST 1996
Subject: 협객행 66
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:28 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시33분44초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 66

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.66.유수 같은 세월 09/08 11:48 440 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 66. 유수 같은 세월

 석파천은 별 수 없이 몇 곳의 혈도를 이었다.
 그렇게 여러 곳의 혈도를 꿰듯 연결하자 마구 뛰놀던 내식이 
 약간 가라앉았다. 하나 한 곳의 혈도가 가라앉게 되면 다른 곳
 의 혈도가 또 움직였다.
 그는 마치 마귀에 홀린 듯 석벽의 문자를 뚫어지게 바라보게 
 되었고 피곤해서 도저히 견디어 볼 재간이 없으면 벽에 등을 기
 대고 잠을 잤다.
 잠을 잔 이후에 다시 수천 수만을 헤아리는 올챙이에게 넋을 
 빼앗기곤 했다.
 이와 같은 흐리멍텅한 의식속에서 배가 고프면 먹고 피곤하면 
 잠을 잤다. 그리고 나머지의 시간을 모조리 올챙이를 연구하는 
 데 소모하게 되었다.
 때로 그는 용, 목 두 도주가 자기에게 기이한 눈빛의 시선을 
 던지는 것을 알아차렸으나 부끄러운 감정도 순식간에 사라져 버
 리게 되었고 차츰 신경을 쓰지 않게 되었다.
 그런데 어느날인가?
 갑자기 체내의 진기가 거세게 들끓기 시작했다.
 삽시간에 일곱 여덟 곳의 정체된 혈도를 뚫고 양자강의 냇물처
 럼 급속히 온몸의 경맥으로 흐르기 시작했다.
 단전에서 머리 위로 솟아올랐다가 머리 위에서 다시 단전으로 
 내려갔다.
 자꾸만 그 속도는 빨라졌다.
 그는 놀람과 당황함에 어찌할 바를 모르게 되었다.
 사지백해에서는 어떻게 내쏟아버릴 수도 없는 기운이 넘쳐 흐
 르는 것 같았다.
 그는 그 기운을 주체할 수 없어 그 바람으로 오악도위경[五악
 倒爲輕)이라는 장법을 펼쳐냈다.
 장법을 펼쳐냈으나 내력이 더욱더 끓어올랐다.
 오른손으로 검을 쥐는 자세를 취하고 십보살일인(十步殺一人)
 이라는 검법을 펼쳤다.
 손에 검이 없었으나 검초는 잇달아 펼쳐지고 있었다.
 십보살일인의 검법이 미처 다 펼쳐지기 전에 전신의 근육이 마
 치 터질 것처럼 팽창되었다.
 그리고 진기는 자기의 뜻과는 달리 조객만호영이라는 경맥 운
 행을 가리킨 도보(圖譜)를 따라 흐르게 되었다.
 이렇게 되자 그는 손과 발을 춤추듯 놀리게 되었다.
 매우 기뻐서 춤을 추는 것 같기도 했고 고뇌에 휩싸여 어쩔 줄 
 모르는 행동 같기도 했다.
 조객만호영이 끝나자 곧이어 오구상설명(吳鉤霜雪明)으로 이어
 지게 되었다.
 그는 생각해볼 여지도 없이 석벽의 도보들이 한폭 한폭 뇌리에 
 절로 떠올랐다.
 은안조백마(銀鞍照白馬)에서부터 스물세번째 글귀인 수능서각
 하(誰能書閣下)까지 단숨에 펼쳐내게 되었다.
 이렇게 되자 검법과 장법은 말할 것도 없고 경공신법과 내공이 
 모조리 하나로 뭉쳐지게 되고 어느 것이 장법이고 어느 것이 검
 법인지 분간할 수도 없게 되었다.
 그리하여 수능서각하라는 재간까지 모조리 펼쳐내게 되자 진기
 는 거꾸로 흐르게 되었다.
 스물두번째 글귀인 불참세상영(不참世上英)에서부터 거꾸로 펼
 쳐져서는 첫번째 글귀인 조객만호영이라는 글귀로 이어지게 된
 것이었다.
 장법을 모조리 펼쳐낸 순간 그는 자기도 모르게 그만 휘파람을 
 길고 우렁차게 내불었다.
 삽시간에 사연객이 전수해 준 염염공과 인형의 몸뚱아리에서 
 배우게 된 내공, 설산파의 제자들이 검술을 연마할 때 본 설산
 검법, 정당이 전수해 준 금나수법, 석청 부부가 전수해 준 상청
 관 검법 그리고 사 노파가 전수해 준 금오도법 등이 모조리 뇌
 리에 떠올랐다.
 그는 머리에 떠오르는대로 마구 손짓을 했다. 이미 순서고 뭐
 고 따질 겨를이 없었다. 장자담주해(將炙啖朱亥)도 좋고 탈검슬
 전횡(脫劍膝前橫)도 좋았다. 무엇이든지 마음대로 되었고 운기
 조식도 할 필요가 없었으며 초식을 기
點 필요조차 없었다.
 석벽의 수천 수만이나 되는 초식은 자연스럽게 그의 마음속에
 서 손발로 전해지는 것이었다.
 그는 연마하면 연마할수록 기쁨이 넘쳐 흐르게 되어 그만 껄껄
 웃고 말았다.

 [하하하! 정말 묘한데!]

 그러자 두 사람이 일제히 갈채를 보냈다.

 [정녕 절묘하오.]

 석파천은 그만 깜짝 놀라 손을 멈추었다.
 용 도주와 목 도주가 각기 석실 한모퉁이에서 서 있었다. 얼굴 
 가득 놀라움과 기쁨 빛을 띄우고 그를 바라보고 있지 않은가!
 석파천은 재빨리 말했다.

 [불초가 그만 함부로 소란을 피우게 된 것을 용서하십시오.]

 그는 속으로 멋대로 움직이고 멋대로 부르짖어 두 분 도주의 
 무공을 연마하는데 방해가 되었다고 생각해 그만 황송해졌다.
 두 도주는 땀을 뻘뻘 흘리고 있었으며 전신의 옷이 모조리 젖
 어 있었다.
 그런가 하면 그들이 서 있는 석실의 모퉁이에도 땀방울이 흘러 
 질퍽했다.
 용 도주는 천천히 입을 열었다.

 [석 방주는 정말 하늘이 내린 기재외다. 축하하오! 나의 절을 
 받으시오.]

 그리고 나서는 그는 절을 했다.
 목 도주 역시 절을 했다.
 석파천은 깜짝 놀라 재빨리 무릎을 꿇고 연신 머리를 조아렸
 다.

 [두 분께서 이러신다면……불초가 어찌 감당할 수 있겠습니까? 
 몸둘 바를 모르겠습니다.]

 용 도주는 말했다.

 [석 방주……아무쪼록 일어나십시오……]

 석파천은 몸을 일으켰다.
 용 도주는 몸을 일으키려고 했으나 갑자기 몸을 두어 번 휘청
 하더니 땅바닥에 주저앉았다.
 목 도주 역시 두 손을 땅바닥에 대고 엎드린 채 몸을 일으키지 
 못했다.
 석파천은 놀라 물었다.

 [두 분은 어떻게 되신 겁니까?]

 그리고 그는 다가가 용 도주를 부축해서 잘 앉히고 목 도주도 
 부축해서 앉혔다.
 용 도주는 고개를 흔들더니 얼굴에 미소를 띄우고 운기조식에 
 들어갔다.
 목 도주 역시 두 손을 합장하더니 스스로 운기행공했다.
 석파천은 그들에게 피해가 되지 않도록 가만히 서 있었다.
 그는 용 도주와 목 도주를 번갈아 바라보았다. 속으로 놀람과 
 의혹을 금할 수 없었다.
 한참만에야 목 도주가 길게 숨을 내쉬더니 벌떡 몸을 일으키고
 는 용 도주에게 달려가 얼싸안았다.
 두 사람은 함께 얼싸안고서는 소리내어 껄껄 웃었는데 매우 즐
 거운 듯했다.
 석파천은 두 사람이 어째서 그토록 기뻐하는지를 몰라 그저 멍
 하니 따라 웃을 뿐이었다.
 또 그 자신은 결코 이것이 나쁜 일이 아니라 생각하고 마음을 
 크게 놓았다.
 용 도주는 석벽을 붙잡고서 천천히 몸을 일으키더니 입을 열었
 다.

 [석 방주, 우리 형제는 수십 년간 마음속에 품어온 의문을 그
 대의 도움으로 오늘 깨우치게 되었소. 그러니 우리는 고맙게 여
 기는 바이오.]

 석파천은 더듬거리며 말했다.

 [내가 언제……깨우치게 했다는 것입니까?]

 용 도주는 미소를 띄우며 말했다.

 [석 방주, 그렇게 겸손해 할 것은 없소. 그대가 협객행의 석벽 
 그림을 터득하게 된 것은 당금 무림에서 제일인자가 된다는 그 
 말과 다름이 없는 것이오. 과거 이 석벽에다 그림과 글귀를 남
 긴 선배님 외에는 아마 석 방주를 따를 만한 사람이 없을 것이
 오.]

 석파천은 황송해서 말했다.

 [불초가 어찌 감히 그와 같은 칭찬의 말씀을 들을 수 있겠습니
 까?]

 용 도주는 정색을 하며 말했다.

 [석벽의 옛 과두문으로 말하면 불초와 목 형제가 겨우 일성 정
 도 이해할까 말까한데 석 방주께서는 아낌없이 가르침을 베풀어 
 주시지 않겠소이까?]

 석파천은 용 도주를 바라보다가 목 도주를 바라보았다.
 두 사람의 얼굴에 진지한 빛이 감도는 것이 결코 거짓으로 말
 하는 것 같지는 않았다.
 그리고 매우 아쉬워하는 표정이 서려 있는 것이 자기가 비밀을 
 털어놓지 않을까봐 두려워하는 것 같았다.
 석파천은 재빨리 입을 열었다.

 [두 분에게 말씀을 드리지요. 이 올챙이를 바라보게 되었을 때 
 바로 중주혈(中注穴)이 훌쩍 뛰어놀았으며 저 올챙이를 보자 태
 혁혈(太赫穴)이 크게 뛰어놀았지요.]

 그리고 나서 그는 한 마리의 올챙이를 가리키며 두 사람에게 
 설명을 했다.
 그런데 그가 한참 동안 설명을 하다가 보니 용 도주와 목 도주
 는 어리벙벙해서는 전혀 이해하지 못하는 것 같지 않은가!
 석파천은 물었다.

 [제가 말씀을 잘못 드렸나요?]

 용 도주는 떠듬떠듬 말했다.

 [원래……원래……석 방주는 한 마리……한 마리의 올챙이를 
 보았구료. 글자로 보지 않았는데 어떻게 전편의 태현경을 이해 
 할 수 있었소?]

 석파천은 얼굴을 붉히며 말했다.

 [불초는 어릴 적부터 글을 읽어본 적이 없습니다. 정말 한 자
 도 몰라 부끄러울 뿐입니다.]

 용, 목 도주는 일제히 놀라며 이구동성으로 물었다.

 [글자를 모른다구요?]

 석파천은 고개를 끄덕였다.

 [글자를 모릅니다. 나는 중원으로 돌아가서 수아에게 글자를 
 가르쳐 달라고 해야겠습니다. 그렇지 않으면 모든 사람들이 글
 자를 알아보는데 저 혼자 모른데서야 남의 비웃음밖에 더 사겠
 습니까?]

 용, 목 두 도주는 그의 얼굴에 진지한 빛이 감돌뿐 조금도 교
 활한 빛이 없는 것을 보고 결코 거짓말하는 것이 아니라고 판단
 했다.
 용 도주는 머리가 어지럽기만 해서 석파천을 붙잡고 물었다.

 [글자를 모른다면서 첫번째 석실에서 스물세번째의 석실까지 
 벽에 써 있는 그 많은 주해를 누가 풀었소?]

 석파천은 담담하게 말했다.

 [아무도 풀어준 사람이 없습니다. 백 할아버지께서 몇 마디 풀
 이를 했고 관동의 범 나으리께서 몇 마디 설명을 했지만 이해하
 지를 못해 듣지도 않았습니다……]

 그리고 그는 다시 더듬거리며 말을 이었다.

 [저는……저는……다만 그림만 보고 아무렇게 생각한 것이지
 요. 갑자기 그림 위에 구름송이 또는 조그만 검과 같은 것이 있
 어서 몸안의 뜨거운 기운과 한덩어리가 되었습니다.]

 용 도주는 황급히 말했다.

 [혹시 이것이 하늘의 뜻이 아닐까? 이분 석 방주가 바로 하늘
 이 내린 기재가 아니겠는가?]

 목 도주는 갑자기 발을 구르며 부르짖었다.

 [아! 알았소이다. 알았소이다. 형님, 원래 이렇게 된 것입니
 다.]

 용 도주는 어리둥절해졌다. 그러나 그도 역시 깨닫는 바가 있
 었다.
 두 사람은 수십 년간 같이 생활해 왔고 무공도 같이 갈고 닦았
 다. 그리고 공력도 비슷했다. 다만 목 도주는 원래 말이 적기 
 때문에 용 도주보다도 번거로운 일을 접하지 않기 때문에 좀더 
 빠른 시각에 그 요결을 이해할 수 있었던 것이다.
 그리하여 두 사람은 네 손을 서로 마주잡고 꼭 쥐었다.
 얼굴에는 처량하면서도 씁쓸한 빛이 서렸고 또한 기뻐하는 착
 잡한 빛이 서려 있었다.
 용 도주는 고개를 돌리더니 석파천에게 말했다.

 [석 방주, 다행히 그대가 글자를 모르기에 이와 같은 커다란 
 의문을 풀 수가 있었소. 이제 우리 형제들은 죽어도 눈을 감을 
 수 있겠구료.]

 석파천은 머리를 긁적긁적했다.

 [아니……죽어도 눈을 감을 수 있다니 그게 무슨 말씀이지요?]

 용 도주는 나직이 한숨을 내쉬었다.

 [원래 이 많은 주석이라고 붙여놓은 글귀를 말하면 일부러 사
 람으로 하여금 엉뚱한 기로로 들어서도록 유도를 하고 있는 것
 이외다. 그러나 그림과 글귀를 연구하는 사람치고 그 어느 누가 
 주해를 애써 생각하지 않겠소?]

 석파천은 기이한 생각이 들어 물었다.

 [도주께서는 그 많은 글귀가 소용이 없다는 것입니까?]

 용 도주는 대답했다.

 [소용이 없을 뿐만 아니라 크게 해를 끼친 것이외다. 만약에 
 그와 같은 주해가 없었다면 우리 두 사람이 그토록 많은 심혈을 
 기울이며 세월을 헛되이 보내지는 않았을 걸이외다.]

 목 도주는 한숨을 내쉬며 말했다.

 [알고보니 이 태현경은 진짜 과두문이 아니었군. 겨우……경맥
 혈도의 노선과 방위를 가린킨데 불과했으니……]

 그리고 그는 길게 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.

 [아! 사십 년이란 세월을 어디가서 찾는담?]

 용 도주는 길게 숨을 불어내며 말했다.

 [태현경에 머리카락이 허옇게 된다고 하더니 형제, 자네 머리
 카락은 정말 하얗게 세어버리고 말았네.]

 목 도주는 용 도주의 머리를 바라보았다.
 그 역시 냉소를 흘릴 뿐 더 말하지 않았다.
 세 사람은 똑같이 그 이유를 알고 있었다. 그 뜻은 당신의 머
 리칼도 하얗게 세어버렸다는 것이었다.
 용, 목 두 도주는 서로 마주보며 장탄식을 불어냈다.
 갑작스럽게 그들은 매우 늙어보였다.
 그날 동지팥죽을 먹을 때의 위풍당당하고 정신이 또렷해 보이
 던 모습은 찾아볼 수가 없었다.
 석파천은 크게 의혹을 느끼고 물었다.

 [그렇다면 석벽에 일부러 그와 같이 많은 글자들을 써서는 다
 른 사람으로 하여금 잘못된 길로 접어들게 한 것은 무엇 때문일
 까요?]

 용 도주는 고개를 흔들었다.

 [뭐라고 꼬집어서 말하기는 어렵소이다. 이 무림 선배는 아마
 도 후세의 사람들이 너무나 쉽게 절세의 무공을 터득하는 것을 
 싫어했거나 아니면 다른 사람이 후에 주석을 갖다붙인 것인지도 
 모르는 일이지……]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 탄식하듯 말했다.

 [그러나 옛날 일을 그 누가 알 수 있겠소?]

 목 도주는 입을 열었다.

 [어쩌면 이 무림의 선배님들은 선비들을 좋아하지 않아 일부러 
 그와 같은 함정을 파놓은 것인지도 모르오. 그리하여 석 방주와 
 같이 글을 모르는 중후하고 얌전한 사람이 득을 보도록 한 것이
 라고도 할 수 있을 것이오.]

 용 도주는 한숨을 내쉬었다.

 [이 선배님의 의도는 정말 매우 깊소. 그러니 그 누가 추측이
 나 할 수 있었겠소?]

 석파천은 두 사람의 표정과 태도가 매우 지쳐 있고 이제 모든
 일에 매우 실망한 태도를 취하고 있는 것을 보자 속으로 미안하
 게 생각했다.

 [두 분 도주, 만약 제가 배운 재간이 확실히 도해를 터득한 것
 이고 쓸모가 있는 것이라면 처음부터 끝까지 두 분에게 말씀을 
 드리겠습니다……]

 그리고 그는 두 사람을 번갈아 쳐다보며 다시 말을 이었다.

 [이제 곧장 첫번째의 석실로 들어가 일일이 말씀을 드리겠습니
 다……저는……결코 털끝만치도 속이지 않겠습니다.]

 용 도주는 쓰디쓰게 웃으며 고개를 흔들었다.

 [소형제의 호의는 우리 두 사람이 명심하겠소. 소형제는 정말 
 마음이 인자하구료. 응당 그와 같은 덕을 보아 마땅하다 하겠
 소. 이후 무림을 이끌어 나갈 때 중생을 위해 복을 만들어 준다
 면 우리는 더욱더 고맙게 생각하겠소.]

 목 도주는 그의 말에 맞장구를 쳤다.

 [바로 그렇소이다. 도해의 수수께끼가 이미 풀어졌으니 우리 
 두 사람의 소원은 충족된 셈이오. 소형제가 무공을 연마한 것이
 나 우리 두 사람이 무공을 연마에 성공한 것이나 다름이 없을 
 것이오.]

 석파천은 간청했다.

 [그렇다면 이 올챙이와 같은 그림에서 얻은 바를 두 분에게 이
 야기 해드리지요.]

 용 도주는 처연히 웃으며 말했다.

 [신공은 이미 적절한 사람에게 전수되었기 때문에 벽의 도보도 
 공덕을 완만하게 이룬 끝에 이제 사라지게 되었소. 소형제, 저
 것을 좀 보시오.]

 석파천은 고개를 돌리고 석벽을 바라보았다. 그만 깜짝 놀라고 
 말았다. 석벽의 올챙이 글들이 씌어 있던 곳에서 돌가루가 천천
 히 떨어지고 있었다.
 올챙이의 문자도 이곳저곳 지워져서 겨우 칠팔성 정도밖에 남
 아 있지 않았다.
 그는 깜짝 놀라 물었다.

 [아니, 이게 어떻게 된 노릇입니까?]

 용 도주는 담담한 기색으로 말했다.

 [소형제가 조금전에……]

 목 도주는 재빨리 그 말을 가로챘다.

 [그 일은 천천히 이야기 하기로 하고 우리들은 빨리 뭇 사람들
 을 불러 이를 선포하는 것이 어떻겠소?]

 용 도주는 그 뜻을 알아차리고 고개를 끄덕였다.

 [좋네! 좋구말구. 석 방주, 갑시다.]

 석파천은 감히 앞을 서지 못했다.
 용, 목 두 도주의 뒤를 따라 석실에서 걸어나왔다.
 용 도주는 즉시 뭇 사람들을 한 곳에 모이도록 분부하고 제자
 들을 불렀다.
 모두 대청에 모이도록 한 것이다.

 원래 석파천은 석벽의 신공을 터득하게 된 이후 자기도 모르게 
 신이 나서 연습을 했던 것이다.
 용, 목 두 도주는 이를 보고 크게 날라고 이상하다는 생각을 
 했다.
 그리하여 용 도주는 즉시 앞으로 나아가 손을 서서 한번 맞서
 보았다.
 이때 석파천은 마침 신이 들린 사람처럼 날뛰고 있었는데 그 
 누가 공격을 해오자 자연스럽게 반격하여 상대를 해주었다.
 수 초가 지나게 된 이후 용 도주는 감당할 수 없다고 느꼈다.
 이에 목 도주가 즉시 앞으로 나와 협공했다.
 두 사람의 무공은 당금 무림에서 이미 버금가는 사람을 찾아 
 볼 수가 없을 정도였다.
 그러나 두 사람이 힘을 합했는데도 석파천이 새로 터득한 신묘
 한 무공에는 감당할 수가 없었다.
 두 사람이 즉시 초식을 거두어 들였더라면 석파천 역시 자연스
 럽게 손을 멈추게 되었을 것이지만 두 사람은 벽에 씌어진 무공
 이 도대체 얼마만한 위력이 있는지 시험을 해볼 양으로 계속 엄
 밀한 공세를 퍼부었던 것이다.
 두 사람의 강세가 강맹하면 강맹해질 수록 석파천의 반격도 강
 해져 갔다.
 세 사람의 장풍과 장력이 서로 맞닥뜨리게 되고 소용돌이 치면
 서 석벽을 후려치게 되었다.
 석벽의 표면은 그만 세차게 휘몰아쳐 오는 장력에 견디어내지 
 못해 허물어져 나가게 되었다.
 용 도주와 목 도주의 장력만 하더라도 석벽을 깎고 훼손시키기
 에 충분했다.
 더구나 석파천의 내력이 본래 극도로 강한데 새로이 얻은 공력
 마저 보탠 것이다.
 세 사람의 장력이 모두 무학에서는 최고의 재간에 속하는 것이
 고 그 예리함이 금방 드러나는 것이 아니어서 석벽이 망가지기
 는 했어도 그 즉시 가루가 되는 것이 아니고 천천히 바삭바삭 
 모래알처럼 화해서 떨어지는 것이었다.
 목 도주는 석파천이 무공을 연마하게 되었을 때 마침 꿈속에서 
 행동하는 것처럼 자기 몸밖의 일에 대해서는 전혀 아는 바가 없
 다는 사실을 잘 알고 있었다.
 그렇기 때문에 그는 용 도주에게 그와 같은 말을 하지 못하도
 록 저지했던 것이다.
 그렇지 않으면 석파천이 자기도 모르게 석벽을 훼손한 사실에 
 괴로워할 것이라고 판단했기 때문이다.
 더군다나 석벽이 훼손된 것은 그들 두 사람이 손을 써서 맞서
 보았기 때문에 일어난 일이므로 결코 석파천만을 나무랄 수 없
 기도 했다.

 ps> 낼이 추석이네요,,추석들 즐겁게 보내세요,,
 협객행 연재도 이제 다 끝나가네요,,앝으로,,67,68장 밖에
 않남았으니,,세번정도 올리면 연재 끝,,^^;

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:07 KST 1996
Subject: 협객행 67
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:33 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시34분23초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 67

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.67.1.도안(圖鞍)의 비밀 09/08 14:10 321 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 67.1. 도안(圖案)의 비밀

 세 사람은 나란히 대청에 가서 앉았다.
 무림인들과 뭇 제자들이 차례로 도착했다.
 용 도주는 각처 석실의 등불을 끄도록 명했다.
 다른 사람이 무공에 열중하여 모임에 참석하지 않을까봐 염려
 한 것이었다.
 사람들은 다투어 자리에 앉게 되었다.
 과거 삼십 년간 협객도에 온 무림의 우두머리들 가운데 수명이 
 다해 세상을 등진 분들 외에는 모두 다 모이게 되었다.
 삼십 년 간 이 사람들은 조석으로 스물 네 칸의 석실에서 왔다
 갔다 했기 때문에 한번도 이렇게 한자리에 모여본 적이 없었다.
 용 도주는 큰제자에게 사람의 수를 파악하도록 했다.
 사람들이 모두 참석한 것을 알고 다시 그 제자에게 몇 마디 분
 부를 했다.
 그 제자는 어안이 벙벙해진 표정으로 빠르게 움직이지를 못했
 다.
 목 도주 역시 자기의 큰제자에게 무어라고 나직이 몇 마디 당
 부를 했다.
 두 명의 큰제자가 사부들이 똑같이 그와 같이 말하는 것을 듣
 고 무어라고 한마디 여쭌 후에는 십여 명의 사제들을 이끌고 대
 청에서 나갔다.
 용 도주는 석파천의 곁에 와 나직이 말했다.

 [소형제, 방금 석실에서 있었던 일을 다른 사람에게 절대 말해
 서는 안 되오. 아무리 친근한 사람이라 하더라도 무공의 비밀을 
 알게 되었다는 사실을 알리지 마시오. 그렇지 않으면 한평생 무
 궁한 화근과 무궁한 번뇌가 생기게 될 것이오.]

 석파천은 공손히 응수했다.

 [알겠습니다. 삼가 도주의 분부를 받들겠습니다.]

 용 도주는 다시 당부했다.

 [또 옛날 속담에도 보물을 지니고 있는 것이 도적을 불러들이
 게 되고 화를 도래한다고 했소. 그대가 절세신공을 지니고 있는 
 것을 다른 사람들이 알게 된다면 부러워하고 질투하는 일이 생
 길 것이고 또한 전수해 달라고 강요하거나 청탁을 하러오는 사
 람이 생기게 될 것인데 만약 이를 거절한다면그 자들은 온갖 방
 법을 다해 그대를 해치려고 할 것이오……]

 여기까지 말한 용 도주는 빤히 석파천을 바라보며 다시 말을 
 이었다.

 [그대의 무공이 아무리 고강하다 하더라도 너무나 착하고 고지
 식해서 강호의 잔꾀를 감당하지 못할 것이오. 그러니 그 일만은 
 결코 입밖에 내지 않도록 하시오.]

 석파천은 공손히 대답했다.

 [알겠습니다. 도주께서 염려해 주신 데 대해 이 후배는 감사드
 리는 바입니다.]

 용 도주는 그의 손을 잡고 나직이 당부했다.

 [애석하게도 나와 목 형제는 그대가 하늘이 내린 재주를 크게 
 펼쳐 강호에 위세를 떨치는 웅지를 보지 못하는 것이 유감이구
 료.]

 목 도주 역시 그들 두 사람이 무슨 말을 하고 있는지를 짐작하
 고 있는 듯 석파천을 바라보았다.
 석파천을 바라보는 그의 얼굴에는 관심과 애석하다는 빛이 가
 득 서려 있었다.
 석파천은 속으로 생각했다.

 '이 두 분 도주는 정말 나에게 잘 대해주고 있구나! 내가 육지
 로 되돌아가 수아를 만나게 되면 다시 그녀와 함께 섬에 와서 
 두분 어르신에게 인사를 드려야겠다.'

 용 도주는 그에 대한 당부가 끝나자 자기의 자리로 돌아가 앉
 았다.
 그런 연후 그는 군웅들에게 입을 열었다.

 [여러 친구들, 우리들이 이 섬의 한자리에 모이게 된 것도 인
 연인가 하오. 이제 모든 사람들의 연분이 끝나게 되었으니 헤어
 져야 겠구료.]

 군웅들은 그 말을 듣자 깜짝 놀라서는 다투어 질문을 했다.

 [그것은 무엇 때문이오?]
 [섬에 무슨 일이 일어났소?]
 [두 부 도주는 무슨 말씀을 하시려고 이러는 것이오?]
 [두 부 도주는 섬을 떠나 멀리 가시려는 거요?]

 한데 바로 이때였다.
 갑자기 뒤쪽에서 우르릉 쾅 하니 우뢰와 같은 폭음이 여러 차
 례 들려왔다.
 군웅들은 즉시 입을 다물었다.
 이 섬에 무슨 괴이한 변고가 난 것이 아닐까 하는 우려의 빛을 
 보였다.
 용 도주는 재차 천천히 입을 열었다.

 [여러분들을 이곳에 모시게 된 것은 협객행이라는 무학도해(武
 學圖解)의 비밀을 풀고자 했기 때문이었소. 그러나 애석하게도 
 세월이 나를 놓아주지 않는구료. 이 협객도는 눈 깜짝할 사이에 
 바다속으로 꺼져들게 될 것이오.]

 군웅들은 깜짝 놀라 또다시 다투어 질문을 했다.

 [무엇 때문이오?]
 [지진 때문이오?]
 [화산 폭발이오?]
 [도주께서는 어떻게 그 사실을 알고 있소?]

 용 도주는 천천히 입을 열고 말했다.

 [조금전 나와 목 형제는 이 섬 중심에 자리잡고 있는 화산의 
 용암이 분출되려는 것을 발견하게 되었소. 그 용암이 분출하게 
 되면 이 섬은 즉시 불바다로 화하고 말 것이오……]

 그리고 그는 엄숙한 얼굴로 여러 사람들을 돌아보며 말을 이었
 다.

 [방금 은연중 들려온 우뢰소리는 큰 천재지변이 들어닥치게 되
 는 것을 알린 것이외다. 그러나 여러분들은 빨리 이곳에서 떠나
 가도록 하시오.]

 군웅들은 반신반의했다.
 서로 어떻게 할 바를 몰랐다.
 대다수의 사람들은 석벽의 무공에 아직도 미련이 남아 목숨을 
 잃을지언정 이곳에서 떠나가려고 하지 않았다.
 그와 같은 모양을 지켜보던 용 도주는 다시 말했다.

 [여러분들이 믿을 수 없다면 석실로 가서 구경을 해보시오. 각 
 석실은 이미 무너져 앉았고 석벽도 망가졌을 게요. 지진이 일어
 나지 않고 화산이 터지지 않는다 하더라도 이곳에 남아 있어 보
 았자 할일이 없을게요.]

 군웅들은 석벽이 이미 망가졌다는 말을 듣고 깜짝 놀라서는 다
 투어 대청에서 달려나갔다.
 그리고 뒷쪽에 있는 석실로 달려갔다.
 석파천 역시 뭇 사람을 따라 함께 갔다.
 각 석실은 아닌게 아니라 무너져 내려앉거나 벽이 허물어져 있
 었고 석벽에 씌어 있던 그림과 글씨들은 모조리 망가져 있었다.
 석파천은 용, 목 두 도주가 제자들을 시켜 일부러 망가뜨린 것
 을 알고 미안하게 생각했다.

 '모두가 나의 잘못으로 이와 같은 큰 화를 불러일으키게 되었
 구나!'

 한데 어떤 사람들은 석실과 도해가 훼손된 것은 지진에 의한 
 것이 아니고 사람의 손에 의한 것임을 발견했다.
 따라서 그와 같은 사실을 떠들어대더니 재차 우르르하니 대청
 으로 달려오게 되었다.
 그들은 용, 목 두 도주에게 질문을 하려는 것이다.
 그런데 대청입구에 이르게 되었을 때 슬피 곡하는 소리가 크게 
 울려퍼지고 있지 않은가!
 군웅들은 깜짝 놀라고 말았다.
 용, 목 두 도주는 눈을 감고 앉아 있었고 뭇 제자들은 두 사람
 의 주위에 엎드린 채 대성통곡하고 있었다.
 석파천은 그만 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼고 뭇 사람들을 
 헤치며 나아갔다.

 [용 도주, 목 도주 어떻게 된 것입니까?]

 두 사람의 얼굴은 이미 굳어져 있었다.
 어느덧 그들은 세상을 등진 것이다.
 석파천은 장삼과 이사를 돌아보며 물었다.

 [두 분 도주는 조금전까지도 멀쩡하셨는데 어째서 금방……돌
 아가시게 되었지요?]

 장삼은 흐느끼며 말했다.

 [두 분 사부님께서 돌아가시게 되었을 때 두 분이 품고 있던 
 커다란 숙원을 이루게 되어 이 세상을 떠나기는 하나 마음만은 
 그지 없이 평안하다고 하셨네.]

 석파천은 여간 괴롭지 않았다.
 그만 자기도 모르게 소리내어 울었다.
 용, 목 두 도주가 갑자기 세상을 떠나게 된 것은 한편으로 연
 세가 많은 이유도 있지만 도해의 비밀을 알게 된 이후라 이 세
 상에 미련이 없었던 것이다.
 그리고 석실에서 시험해 보느라고 손을 쓴 결과 끊임없이 뻗쳐
 오는 석파천의 내력을 막다보니 그만 지쳐서 등불의 기름이 다
 한꼴이 되고 말았다.
 따라서 석파천은 두 도주의 죽음이 자기와 실제로 커다란 관계
 가 있었다는 사실을 알았다면 그는 무어라고 형용할 수가 없는 
 가책과 슬픔을 느끼게 되었을 것이다.
 황삼을 걸친 큰제자는 눈물을 훔치고 낭랑히 외쳤다.

 [여러 귀빈들. 저의 은사들께서는 세상을 떠나셨습니다. 그러
 나 여러분들이 한시바삐 이 섬에서 떠나가셔야 한다는 유명을 
 남기셨습니다……]

 그리고 그는 여러 군웅들을 돌아보며 다시 힘주어 말했다.

 [여러분들이 이전에 얻은 상선벌악의 동패는 이후에는 도움될
 일이 있을지 모르니 버리지 마십시오. 그리고 훗날 여러분들에
 게 어려움이 있을 때면 남해가의 그 조그만 어촌으로 동패를 가
 지고 찾아오십시오. 그러면 저희 형제들은 정성을 다해 조금이
 나마 힘이 되어 드리도록 노력하겠소이다.]

 군웅들은 크게 실망한 끝이었으나 그와 같은 말을 듣자 다시 
 기쁜 빛을 떠올렸다.
 협객도의 뭇 제자들의 무공이 얼마나 놀라운가를 글들은 잘 알
 고 있었던 것이다.
 따라서 그들이 나선다면 이 세상의 어떠한 화근이라도 막지 않
 겠는가 하는 생각을 해보는 것이었다.
 이때 청삼을 입은 큰제자가 외쳤다.

 [해변에 배들이 이미 준비되었으니 여러분들은 즉시 출발하도
 록 하십시오.]

 그리하여 군웅들은 다투어 용, 목 두 도주의 시체에 큰절을 하
 고 작별을 고했다.
 장삼과 이사는 석파천의 손을 잡았다.
 장삼은 슬픔에 찬 어조로 당부했다.

 [형제도 빨리 떠나게. 이후 우리들은 반드시 자네를 찾아보겠
 네.]

 석파천은 두 사람에게 작별인사를 하고 백자재를 따라 많은 사
 람들과 더불어 해변가에 이르렀다.
 그리고 배에 올라서는 출항을 기다렸다.
 그들이 탄 배는 커다란 해선이었는데 모두 세 척이나 되었다. 
 군웅들은 모두가 이 배들을 타고 떠나게 된 것이다.
 이윽고 닻줄이 풀어지고 다시 감기게 되었는가 하면 다시 올려
 졌다.
 그리고 천천히 섬에서 멀어져 가게 되었다.
 협객도에서 십 년 이상이나 살고 있던 사람들은 도해와 그림에
 대해 거의 심취된 상태였다.
 따라서 석벽이 망가진데 대해서 애석해마지 않았다.
 또 어떤 사람들은 진작 한벌 베껴놓는 것인데 베껴 놓지 않았
 다고 후회를 했다.
 여기 저기서 애석해 하는 장탄식과 가슴을 치는 소리가 들려왔
 다.
 그러나 새로이 온 사람들은 고향에 돌아간다는 기쁨이 아쉬움
 보다 더 컸다.
 한데 협객도가 점점 멀어지자 석파천은 갑자기 한 가지 사실이 
 떠올 그만 등골에서 식은땀이 흘러내렸다.
 자기도 모르게 그는 발을 구르며 말했다.

 [야단났군, 야단났어! 할아버지 오늘이 몇 일이지요?]

 백자재는 깜짝 놀라서는 부르짖었다.

 [어이쿠!]

 그는 너무나 놀란 나머지 수염마저 부들부들 떨며 말했다.

 [나는 잘 모르겠는데……오늘이……몇 일이던가?]

 정불사는 선실의 한쪽 모퉁이에 앉아있다가 물었다.

 [도대체 갑자기 날짜는 왜 묻느냐?]

 석파천은 다급한 음성으로 물었다.

 [정 넷째 할아버지, 우리가 협객도에 온 지 며칠이나 되었습니
 까?]

 정불사는 곰곰히 생각하더니 말했다.

 [백 일이 되어도 좋고 이백 일이 되어도 좋은데 누가 그까짓 
 것을 기억하고 있느냐?]

 석파천은 초조해져 눈물이 나올 지경이었다. 그리하여 그는 고
 삼 낭자에게 물었다.

 [우리들이 동짓날에 이곳에 왔는데 지금은 이월 말이 되었겠지
 요?]

 고삼 낭자는 잠시 헤아려 보더니 입을 열었다.

 [우리들이 섬에서 보낸지 곧 넉 달이군! 오늘이 삼월 스무닷새
 가 아니면 엿새가 될 거 같군.]

 석파천은 그만 놀라 부르짖었다.

 [삼월이라구요?]

 고삼낭자는 고개를 끄덕였다.

 [물론이지.]

 백자재는 가슴팍을 쳤다.

 [이거 야단났구나 야단났어!]

 정불사는 껄껄 소리내어 웃었다.

 [어 시원하다. 어 시원하다!]

 석파천은 노해 부르짖었다.

 [정 넷째 할아버지, 할머니께서는 이월 말까지 백 할아버지가 
 돌아오시지 않는다면 바다에 뛰어든다고 했습니다. 그런데 뭐가 
 시원하다는 겁니까? 수아도……바다에 뛰어든다고 했는데……]

 정불사는 그만 멍청해졌다.

 [이월 말에 바다에 뛰어든다구? 그럼 지금이 삼월 하순이란 말
 이지……]

 석파천은 울면서 부르짖었다.

 [그래요. 어떻게 하면 좋습니까?]

 정불사는 노해 부르짖었다.

 [소취는 이월 말에 바다에 뛰어든다고 했으면 지금은 이미 죽
 은지 스무날이 넘었을 것이니 별 도리가 없지 않느냐? 그녀의 
 고집이 너무나 세어서 탈이야……]

 그리고 그는 오히려 백자재에게 화풀이를 하려고 했다.

 [백자재 제기랄! 이 늙은 것아, 너는 어째서 진작 돌아가지 않
 고 여태까지 버티고 있었느냐? 이 개가 낳은 늙은 녀석아!]

 백자재는 가슴팍을 치면서 부르짖었다.

 [맞아 맞아! 나는 후레자식이야! 나는 늙은 도적이야.]

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.67.2.도안(圖鞍)의 비밀 09/08 14:11 330 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 67.2. 도안(圖案)의 비밀

 정불사는 다시 욕을 했다.

 [죽어 마땅해, 죽어 마땅해! 때려잡아 죽일 개새끼란 말이야! 
 진작 왜 돌아가지 못했어!]

 석파천은 울면서 부르짖었다.

 [그래요 정말. 저도 죽어야 마땅해요.]

 그러자 갑자기 날카로운 여자의 부르짖음이 들려왔다.

 [소취가 죽든 살든 당신과 무슨 관계가 있다고 당신이 욕을 하
 는 것이죠?]

 바로 매씨라는 여자였다.
 정불사는 그 말을 듣자 더 이상 아무 말하지 못하고 무어라고 
 투덜거리고 있었다.
 그런데 백자재는 오히려 석파천을 꾸짖었다.

 [이 녀석은 네 할머니가 이월 말에 바다에 뛰어든다는 사실을 
 알면서도 왜 진작 나에게 말을 하지 않았느냐? 망할 녀석아, 너
 도 너무나 멍청하구나. 내 네 녀석의 목을……비틀어 버려야지
 ……]

 석파천은 너무나 슬퍼 변명할 마음도 생기지 않아 그가 욕을 
 하는대로 내버려 두었다.
 남풍이 세차게 불자 해선(海船)은 세 개의 돛을 달고 있었기에 
 매우 빠르게 달렸다.
 백자재는 실성한 사람처럼 석파천에게 욕설을 퍼붓기도 하고 
 정불사를 잡고 시비를 걸기도 했다.
 물론 정불사도 지지 않고 맞섬에 따라 몇 번이나 손을 쓰려고 
 했으나 배에 있는 사람들이 말려주었다.
 이윽고 사흘째 되던 저녁이었다.
 멀리 지평선이 나타나고 육지를 본 사람들은 일제히 환호성을 
 올렸다.
 백자재는 사 노파와 수아의 시체를 찾기라도 하는 듯 멍하니 
 푸른 파도만 바라보고 있었다.
 배는 점점 더 가까이 육지에 다가가고 있었다.
 석파천은 시력을 집중해 바라보았다.
 바닷가가 어렴풋이 망막에 비치었다.
 자기가 떠날 때와 별로 다름이 없었다.
 바닷가에는 종려나무들이 서 있었고 오른쪽 벼랑가의 세 그루
 의 야자나무가 변함없이 그대로 서 있었다.
 그 세 그루의 야자나무는 바로 키가 큰 사람의 모습과 비슷했
 다.
 그는 사 개월 전 이곳을 떠날 때 사 노파와 수아가 해변가에서 
 전송을 하던 광경을 떠올렸다.
 그런데 지금 자기는 무사히 돌아오는데 사부인 사 노파와 수아
 가 이미 바다의 고기밥이 되었으리라 생각하니 그만 눈물이 자
 꾸만 흘러내려 제대로 사물을 살펴볼 수가 없게 되었다.
 해선은 끊임없이 육지쪽으로 나갔다.
 갑자기 한 마디의 외침이 벼랑쪽에서 들려왔다.
 뭇 사람들은 일제히 고개를 쳐들고 벼랑쪽을 바라보았다.
 그리고 보니 하는 잿빛이고 하나는 하난 빛의 두 인형이 벼랑 
 위에서 아래의 바다로 쌍쌍히 뛰어내리는 것이 아닌가.
 석파천은 멀리서 보고 있었지만 바다에 뛰어든 사람이 바로 사 
 노파와 수아라는 것을 알 수가 있었다.
 이렇게 되자 그는 놀람과 기쁨에 얽히게 되었지만 그 위기의 
 순간에 어째서 그녀들 두 사람이 아직도 살아있는 것일까 하는 
 생각을 해볼 여가도 없이 잡히는 대로 한 조각의 배에 있는 판
 대기를 들어서는 힘주어 두 사람이 바다로 뛰든 물결 위로 던졌
 다.
 그리고 그 자신은 두 무릎을 살짝 구부렸다가 전신의 힘을 발
 밑에 모아서는 죽어라 하고 발로 찼다.
 그의 몸뚱아리는 마치 시위를 떠난 화살처럼 격사(激射)되어 
 나갔다.
 그는 협객도에서 배운 고심한 내공을 대뜸 이와 같이 한번 차
 고 도약하는 가운데 펼쳐내었다.
 판대기가 바닷물 위에 떨어지기는 했으나 자기의 발을 내릴 곳
 과 판대기가 아직도 몇 자의 간격이 있는 것을 보고 왼발을 허
 공으로 들어서는 성큼 한 걸음 내딛는 시늉을 했다. 그리하여 
 그는 즉시 판대기 위에 올라설 수가 있었다.
 그야말로 정녕 찰나적으로 일어난 일이었다.
 그는 왼발로 판대기를 딛게 되었을 때에 수아의 몸뚱아리가 바
 로 그의 곁으로 급히 떨어지고 있었다.
 석파천은 재빨리 왼팔을 뻗쳐서는 그녀를 허리께로부터 끌어안
 았다.
 두 사람의 무게에다가 그 떨어지는 기세가 보태지게 되자 석파
 천은 두 다리가 바닷속으로 푹 꺼져들었는데 사 노파가 다시 그
 의 왼쪽으로 떨어지고 있었다.
 석파천은 즉시 오른손을 급히 뻗쳐서는 사 노파의 등을 받쳐들
 었다가 당기는 수법을 써서 힘을 빌려 석벽에서 본 은안조백마
 (銀鞍照白馬) 가운데의 무공을 펼쳐내서 사 노파를 던졌다.
 사 노파의 몸뚱이는 평온하게 그리고 빠르지도 느리지도 않은 
 속도로 해선쪽으로 날아갔다.
 배 위의 뭇 사람들은 일제히 크게 소리를 질렀다.
 백자재와 정불사는 이미 뱃머리로 달려와 있었는데 사 노파가 
 날아드는 것을 보자 두 사람은 함께 손을 뻗치며 받으려고 했
 다.
 그 순간 백자재는 호통을 내질렀다.

 [비켜!]

 그리고 왼손을 들어 정불사를 후려쳤다.
 정불사가 손을 써서 반격하려고 했을 적에 뜻밖에도 그 복면을 
 한 여인이 재빨리 손을 뻗치며 그를 밀었는데 그 수법이 무척 
 괴이했다.
 첨벙 하는 소리와 함께 그만 정불사는 바닷속으로 떨어지고 말
 았다.
 바로 이때에 백자재는 어느덧 사 노파를 끌어안게 되었다.
 그러나 뜻밖에도 그 날아드는 기세에 석파천의 웅혼하기 이를
 데 없는 내력이 실려 있어서 백자재는 제대로 서지 못하고 뒤로 
 한 걸음 물러섰을 뿐만 아니라 우지끈 뚝 하는 소리와 함께 두 
 발이 갑판에다가 커다란 구멍을 내면서 그 자신도 주저앉게 되
 었다.
 그러나 그는 여전히 사 노파를 가슴에 안고서 놓치지를 않았
 다.
 석파천은 수아를 안고서는 판대기의 부력(浮力)을 빌려 해선 
 옆까지 미끄러져 갔다가는 갑판 위로 뛰어올랐다.
 정불사는 다행히 자맥질에 능통한 사람이어서 한편으로 헤엄을 
 치면서 한편으로 입을 벌리고 크게 욕지거리를 했다.
 배 위에 선원이 밧줄을 던져서는 그를 끌어올렸다.
 뭇 사람들은 서로 다투어 한 마디씩 중구난방으로 떠들어대는 
 바람에 그야말로 수라장이 난 것 같았다.
 정불사는 온몸이 새앙쥐처럼 젖어서는 멍하니 그 복면 여자를 
 바라보더니 갑자기 부르짖었다.

 [당신은……당신은 그녀의 누이동생이 아니야! 당신은 바로 그
 녀지! 바로 그녀 자신이지!]

 복면의 여인은 그저 냉소를 흘리더니 음산한 어조로 입을 열었
 다.

 [흐흐흐! 당신의 담이 이토록 클 줄은 몰랐군! 감히 내 앞에서 
 사소취를 안으려고 하다니!]

 정불사는 여전히 같은 소리를 내질렀다.

 [당신은……바로 당신 자신이었군. 당신이 나를 바다로 떠미는 
 그 일 초……일 초는 비래기봉(飛來奇峯)으로 천하에서 오직 당
 신만이 펼칠 줄 알고 있소.]

 그 여인은 차갑게 응수했다.

 [알고 있다니 다행이군!]

 그러면서 그녀는 손을 뻗쳐서는 얼굴을 가린 수건을 벗고 잔뜩 
 주름이 진 얼굴을 드러내었다.
 그러나 그 살결은 지극히 희었다. 아마도 너무나 면사로 얼굴
 을 오랫동안 가렸기 때문에 햇살을 보지 못해 희어진 것 같았
 다.
 정불사는 중얼거리듯 말했다.

 [문향(文향), 문향, 아니나 다를까 당신이었군! 당신은……당
 신은 어째서 나에게 죽었다고 거짓말을 했지?]

 이 복면을 한 여인의 성은 매씨인데 이름으로 매문향(梅文향)
 이라 했으며 정불사의 옛날 정인이었다.
 그들 두 사람 사이에 한 명의 딸을 두게 되었는데 그 딸이 바
 로 매방고였다.
 그러나 정불사는 사소취를 짝사랑한 나머지 중도에 매문향을 
 버리게 되었던 것인데 그 일이 있은 지 수십 년이 지난 오늘에
 사 또다시 놀랍게도 재회를 하게 된 것이었다.
 매문향은 왼손을 뻗쳐서는 정불사의 귀를 비틀어잡더니 뾰족한 
 음성으로 입을 열었다.

 [당신은 그저 내가 벌써 죽기만을 바랬겠지? 그래야만 기쁠테
 니까 말이오. 그렇지 않나요?]

 정불사는 마음속으로 가책을 느끼고 있었던 터라 감히 바둥거
 리지 못하고 쓸쓸히 웃으며 달랬다.

 [빨리 손을 놓으시오! 뭇 영웅들이 이곳에 계신데 이게 무슨 
 꼬락서니요?]

 매문향은 꽥 소리쳤다.

 [나는 한사코 당신의 그 좋은 꼬라지를 여러 사람에게 보여주
 려는 거요. 나의 방고는 어떻게 되었소? 빨리 나에게 돌려주어
 요.]

 정불사는 여전히 달래는 말투였다.

 [빨리 손을 놓으시오. 용 도주께서는 그 애가 웅이산 고초령에 
 있다는 것을 알아내었으니 우리 이제 그 애를 찾아 가도록 합시
 다.]

 매문향은 싸늘하게 말했다.

 [그 애를 찾고 나서야 당신을 놓아주겠소! 만약에 찾지 못하게 
 되었을 때에 당신의 두 귀를 모조리 찢어내고 말 것이오!]

 시끌벅적한 가운데 해선은 어느덧 언덕에 닿게 되었다.
 석청 부부와 백만검 그리고 설산파의 성자학 등 몇 명의 사람
 들이 모두 다 마중나왔다.
 백자재와 석파천이 모두 무사히 돌아오고 사 노파와 수아가 바
 다에 몸을 던졌으나 구원을 받게 된 것을 보고 모두들 좋아서 
 어쩔 줄을 몰라했다.
 다만 성자학과 제자면 그리고 양자진 세 사람은 내심 적지 않
 게 실망을 했으나 억지로 웃는 얼굴을 짓고서는 앞으로 달려나
 와 축하를 할 뿐이었다.
 배 위의 뭇 영웅들은 땅에 닿자마자 고향땅으로 달려가고 싶어
 발이 뭍에 닿자 다투어 흩어졌다.
 범일비, 여정평, 풍랑 그리고 고삼 낭자 등 네 사람은 석파천
 에게 작별을 고하고 요동으로 돌아갔다.
 백만검은 급히 달려와 백자재를 보고 말했다.

 [아버님, 어머님께서는 일찍이 이월 말까지 아버님께서 돌아오
 시지 않는다면 바다에 뛰어들어 자결한다고 했습니다. 그런데 
 오늘이 바로 이월 말입니다. 제가 정히 경계하고 있는데 뜻밖에
 도 어머님이 저의 혈도를 짚어버리지 않겠습니까? 다행스럽게도 
 천지신명이 돌보셔서 제때에 돌아와 주셨군요.]

 백자재는 어리둥절해 물었다.

 [뭐라고? 이월 말이라고?]

 백만검은 고개를 끄덕였다.

 [그렇지요. 오늘이 바로 이월 말입니다.]

 백자재는 다시 한마디를 던졌다.

 [이월 말이란 말이지?]

 백만검은 고개를 끄덕였다.

 [그렇습니다. 틀림없이 이월 말입니다.]

 백자재는 머리를 긁적긁적 했다.

 [우리들이 협객도에 간 지 사 개월이 좀 더 된다고 생각했는데 
 어째서 오늘이 여전히 이월 말이지?]

 백만검은 공손히 말했다.

 [아버님께서는 작년 십일 월에 윤달이 끼어 있다는 사실을 깜
 박 잊으신 모양이군요.]

 그 말이 떨어지자 백자재는 황망히 깨달은 듯 석파천을 향해 
 말했다.

 [이 녀석, 네녀석은 어째서 진작 이야기 하지 않았지? 핫하하
 ……윤십일월이라……정말 작년에 윤달이 들어 있었구나.]

 석파천은 의아하여 물었다.

 [윤달이 또 무엇입니까? 어째서 작년 십일 월이 두 달이나 있
 지요?]

 백자재는 웃으며 말했다.

 [너야 뭐 작년 십일월 달이 두 개 있든 세 개 있든 상관할 게 
 있냐? 그리고 나는 내 할멈이 죽지 않았으니 백 개의 윤달이 끼
 어 있다고 해도 상관이 없다.]

 뭇 사람들은 그만 소리내어 웃고 말았다.
 백자재는 고개를 돌리고 물었다.

 [정불사, 그 늙은 도적은 어디로 갔지?]

 사 노파는 웃으면서 말했다.

 [왜 그 사람을 찾는 거예요? 매문향이 그를 붙잡고 자기의 딸 
 매방고를 찾아간다고 했어요.]

 매방고란 이름을 듣게 되자 석청 부부는 안색이 홱 변해서는 
 일제히 질문을 던졌다.

 [금방 매방고라고 하셨습니까? 어디로 찾아간다고 하던가요?]

 사 노파는 의아해하며 대답했다.

 [조금 전 배에서 내려서 하는 말을 들었는데 웅이산 고초령으
 로 그들의 사생녀(私生女)를 찾아 간다고 들었네.]

 민유는 떨리는 음성으로 말했다.

 [아! 하늘이시여, 감사합니다. 끝내……끝내……그 여자의 행
 방을 알아냈구나.]

 그러더니 그녀는 석청에게 얼굴을 돌렸다.

 [사형, 우리들도 빨리 달려가 보도록 해요.]

 석청은 고개를 끄덕였다.

 [그럽시다.]

 두 사람은 즉시 백자재 등과 작별했다.
 백자재는 큰소리로 부르짖었다.

 [모두들 함께 즐겨야지……적어도 열흘이고 보름은 함께 지내
 도록 하세. 그 누구도 가서는 안돼!]

 석청은 다급하게 대답했다.

 [백 노백부님께서는 잘 모르십니다. 매방고는 바로 저희 조카 
 부부 사이에 난 아들을 죽인 원수입니다. 세상을 두루 돌아다니
 며 수소문을 했으나 십팔 년 간 그녀의 종적을 몰랐었는데 오늘
 에야 알게 되었으니 어찌 서두르지 않을 수 있겠습니까?……]

 그리고 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

 [한 걸음이라도 늦게 달려간다면 그녀가 숨어버릴지도 모릅니
 다.]

 백자재는 무릎을 탁 쳤다.

 [그 여자가 자네의 아들을 죽였어? 그런 일이 있다니! 그렇군. 
 그 계집애를 천 갈래 만 갈래 찢어놓아야지. 자네의 일은 나의 
 일이나 마찬가지네. 가세, 함께 가자구……]

 그리고 그는 자기가 앞장을 서며 다시 말을 이었다.

 [석 노질, 정불사라는 늙은이가 자기의 딸년을 편들 것이네. 
 그리고 매문향이라는 할멈의 가전무학인 매화권도 대단하다네. 
 자네도 옆에서 도와주는 사람이 있어야 원한을 갚을 수 있을 것
 이네.]

 이때 백자재는 사 노파와 수아를 다시 만나게 되자 심정이 매
 우 흐뭇했다. 어떠한 사람이라도 그에게 무슨 일을 부탁한다면 
 모조리 응낙할 형편이었다.
 석청과 민유는 매방고에게 정불사와 매문향이 버티고 있다는 
 사실을 알게 되었을 때 원수를 갚기가 어려워졌다고 약간 두려
 움 마저 느꼈다. 그런데 백자재가 스스로 나서며 도와주겠다고 
 하니 매우 기뻤다.
 상청관의 장문인 천허 도장은 아직도 다른 한 척의 배를 타고 
 있어 도착하지 않은 상태였으나 석청 부부는 원한을 갚고 싶다
 는 생각에 기다리지 않고 즉시 출발하기로 했다.
 석파천도 물론 뭇 사람들을 따라갔다.

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

From kids@kids.kotel.co.kr Tue Jun 25 16:08 KST 1996
Subject: 협객행 68
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Tue, 25 Jun 1996 15:12:38 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): aaiaa ( 아 야)
날 짜 (Date): 1996년06월22일(토) 06시34분48초 KDT
제 목(Title): [ 퍼온글 ] 협객행 68

 홍춘식 (Sunburst)
[김용] 협객행 4.68.밝혀진 신세 <終> 09/08 15:46 442 line

 제 목: 天龍八部 제 2부 ,玄鐵令
 원 제: 俠客行
 지은이: 金 庸
 옮긴이: 朴永昌
 차 례: 제 4권 68. 밝혀진 신세

 이날 일행은 웅이산에 도착했다.
 웅이산은 둘레가 수백 리나 되는 곳이었다. 고초령이 어디에 
 있는지 알 수가 없었다.
 뭇 사람들은 며칠을 두고 찾았으나 찾을 수가 없었다.
 백자재는 아무리 찾아 헤메도 고초령이 나타나지 않자 석청을 
 탓했다.

 [석 노질, 자네 현소쌍검으로 말하면 강남의 검술 명가인데 무
 공은 이 어르신에게 미칠 바가 못되지만 그래도 대단한 명성을 
 떨치고 있지 않은가? 그런데 어찌하여 아들 하나도 지키지 못하
 고 여도적에게 살해를 당하게 내버려두었는가?]

 그리고 그는 기침을 하고 다시 입을 열었다.

 [그 여도적은 자네와 또 무슨 원한이 있어서 자네의 아들을 죽
 였지?]

 석청은 한숨을 내쉬며 말했다.

 [이 일은 전생에 맺어진 업보인 것 같습니다. 뭐라고 말씀드려
 야 할지 모르겠군요.]

 민유는 갑자기 입을 열었다.

 [사형, 혹시 일부러 여러 사람을 데리고 길을 잘못 인도한 것
 이 아닌가요? 정말 그녀를 죽여 견(堅)아의 원한을 갚으려 하지 
 않는 다면……나는 나는……]

 그녀는 말을 맺지 못하고 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
 백자재는 이상하다는 듯 말했다.

 [어째서 그녀를 죽이지 않으려는 생각을 하게 됐는가? 아차! 
 석 노질은 그 여도적의 모습이 매우 아름다와 옛날부터 자네와
 는 그렇고 그런 사이인가 보지?]

 석청은 얼굴을 붉히며 말했다.

 [원, 백부님께서 농담도 다 하시는군요.]

 백자재는 그를 한참 동안 바라보더니 말했다.

 [틀림없이 그랬을 걸. 그래서 그 여도적이 질투를 일으켜서 독
 수를 써 민 여협과 자네 사이에서 난 아이를 죽였겠지.]

 이 늙은이는 어떻게 된 것인지 자기의 일에는 제대로 머리가 
 돌아가지 않았지만 남의 일은 아주 그럴싸하게 맞추었다.
 석청은 대답할 말이 없었다.
 민유는 길게 탄식을 토했다.

 [노 백부님, 사형이 그녀와 어떤 애매한 관계가 있었던 것이 
 아니고 그 매가라는 여자가 짝사랑을 한 거예요. 질투심이 증오
 심으로 변해 어린애에게 화풀이를 한 거죠. 저의 가엾은 어린애
 에게……]

 이때 석파천은 큰소리로 부르짖었다.

 [어!]

 그러는 그의 얼굴이 매우 이상야릇하게 변했다.

 [아니……아니 어떻게 이곳에 있지?]

 그리고 나서 그는 왼쪽의 산봉우리를 향해 치달았다. 원래 그
 는 갑자기 산봉우리 위의 사물이 매우 눈에 익었던 것이다. 바
 로 자가가 어릴 적에 자란 곳이 아닌가?
 그는 산봉우리의 다른 쪽으로 내려왔기 때문에 그런 점을 미처 
 발견하지 못한 것이었다.
 이제 그의 경공신법이 뛰어나 순식간에 산봉우리에 도착할 수 
 있었다. 숲을 돌아 몇 칸의 초가집 앞에 이르게 되었다. 그러자 
 개짖는 소리가 요란하게 들리면서 누렁이가 한 마리 집 안에서 
 달려나왔다. 그 누렁이는 대뜸 그의 어깨쪽으로 달려들며 좋아
 라고 날뛰었다.
 석파천은 대뜸 그를 끌어안고 말했다.

 [아황! 네가 돌아왔구나! 어머니는?]

 그리고 나서 그는 큰소리로 외쳐 불렀다.

 [어머니! 어머니!]

 그러자 초가 집안에서 세 사람이 걸어나왔다. 중간의 한 여자
 는 얼굴이 기이하도록 추악했다. 바로 석파천의 어머니였다.
 양쪽에는 정불사와 매문향이 서 있었다.
 석파천은 기뻐 부르짖었다.

 [어머니!]

 그리고 그는 아황을 안은 채 어머니의 앞으로 걸어갔다.
 그 여인은 냉랭하게 말했다.

 [너는 그동안 어디 갔다 왔느냐?]

 석파천은 떠듬 떠듬 말했다.

 [저는……]

 이때 민유가 석파천의 등뒤에서 소리쳤다.

 [매방고, 역용(易容)을 한다고 해서 나를 속일 수 있다고 생각
 하느냐? 세상 끝까지 도망친다고 하더라도……]

 석파천은 깜짝 놀라 몸을 날려 피하면서 부르짖었다.

 [석 부인, 잘못 아신 것입니다. ……이 분은 저의 어머님입니
 다. 부인의 아들을 죽인 원수가 아닙니다.]

 석청은 이상하다는 듯 물었다.

 [이 여인이 너의 어머니란 말이냐?]

 석파천은 단호하게 말했다.

 [그렇습니다. 어릴 적에 어머님과 함께 있었습니다. 그런데 그
 날……어머님이 보이지 않았고 며칠 동안 기다려도 돌아오지 않
 아 제가 찾으러 나갔다가 그만 길을 잃게 된 것입니다. 아황도 
 보이지 않았으나 이제 아황도 여기 있지 않습니까?]

 그러면서 그는 개를 안고 그녀에게 보여주는데 매우 기쁜 표정
 이었다.
 석청은 그 추악한 얼굴의 여인에게로 시선을 옮겼다.

 [방고, 당신에게 아들이 있었으면서도 어찌하여 그때 우리 아
 들을 죽였소?]

 그의 어조는 매우 차분했다. 그러나 모든 사람들은 그 어조에 
 괴로워하는 빛이 역력히 서려 있는 것을 알 수가 있었다.
 추악한 여인은 바로 매방고였다. 그녀는 냉랭하게 웃더니 두 
 눈에 증오의 빛을 띄우고 말했다.

 [내가 누구를 죽이던 내가 좋아서 죽인 거예요. 당신이……당
 신이 관섭할 것 없잖아요?]

 석파천은 걱정스러운 눈빛으로 말했다.

 [어머니, 석 장주와 석 부인의 아들을 정말 어머님이 죽인 거
 예요? 그것은……무엇 때문이지요?]

 매방고는 냉소했다.

 [내가 죽이고 싶으면 죽이는 것이다. 어떤 이유가 있어야 하느
 냐?]

 민유는 천천히 장검을 뽑아들고 석청에게 말했다.

 [사형, 저 역시 사형을 괴롭히고 싶지 않아요. 그러니 비켜 서
 계세요. 만약 그녀를 죽이지 못한다 하더라도 나서서 도와줄 필
 요가 없어요.]

 석청은 눈살을 찌푸렸다. 그의 표정은 매우 고뇌에 차 있었다.
 백자재는 말했다.

 [정 노사, 미리 말해두지만 자네 부부가 가만히 옆에 있는다면 
 우리들도 옆에 가만히 있기만 하겠네. 그러나 만약 자네 두 사
 람이 자네의 귀여운 딸을 도와준다면 나도 석 노질의 청을 받고 
 이 웅이산으로 왔으니 구경만 하고 있지는 않겠네! 알아서 하게
 ……]

 정불사는 상대방의 사람들이 많은 것을 보고 갑자기 떠오르는 
 생각이 있었다.

 [좋소. 약속합시다. 우리 모두 손을 쓰지 않기로 합시다.]

 그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 빙그레 웃으며 다시 말을 
 이었다.

 [저쪽에 석 장주 부부이고 이쪽에는 모자 두 사람이니 각기 일
 남 일녀가 상대를 하는 것이고 다른 사람들은 승부나 지켜보도
 록 합시다!]

 그와 석파천은 몇 번 손을 쓴 적이 있었다. 그렇기 때문에 이 
 소년의 무공이 석청 부부보다 훨씬 뛰어나다는 것을 알고 있었
 다.
 그렇기 때문에 그가 도와주지 않는다면 매방고는 결코 지지 않
 을 것이라는 확신을 가지고 그런 말을 한 것이다.
 민유는 석파천을 바라보며 물었다.

 [소형제, 자네는 내가 원한을 갚는 것을 용납하지 않겠지?]

 석파천은 말을 더듬거렸다.

 [저는……저는……석 부인……저는……]

 그는 두 무릎을 꿇고 부르짖었다.

 [제가 절을 올리겠습니다. 석 부인, 석 부인께서는 마음이 곱
 지 않습니까? 저의 어머님을 죽이지 마십시오.]

 그리고 나서 그는 연신 절을 하는데 머리가 땅바닥에 닿아 쿵
 쿵 소리가 날 정도였다.
 매방고는 단호히 외쳤다.

 [개잡종, 일어나지 못하겠느냐? 누가 너보고 저 계집애에게 사
 정을 하라고 했느냐?]

 민유는 갑자기 생각난 것이 있어서 물었다.

 [당신은 어째서 이 애를 그렇게 부르는 거지? 이 애는 당신이 
 친히 낳은 아들이 아닌가? 혹시……]

 그러면서 그녀는 석청을 바라보며 말했다.

 [사형, 이 소형제의 모습과 옥아의 모습이 매우 비슷하지 않아
 요. 혹시 그대와 매 소저 사이에서 낳은 아들이 아니에요?]

 그녀는 이와 같은 처지에 놓여 있으면서도 역시 말투는 얌전하
 고 어조도 상스럽지 않았다.
 석청은 재빨리 고개를 흔들었다.

 [아니오. 절대 아니오.]

 백자재는 소리내어 껄껄 웃었다.

 [하하하……석 노질, 자네도 시치미 뗄 것 없네. 물론 저 여인
 과 자네 사이에 낳은 아들이겠지. 그렇지 않으면 천하에 어떤 
 여자가 자기의 아들을 개잡종이라고 부르겠는가? 이 매 소저가 
 아마도 자네를 무척이나 증오한 모양일세.]

 민유는 허리를 구부리고 손에 든 장검을 땅바닥에 내려놓았다.

 [당신들 세 사람이 모여서 단란하게 사세요. 나는……떠나겠어
 요.]

 그리고 나서 그녀는 몸을 돌리더니 천천히 걸음을 옮겼다.
 석청은 크게 초조하여 그녀의 팔을 붙잡고 다급히 외쳤다.

 [사매, 나를 의심한다면 나는 저 계집애를 죽여 나의 결백을 
 보여주겠소.]

 민유는 쓸쓸히 웃었다.

 [저 애는 옥아와 똑같이 생겼어요. 그리고 그대와도 매우 닮지 
 않았어요?]

 석청은 장검을 들더니 매방고를 향해 찔러갔다. 그러나 매방고
 는 피하지 않고 가슴을 내밀며 오히려 그 검을 받으려고 하지 
 않는가?
 장검이 그녀의 가슴팍을 꿰뚫으려고 했을 때 석파천은 손가락
 을 한번 퉁겼다. 찡, 하는 소리와 함께 석청의 장검이 두 토막
 이 나고 말았다.
 매방고는 처연히 웃었다.

 [좋아! 석청. 당신이 나를 죽이려고 했겠다. 그렇지?]

 석청은 고개를 끄덕였다.

 [그렇소. 방고, 나는 분명히 말하지만 나에게는 오직 민유 한
 사람 밖에 없소. 이 석청은 한평생 두 번째의 여인을 생각해 본
 적이 없단 말이오.]

 그리고 그는 엄숙한 어조로 다시 말을 이었다.

 [당신이 마음속으로 나에 대해 좋게 생각한다는 것은 나를 해
 치는 것밖에 되지 않소. 이 말은 이십이 년 전에 이미 당신에게 
 이야기했지만 오늘 역시 똑같은 말을 할 수밖에 없는 것이오…
 …]

 그는 더욱 부드러운 어조로 재차 말을 이어갔다.

 [방고, 당신의 아들이 이와 같이 컸소. 이 소형제가 위인됨이 
 정직하고 무공이 탁월하며 몇 년 안으로 강호에 명성을 크게 떨
 칠것이며 무림에서 제일인자가 될 것이오. 그의 아버지가 도대
 체 누구인지 어째서 그에게 분명히 말해주지 않소?]

 석파천은 초조한 음성으로 말했다.

 [어머니, 도대체 저의 아버지가 누구예요? 저는……성이 뭐죠? 
 어째서 나를 계속 개잡종이라고만 불렀죠?]

 매방고는 처연히 웃으며 말했다.

 [너의 아버지가 누구인지 천하에 아는 사람은 나 하나밖에 없
 다.]

 그리고 그녀는 석청을 향해 다시 말을 이었다.

 [석청, 당신의 마음속에 오로지 민유 한 사람뿐이라는 것을 난 
 이미 알고 있어요 그래서 나는 과거 용모를 스스로 망가뜨려 이 
 모양이 된 것이에요.]

 석청은 중얼거리듯 말했다.

 [스스로 용모를 망가뜨리다니 그럴 필요가 어디 있소?]

 매방고는 고개를 설레설레 흔들었다.

 [과거 나의 용모는 민유의 얼굴과 비교해서 어느 쪽이 더 아름
 다웠나요?]

 석청은 손을 내밀어서 처의 손을 잡고 잠시 망설이더니 말했
 다.

 [이십 년 전 당신은 무림에서 이름난 미녀였고 나의 안 사람도 
 용모에서 있어서는 남에게 지지 않은 편이지만 솔직히 당신만은 
 못했소.]

 매방고는 방그레 웃더니 코웃음을 쳤다.
 정불사는 그 말을 받았다.

 [그렇지! 석청 네 녀석은 너무나 분수를 몰라. 나의 딸 방고의 
 아름다운 용모는 감히 그 누구도 견줄 수도 없다는 것을 알면서
 도 어째서 사랑하지 않았지?]

 석청은 대답하지 않고 아내의 손만 꼭 쥐고 있었다. 민유가 화
 가 나서 떠날까봐 두려워하는 눈치였다.
 매방고는 다시 질문을 던졌다.

 [과거 나의 무공과 민유의 무공을 비교하면 누가 더 고강했
 죠?]

 석청은 순순히 대답을 했다.

 [당신은 매화권이라는 가전의 무학에다가 이상야릇한 무공을 
 많이 지녔지 않았소?]

 정불사는 불쑥 그 말을 나꿔챘다.

 [이상야릇한 것이라니? 그것이야말로 이 정 넷째 나으리가 자
 랑하는 재간인데 자네가 몰라보고 그와 같은 말을 한다는 것은 
 낙타를 보고 말등이 부어올랐다고 수선을 피우는 것과 마찬가지
 일세.]

 석청은 그를 힐끗 쳐다보고 나서 말을 이었다.

 [그렇소. 방고의 무공은 정씨와 매씨 두 집안의 장점을 겸비하
 였으니 그 당시 안 사람은 상청관의 검학 진수를 터득하지 못했
 기 때문에 방고에게 한 수 뒤떨어졌소.]

 매방고는 다시 질문을 던졌다.

 [그렇다면 문장에 있어서는 누가 더 뛰어났었죠?]

 석청은 생각도 하지 않고 말했다.

 [당신은 시를 쓸 줄도 알고 가사를 지을 줄도 알았소? 우리 부
 부는 별로 아는 것이 없었는지라 당신에게 견줄 수가 없었소.]

 석파천은 속으로 매우 이상하게 생각했다.

 '우리 어머님은 무공이나 글공부에 있어서도 뛰어났었구나. 그
 런데 나에게는 어째서 조금도 가르쳐주지 않았을까?'

 이때 매방고는 다시 냉소를 띄우고 말했다.

 [그렇다면 바느질의 섬세함과 음식 솜씨는 민유보다 못했겠
 군.]

 석청은 여전히 고개를 가로저었다.

 [안 사람은 옷을 기울 줄도 몰랐고 만들 줄도 몰랐으면 계란 
 하나 부치는 것도 제대로 부치지 못했는데 당신의 뛰어난 손재
 주에 어찌 견줄 수 있었겠소?]

 매방고는 다그치듯 날카롭게 외쳐 물었다.

 [그렇다면 어째서 당신은 나면 보면 시종 차가운 얼굴을 하고 
 당신의 민 사매에게는 웃고 이야기하며 좋아했죠? 도대체……무
 엇 때문이죠?]

 그렇게 말하는 그녀의 음성은 떨리고 있었다. 매우 격동된 것 
 같았으나 얼굴 표정만은 무표정하니 전혀 한 가닥 표정도 엿볼 
 수가 없었다.
 석청은 여전히 말했다.

 [매 소저. 나도 잘 모르겠소. 그러나 당신은 나의 민 사매보다
 도 모든 점에 있어 뛰어났을 뿐 아니라 나보다도 고강했소. 나
 는 당신과 있게 되면 열등감을 느끼게 되고 당신에게는 자격이 
 없는 사람으로만 느껴졌던 것이오.]

 매방고는 한참 동안 넋을 잃고 서 있더니 갑자기 큰소리로 부
 르짖으며 초가집 안으로 뛰어 들어갔다.
 매문향과 정불사도 안으로 따라 들어갔다.
 민유는 머리를 석청의 가슴팍에 묻고 부드러운 어조로 말했다.

 [사형, 매 소저는 불쌍한 사람이에요. 그녀는 우리 애를 죽이
 기는 했지만……저는……그녀보다 더 행복해요. 나는 그대의 마
 음속에 오로지 나 한 사람 뿐이라는 것을 알았어요. 자, 이제 
 우리 돌아가요. 원수도 갚을 필요가 없어졌어요.]

 석청은 의아하다는 듯 물었다.

 [원한도 갚지 않겠다는 것이오?]

 민유는 처연히 말했다.

 [그녀를 죽인다고 해서 우리 견아가 되살아 나겠어요?]

 갑자기 정불사의 놀란 외침 소리가 들려왔다.

 [방고, 너는 어째서 어리석게 목숨을 끊었으냐? 내 가서 석가
 와 사생결단을 내겠다!]

 석청 등은 그와 같은 소리에 깜짝 놀랐다.
 매문향은 미친 듯이 초가집 안으로부터 매방고를 안고 나왔다. 
 매방고의 왼쪽 소맷자락은 어깻죽지까지 걷어 올려져 있었으며 
 그녀의 백옥같이 하얀 팔목에는 한점의 붉은 점이 찍혀 있었다. 
 그것은 바로 그녀가 아직까지도 처녀의 몸임을 증명하는 수궁사
 (守宮砂)였다.
 매문향은 그녀의 머리를 쓰다듬으며 뽀족한 음성으로 입을 열
 었다.

 [방고는 아직도 옥과 같이 깨끗한 쳐녀의 몸이에요. 저 개잡종
 은 이 아이가 낳은 아들이 아니란 말이에요.]

 모든 사람들은 일제히 석파천에게 시선을 고정시켰다. 하나같
 이 그들은 마음속으로 가득 끓어오르는 의혹을 느꼈던 것이었
 다.

 '매방고는 처녀의 몸이니 물론 석파천의 어머니가 될 수가 없
 다. 그렇다면 그의 어머님은 누구이며 그의 부친은 누구인가? 
 그리고 매방고는 어째서 석파천의 어머니라고 스스로 인정했을
 까?'

 석청과 민유는 똑 같은 생각을 하고 있었다.

 '설마하니 매방고는 과거 견아를 사로잡아 가기는 했지만 죽이
 지 않았더란 말인가? 그리하여 나중에 그녀가 보내온 그 한 구
 의 어린애의 시체 얼굴이 피와 살이 엉켜서 분간할 수 없을 정
 도로 모호해졌었는데 비록 견아의 옷을 입고 있지만 실제에 있
 어서는 견아가 아니란 말인가? 저 소형제가 만약에 견아가 아니
 라면 그녀는 어째서 그렇게 개잡종이라고 불렀겠는가? 그리고 
 어째서 그와 옥아가 저토록 닮았을까?'

 석파천은 더욱더 오리무중에 빠져든 느낌이었다.

 '나의 아버님은 누구일까? 그리고 우리 어머님은 누구일까? 그
 리고 내 자신은 또 누구란 말인가?'

 매방고가 자결하고 말았으니 그 많은 의문은 그 누구도 대답을 
 해줄 수가 없게 되고 말았다.

 <<전 4권 끝>>

 ps> 휴~ 겨우 연재를 다끝내었내요,,^^;

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 Enter를 누르십시오.

