허니문 티켓

클라우디아 제임슨
김정옥 옮김
삼중당 R-325 1987년


  약혼자에게 배신 당한 아픔으로 넋이 나간 루스는 낯선 남자의 차에 치일 뻔 하고 백화점에서 도둑으로 몰리기까지 한다.
그 최악의 순간마다 만난 사람은 브레이크였다
게다가 임시직으로 취직한 곳에서까지......


1장

매주 토요일은 우편 배달이 조금씩 늦는다. 그러나 사우디아라비아에서 오는 편지가 이렇게 오래도록 도착하지 않았던 적은 없었다. 약혼자에게서의 편지! 내가 막대한 상금을 손에 넣은 것을 안다면 그가 어떤 반응을 보일는지 궁금하다. 함께 보낸 팜플렛을 보면 어떻게 생각할지……. 그것은 교외에 있는 주택을 분양하는 팜플렛이다. 침실이 두 개나 있는 너무나 근사한 집이다. 신혼 생활에 알맞는 이상적인 집이었다. 한 시간 전에 받은 슬픈 전화가 있었던 만큼 더더욱 그로부터의 낭보가 그리웠다.
루스 보이드는 양친과 살고 있는 테라스 하우스의 거실 창가에 앉아 작은 정원을 멍하니 바라보고 있었다. 또다시 눈물이 흘러나왔다. 불쌍한 웬디! 너무나 불쌍해……. 그토록 아기를 원했는데 또 유산이 되어버렸다니, 이번엔 5개월까지 괜찮았었다. 그때까지는 아무 이상이 없었는데 결국 유산되었다니 얼마나 끔찍한 일인가! 슬픔 따위는 이미 초월해버린 듯한 단조롭고 생기 없는 오빠 데릭의 전화 음성이 아직도 귓가에 울리고 있었다. 데릭도 웬디도 아이를 갖고 싶어했고 이번에는 아무런 탈이 없으리라고 생각했는데…….
"도대체 무슨 일 있었어, 오빠?"
데릭의 전화를 듣고 있는 동안에 루스는 서 있을 수가 없어서 의자의 등받이에 기대었다. 전화가 울린 것은 정각 일곱 시 30분. 오늘 처음으로 홍차를 만들려고 부엌으로 가던 중이었다. 데릭은 병원에서 전화를 하였다. 그는 아기가 무사하기를 염원하면서 하룻밤을 꼬박 세웠던 것이다.
"언제부터였어? 아아, 데릭 오빠!"
어젯밤 침대에 들려고 하는 순간에 통증이 시작되었다는 데릭의 음성을 듣고 루스는 입술을 깨물었다.
"원인을 전혀 모르겠어, 루스. 이유를 알 수 없단 말이야. 웬디는 의사의 말대로 무리한 일은 아무것도 하지 않았고, 의사 또한 원인을 모르겠다고 해. 의사도 모른다는데 내가 어떻게 알겠니? 웬디는 아주 건강하고 젊은데……."
그렇기 때문에 웬디는 더더욱 가슴이 찢어지겠지. 루스가 웬디의 상태를 묻자, 데릭은 지금 웬디가 진정제를 먹고 자고 있다고밖엔 말하지 않았다. 하지만 아무리 진정제를 먹어도 슬픔이 사라질 수는 없겠지. 웬디는 지금 말없이 슬픔에 젖어 있는 것이다.
루스는 신음 소리를 내며 무릎 위의 고양이를 꽉 끌어안았다.
"아아, 타비. 어째서 이런 일이 생길까? 어째서 이런 일이 일어나야만 하지? 그렇게 착한 웬디에게, 그렇게도 상냥하고 마음이 넓은 사람인데……."
고양이가 무슨 말을 해 줄 리는 없다. 단지 바르작거릴 뿐이었다. 루스의 입에서 흐느낌이 새어나오고 눈물이 볼을 타고 흘렀다.
루스는 자신의 감수성이 이렇게 예민하지 않았으면 하고 생각할 때가 있다. 때로는 그런 자신이 싫어지기조차 했다. 텔레비전의 뉴스마저도 보고 있을 수 없었다. 매일같이 보도하는 비참한 사건을 화면으로 보는 것만으로도 기분이 흔들린다. 더욱이 이번 일은 먼 곳에서 일어난 사건도 아니고, 가해자나 피해자가 있는 사건도 아니다. 운명인가? 빨리 웬디를 격려해 주어야 해. 하지만 화요일까지는 무리야. 다음주는 오빠네 집에서 며칠 보낼 작정이지만, 월요일에 운전 면허 시험이 있기 때문에 갈 수가 없고, 내일은 그 연습을 해야만 해. 오늘 오후엔 이웃집의 미세스 에드워드 대신 쇼핑을 가지 않으면 안 되고, 오늘은 아무래도 에식스주까지는 갈 수가 없어.
오빠네는 현재 다게넘 교외에 살고 있다. 데릭은 1년 반전에 승진하여 런던 시내에 있는 증권 회사의 본사에 다니고 있다. 오빠네가 울버 햄프톤에서 런던 근처로 옮긴 것은 데릭의 승진 때문이었지만, 어쨌든 그것은 가족 모두에게 있어 쓸쓸한 일이었다.
가족은 모두 뿔뿔이 흩어져 버렸다. 언니 헬렌은 결혼해서 오스트레일리아에 살고 있다. 남편과 세 살 된 큰딸, 3주일 전에 태어난 여자 아이 넷이서. 하지만 나에게 조카가 될지도 몰랐던 또 한 명의 아기는…….
양친은 5주전에 헬렌이 있는 곳으로 가서 앞으로 3주간은 돌아오지 않는다. 헬렌이 결혼한 때는 정확히 지금의 루스 나이였다. 루스는 이제 막 스물 두 살이 되었으니까, 헬렌은 지금 스물 다섯 살이라는 얘기가 된다. 그녀는 결혼해서 1년도 채 지나지 않아서 오스트레일리아로 갔기 때문에 쭉 만나 보지 못했다. 편지나 사진, 카세트 테이프는 빈번히 보내오고 있었지만.
그러나 아버지와 어머니는 만나러 갈 수 있는 시간이 있었다. 아버지는 수개월 전에 65세로 정년 퇴직을 했고, 루스가 학교를 다닐 때부터 일을 했던 어머니도 거의 동시에 은퇴를 했던 것이다. 두 사람은 지금 퀸즐랜드의 헬렌 집에서 두 번째 손녀딸의 탄생을 기뻐하고 있을 것이다.
이제는 루스가 결혼해서 집을 나갈 차례이다. 게리와 처음 만난 지 벌써 오래 되었다. 장래의 생활 설계를 착실히 세우고 11월에 식을 올릴 예정이었다.
루스의 약혼자는 간호원을 하고 있었고 영국을 떠나서 보다 수입이 많은 사우디아라비아의 큰 병원에서 일하고 있었다. 그와 만난 곳은 루스가 일하던 주택 공단이었지만 사우디아라비아로 가겠다는 얘기는 그때부터 나왔다. 착실히 저축을 할 생각이다, 내 집을 갖고 싶으니까.' 이것은 그가 공단 내 지국의 국장 비서로 일하고 있는 루스에게 말한 꿈이었다. 이윽고 그 꿈은 혼자만의 것이 아니라 루스의 것이 되었다. 더욱이 그 꿈은 이제 실현될 것이다, 생각지도 못했던 곳에서.
눈물이 겨우 그쳤다. 자기의 예민한 감수성을 게리가 높이 사고 있다고 생각하자, 루스는 희미하게 쓴웃음을 지었다. 다른 사람을 위해서, 때로는 생면부지의 사람을 위해서 눈물을 흘려도 게리는 힐난하기는커녕 언제까지나 그 상냥함을 잃지 말라고 말해 주었다. 있는 그대로의 나를 사랑해 주는 것이다.
우편함에 뭔가가 떨어지는 소리가 들렸기 때문에 루스는 타비를 살며시 내려놓고 현관으로 서둘러 나갔다. 하지만 낙심 천만. 그것은 조간 신문이었다. 사우디아라비아로 보낸 편지가 무사히 도착을 했는지 어떤지 걱정이 된다. 지금까지 이런 일에 마음 썼던 적은 한 번도 없었다. 게리는 편지를 받으면 즉시 답장을 써주는 사람인데.
루스는 부엌으로 가서 주전자를 불 위에 올려놓은 후 차가운 물로 눈두덩을 찜질했다. 외로워서 견딜 수가 없다. 여러 가지 생각과 얼굴과 음성이 몽롱해진 머리를 스쳤다. 데릭과 웬디, 두 사람이 잃은 것, 헬렌과 막 태어난 아기, 여자아이가 태어났다고 알려준 양친의 전화 음성…….
게리에게 전화를 하는 편이 좋을까? 그로부터 아직 아무런 소식이 없다니 정말 이상하다. 편지의 내용은 상금이 걸린 채권이 당첨되어 5천 파운드를 받았다는 어마어마한 사건인데. 열 아홉 번째 생일에 100파운드 짜리 채권을 손에 넣은 이래 지금까지 1페니도 당첨된 적이 없었는데, 2주일 전에 5천 파운드를 손에 넣은 것이다. 루스는 게리의 의견을 물어 볼 것도 없이 전액을 주택 공단으로 적립해 두었다. 지금까지 두 사람이 적립해 온 금액과 합치면 주택뿐만 아니라 가구들도 전부 갖출 수 있는 액수였다. 이런 행운이 일어날 줄 알았다면 게리는 국외로 나가서 일할 필요가 없었는데. 그는 예정보다 빨리 돌아와 줄까? 그렇지 않으면 계약대로 저쪽에서 계속 일을 할까? 아무래도 남은 7개월 동안은 돌아올 수 없을지도 모른다.
하지만 게리 앤더슨에게는 돌아올 생각 따윈 없었다, 루스의 곁으로는. 그것은 몇 분 뒤에 배달된 우편물로 드러날 사실이었다. 루스가 커피포트에 물을 넣고 있던 그때에, 부엌에서는 현관문이 보이지 않았지만 게리의 편지가 배달되었다는 것은 직감으로 알았다.
생각한 대로 항공 편지가 아버지 앞으로 온 편지 몇 통과 섞여 있었다. 루스는 게리의 편지만을 들고 팔걸이 의자에 걸터앉았다. 봉투에는 얇은 편지지가 한 장밖에 들어 있지 않았고 언제나처럼 깨끗한 글씨로 씌어져 있었다. 그러나 한 번 읽어 본 그의 편지는 이해할 수 없는 내용이었다. 두 번 읽었어도 이해가 가지 않았다. 이해가 안 간다기보다는 믿어지질 않았다.
편지에는 이렇게 씌어 있었다.

<어떤 여자를 만났다. 이런 일이 일어나리라고는 꿈에도 생각지 않았지만 사랑에 빠져버리고 말았다. 그녀는 간호원으로 이름은 안젤라. 미안하다, 나 자신도 믿기지 않을 정도니까. 도저히, 당신이 이해해 주길 바랄 수는 없겠지…….>

루스는 몽롱한 의식으로 몇 번이나 그 편지를 읽었다. 무엇 하나 제대로 납득하지 못한 채, 자신이 보낸 편지에 대한 답신이 어딘가 씌어져 있지 않을까 하고 조바심을 태우며 행을 따라갔다. 상금에 대해서 얼마나 흥분했는지, 계약금을 지불한 예정인 집에 대해서는 얼마나 기뻐하고 있는지 필히 씌어 있을 게 틀림없다고 생각하며. 아버지라면 <결별장>이라고 부를 편지를 손에 들고 있다고 깨달은 것은 상당한 시간이 지나서였다.
전화가 계속 울리고 있었다. 루스는 날카로운 소리에 깜짝 놀라 그 소리를 내고 있는 희미한 물체를 보았다. 자신과는 아무런 연관도 관계도 없는 것으로 보였다. 그 옆에서 타비가 루스를 바라보고 있었다.
겨우 자기 자신으로 돌아왔지만 루스를 일어서게 한 것은 전화벨 소리가 아니라 타비의 귀여운 울음 소리였다. 그녀는 느릿느릿 일어나 의자의 등받이나 가구에 의지하지 날카롭게 울리고 있는 전화기로 향했다. '괜찮아, 타비. 곧 갈게.' 하고 속으로 중얼거리면서 겨우 더듬어 간 루스는 수화기를 귀에 댔다.
루스가 태어나기 전부터 이웃집에 살고 있던 미세스 에드워드에게서 온 전화라는 것은 알고 있다. 하지만 입으로는 이렇게 말하고 있었다.
"누구십니까?"
"어마, 나야."
미세스 에드워드는 의아한 듯 말했지만 곧 근심 어린 어조로 바뀌었다.
"어떻게 된 거 아냐, 루스? 왠지 이상해."
"그건……."
채어 버렸어요라고 말하고 싶었다. 채었지만 아무것도 아녜요. 내가, 내가 아닌 것 같기도 하고. 아아, 미세스 에드워드, 도대체 어떻게 하면 좋아요!
"이제 막 일어났기 때문일 거예요."
"지금 일어났다고? 넌 휴일에도 늦잠을 자는 일이 없었어. 정말 아무 일 없어? 벌써 열 시가 넘었어."
설마. 루스는 손목 시계를 보려고 하다가 아직 옷도 갈아입지 않은 것을 깨달았다. 물론 시계도 차고 있지 않았다. 두 시간이 어떻게 지나간 것일까? 일어난 시간이 일곱 시 반. 데릭에게서 전화가 왔었고, 그리고 나서…….
루스는 말투를 흐트리지 않으려고 애썼다. 그녀에게 있어 미세스 에드워드는 어디까지나 미세스 에드워드이니까. 확실히 오랜 친분이 있는 사람임엔 틀림없지만 지금까지 모드라는 이름으로 부른 적도 없는 사람이다.
전화를 끝낸 루스의 시선은 타비에게로 쏟아졌다.
"그런 눈으로 보지 마, 타비. 정말 그럴 리 없어, 그렇지? 그건 그저 잠시의 혼돈이야, 아니면 농담이겠지. 농담 치곤 끔찍한 농담이지만. 게리가 사랑하고 있는 사람은 나라는 걸 내가 제일 잘 알아. 이런 일이 현실로 일어나다니……있을 수 없어."
타비는 부엌까지 따라와서 의자로 뛰어 올라 루스가 홍차를 넣는 것을 가만히 응시했다. 루스는 이번엔 봉지로 된 홍차를 사용하기로 했다. 외출할 준비를 해야하니까. 미세스 에드워드에게서 부탁 받은 쇼핑을 하기 위해 시내로 나가지 않으면 안 되었다. 하지만 방금 무엇을 부탁 받았더라? 추가로 뭔가 부탁 받았는데 홍차였는지 커피였는지 생각이 나지 않았다. 커피일 리는 없어, 미세스 에드워드는 커피를 마시지 않으니까. 그러나 확실히 하지 않으면 안 된다. 뭐였지?
시내에 도착했을 때에도 루스는 아직 혼돈된 상태였다. 매일 다니는 길이었으므로 어떻게든 더듬어 갈 수가 있었다. 버스에서 내려 오른쪽으로 가면 근무처인 주택 공단이 나오지만 오늘은 백화점을 목표로 왼쪽으로 갔다. 3월 초순의 차가운 바람이 비에 섞인 채 불어와, 얼굴과 머리를 적셔도 신경을 쓰지 않았다.
루스는 개버딘 코트는 입고 왔지만 우산과 레인 해트도 쓰고 오지 않았기 때문에 젖은 머리가 뺨에 찰싹 달라붙어 있었다. 얼굴은 생기가 없었고, 초콜렛빛 눈동자는 커다랗게 열려 초점이 흐려 있었고 아무것도 보고 있지 않았다. 모든 사람이 부러워할 만큼 크고 표정이 풍부한 눈이었지만 오늘은 더욱 크게 보였다. 빗속에서 어깨를 떨구고 걷는 모습은 아무리 보아도 망연자실한 상태였다. 실연 당한 젊은 여성의 모습 그대로였다. 하지만 루스는 자신이 다른 사람에게 어떻게 보이는가 따위는 아랑곳하지 않았다.
루스는 신호등도 무시하고 자동차가 오가는 도로를 횡단했다. 1미터도 떨어져 있지 않은 곳에서 차의 경적이 울리고 타이어 마찰음이 들렸다. 하지만 그녀에겐 상당히 멀리서 일어나는 일로만 생각되었다. 루스는 조금도 눈을 딴 데 두지 않고 그대로 걸어갔다.
자동차 도어가 쾅 닫히고 남자의 굵은 음성이 누군가를 향해 고함치고 있었다. 물론 루스는 자신에게 일어난 일이라곤 생각지도 않았다. 갑자기 손목이 붙잡히고 그녀는 난폭하게 뒤로 돌려졌다. 쓰러질 뻔했던 루스는 자신이 지금 어디에 있는지 겨우 깨달았다.
루스는 울버 햄프톤의 가장 번화한 거리의 횡단 보도에 서 있었던 것이다. 신호가 바뀌고 사람들은 도로를 건너기 시작했다. 루스를 피하고 교차점에 멈춰 있는 붉은 차를 피해서. 루스의 손목을 붙잡고 있는 두드러지게 키가 큰 남자가 아마도 그 자동차를 운전하고 있었던 모양이다.
남자는 분에 못 이겨 루스에게 욕을 퍼붓고 있었지만 그녀로선 아직도 느낌이 없었다.
"당신, 도대체 자신이 뭘 하고 있는지 알고 있는 거요? 자살하도록 명령이라도 받았소?"
"미안합니다."
루스는 뭔가 잘못되었다는 것은 알았지만 정확하게 무슨 일인지 파악하지도 못한 채 작은 음성으로 말했다.
남자는 손을 놓으려고 하지 않았다. 루스는 무서워서 남자를 올려다보았다. 너무나 푸르게 보이는 눈동자는 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 그 외에는 머리가 검고 얼굴이 야위었다는 것밖에 눈에 들어오지 않았다.
"좋아, 아가씨. 망아지처럼 돌아다니는 것은 당신 마음대로이지만 시내 중심에서만은 그만두도록 하시오. 많은 사람들이 다니고, 차를 운전하고 있는 사람도 있소. 나도 그 한 사람이지만. 게다가……."
그는 차체가 낮은 붉은 스포츠카 쪽으로 시선을 돌리며 엄지손가락을 움직였다. 
“이건 무척 비싼 차요."
"비싼?"
이 사람, 지금 무슨 얘기를 하고 있는 것일까? 
비싼 것이 도대체 어쨌다는 말인가? 남자의 눈에서 시선을 비키지 않고 루스는 불쑥 말했다.
"손을 놔요."
남자는 루스의 넋이 나간 눈을, 몽롱하지만 슬픔을 띤 아름다운 눈을 물끄러미 응시했다. 남자의 손이 약하게 떨렸다.
"그렇소, 비싸단 말이요."
남자는 더한층 사정없이 다그쳤다.
"어디서 나타난 물에 빠진 생쥐를 침으로써 내 장래를 엉망으로 만드는 것은 사양하겠다는 말이오. 살아가는 게 지긋지긋해졌으면 만원 버스 쪽으로 택해서 부딪히는 게 좋을 거요. 내 차보다는 브레이크가 확실히 둔한 테니 말이요."
꽤나 심한 말이었지만, 지금의 루스에겐 전혀 들리지 않았다. 그녀는 오직 "이제 가게 해 주세요." 라고 말하며 남자에게서 등을 돌렸다. 남자는 잠깐 동안 루스를 응시하고 있었지만 아무 말 없이 그녀를 해방시켜 주었다.
쇼핑은 리스트에 따라 고르고 지불하고 그저 기계적으로 끝내 버렸다. 1층 출구에 다다르자, 마침 화장품 코너 옆에 카드류가 진열되어 있는 것이 눈에 들어왔다. 루스는 직장 동료의 생일이 가까운 것을 문득 생각해냈다. 쇼핑 리스트에는 씌어 있지 않아 오늘 사지 않아도 상관없는 것이지만 저절로 다리가 멈추어졌다. 무슨 까닭인지 조명이 못 견딜 정도로 눈부시게 느껴지고, 매장 내의 떠들썩함이 일제히 자기에게 몰려드는 것같이 느껴졌다. 눈앞에는 수십 장의 생일 카드가 진열되어 있다. 여느 때라면 갈팡질팡하는 일이 없을 텐데, 어느 것을 골라야 좋을 지 알 수가 없었다.
한 장을 집어 올렸을 때, 관자놀이에 짜릿한 통증이 느껴졌다. 동시에 루스는 약혼 반지를 끼고 있는 것을 깨닫고 흠칫했다. 아무 생각도 없이 무의식중에 끼고 만 것이다. 평소에 손목 시계를 끼는 것처럼. 그러나 이제 이 반지를 낄 자격은 없다. 이미 약혼은 깨져버렸으니까. 게리는 이제 내 곁으로는 돌아오지 않는다. 그 근사하고 자그마한 집도 영원히 손에 들어오지 않게 될 것이다. 그토록 가구를 고르는 것을 기다리고 있었는데…….
"저, 실례합니다만……."
루스는 뒤를 돌아보았다. 소년이 미소를 지으면서 쇼핑 꾸러미를 내민다. 희미하게나마 기억이 있는 물건이다.
"분실물이에요, 아줌마 것이죠?"
"그건……그래, 내 거구나. 고마워, 난 잠시……."
정확히 말도 건네지 않고 소년에게서 봉투를 받아든 루스는 생일 카드를 그 속에 집어넣고 쇼핑 리스트에 시선을 던졌다. 잊은 것은 없었다.
루스는 매장 내의 더위와 시끄러움에 갑자기 신경이 쓰여 서둘러 밖으로 나왔다. 커다랗게 숨을 들이쉰다. 버스 정류장이 어느 방향이었는지 좀처럼 생각이 나질 않았다. 현기증이 나서 발밑이 아득했다. 습하고 차가운 바람이 묘하게 기분이 좋았다.
"실례합니다만……."
어깨에 손이 닿았다. 루스는 설마 그 붉은 스포츠카의 남자일 리는 없다고 퍼뜩 생각했다. 그 소년일까? 또 뭔가 변변히 못한 일을 한 것일까?
뒤돌아보자 듬직한 체구의 한 중년 여성이 서 있었다. 그 여성은 조금의 웃음기도 없이 냉랭한 눈초리로 루스가 무슨 일을 했는지 확실히 말했다.
루스는 그 후의 굴욕적인 시간을 일평생 잊지 못할 것이다. 잊으려 해도 잊을 수 없을 게 틀림없었다. 지금까지 남의 물건을 훔쳤거나, 훔치려고 생각했던 적도 없었으니까. 무의식중에 저지른 자신의 행동이 이 엄한 얼굴을 한 여성에게 들켜버리고 만 것이다.
지배인실까지 가 주십사고 말해졌을 때, 루스는 당황해서 자신도 놀랄 정도로 빠르게 해명을 했다. 그러나 그것은 아무런 해결책도 되지 못했고, 그녀는 경비계 여성에 의해 엘리베이터 쪽으로 끌려갔다.
모든 것이 자꾸 틀어져갔다. 주시하는 모든 사람들의 따가운 눈초리, 쇼핑 꾸러미의 무게, 질펀히 젖은 머리와 코트는 너무나 초라해 보일 게 틀림없었다. <훔치는 행위는 엄중히 처벌됩니다.>
엘리베이터는 매장 계단에 서지 않고 지배인실이 있는 층으로 루스를 데리고 갔다. 오직 한 장의 생일 카드 때문에. 아니, 틀렸다. 카드는 두 장이었다. 셀로판 포장이 달라붙어 있었던 것이다.
"카드는 확실히 두 장 있어요."
루스는 인정했다.
"하지만 전 도둑질을 할 만한 사람이 아니예요. 생일카드를 두 장 훔치다니요. 당신이 어떻게 된 거예요. 식료품 매장에서 20파운드 이상이나 물건을 샀어요. 봐요, 영수증도 있습니다. 지불은 현금이에요. 그런데도 이 카드를 쇼핑백에 넣은 채 지불도 안하고 나가 버렸다니, 왜 제가 그런 일을 하겠어요? 지금 지불하겠어요. 그러면 되겠지요?"
루스는 아무 일도 없었던 것으로 해주길 애원했지만 그렇게 되지 않았다. 경비계원은 자신은 점포의 방침에 따를 뿐이라고만 말할 뿐이었다.
루스는 이런 일이 자신의 신변에서 일어났다고는 도저히 믿을 수 없었다. 게다가 아무리 점포 방침이라 해도 겨우 카드 두 장으로 인해 경찰을 부른다는 일이 있을 수 있단 말인가. 그것도 훔칠 의도는 전혀 없었는데.
하지만 이것은 현실이다. 마치 악몽 속에 휘말려 들어가는 것처럼 사태는 자꾸 나쁜 쪽으로 진척되어 갔다. 왜 나는 이 융단을 깔아 놓은 복도를 걸어가야만 하는 것일까? 타이프라이터 소리와 사람의 목소리, 그리고 문을 여닫는 소리, 티스푼이 컵에 부딪히는 소리가 어우러져 귀에 와 닿았다. 루스는 사무실로 안내되었다. 정확하게는 지배인 사무실 옆의 대기실 겸 비서의 사무실이었다.
머리가 어질어질했다. 이건 악몽인 것이다. 정말 현실일 수가 없다. 이 점포의 방침대로 일이 진행된다면 난 일자리를 잃는다. 무슨 망신인가. 신문에 이름이 난다면, 아버지도 어머니도 졸도하시겠지.
"이쪽으로……."
루스는 소리가 나는 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 젊은 여성이 말을 하고 있었다. 경비계원은 변함없이 옆에 붙어 있었다. 안내된 사무실의 창으로 자동차가 밀리는 바깥 거리가 보였다. 루스는 아까 차에 치였더라면 좋았을 걸 하고 생각했다. 차에 치였더라면 이 점포에 오지도 않았고 이런 엉뚱한 일을 당하지 않았을 텐데. 지배인의 모습은 없었다. 비서는 곤란한 듯한 모습이었다.
"저어……미스터 벨은 곧 오실 겁니다. 좀 앉아 계세요. 시간이 걸리지 않는 용무니까요."
경비계원은 무표정한 얼굴로 의자에 걸터앉고 루스에게도 앉도록 눈짓을 했다. 루스는 그것을 무시하고 창가로 갔다. 비가 창을 두들기는 것에 눈동자를 가만히 고정시켰다. 이제 이 사람과는 무슨 말을 해도 소용없어. 지배인이라면 좀더 공평하게 판단해 줄 게 틀림없어. 반드시 그럴 거야. 내가 하는 말에 귀를 기울여 주고 믿어줄 거야, 반드시.
도어가 열리는 소리에 루스는 마치 정신이 드는 것처럼 뒤를 돌아보았다. 운명을 결정할 사람이 나타난 것이다. 그러자 금방 구역질이 올라왔다. 희망은 완전히 꺾여 버렸다. 옆방으로 통하는 입구에 선 채 믿기지 않는다는 시선으로 루스를 응시하고 있는 사람은 그 남자였다.
그 붉은 스포츠카를 몰던 남자! 그 남자의 거뭇거뭇한 눈썹이 모아졌고 진한 초록빛 눈동자는 잡아먹을 듯이 루스를 향해 있었다. 루스는 양심의 가책을 느낄만한 일은 아무것도 하지 않았는데도 꺼림칙한 기분이 되었다.
"전……전, 절대로……."
루스는 겨우 이렇게 말문을 열었지만 남자가 입을 열었기 때문에 그 이상 계속할 수가 없었다.
남자는 "실례." 라고 말하고 경비계원 쪽으로 시선을 향했다.
"이 방에 다른 사람이 있으리라곤 생각도 안 했기 때문에……. 어디 갔지요, 제프는……그리고 미스터 벨은? 지금까지 여기에 있었는데……."
경비계원은 무표정으로 대답했다.
"우리도 기다리고 있습니다. 곧 오시리라고 생각합니다만 비서에게 물어 보십시오."
남자는 위엄에 찬 어깨를 한 경비계 여성의 모습을 찬찬히 보고 나서 창가에 우뚝 서 있는 루스에게로 시선을 옮겼다. 루스는 꼼짝달싹도 할 수가 없었다. 이 남자가 지배인이 아니라는 것을 알자, 전신에서 힘이 빠져나갔다.
남자는 루스에게서 시선을 떼기 전에,
"당신은 또 곤경에 처한 듯하군요."
하고 말하고 경비계 쪽을 의미심장하게 흘겨보았다. 마치 루스가 왜 이 지경에 처했는지를 관찰하는 모양으로.
도어가 닫히고 남자의 모습이 사라졌다. 어쩜 저렇게 생각 없는 말을 하는 걸까! 루스는 질려버렸다. 또 곤경에 처했다고? 이 경비계가 어떻게 생각할까?
잠시 후 미스터 벨이 모습을 나타냈다. 40대에 막 들어선 듯했는데, 호감 가는 얼굴을 한 스마트한 사람이었다. 그는 경비계에게 빠른 어조로 이렇게 물었다.
"그런데 미세스 니콜라스, 무슨 일이오?"
루스와 경비계는 동시에 입을 열었다. 서로 음성이 커진다. 미스터 벨은 루스에게는 눈도 주지 않고 마음대로 얘기하도록 내버려둔 채 경비계원의 이야기에만 귀를 기울이고 있었다. 경비계원은 루스에게 계속 주목하고 있었다고 했다. 화장품 매장의 뒤쪽에 있는 장신구 매장에서 몇 점 손에 들었던 것을 원래 자리에 갖다 놓았지만 하고서,
"그 후 카드 매장에 다가갔습니다. 그런데 나중에 쇼핑백을 조사해 보았더니 지급하지 않은 생일 카드가 두 장 있었습니다."
그것은 사실 있는 그대로만 전한다는 말투였다.
마치 장신구까지 훔치려고 했다는 듯이 들리지 않는가! 장신구 따위에 손을 댄 기억은 없는데. 그러나 루스는 부정할 수가 없었다. 몽유병 환자 같은 상태였으므로 무의식중에 장신구에 손을 댔을지도 모르는 일이었다.
물론 루스는 조금도 훔치려는 마음은 없었다. 돈을 지불하지 않고 자신의 것으로 한다는 것은 생각지도 않았다. 그것만은 확실히 말해 두어야 한다.
"미스터 벨, 저에게 설명할……."
"잠깐 기다려 주십시오."
미스터 벨은 이번에도 시선을 주지 않고 루스를 제지했다. 그리고서 그는 경비계원을 향해 이제 됐으니까 자리에 돌아가라고 말했다.
미세스 니콜라스는 무척 의외인 모양이었다. 루스는 그것이 이 점포의 방침에 어긋나는지 어떤지, 여느 때의 처리 방식과 어떻게 다른지 알지 못했다. 어쨌든 안도감을 느끼면서 경비계원이 일어나 밖으로 나가는 모습을 좇다가 지배인 쪽을 향했다.
"미스터 벨……."
"앉으십시오, 미스……이름을 알려 주십시오. 이름과 주소를 말씀하세요."
"저는……."
루스는 당황해 하면서 자리에 걸터앉았다. 이 사람이 이름과 주소를 알고 싶어하는 이유를 잘 알 수 있었다. 하지만 이 사람의 미소는 꾸미는 것이 아니라 자연스러웠고 음성도 부드러웠다. 미스터 벨은 이것이 그저 형식적인 절차일 뿐이라고 덧붙였다.
"무슨 말씀이세요? 경찰에는 알리지 않겠다는 말씀이신가요?"
"물론이고 말고요. 이곳에서 해결 지을 문제가 아닙니까, 그렇지요?"
그 이상은 아무 것도 묻지 않았다. 루스는 이름과 주소를 말하고 자신이 어떤 상태였는지를 이야기했다. 무서운 소식이 연달아 계속되었다는 말도 이야기하지 않을 수 없었다. 물론 상세한 것은 침묵했지만.
지배인은 루스의 이야기에 몇 번인가 맞장구를 쳐가면서 끝까지 듣더니 이윽고 없었던 일로 하자고 말하는 것이었다.
"없었던 일이라고요? 이대로 돌아가도 좋다는 말씀이세요?"
미스터 벨은 물건을 훔쳤다는 것은 오해였다고 확실히 인정하고 이 일은 잊어버리자고 말했다.
루스는 말할 수 없을 정도로 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 이 일을 없었던 일로 흘려버릴 수 있을까?

2

"넌 운이 좋았어."
오빠 데릭이 그렇게 말했을 때, 루스는 뺨을 붉혔다.
"운이 좋았다고? 의심을 받았다는 것만으로도 굴욕적인데, 만약 경찰에게 알렸다면 모든 것을 잃을 뻔했어, 일자리도 자존심도. 난 훔치려고 손가락 하나 까딱하지 않았는데……."
"그러니까 운이 좋았다는 거야. 네가 방심한 상태였다는 것을 점포 입장에서 보면 이해할 수 없을 테니까 말야. 네가 단지 깜빡해서 저지른 일임엔 틀림없지만, 카드가 쇼핑백에 들어 있었던 것은 사실이야. 배려심이 있는 지배인이 살려준 거야."
루스는 입에서 비명이 새어 나올 뻔했다. 이제 1주일 동안 다게넘에 있는 오빠네 집에 체재하다가, 내일은 집에 돌아가야만 하는 것이다. 월요일에는 직장에 나가지 않으면 안 된다고 생각하자 지긋지긋해졌다. 약혼 반지를 끼고 있지 않은 것을 보고 사람들이 여러 가지를 캐물을 테니까.
루스는 동정의 미소를 띠면서 남편의 말에 몇 번이나 고개를 끄덕이고 있는 웬디를 찬찬히 응시했다. 자그마한 체구에다 금발. 루스와는 외관도 성격도 상당히 다르다. 웬디처럼 외향적인 면이 자신에게도 있었다면 하고 생각해 본다. 웬디는 방금 퇴원했으니까 용기를 북돋워 주어야 할 쪽은 루스인데도 오히려 그 반대가 되었다. 루스의 얼굴을 본 것만으로 웬디는 큰일이 생겼다는 것을 안 모양이었다. 데릭도 그러했다. 하지만 두 사람 모두 이틀 동안 아무것도 묻지 않았다. 루스 쪽에서 아무것도 묻지 말아 달라고 부탁할 필요조차 없었다.
이틀이 지나자, 루스는 겨우 두 사람에게 모든 것을 이야기했다. 얘기를 꺼냈을 때부터 울어버렸기 때문에 전부를 얘기하는 데에는 상당한 시간이 걸렸다. 루스는 두 사람 앞에서 약혼 반지를 빼어 작은 상자 속에 집어넣고 백에 조용히 떨어뜨렸다.
"이제 겨우 뺐어. 지금까지 쭉 끼고 있었던 것은, 오빠네한테도 모두한테도 이상히 여겨지고 싶지 않아서……. 지금까지 아무에게도 말하지 않았어."
울버 햄프톤으로 돌아가면 즉시 게리의 부모님께 이 반지를 돌려드려야지. 게리가 사우디아라비아에서 돌아오면 이 반지를 새 연인에게 선물할까? 루스는 그를 원망하지 않겠다고 생각했다. 언제까지 그렇게 하다가는 그야말로 병이 날 것이다. 하지만 그렇게 생각한 다음부터는 버림받았다는 데 대한 분노가 치밀어올랐다. 원망해야 당연한 게 아닌가. 게리와 나는 각자 바라는 대로의 생활을 하려고 했는데. 우리들 앞에는 밝은 미래가 펼쳐져 있었는데. 도대체 어떻게 하면 좋을까? 직장에도 나가고 싶지 않다. 모두에게 얘기해야 하다니, 너무 괴롭다.
루스는 미세스 에드워드에게마저 얘기하지 않았다. 집이 비어서 타비를 맡기러 들렀을 대, 그때까지도 반지를 끼고 있었으니까. 데릭과 웬디에게 어떻게든 얘기하게 된 것은 두 사람이 양친 이상으로 나를 사랑해 주고 이해해 주고 있다고 생각했기 때문이었다. 아버지와 어머니가 뭐라 하실까? 아버지에게나 어머니에게조차 말씀드리지 않을 수 없는 것이다.
루스는 계속 오빠네와 있고 싶다고 생각했다. 하지만 그런 일은 있을 수 없다. 월요일에는 직장에 나가야만 한다. 웬디는 있고 싶을 만큼 있으라고 말했지만 그것은 무리였다.
하지만 이번 일주일 사이에 좋은 일이 없었던 것은 아니다. 산부인과 의사의 진찰을 받은 웬디의 유산 원인은 자궁 후굴 때문이며, 후굴의 정도는 경미하니까 간단히 고칠 수 있다고 했던 것이다. 이는 아기를 낳을 수 있다고 보증 받은 것이나 다름없으므로 웬디가 생각했던 것만큼 타격을 받지 않았던 것은 당연한 일인지 모른다.
루스는 조금이라도 밝은 것을 생각하기 위해 웬디의 얼굴을 응시했다.
"루스, 운이 좋았다고 말해서 화난 것 아냐?"
루스는 데릭에게 웃는 얼굴을 향했다.
"화를 낼 일인가? 왜 오빠에게 화를 내야 해? 내가 가장 화를 내고 싶은 사람은 바로 나 자신에 대해서야. 그런 일이 일어난 이유를 지금 확실히 알고 있는걸. 하지만 싫어, 이제 그 백화점에는 두 번 다시 못 가겠어."
"뭐, 그런 일로 끙끙 앓는 거냐?"
데릭은 모두의 잔에 커피를 따랐다.
"왜 갈 수 없다는 거지?"
"경비계원이 나를 주목하고 있었어. 계속 감시당하고 있었던 거야. 그런 일은 도저히 참을 수 없어. 자신을 범죄자처럼 느껴야만 하다니……."
"범죄자라니, 어리석은 말은 하지 말아요."
웬디가 단호하게 말했다.
"그런 일보다 자동차 건이 오싹해요. 루스의 얘기대로라면, 차에 치이지 않았던 것이 기적처럼 느껴져요."
루스는 어깨를 으쓱했다. 지난주 토요일의 일을 전부 얘기했던 것이다. 스포츠카의 그 남자 얘기도, 그 사람이 지배인실에 나타났다는 얘기도. 하지만 그 일을 더 이상 생각하려고는 하지 않았다. 잊어버릴 수 있다면 잊고 싶은 사건이었으니까.
루스는 운전 면허 시험에 떨어진 것도 마음에 두지 않았다. 게리의 일로 너무나 마음이 혼란 되어 있었으므로 합격하리라곤 기대하지도 않았다. 아아, 게리. 그와는 두 번 다시 만나고 싶지 않다. 만나지 않고 끝까지 간다면 얼마나 좋을까.
다음주가 되자, 그 생각은 더한층 강해졌다. 게리 앤더슨과는 절대로 두 번 다시 만나고 싶지 않다. 루스의 원망은 그 한 사람에게 향해진 것만은 아니었다.
'남자 따위!' 라고 뱉어버리듯 말하는 사람의 기분을 알 것 같았다. 물론 그렇게 많은 남성과 교제가 있었던 것은 아니지만, 상냥한 말을 해주는 사람은 상당히 있었고, 약혼 반지가 없어진 일로 더욱 적극적이 된 사람도 몇 명 생겼다.
게리는 루스가 처음으로 진지해질 수 있었던 사람이었다. 그와 만난 지 얼마 되지 않았는데도 그녀의 생각은 사랑으로까지 자라고 있었다. 루스에게 있어서 게리는 이상적인 남성이었다. 배려심과 이해심이 있고 감수성이 예민한 사람이었다. 두 사람의 희망도 비슷했다. 자식들, 훌륭한 가정, 근사하고 견실한…….
아아, 그런 것들이 이제 와서 무슨 소용이 있단 말인가, 모두 끝나버린 것이다, 그가 밉다. 루스는 이렇게 생각했다. 내게 이런 굴욕을― 언제 끝날지도 모르는 굴욕을― 맛보게 하고 아무렇지 않은 얼굴로 있는 그가 밉다. 이제는 직장의 모두가 이 사실을 알고 있다. 근처의 사람들도, 양친도. 부모님에게는 전화가 걸려 왔을 때에 이야기했다. 돌아오신 후에 기다렸다는 듯이 이야기하기보다는 낫다고 생각했던 것이다.
루스는 전화로 얘기하면서 오스트레일리아로 이주하는 것도 불가능한 것은 아니라고 심각하게 생각했다. 당분간 언니 헬렌의 집에 머무르다가 직장을 찾으면 된다. 하지만 그것은 한때의 심적 방황에 지나지 않았다. 오스트레일리아는 마음이 끌리지 않는다.
런던 근처를 어떨까? 잠시 오빠네 집에 있으면 된다. 거기라면 직장은 많았다. 웬디는 임신하게 될 때까지 직업 소개소에서 일하고 있었으니까 연줄은 있을 것이다. 게다가 나에겐 확실한 자격증이 있으니까. 울버 햄프톤에 있을 필요는 아무것도 없다. 아니, 있어도 게리를 생각하지 않을 수 없으니까. 영화관 앞을 지날 때마다 그와 함께 정해진 좌석에 앉아서 영화를 보던 일, 휴식 시간에 아이스크림을 사러 가는 것을 서로 미루던 일 등이 떠오른다. 루스와는 달리 그는 시를 좋아하지 않았지만, 그 밖의 기호는 거의가 딱 들어맞았다. 어째서 이렇게 된 것일까? 불과 5개월 떨어져 있었을 뿐인데 다른 사람에게 마음을 주다니. 이런 일이 정말일 리가 없다. 현실로 일어난 일이라니 도저히 믿기질 않는다. 물론 루스는 그의 편지에 대한 답장을 보내지 않았다. 그도 당연히 답장은 오지 않으리라고 생각하고 있을 것이고, 또 무엇을 써야 좋을지 짐작도 가지 않았다.
양친이 돌아오시기 전, 루스는 데릭에게 전화를 걸어 잠시 머무르고 싶다고 말했다.
"에식스 지방이 마음에 드는지 안 드는지는, 차차 결정하고 싶어. 상관없지, 데릭 오빠? 잠깐만 참아 줘. 아르바이트를 찾아도 좋고……."
좋은 일은 서두르라는 말이 있다면서 데릭도 웬디도 환영해 주었다. 두 사람은 지금의 루스에게는 변화를 주는 것이 제일이라고 믿었다. 이쪽으로 오면 길이 열릴 거라고.
그랬으면 좋겠다고 루스는 생각했다. 어쨌든 지금은 무엇을 할 마음이 나지 않았고 아무 일에도 흥미가 일지 않았다. 무엇에 몰두하려 해도 기분이 착 가라앉고, 이번 두 주일 동안에 10년이나 나이를 먹어버린 듯한 기분이 들었다. 이제부터 앞으로 수십 년이나 살아가야 할 텐데, 도대체 어떤 삶의 방식을 취하면 좋을지, 어떤 세월이 기다리고 있을지 전혀 예측이 안 가는 것이었다.

3

"나에게 맞는 직업이 있을까, 자네트?"
다게넘의 중심부에 있는 직업 소개소의 자네트 책상 앞에 루스는 걸터앉았다. 다음주부터의 일을 부탁하러 온 것이다. 다행히 이번 개월 동안 일자리가 없지는 않았다.
루스는 결단을 내려 이사를 한 것이 잘했다고 생각했다. 다게넘은 마음에 들었고, 침실이 네 개 있는 오빠 데릭의 집은 쾌적함 그 자체였다. 양친과 함께 살고 있는 테라스 하우스보다 훨씬 넓었다. 물론 혼자 살아갈 준비를 하기까지 잠시 동안의 사치라고는 생각하고 있지만. 루스는 오빠네와 함께 사는 데 아무런 거리낌이 느껴지지 않았고, 오빠네도 또한 따뜻하게 대접해 주고 있었지만, 호의에 너무 매달려서 폐를 끼치며 오래 기거할 수는 없다고 생각했다.
지금까지의 경우는 어쨌든 다 잘되고 있었다. 웬디는 자궁 후굴을 고치는 수술을 받았고, 데릭이 직장에 나간 동안은 루스가 웬디의 시중이나 집안 일을 돌봤다. 임시 고용 일을 시작한 것은 웬디가 완전히 회복하고 나서였다.
"지금은 구인광고가 그다지 많지 않을 때야."
자네트가 말했다.
"설마 전혀 없는 것은 아니겠지?"
자네트는 몇 장의 카드에서 한 장을 꺼내 들고 얼굴을 찌푸리면서 말했다.
"예를 들면, 이건 타이프를 칠 수 있는 접수계라는 얘긴데. 이것도 사실은 장기 고용을 희망하지만 적당한 여성이 발견되지 않으니까 어쩔 수 없이 임시 고용으로 이어가고 있어. 면접을 계속하고 있는데 적당한 사람이 발견되지 않는다는 것이 이 회사의 변명이야. 회사가 너무 여러 가지를 주문하니까 그렇지."
자네트는 어깨를 으쓱했다.
"너만 좋다면 어때, 루스? 1주일만 하게 될지 아니면 더 계속할 수 있을지는 저쪽이 장기 고용자를 발견하느냐 못하느냐에 달려 있어! 단, 너에겐 부족한 일이라고 생각되지만."
"그거 부탁하겠어."
루스는 구애받지 않고 말했다.
"혹시 급료 조건이 나쁘다는 뜻이야?"
"언제나와 같아."
그렇다면 더더욱 상관없었다. 루스의 머리는 일의 내용보다도 집을 찾는 일로 가득했다. 지금 보고 있는 집은 세 개 있는데, 하나는 임대이고, 다른 두 개는 팔려고 내놓은 것이다. 빌리는 것보다 사는 편이 낫다는 것이 데릭의 의견이었다. 사 두면 투자가 된다는 얘기다. 서른 한 살인데 파격적인 승진을 한 오빠의 말이라면 틀림없을 것이다. 더욱이 오빠는 그러한 방면에 프로니까.
루스는 돈 문제에 관한 한 통 모르는 편이었다. 저금도 한 적이 없었다, 게리가 나타나기까지는. 게리가 나타나고부터는 부지런히 저금을 시작했다. 매주 거르지 않고 게리와 다투기라도 하듯 주택 공단의 구좌에 돈을 넣었다.
루스는 다게넘으로 옮겨 올 때, 자신의 몫만을 그대로 구좌로 옮겼다. 올버 햄프톤의 공동 구좌에 들어 있던 저금 중에서 자신의 몫만을 1페니의 차이도 없이. 물론 그 안에는 상금 5천 파운드도 들어 있었다. 그 금액은 집을 손에 넣기에 충분한 액수이고, 어떠한 형식으로 구입하면 유리할지는 데릭에게 상담을 하면 된다, 단, 혼자 사는 것이 어떤 것인지 짐작이 가지 않기 때문에 갈피를 못 잡고 있긴 해도.
"아홉 시에서 다섯 시 반에 끝나는 일이야."
자네트가 말했다.
"점심 휴식은 한 시간 30분. 마침 웬디의 집 옆 모퉁이에서 그 회사 쪽으로 가는 버스가 있어."
루스는 눈썹을 모았다.
"시내에서 가는 차는 없어?"
"오히려 웬디네가 더 가까워. 다게넘과 일포드 중간지점의 새 공업 단지 안에 있어. 비 콘트레이 근처야."
"그래?"
루스가 사려고 하는 집은 비 콘트레이에 있었다. 오빠네에서 가깝지만 다게넘에서는 약간 멀었다.
"어떤 회사야?"
자네트는 카드를 보았다.
"완구 제조업이야. 머딘 토이라고."
머딘 토이! 그 완구 회사라면 루스도 잘 알고 있었다. 
그 정도로 잘 알려진 이름은 아니었지만 작년 크리스마스 때 오스트레일리아의 조카에게 뭔가 선물을 하려고 고를 때, 무척 훌륭한 봉제 인형에 그 회사명이 씌어져 있던 것을 본 기억이 났다. 루스는 자네트에게 인사하고 직업 소개소를 뒤로 했다.
"너에게 어울린다고는 생각할 수가 없어."
그날 밤 저녁 식사 때 데릭이 말했다.
"공업 단지라면 텅 빈 공터에 공장이 늘어서 있을 뿐이겠지? 거기에다 접수라니, 지겹지 않을까? 접수라는 것은 그저 앉아서 하루 종일 손톱 소제하는 일 외에 하는 일이 없잖아?"
"어마, 보통 회사의 접수계라면 그럴지도 모르죠."
웬디가 놀리듯 말했다.
"어쨌든 오늘 저녁, 그 공업 단지 앞을 지나가요. 이번 회사가 어디에 있는지 확인해 두는 것이 좋겠어요."
"그래요, 맞아요."
오늘 저녁, 사려고 하는 집을 다시 한 번 보기로 되어 있었지만 루스는 그것을 깜빡 잊고 있었다.
웬디는 루스가 주저하는 모습을 놓치지 않았다.
"내키지 않는 모양이군요, 루스. 만약 마음에 들지 않는다면 데릭이 말한 대로 집을 살 필요는 없어요."
"그렇지 않아요. 그 집은 무척 마음에 들어요. 좋다고 생각해요. 주인이 융단도 오븐도 장식장도 두고 가겠다고 했고……하지만……."
"하지만?"
루스는 이런 말을 하면 어린애 같다고 생각하지 않을까 하고 걱정했다. 혼자 살아 갈 자신이 없다고 한다면.
"루스!"
데릭이 얼굴을 들여다보았다.
"또 자신의 문을 닫는구나. 자신의 생각에만 잠겨 있다니 꿈꾸는 소녀에게 한 걸음도 성장하지 않았구나. 뭐, 그건 네 성격이니까 어쩔 수 없을지도 모르지만……. 넌 어디서 어디까지 책임을 져야 하는지를 걱정하는 거지? 특히 지출비를 혼자서 관리해야만 하는 일이 말이야. 돈에 관해서 넌 통 모르니까. 하지만 그런 것은 간단해. 넌 게리에게 완전히 맡겼던 탓으로 입는 것에 돈을 지출하는 게 고작이었으니까."
웬디가 남편을 쏘아보았다.
"너무 심한 얘기를 하시네요. 돈에 대해 무능하다는 말도 용서할 수 없지만, 그렇게 싫은 사람을 생각나게 하다니요."
그렇게 힐난하고 나서 루스 쪽을 향했다.
"루스의 기분이 위축되어 있는 것은 잘 알아요. 혼자서 산다는 것 자체가 걱정이죠?"
루스는 약간 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 함께 살아요. 우리들과 함께 여기에 있어요. 방은 남아 있고 데릭도 나도 루스와 함께라면 기분 좋게 살 수 있어요. 이 사람이 지금 같은 말을 하는 것은 루스를 구박하는 게 아녜요. 오빠의 특권이라 할까요. 무엇보다도 루스가 잘되는 쪽을 생각하고 있어요."
루스는 웬디가 그렇게 말해 주는 것이 고마왔다. 그럼에도 더 이상 신세져서는 안 된다고 생각했다. 루스는 한숨을 쉬었다.
"하지만 이제 자립하지 않으면 안 돼요. 자신의 삶의 방식을 확실하게 정해야 해요."
"우리는 루스에 대해 걱정했어요. 쓸데없는 일인지는 모르지만 루스는 여기 와서부터 누구와도 사귀려고 하지 않았죠. 영화를 보러 가려고도 하지 않았어요. 그러니까……."
"결국 다시 말해서 넌 스물 두 살의 한창 꽃필 나이라는 거야."
데릭이 빙그레 웃었다.
"바다에는 고기가 가득 있어. 지금은 기분이 나지 않을지 모르지만 그것이 부자연스럽다는 얘기야. 비록 상대가 동성이더라도 함께 외출했던 적이 한 번도 없다는 것은 이상하니까 말이야. 남자에게도 여자에게도 어딜 가자고 신청을 받지 못했다고는 말못하겠지? 임시 일을 시작하고 나서 꽤 많은 사람들을 만났을 테니까. 게다가 자동차 교습소는 어땠니? 계속 시험만 치겠다고 하지 않겠지? 그렇다면 빨리 합격해야지."
진정코 아무 일에도 열중할 수 없다고는 말할 수가 없었다. 남성에 대한 관심도, 운전 면허도, 집도 아무래도 좋았다. 확실히 부자연스럽다는 것을 스스로도 알고 있으니까.
"알겠어. 천천히 다 해 놓겠어."
루스는 말했다.
그날 저녁, 루스는 침실이 하나인 비 콘트레이의 집을 사기로 결정하고 다음날 아침에 주택 공단에 가서 절차에 필요한 서류를 신속히 작성했다. 혼자서 살기 시작하면 그 나름대로 여러 가지 일이 새로워질 것이고 길도 열리리라고 생각하면서.

월요일, 아홉 시 5분전에 루스는 버스 정류장에서 꽤 떨어진 곳에 있는 머딘 토이의 입구에 서 있었다. 사무소 건물 뒤에 작은 공장이 부속된 회사였다. 굵은 글자로 <머딘 토이 주식회사>라고 씌어진 커다란 간판이 걸려 있다. 루스는 양쪽으로 여는 유리문을 밀며 안으로 들어갔다. 접수구에는 아무도 없었다. 작은 놋쇠 벨이 놓여 있고 곁에 <용무가 있을 때 눌러 주십시오>라는 지시가 있었다. 루스는 그대로 했다. 기다릴 새도 없이 진한 곤색 슈트를 입은 30세 정도의 무척 세련된 여성이 모습을 나타냈다.
두 사람은 미소를 교환했다. 루스도 거의 같은 복장이었던 것이다. 구두까지 비슷했다. 역시 짙은 곤색의 산뜻한 디자인의 힐을 신었었다. 체격도 비슷하고 머리 빛깔도 검었다. 단, 연상의 그 여성에게 겸비되어 있는 자신감만은 루스에게는 손톱만큼도 없었지만.
5분 뒤, 루스는 다이나 머딘의 사무실에서 커피를 마시면서 회사의 개략에 대해 이야기를 듣고 있었다.
"최근에는 선물용 상품에까지 손을 대고 있어요, 루스. 물론 자사 제품의 완구가 중심이지만요. 이사는 세 사람이에요. 오빠 브레크와 남동생 로리, 그리고 나. 로리는 영업 담당이고 제가 인사 담당이라고나 할까요. 사내에서 일어나는 문제라면 뭐든지 알아야만 하는 곳이 잡역계예요." 
다이나는 미소를 띠면서 어깨를 으쓱했다. 루스는 어떤 이유에서인지는 모르지만 얼굴을 마주한 순간부터 다이나가 좋아졌다. 다이나의 손가락에는 반지가 끼워져 있지 않았다. 억지로 가장해서 마음을 쓴다든가 하는 점 없이 극히 자연스럽게 호의를 나타내고, 담담하게 이야기했다. 얼굴 생김새는 단정하고 유난히 푸른 눈동자에 자신도 모르게 이끌리게 되었다. 루스는 임시 고용에 지나지 않는 나에게 어째서 이렇게 상세한 이야기를 하는 것일까 하고 문득 생각했다.
"오빠가 회사의 대표자이며 전무 담당은……."
다이나는 생긋 웃었다.
"오빠는 만능이에요. 우리 회사의 기둥이라는 뜻이죠. 공교롭게 오늘은 일본으로 선물용 상품을 매입하러 갔기 때문에 부재중이지만. 우리 완구나 봉제 인형의 디자인도 해요. 오빠와 재단사가 협력해서 신제품을 개발하는 거예요. 재단사는 나중에 소개하겠어요."
다이나는 루스를 찬찬히 응시했다.
"오빠가 없어서 정말 유감이에요. 오빠가 돌아올 때까지 당신이 있어 주었으면 좋겠는데. 딱 3주일이에요. 오래 근무해 줄 사람을 찾고 있던 중이었어요. 상당히 많은 사람을 면접했어요."
그저 접수를 보는 일인데 어째서 그토록 어렵게 사람을 구하는 것일까? 타이프를 칠 수 있고 어느 정도 외모가 나쁘지만 않다면 적당할 텐데. 다이나는 그런 루스의 마음을 읽어낸 
듯이 말했다.
"정말 좀처럼 없어요. 찾고 있는 사람은 비서 겸 접수계이지만 좀처럼 찾기 힘들어요. 하는 일은 내 사무의 타이프와 오빠 일을 보좌한다고 할까요. 오빠에게도 밀리라는 비서가 있지만, 잔업을 할 수 없는 사정 때문에 아무래도 그녀 혼자서는 해내질 못해요."
루스는 그 주일이 끝날 때까지 밀리 오브라이언의 성격을 파악했다. 발끝까지 아일랜드인 이라고나 할까. 금발의 작은 체격에 활력이 넘치는 타이프의 사람이었다. 이제 막 성장하려는 회사의 전무 비서로 어울리긴 했지만 상당한 거래처의 방문객들에게 어떤 인상을 주고 있을지는 의문이었다. 유능했지만 옷차림에는 그다지 신경 쓰지 않았기 때문이다. 루스에겐 밀리가 언제나 미풍같이 상쾌한 존재로 생각되었지만.
2주 째가 끝날 쯤에, 루스는 공원 중 몇 명만을 제외하고 회사의 거의 모든 사람들과 안면을 익혔다. 로리는 어린애 같은 점이 매력인 사람이었다. 루스는 그가 스물 여덟 살이라는 것을 밀리에게서 들었다. 타고난 바람둥이라는 것도.
"형님을 본받아야 할 사람이야."
밀리는 그렇게 말했다.
3주 째에 루스는 다이나에게서 계속 있어 달라는 부탁을 받았다. 루스는 망설임 없이 그 제안을 받아들였다. 딱딱하지 않은 분위기가 자신에게 딱 들어맞았고, 일의 내용도 마음에 들었다. 모든 것이 만족스럽다고는 못해도, 어쨌든 이 회사와 모든 일이 대단히 좋아졌다. 게다가 급료도 좋았고 새로 사들인 집도 여기서 가까웠다.
즉석에서 제안을 받아들이자 다이나는 놀라는 듯했지만 루스는 그 이유를 전부 이야기했다.
"생각해 보지 않아도 되겠어요?"
"그럴 필요가 없어요."
"하지만 잘 들어요. 오빠가 돌아오면 일은 이런 게 아니예요."
"그 정도는 각오하고 있어요. 다이나, 설마 얘기를 꺼내지 않는 편이 나았다고 생각하시는 건 아니죠?"
"당치도 않아요. 당신이 마음에 들었기 때문에 한 말이에요. 당신의 업무 능력은 정확하고 착실한데다 꼼꼼하고 시간을 잘 지키고, 전화 매너도 완벽하고, 게다가 미인이고……."
바로 앞에서 칭찬이 쏟아지자, 루스는 당황했다. 브레크 머딘과 만날 때까지 떠맡지 않는 편이 낫지 않을까? 하지만 그의 여동생이나 남동생과는 잘 해 나가고 있다. 무엇을 걱정할 필요가 있는가.
"그럼 결정해도 되겠지요?"
루스는 다이나의 사무실을 나갈 시기라고 생각하고 몸을 일으켰다.
"물론이에요."
루스에겐 더 이상 아무것도 말할 필요가 없었다.
4주 째의 화요일까지 아무 일 없이 만사가 무사태평하게 흘러갔다. 유월 초순의 맑게 갠 하늘이 시원시원한 날이었다. 루스는 평소대로 반원형의 커다란 접수데스크를 마주하고 앉아 있었다. 벽에 만들어진 선반에는 침착한 색으로 조화된 봉제 인형이 진열되어 있고, 인형과 완구들의 커다란 사진이 장식되어 있다. 방에는 몇 개의 가죽 의자와 이 업계에 관한 잡지가 얹힌 커피 테이블이 있고, 루스의 데스크에는 전동식 타이프라이터와 전화 교환대가 놓여져 있었다.
그러한 맑고 쾌청한 장소로 그가 들어왔다. 마침 점심 휴식 시간이 되기 직전이었다. 미소도 없이 들어오는 키가 큰 남자를 한눈에 보자마자 루스는 퍼뜩 일어섰다.
남자도 루스가 그때의 <비참했던 여자>라는 것을 즉시 알아본 모양이었다.
"도대체 여기서 뭘하고 있는 거요?"
"여기서……일하고 있어요."
루스는 겨우 그렇게 말했다. 고객일까? 그렇지 않으면 뭔가를 매입하러 온 것일까? 도대체 머딘 토이에 무슨 용무일까? 그런 생각이 현기증을 일으키며 머릿속을 휘저을 뿐으로 정확하게는 아무 생각도 나지 않았다. 루스의 입에서 나온 다음 말은 상대가 만약 고객이었다면 거래를 끊기에 알맞는 말이었다. 루스는 무뚝뚝하게 이렇게 말했던 것이다.
"당신이야말로 무슨 용무시죠?"
유난히도 푸른 눈동자가 찌르는 듯한 루스의 얼굴로 향해졌다. 짙은 눈썹의 한쪽이 치켜 올라가고 입가에 냉소가 퍼졌다.
"공교롭게도 나는 이 회사의 경영자가 되오."

4

루스는 자신의 귀를 의심했다.
"그럼 당신이……브레크 머딘?"
그 이름을 붙여 놓은 문을 지금까지 몇 번이나 열었던가. 셀 수 없을 정도로 그의 사무실에 들어가서 서류를 읽고 소지품들을 만지고 전화기까지 사용했었다. 그런데도 전에 만난 적이 있는 사람이라고는, 그런 식으로 만났던 사람이라고는 생각조차 하지 못했던 것이다.
루스는 쓰러지듯이 의자에 주저앉았다. 거만하고 노골적인 시선이 쏟아지자, 루스는 자신이 벌레 같은 인간으로 느껴져 자신도 모르게 눈을 내리깔았다. 내가 이 방에 있는 것은 소매치기 누명을 썼었기 때문이란 것을 이 사람은 확연히 알고 있는 것이다.
"그런데, 당신은?"
루스는 눈을 들 수가 없었다. 이 일자리도 오늘로 마지막일까? 모처럼 즐거웠는데…….
"루스 보이드."
그녀는 대답했다.
"루스 보이드라……울버 햄프톤에서는 꽤 먼 노정이군요."
냉소를 담은 말투로 생각되어 루스는 얼굴을 들었다.
"여기에서 일한 지 얼마나 되는지 알려 주겠소? 물론 임시 고용이라고 생각되지만."
"이제 한 달이 돼요. 처음엔 임시 고용이었지만 당신의 여동생께서……."
마치 그것이 신호인 듯 다이나가 모습을 나타냈다.
"브레크! 깜짝 놀랐어요. 언제 돌아왔어요"
다이나는 대답도 기다리지 않고 브레크의 뺨에 키스를 했다. 그는 불쾌한 표정을 바꾸지 않았다. 다이나는 얼굴을 찡그리며 손가락으로 입술을 만졌다.
"우선 면도를 좀 해야겠군요."
"공항에서 곧장 왔으니까. 자동차 트렁크에 들어 있는 상자를 옮겨야겠어. 다이나, 무거우니까 창고계의 누군가를 불러야 할거야."
"말씀대로 할께요."
다이나는 가볍게 웃으며 말하고는 루스 쪽을 향했다.
"루스, 소개할께요. 우리 회사의 대표이자 전무 이사이신……."
"이미 인사가 끝났다."
브레크가 난폭하게 마을 잘랐다. 다이나는 약간 당황한 모습이었지만 그는 재빨리 안으로 들어갔다.
두 사람이 모습을 감추자, 루스는 가만히 허공을 바라보며 다이나의 사무실로 불려지길 기다렸다.
그 백화점에서의 일을 상세하게 힐문 당할 게 틀림없다. 어떻게 설명해야 좋을까? 주택 공단 상사의 추천장은 이미 다이나에게 주었다. 소매치기 의심을 받았다는 기록은 없다. 도대체 어떻게 얘기하면 좋을까? 마음의 상처를 다시 건드리는 일을 할 수가 있을까? 여기 사람들은 누구 하나 게리 앤더슨의 일도 내 사생활에 대해서도 모른다. 지금은 오빠네에 있고 이번 달 말에 새로 산 집으로 이사하게 되어 있다는 정도밖엔 모르는 것이다. 과거에 대해서는 아무에게도 알리고 싶지 않다. 잊고 싶으니까.
내선 전화의 버저가 울렸다. 루스는 눈을 떴다. 드디어 왔다. 이로써 이제 사직을 해야 하는 것이다.
하지만 그것은 다이나로부터가 아니었다. 그였다.
"네, 미스터 머딘."
"내 사무실로 오시오, 미스 보이드. 지금 곧."
브레크 머딘은 그렇게만 말하고 대답도 듣지 않고 전화를 끊었다.
루스가 이렇게 부들부들 떨었던 것은 교장실로 불린 이래 처음 있는 일이었다. 그때는 어째서 불렸던 것이지?
떨다니, 얼마나 어리석은가. 여길 나가게 된다 해도 상관없지 않은가. 일자리는 얼마든지 찾을 수 있어. 유리문에 자신의 모습이 비쳤다. 루스는 체리색 원피스 스커트의 주름을 폈다. 어깨에 드리워진 머리가 흐트러져 있다. 빗지 않아도 될까? 아니, 빗어야겠어. 다시 앉아서 백 속을 뒤져 빗과 콤팩트를 꺼냈다. 그러다 루스는 문득 손을 멈추었다. 난 브레크 머딘과의 대결을 조금이라도 뒤로 미루려고 하고 있는 것일까? 어째서 이렇게 낙담하고 있는 것일까? 새로 산 집에서 여기로 다니는 것이 편리하다는 이유에서 뿐일까?
아니, 그렇지 않다. 그 점도 있을지 모르지만 여기 사람들과 이 회사가 마음에 들었기 때문이다.
"밀리, 지금 그의 사무실로 들어가도 될까?"
밀리는 웃옷을 껴입고, 소지품들을 챙기고 있었다. 상사가 출장에서 돌아왔지만 역시 점심 시간에는 집으로 돌아가는 그녀였다. 그녀는 매일 점심 때 여섯 살 짜리 쌍둥이를 학교에서 데리고 온다. 그러한 밀리가 루스의 눈에는 눈부셔 보였다. 밀리는 그 일로 농담을 섞여 이렇게 말했던 적이 있었다.
'여섯 살 짜리 쌍둥이가 있기 때문에 시간제 근무가 아닌 일을 한다는 것은 무리야. 점심 시간에 돌아가는 일로 양심의 가책을 완화시키는 중이지. 하지만 벌지 않으면 안 돼. 남편은 벌써 1년이나 실업자야. 소중한 그이를 위해서 이 정도는 아무것도 아냐.'
"밀리."
루스는 다시 한 번 주의를 주었다.
"그에게 불렸어. 들어가도 돼?"
"물론이야. 단, 기분이 안 좋은 것은 좀 각오해야 할거야."
"기분이 나쁘다고?"
역시 나 때문이야.
"수호신이시여, 저희들을 지켜 주십시오."
밀리는 허풍을 떨며 하늘을 우러러보았다.
"시차병이라고 들어봤어? 내일은 더 심해질 거야."
루스의 표정을 보고 밀리는 웃으면서 계속했다.
"걱정할 건 없어. 이번 주말이면 평소대로 복귀할 테니까."
평소의 그는 어떤 사람일까 하고 루스는 생각했다. 그녀는 손을 흔들어 밀리를 전송하고 사무실로 통하는 도어를 주뼛주뼛 노크했다. 대답은 없었다. 뭔지 짐작이 가지 않는 기계 소리가 들릴 뿐이었다. 다시 좀더 힘껏 노크했다.
소리가 그치고 들어오라는 거친 음성이 들렸다. 루스는 마음을 굳게 먹고 도어를 열었다. 하지만 위풍당당한 책상 저쪽에는 아무도 없었다. 루스는 갈피를 못 잡고 방안을 둘러보았다. 이윽고 브레크의 모습을 확인하자, 루스는 숨을 들이켰다.
브레크는 상반신을 벗을 채 루스가 이제껏 붙박이장으로 생각했던 그 안에 있었다. 문이 벽에 붙인 널빤지의 일부로 되어 있었기 때문에 몰랐던 것이다. 그것은 붙박이장이 아니라 작은 세면장이었다.
루스는 다시 나가려고 했지만 브레크의 목소리가 더 빨랐다.
"우뚝 서 있지 말고 빨리 앉아서 연필을 쥐시오, 미스 보이드."
"네?"
루스는 브레크의 뒷머리 부분에 시선을 두려고 했지만 시선은 어쩔 수 없이 커다란 등으로 옮겨가고 말았다. 문득 정신을 차리자 그가 얼굴만을 내밀고 응시하고 있었다.
"왜 그러오? 그렇게 허연 눈으로 쏘아보지 마시오. 당황한 모양이군요. 지금 당신의 눈은 마치 설탕을 뒤집어쓴 초콜렛 구슬 같소."
브레크가 몸까지 루스 쪽으로 향했기 때문에 넓디넓은 가슴이 눈에 들어왔다.
"어쨌든 시간을 허비하고 싶지 않소. 노트는 갖고 왔겠지요?"
"아뇨."
브레크 머딘은 천천히 커다란 한숨을 쉬었다. 입술이 굳게 다물어지고 안타깝고 초조한 표정을 떠올린다.
"당신을 장기 고용의 종업원 명부에 올렸다는 것은 누이동생에게서 들었소. 일을 할 수 있다는 거겠지요? 속기도……."
루스는 그의 얼굴을 응시할 뿐이었다.
"밀리는 못하오. 물론 속기 말이오. 닥터폰을 사용하고 있소. 당신은 가능하겠지요?"
"물론이에요."
루스는 겨우 확실하게 대답할 수가 있었다.
브레크의 눈썹이 미세하게 치켜 올라갔다.
"단호한 대답이군요. 귀가 들리지 않는 게 아닌가고 생각하기 시작한 참이오, 루스."
루스는 눈을 커다랗게 뜨고 방안에 있는 브레크를 응시했다. 도대체 어떤 짓궂은 장난을 하려는 것일까? 어째서 빨리 말을 꺼내지 않는 것일까?
"미스터 머딘, 그렇다면 확실하게……."
"브레크요."
"브레크……하지만 전 여기로는……."
"앉으시오, 루스. 앉아서 정신을 가다듬으시오."
브레크는 그렇게 말하고 세면대로 향해 얼굴과 목을 닦기 시작했다. 루스는 분부 받은 대로 의자에 다가가 걸터앉았다.
브레크는 새 셔츠에 팔을 끼고 넥타이를 매고서 양손을 책상에 짚고 루스의 얼굴을 들여다보았다.
"무슨 말을 하려고 했소?"
"전……."
무슨 말을 한다 해도 아무 소용없는 것이다.\
“미스터 머딘, 저를 부른 것은 저에게 해고를 명령하기 위해서가 아닌가요?"
"브레크요."
그는 다시 정정했다.
"왜 내가 그렇게 해야만 하오?"
그런 것은 물을 필요도 없을 텐데. 뻔뻔스런 사람! 루스는 얼굴을 바싹 치켜들었다. 그러자 너무나도 맑고 푸른 눈동자가 눈에 들어온다. 루스의 가슴은 기묘하게 고동쳤다. 그 눈을 응시하면서 그녀는 말했다.
"글쎄요, 그렇게 해야만 이유 따위는 없어요."
"나도 같은 뜻이오."
브레크도 조용한 어조로 단호히 잘라 말했다.
"노트를 갖고 와 준다면 신속히 일에 들어갈 수 있을 텐데……. 보내야 할 편지만도 상당히 쌓여 있소."
루스는 아무 말 없이 방을 나왔다. 문을 닫고 기둥에 등을 기대고서 눈을 감았다. 브레크는 울버 햄프톤에서의 일―자동차 일과 백화점에서 일―을 말하지 않았다.
얼마나 다행인가. 그는 내가 결백하다는 것을 믿고 있는 것이다.
난 여기에 있을 수 있다. 사직하지 않아도 되는 것이다.
그만둬야겠어. 3일 후, 루스는 마음속으로 그렇게 별렀다. 그런 사람은 도저히 참을 수 없어.
마침 금요일이고 아직 열 시도 되지 않았다. 루스는 브레크가 돌아온 날 구슬 필기를 했을 뿐, 그 후 그와는 별다른 접촉이 없었다. 그저 타이프한 편지를 끼운 서류철을 그가 외출 시에 접수계까지 갖고 와 주었을 때 얼굴을 마주했을 뿐이었다. 한 통 이외에는 사인이 끝나 있었고 그 한 통에는 굵은 만년필 글씨로 생략이나 덧붙일 것이 적혀 있었다. 더욱이 사인이 끝난 백지의 편지지까지 첨부되어 있었다.
"귀찮겠지만 이것만 다시 쳐주시오. 그 밖엔 완벽하게 잘 됐소. 고맙소."
그때 루스는 브레크에게 따스한 감정을 품었지만 오늘 아침에 그 감정에 찬물을 끼얹은 격이었다. 그것도 로리가 잘못한 일인데도 날 힐난하다니.
로리 머딘은 대개 외근을 하기 때문에 회사에는 주에 두세 번밖에 얼굴을 내밀지 않고, 그것도 한두 시간 있을 뿐이었다. 그는 루스가 마음에 든 듯, 처음 만났을 때 신속하게도 점심 식사를 함께 하자고 유혹했지만 루스는 거절했다. 그래도 그는 기분이 나빠하지 않았다. 핸섬하고 넘치는 자기 매력에 상당히 자신감이 있는 탓이겠지. 다이나도 자신에 넘치는 사람이었지만 다이나와는 달리 로리는 루스를 약간은 짜증나게 만들었다. 자만심이 넘쳐흘렀고, 특히 남성이기 때문에 그런지도 모른다고 생각했다.
"안녕, 루스."
오늘 아침 로리는 아홉 시 2분이 지날 때 이렇게 말하면서 들어왔다. 평소처럼 루스의 책상에 허리를 기대고 매력이 넘치지 않느냐는 식으로 웃는 얼굴을 향했다. 확실히 다른 여성이라면 매력적이라고 생각할지도 모르는 일이지만, 루스에겐 어린애 같고 어딘지 모르게 일부러 그러는 것처럼 생각되었다. 하지만 루스는 곧 여섯 살이나 위라고 고쳐 생각했다.
"안녕하세요, 로리."
루스는 생긋 웃으며 미소를 보냈다.
"그 특출 나게 웃는 얼굴이 나에게만 향해진다고 생각하니 참을 수가 없군요."
로리는 웃으면서 상체를 구부려 얼굴을 들이댔다.
"웃는 얼굴은 저의 일 중의 일부라는 것을 잊지 마세요, 로리. 특별한 의미는 붙이지 말아 주세요."
"난 당신을 큰소리로 웃게 할 수도 있어요."
"할 수 없어요."
"할 수 있고 말고요. 봐요, 이미 웃고 있어요."
루스는 금방 킥킥 웃기 시작했다. 어쨌든 그와는 마음이 편해지는 것이 확실했다. 다이나에 대해서도 그랬지만. 형제인데도 브레크 머딘과 있을 때만은 신경이 곤두서고 거북해서 견딜 수가 없는 것이다. 첫날이래, 거의 이야기다운 이야기는 하지 않았지만 접수계에 그가 모습을 나타낼 때마다 루스는 주뼛주뼛해지고 마는 것이다.
밀리가 다급히 뛰어 들어왔다.
"1주일 전에 차를 수리했을 뿐인데 정말 어쩔 수 없는 수리 공장이야, 거긴. 어마, 상당히 느긋하시군요. 이미 일이 시작되어야 하잖아요?"
"글세, 어떻게 할까요?"
로리는 싱긋 웃는다.
"이 사람과는 상대하지 않는 게 좋아, 루스. 이런 식으로 붙임성 있게 접근하는 게 처음이 아냐."
밀리는 그렇게 말하면서 책상 옆을 지나갔다.
"어마, 그래."
루스는 장난스레 말했지만 이미 밀리의 모습이 안으로 사라진 뒤였다.
"음, 어디까지 얘기가 진행되었더라……."
로리는 루스의 턱에 손을 뻗어 자신 쪽으로 향하게 했다.
"오늘 점심은 나와 하는 거지요? 오늘 나는……."
"아니, 너하고는 안 먹는다."
루스는 브레크의 음성에 흠칫했다. 그는 누구보다도 늦게까지 일을 하고 있는데다 출근도 일렀다. 로리도 루스도 그의 쪽을 보았지만 그는 루스에게만 시선을 쏟으며 계속했다.
"오늘은 너와 나와 다이나 셋이서 일에 대한 얘기를 하면서 점심을 할거다. 너는 빨리 방으로 가도록 해."
로리는 책상에서 몸을 떼고 루스에게 윙크를 던졌다.
"다른 날로 정할 수밖에 방법이 없군요."
루스가 불쾌한 듯한 브레크의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 있자 그는 이렇게 말했다.
"당신은 아무 것도 할 일이 없는 거요?"
"아녜요, 많이 있어요. 단지, 좀……."
"그럼 일을 해요. 여자만 보면 말을 걸지 않고는 못 견디는 녀석과 장난이나 치지 말고!"
그때의 일을 생각하자 루스의 손은 떨렸다. 이미 한 시간이나 지난 일인데도 아직도 용서할 마음이 생기지 않았다. 장난이나 치다니! 그런 일 따위는 하지 않았는데.
"이제 참을 수 없어."
루스는 중얼거렸다. 그래, 그 사람은 처음부터 내가 마음에 안 들었던 거야. 해고를 시키지는 않았지만 정말은 그렇게 하고 싶었던 게 틀림없어.
더 이상 그의 태도를 참아 넘길 수가 없어. 하지만 마음을 가라앉혀야 해. 일방적으로 결정하지 말고 여러 가지를 생각해 보아야 할 일이야. 시차병이 아직 낫지 않은 것일까? 밀리가 금요일에는 평소의 그로 돌아간다고 말했는데. 그렇다면 언제나 그런 식으로 세상이 제 것인 양 마음대로 행동하는 것일까?
그 대답은 그날 밤 루스가 회사를 나올 때 예스로 나왔다. 우체통과 똑같은 색깔의, 차체가 낮은 스포츠카가 눈앞을 달려나가는 것을 눈으로 좇으며, 저런 오만불손한 자는 본 적이 없다고 루스는 생각했다.

5

"그럼 그만두는 편이 좋지 않을까요? 그렇게 싫다면 내일 사직서를 내면 돼요."
루스와 웬디는 거실에 있었다. 데릭은 아직 런던에서 돌아오지 않았고, 루스 자신도 잔업으로 귀가가 늦어져서 지쳐 있었다.
"모든 것이 싫은 건 아니예요. 특히 다이나는, 싫은 것은 단지 그 사람이에요. 나에 대한 그의 태도만. 밀리에 대한 태도와 나에 대한 태도가 전혀 딴 사람 대하는 것 같아요. 밀리가 그의 방에 있을 때는 두 사람의 웃음소리가 들려와요. 하지만 나하고는……일에 대한 얘기 외에는 아무 얘기도 안해요. 날씨에 대한 얘기마저 한 적이 없어요."
"그럼 그만두는 쪽이 낫겠다고 생각되는데요."
웬디가 또 같은 말을 했다.
"웬디, 이사는 내일이에요. 지금 곧 일을 찾기는 어려워요."
루스는 양손을 높이 올렸다. 여느 때는 그런 과장된 몸짓 따위는 한 적이 없었는데.
"어쨌든 겉치레로 하는 말마저 셀 수 있을 정도예요."
"예를 들면, 어떤 말?"
"뭐라더라……당신의 단어 철자법은 정확하군, 루스. 지금까지 틀린 적이 없지 않소 따위에요."
"일하는 사람의 심리를 잘 파악하고 있군요. 칭찬을 하면 사원은 기뻐서 일을 더 잘 할 거라고 알고 있는 사람이에요."
"어쨌든 첫 만남이 나빴어요. 새로 시작할 수가 있다면 문제는 없지만……."
"그렇게 하면 되잖아요?"
"당치도 않아요! 웬디, 내 얘기를 듣고 있었던 거예요? 
접근하기 어려운 사람이라고 말했을 텐데요."
"물론 확실히 들었어요. 그런데 어떤 사람이에요? 겉으로 보기에."
"커요."
"그렇겠죠. 그 사람 앞에 서면 자신이 보잘것없이 느껴진다고 아까 말했으니까요. 상당히 큰 남자인 모양이군요." 
웬디는 웃기 시작했지만 루스가 계속해서 말하는 것을 듣고는 웃는 것을 그만두었다.
"핸섬해요. 무척 핸섬해요."
"정말?"
웬디의 눈썹이 비쭉 올라갔다.
"지금까지 한 번도 말하지 않았던 거군요"
"관계없는 일이니까요."
"몇 살이에요?"
"서른 네 살. 밀리에게서 그렇게 들었지만 늙어 보였어요."
"그래요. 서른 네 살에 무척 핸섬하다……뭔가 느껴져요. 루스가 호의를 갖고 있는 거예요."
루스는 눈썹을 모으고 강력히 말했다.
"그런 일, 절대로 없어요. 그런 이상한 일은 생각한 적도 없어요."
그 말투에 기가 질려 웬디가 사과했다.
"쓸데없는 말을 해서 미안해요."
거북한 침묵이 찾아왔다고 생각하는 순간 때마침 현관에서 데릭의 발소리가 들리고, 이야기는 거기서 끝나고 말았다. 다음날의 이사는 대혼란이었다. 데릭과 웬디가 있지 않았더라면 어떻게 되었을까고 루스는 생각했다.
그전 주인이 짐 싸는 날과 똑같은 날에 이사를 하기로 했던 것이 잘못이었던 것이다. 게다가 루스는 침대와 거실의 응접 세트, 그 외에도 몇 가지를 백화점에 주문해 놓고 오후에 배달을 부탁했는데, 어떤 착오가 있었는지 오전 중에 배달이 되었던 것도 혼란에 한 몫을 더하게 되었다. 차고에 두었던 가구를 운반하는 데 남자 한 사람과 힘이 없는 여자 둘이서는 어림도 없어서 오빠네 이웃인 로저에게 지원을 부탁하는 수밖에 없었다.
전 주인이 놓고 간 융단은 흠집도 별로 없었고, 갈색과 분홍의 배합이 무척 좋았기 때문에 구태여 바꾸어야겠다는 생각은 애초부터 없었다. 부엌 바닥의 빨간 색과 하얀 색의 체크 타일도 마음에 들었다. 커튼을 친다면 부엌이 밝아질 것이다. 재봉틀을 갖고 오면 빨리 만들어야겠다.
루스는 아직도 울버 햄프톤으로는 갈 마음이 생기지 않았다. 아버지와 어머니가 이번 주말에 오시기로 되어 있다. 딸의 새 거처도 들를 겸 루스가 부탁한 물건들로 가져올 겸. 부탁한 물건의 리스트에 제일 먼저 쓴 것은 물론 타비의 이름이었다.
월요일 아침, 다이나의 사무실로 들어가자마자 루스는 의자에 주저앉으며 피곤에 지친 모습으로 고개를 흔들면서 말했다.
"안녕하세요, 다이나. 이제 저도 작은 집의 소유주가 됐어요. 새 주소는 여기예요."
다이나는 쪽지를 받아들었다.
"어땠어요?"
"등이 제 것이 아닌 것 같아요. 가구 위치가 좀처럼 정해지질 않아서……."
루스는 계속해서 어제의 배달착오에 대해 이야기했다.
"잘 알고 있어요. 나 또한 경험이 있는 걸요. 하지만 부부로 살고 있던 집에서 혼자 이사한다는 것은 최악의 경우예요. 일평생 잊을 수 없으리라고 생각해요."
"결혼한 적이 있는가요?"
루스는 다이나에게 결혼경력이 있으리라곤 한 번도 생각한 적이 없었다.
"그래요."
다이나의 입가에는 미소가 퍼져 있었지만 눈은 웃고 있지 않았다.
"하긴 했지만 바람직하지 못했다는 얘기지요. 로리도 역시 마찬가지예요."
"로리도 결혼과 이혼을 경험했나요?"
그런 얘기는 밀리도 말해 주지 않았다. 루스는 자신도 모르게 물었다.
"그럼 역시 브레크도?"
"천만에요. 오빠는 달라요. 오빠에겐 그런 하찮은 일을 하고 있을 여유가 없어요"
루스는 더 이상 아무것도 묻지 않았지만, 그때 이후 다이나가 했던 말이 마음에 걸려 어쩔 수가 없었다. 다이나의 말투로는 브레크가 결혼을 하찮은 것으로 생각하고 있는 것처럼 들렸다. 브레크 머딘은 정말 그렇게 생각하고 있는 것일까? 다음주 금요일 아침, 루스는 또 브레크로부터 기분 나쁜 말을 뒤집어써야 했다.
마침 7월 중순으로 맑은 날씨가 연 3일 계속되었지만, 영국의 여름 하늘은 짐작할 수 없는 것이다. 그날 따라 주위는 저녁때처럼 어두워지고 세찬 비가 내리기 시작했다. 브레크는 아홉 시가 넘어서 외출했고 열 한 시에 돌아왔다. 머리가 찰싹 달라붙어 있었기 때문에 깊게 음각된 얼굴은 악마처럼 보였다.
브레크는 불쾌한 듯이 빗방울을 떨구고 매트에서 구두 밑창을 닦으면서 말했다.
"루스, 한 번이라도 좋으니까 그렇게 난해한 얼굴을 하지 않으면 안 되겠소?"
"네?"
무슨 말인지 금방 이해가 가지 않았다.
"이렇게 확실하게 말했는데도 잘 모르겠소?"
브레크는 성큼성큼 다가와서 책상에 손을 짚고 몸을 앞으로 구부려 루스에게 얼굴을 가까이 댔다. 너무나 가까웠기 때문에 루스는 그의 눈동자 속에 자신의 모습이 비치고 있는 것을 볼 수 있었다.
"당신은 웃는 얼굴을 보인 적이 전혀 없는 것은 아니겠지요? 내가 하는 말은, 나에게 매일 보이고 있는 그런 얼굴로 고객들을 맞는다면 우리는 1년도 못 가서 도산해버릴 거란 얘기요!"
루스가 뭔가 반론을 해야겠다고 생각했을 때에는 브레크의 모습은 벌써 도어 저쪽으로 사라져갔다.
눈물이 솟아올랐다. 어째서 저 사람은 날 괴롭히는 것일까? 누가 저런 사람에게 웃는 얼굴을 보일 수 있단 말인가? 루스의 손은 타이프용 백지로 뻗고 있었다. 사직서를 쓰려고 생각했던 것이다.
하지만 전화가 쉴새없이 걸려와서 사직서를 타이프할 겨를이 없었다. 특히 금요일은 점심 시간 전에 전화가 걸려온다. 그리고 나서 다이나가 서류를 잘못 작성했다고 응원을 구하러 왔었다.
루스는 점심 시간 때 휴게실에서 회계부 여사원 두 명과 함께 갖고 간 샌드위치를 먹었다. 식욕은 없었지만 커피로 흘려 넣듯이 해서 억지로 다 먹었다.
복사기가 고장 나서 수리 의뢰를 연락하다가 시간을 끌었고, 그것이 끝나자 브레크로부터 전화 호출해야 할 긴 리스트를 건네 받았다. 학교에서 쌍둥이 중 한 명이 몸 상태가 안 좋다는 연락이 있어서 밀리는 조퇴를 해 버렸던 것이다. 세 시에 다이나에게 구술 필기를 위해 불려졌고, 네 시에는 또다시 브레크에게 호출되어 갔다.
"잠시, 공장에 가 있지 않으면 안 되오. 재단실에 볼일이 있소. 이 테이프를 타이프로 기록해 두길 바라오."
브레크는 얼굴도 들지 않고 메모 용지에 뭔가를 휘갈겨 썼다.
"오늘 중으로 했으면 하는데, 잔업을 해도 괜찮겠소?"
이 사람의 머리는 여느 때보다 새까맣다. 아까 비에 젖은 탓인지 흐트러져 있다. 다행히 비는 점심 때 그쳤지만……. 브레크가 얘기하는 동안, 루스는 그런 것을 생각하고 있었다. 브레크가 넘겨준 카세트 테이프를 잠자코 손에 들고, 루스는 그대로 문 쪽을 향했다. 노여움은 훨씬 사라졌지만 묘하게 마음이 가라앉지 않았다. 손잡이에 손을 댄 순간, 브레크가 말을 걸었다.
"입이 붙어버린 거요, 루스?"
루스는 뒤를 돌아보았다. 갑자기 슬퍼졌지만 그런 식으로 간단히 상처받는 성격이라는 것을 알리고 싶지는 않았다. 감수성이 예민하다고 주위의 모든 사람들이 말하는 것을 이 사람은 진정 모를 테니까. 그 때문에 루스는 빙그레 웃었다. 자신을 격려해서 몇 시간 전에 그가 말했던 대로. 그 포상에 뭔가 느껴졌는지 브레크는 입가를 비틀고 눈썹을 모으며 오로지
"나를 놀라게 하지 마시오!"
라고 말했을 뿐이었다.
그리고 나서 루스는 계속 브레크와 얼굴을 맞대지 않을 수 있었다. 그가 돌아왔을 때, 이미 다른 사람들은 다 퇴근해 버렸다. 루스는 다이나에게서 부탁 받은 일을 마치고, 브레크에게서 부탁을 받은 카세트 테이프를 타이프로 기록하고 있었다. 이어폰을 사용해서 카세트 테이프를 듣고 있었는데, 타이프 소리에 방해를 받아 브레크가 돌아온 것도 알아채질 못했다. 게다가 그는 후문으로 들어온 것이다.
어깨를 두들기자 루스는 흠칫했다. 곧이어 다급히 의자를 돌렸기 때문에 브레크의 다리에 부딪치고 말았다. 그는 바로 뒤에 있었던 것이다.
"상당히 겁쟁이로군요."
그는 말했다.
"깜짝 놀라게 하셨어요."
"그건 그랬지만……저 문은 걸었겠지요?"
루스는 정문에 시선을 던졌다.
"아니요. 왜 그래야 되나요?"
"여기에 아무도 없이 혼자 있기 때문이요."
브레크는 답답하다는 듯이 말했다.
"누가 들어올 지 모르는 거요. 전에도 말했을 텐데요."
그랬던가? 언제 그런 말을 했는지 기억이 없다. 루스는 어깨를 들썩거렸다.
"아직 몸은 붙어 있고 아무 일도 일어나지 않았어요."
"그렇다고……뭐, 무슨 말을 해도 소용없군요?"
브레크는 머리를 흔들고 귀찮다는 듯 머리카락을 쓸어 올렸다.
"당신과 얘기를 하는 것은 밀가루 속을 더듬는 꼴이오."
당신과 얘기를 하는 것도 역시 힘들어요. 루스는 마음속으로 반박했다. 브레크에게서 시선을 비켜 선반에 장식되어 있는 팬더를 응시했다. 그의 매정함을 용서하는 듯한 서글픈 눈매를 하고 있었다.
"지금, 마지막 편지를 다듬고 있던 중이었어요."
루스는 시선을 원래대로 돌리지 않고 말했다.
"다른 것은 사무실 책상에 놓아두었어요. 사인해 주시면 오늘 저녁 안으로 우체통에 넣을 수 있어요. 봉투는 이미 준비되어 있으니까요."
"보도록 하겠소. 끝나면 알려 주지 않겠소? 데려다 줄 테니까요. 또 비가 내리기 시작했으니까 말요."
천만예요. 루스는 창 밖으로 시선을 던졌다. 어둠 때문인지 비가 내리는 것이 잘 보이지 않았다. 이 사람과 자동차 안에서 단둘이 되다니 당치도 않아.
"아녜요, 괜찮아요."
루스는 무뚝뚝하게 말했다.
"비를 맞아도 상관없어요. 녹는 물건이 아니니까요."
브레크는 흘끗 루스를 노려보았을 뿐 자신의 사무실 쪽으로 모습을 감추었다.
루스는 서둘러 편지를 완성했다. 그리고서 타이프라이터 용지를 새것으로 끼우고 사직서를 완성하여 봉투에 넣고 다이나의 테이블에 올려두었다. 왠지 어깨의 짐이 단번에 내려진 듯한 느낌이 들었다. 루스는 완성된 편지를 브레크에게로 갖고 가지 않고 자신의 책상 위에 올려 둔 채 퇴근하기로 했다. 그가 여기를 지나면 자연히 눈에 띌 것이다.
루스는 자케트의 깃을 세우고 살며시 도어를 열고 밖으로 나왔다. 데릭과 웬디의 권유를 받아들였다면 좋았을 텐데. 두 사람은 오늘 아침, 스페인을 향해 떠났다. 3주 예정의 휴가 여행이었다. 설마 오늘 사직서를 내게 되리라곤 생각지 않았으므로, 루스는 함께 가는 것을 거절했던 것이다.
버스 정류장까지는 수백 미터나 되기 때문에 루스는 비에 흠뻑 젖어 버리고 말았다. 트럭과 승용차가 몇 대나 스쳐 지나갔다. 석 대나 계속해 왔지만 모두 행선지가 달랐다. 루스는 걷는 쪽이 빠를지도 모른다고 생각했지만, 한편으로는 지금부터 걷게 되면 버스를 놓치는 결과가 될 것이라고 생각했다. 하얀 포드가 다가와 눈앞에서 멈췄다. 루스는 얼굴을 돌리고 모르는 체했다.
다른 차가 다가왔다. 루스는 누구의 차인지 금방 알아챘다. 자동 개폐 창문이 소리 없이 내려가고 브레크가 말을 걸었다.
"고집 부리지 않는 게 좋을 거요."
"아니예요, 괜찮아요."
"타시오, 루스."
"아뇨, 타지 않겠어요."
"빨리 타시오."
목소리가 커진다.
"안 타면 타게 할거요. 난폭한 행동을 취해도 괜찮겠소?"
루스는 정말로 그런 일을 할 리는 없다고 생각했다. 하지만 그 판단은 너무 안이한 것이었다. 브레크의 동작은 오히려 느긋했다. 천천히 자동차를 내려 귀찮다는 듯이 차를 돌아 루스의 팔을 잡았다.
"아파요!"
루스는 브레크의 손을 뿌리치려고 했지만 소용없었다. 브레크는 왼손으로 루스의 머리를 잡아 얼굴을 자기 쪽으로 향하게 했다.
"그때도 당신은 물에 빠진 생쥐였소. 이렇게 될 줄 알았더라면 그날 울버 햄프톤 같은 델 가는 게 아니었소. 자아, 타요."
브레크는 운전석과는 반대쪽 문을 열었다. 루스가 스스로 타지 않는다는 걸 알고, 갑자기 그녀를 안아 올려 내동댕이쳤다. 루스는 보기 흉한 꼴로 시트에 내던져졌다.
그러나 단정한 자세로 자리를 잡자, 브레크는 다시 운전석으로 돌아와 난폭하게 기어를 넣고 시동을 걸었다. 타이어가 날카로운 음을 내었다. 루스는 그의 난폭 운전에 몸이 위축되어 눈을 감아 버렸다.
"자, 눈을 뜨시오."
브레크가 냉정한 음성으로 말했다.
“여기서부터는 길을 안내해야 되겠소. 나는 당신의 집이 어딘지 정확하게 모르니까요."
"파인 코트예요. 처음 모퉁이를 왼쪽으로 꺾고 두 번째 모퉁이에서 좌회전한 다음 오른쪽으로 가 주세요."
잠시 후 자동차는 4층 짜리 건물 앞에 멈추었다.
"고마워요. 안녕히 가세요."
루스는 브레크의 얼굴도 보지 않은 채 말하고 재빨리 차에서 내렸다. 그를 쫓아버리려면 그렇게 할 수밖에 없다고 생각했기 때문이다. 조금이라도 빨리 그에게서 도망치고 싶었다.
그러나 브레크가 내리는 것도 빨랐다.
"몇 층이오?"
루스는 살며시 가슴에 손을 대었다. 심장이 괴로울 정도로 격하게 고동치고 있었다. 누군가에 대해 이렇게도 강렬한 혐오를 느꼈던 적은 지금까지 한 번도 없었다.
"2층이에요. 이제 혼자서도 괜찮으니까……."
"함께 갑시다."
루스는 커다랗게 눈을 떴다.
"왜죠?"
두 사람은 물끄러미 서로를 응시했다.
"커피는 대접받기 위해서요. 게다가 할 얘기도 있소. 물론 곧 끝나오."
"그런 건 문제 밖이에요."
브레크는 민첩한 행동으로 루스의 팔을 잡아 난폭하게 끌어당겼다.
"더 이상 거역한다면 아까보다 더 흉한 꼴을 보게 될 거요. 자아, 안내해요. 흠뻑 젖어 버리겠소!"
루스는 시키는 대로 할 도리밖에 방법이 없었다. 브레크의 음성은 노여움에 떨리고 눈은 험악한 빛을 띠고 있었다. 다이닝 테이블 위에 재봉틀이 놓여 있는 것도, 박음직하다 만 커튼지가 펼쳐진 채로 있다는 것도 생각해 볼 틈이 없었다.
하지만 루스는 자신의 방문 앞에 와서야 겨우 확실하게 말하려고 결심했다. 열쇠를 꺼내고 나서 브레크의 정면을 향해 눈을 응시하면서 입을 열었다.
"일부러 이렇게 데려다 주셔서 감사하지만 여기서 돌아가 주세요. 왜 저를 적대시하는지 이유를 알 수 없지만, 어땠든 당신은 절 싫어해요. 그래서……."
루스는 말이 막혀 어깨를 으쓱했다.
"회사를 그만두기로 했어요. 사직서는 다이나의 책상에 놓고 왔어요."
그에게 등을 돌리고 열쇠를 꽂는다.
"당신에게 있어서 내일은 쾌청한 주말이 되실 거예요."
"도대체 무슨 얘기를 하는 거요? 내가 싫어한다고, 내가 적대시하고 있다고 지금 말하는 거요? 자신의 태도는 덮어두고."
"제 태도라고요?"
루스는 뒤로 돌았다.
"당신은 저에게 까다로운 얼굴로만 대해 왔어요."
"그건 서로 마찬가지였소."
두 사람은 안으로 들어가지 않고 입구에서 마주 서 있었다. 타비가 루스의 다리에 몸을 비벼대며 응석을 부리는 소리를 내고 있었지만, 그녀의 귀에는 들어오지 않았다. 이 사람과의 관계가 이제 끊어진 이상 지금까지 참고 있었던 것을 몽땅 말해야겠어……. 그 이외의 일은 루스의 머리에 없었다.
하지만 막상 말을 하려니 생각만큼 말이 나오질 않았다. 루스는 그것이 안타까웠다.
"제 태도에는 이상한 게 없어요. 왜 제가 그런 태도를 짓겠어요."
그녀는 겨우 그렇게 말했다.
"이상한 것은 당신이에요. 하잘것없는 남의 흠이나 찾고……. 불쾌한 얼굴을 보이는 것은 당신인데, 웃는 얼굴을 보이지 않는다고 저를 비난하셨어요. 저는 그렇게 한 기억이 없는데도……."
눈물이 넘쳐 나오는 것을 참지 못하고, 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 브레크를 떨면서 올려다보았다.
"다른 일에서도 전 결백해요. 당신은 로리와 장난치고 있다고 절 힐난했어요."
루스는 너무나 억양이 높고 거슬리는 음성이 돼버린 것을 알았지만 어쩔 수가 없었다. 하고 싶은 말이 많이 있는데도 입으로 술술 나오지 않으니까 그렇게 돼버린 것이다. 브레크를 때려 줄 수 있다면 얼마나 시원할까. 루스는 두 주먹을 꽉 쥐었다. 브레크는 이제 정신 나간 여자를 바라보는 듯한 시선으로 그녀를 응시하고 있었다.
"브레크 머딘, 어쨌든 당신이 말한 것 같은 일은 없었어요. 그건 로리가 일방적으로……."
"그건 알고 있소. 당신은 내가 모를 거라고 생각했소?"
루스는 너무나 조용한 어조였기 때문에 잘못 들었는가 하고 생각했다.
"뭐라고요?"
"미안합니다만……."
다른 사람의 목소리가 끼여들었다.
루스는 그 목소리 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 이웃에 사는 노인이었다. 얼굴을 마주치면 가볍게 목례를 나누는 노인이었다. 루스는 이야기가 들린 게 아닌가 해서 당황했다.
"말다툼이라면 문을 꼭 닫고 해주시지 않겠소?"
"네, 그 말씀이 옳습니다."
브레크는 침착하게 말했다. 
변명의 여지가 없어요. 그렇지요, 루스?"
"네, 저도……녜, 맞아요."
루스의 뺨이 빨갛게 물들었다. 
이게 무슨 꼴이람. 아파트에 나쁜 소문이 금방 퍼지고 말겠어.
노인은 눈물을 머금고 있는 루스와 침착한 태도를 취하고 있는 브레크를 어딘지 수상쩍게 번갈아 보면서 물었다.
"괜찮아요, 아가씨?"
사실은 이 남자에게 곤란을 당하고 있는 것은 아닙니까 하고 묻고 있는 것이 틀림없었다. 당연히 곤란을 당하고 있다고 대답해야 할 일이었지만 루스는 그렇게는 말할 수 없었다.
"괜찮아요, 정말로. 전……저희들은……."
"사이가 너무 좋아서 다투고 있는 겁니다."
브레크가 선뜻 뒤를 이었다.
"무슨 얘긴지 아시겠지요? 키스로 결말을 짓겠습니다. 그렇지, 루스?"
그렇게 말하고 나서 그는 얼굴을 가져와 루스의 입술에 살짝 입술을 겹쳤다.
노인이 문을 닫는 순간 루스는 다급히 얼굴을 비켰지만 브레크에게 턱을 붙잡히고 말았다. 그의 눈은 웃고 있었다.
"자, 쫓아버렸지요?"
일의 상황을 보면 웃든지 화를 내든지 해야 당연할 텐데, 루스는 그저 멍청히 서 있을 뿐이었다. 손이 무의식적으로 입술 쪽으로 움직였다.
"그렇게 마음에 아 들었소?"
브레크는 루스의 팔을 잡아 방안으로 밀어 넣었다.
"그렇다면 씻고 오면 어떻소?"
"브레크……."
루스는 현기증이 났다. 배가 욱신거리고 쑤셨던 것이다.
"제발, 그만해요."
두 사람은 마주보았다. 브레크의 눈에 따스한 미소가 번진다.
"내가 커피를 끓이겠소."
"아니에요, 제가……."
"루스, 안정이나 취하시오. 그리고 머리를 말리는 편이 낫겠소."
브레크의 말투에 이제 날카로운 구석은 없었다.
욕실 거울에 비친 루스의 모습은 흡사 조난 당한 사람 꼴이었다. 서둘러 샤워를 했다. 머리를 감는데는 불과 4분밖에 걸리지 않았다. 머리를 수건으로 닦으면서 루스는 실내 가운을 입을까, 아니면 다른 것을 입을까 하고 망설였다. 지금 같은 경우, 적당하지 않다는 것은 알고 있지만…….
루스는 진즈와 티 셔츠로 갈아입고 거실로 돌아왔다. 브레크는 커튼을 만드는 직물을 보고 있던 참이었다.
"재봉 솜씨는 좋은 것 같군요."
브레크가 말했다.
두 사람 사이의 공기가 왠지 모르게 변한 듯한 느낌이 들었다. 좋은 쪽인지 그렇지 않으면 그 반대인지 루스로선 짐작이 가지 않았다.
루스는 처음으로 마음속에 미리 준비되지 않은 말로 극히 자연스럽게 대답했다.
"여자에게 있어서 가장 가까운 친구라고 하잖아요? 그뿐이에요."
브레크는 빙그레 웃었다.
"그건 다이아몬드 얘기인 줄 알았소."
"그건……."
웃고 있는 그는 마치 다른 사람 같다. 루스는 또다시 마음에 안정을 찾을 수 없었다.
"사람에 따라 달라요."
브레크의 시선이 천천히 루스의 머리에서 얼굴로, 그리고 가슴으로 옮겨갔다. 루스는 얼굴을 붉혔다. 브래지어를 하지 않았던 것이다. 다행히도 그때, 타비가 호소하는 듯한 울음소리를 냈다.
"달링."
루스는 급히 고양이를 안아 올렸다.
"미안해. 배가 몹시 고프겠구나, 이렇게 오랫동안 기다리게 했으니. 하지만 내가 나쁜 게 아니란다."
브레크는 혀를 차고 팔걸이 의자에 여유 있게 걸터앉았다.
"이름이 뭐요?"
"얼룩무늬 털을 갖고 있다 해서 타비라 불러요."
브레크는 흘끗 타비를 쳐다보고 나서 하늘을 올려다보았다.
"무척 독창적인 이름이군요. 하지만 밥은 주지 않는 것이 좋겠소. 너무 살이 찐 것 같소."
"엄마 때문이에요. 여기로 이사올 때까지 맡겨 두었는데, 어머니는 모든 걸 너무 뚱뚱하게 만들어 버려요. 고양이도 포함해서."
"양육 방법이 틀렸군요."
루스가 흘끗 노려보자 브레크는 손을 들었다.
"농담이오, 루스, 농담. 당신의 태도에 대해 말한 거요. 날 오해하고 있으니까요. 이렇게 훌륭한 남성은 달리 없는데 말이오."
루스는 쿡쿡 웃으면서 타비를 부엌으로 데리고 가서 밥을 주었다. 거실로 돌아오자, 이번엔 브레크가 부엌에 서서 커피를 끓여 가지고 왔다.
"자, 이로써 겨우 한 가지 소동은 끝난 거로군요."
브레크는 말했다.
"의견 차이를 좁히기 위해서는 처음부터 다시 시작하지 않으면 안 될 것 같소."
루스는 금방 소매치기 사건을 생각해 내고 브레크를 물끄러미 응시하며 말했다.
"당신이 알아 주셨으면 해요. 전 정말 아무 일도 하지 않았어요."
브레크는 쿡쿡 웃기 시작했다. 어째서 웃는 것인지 루스에겐 짐작이 가지 않았다.
"그것을 믿어주시지 않으면 무엇을 얘기해도 소용없어요, 브레크. 어째서 그렇게 웃는 거죠?"
브레크는 더욱 웃기 시작했다.
"브레크!"
말투가 날카로워지자 그는 겨우 웃음을 멈추었다.
"도대체 뭐가 우스워요?"
"아무것도 하지 않았다라는 말이 여러 가지 의미를 내포하니까 그렇지요."
브레크의 한쪽 눈썹이 올라갔다.
"그 일과 반지가 관계가 있는 게 아닌가 하고 생각했소. 분명히 처음 만난 날에는 약혼 반지를 끼고 있었는데 지금은 없으니까 말이오."
모든 게 다 틀어져버렸다. 루스는 소파에서 발딱 일어섰다.
"나가 주세요, 지금 당장! 이 이상 당신과 함께 있고 싶지 않아요."
"어, 너무 기분이 좋았나 보오. 알겠소, 당신이 하고 싶은 말은 잘 알겠소. 자, 앉지 않겠소?"
루스는 앉아야 할지 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 선 채로 있었다. 과민 반응이라는 것은 자신도 알고 있었다.
"루스, 제발 부탁이니까."
루스는 한숨을 지으면서 걸터앉았다. 갑자기 피로를 느꼈다.
"지쳤어요, 브레크. 게다가 배도 고프고……."
"나도 그렇소. 커피를 마신 후 식사하러 갑시다."
루스는 거절하고 싶었지만 다시 생각해 보았다. 말해도 받아들여 주지 않을 것이고, 게다가 식사쯤 함께 한다 해도 아무런 지장이 없다고 생각했으니까.

6

"그래서 어떻게 됐어요?"
웬디가 묻는다.
"아무 해도 없었겠죠?"
"물론이에요."
루스와 웬디는 일포드의 백화점 커피 숍에서 커피를 마시고 있었다. 8월의 더운 날이었다.
웬디는 바캉스에서 어제 막 돌아왔는데, 햇볕에 타서 건강 그 자체가 넘쳐흘렀다. 루스도 어느 정도는 그을려 있었는데, 이는 집 앞 작은 뜰에서 일광욕을 했기 때문이었다. 어쨌든 이번 8월은 햇볕이 따가운 날들이 계속되고 있었다.
확실히 지금까지의 사태는 루스에게 있어서 모든 것이 호전적인 방향으로 진전되고 있었다. 자동차 교습소에는 다시 나가기 시작했고, 커튼은 박음질이 끝났다. 필요한 것은 스탠드만 빼고 전부 갖추었다. 오늘은 그 스탠드를 사러 온 것이다. 다음달부터는 야학에 다니기로 결정했다.
하지만 루스는 아직까지는 혼자 살아가는 데 완전히 익숙하지 못했다. 특히 밤에는 쓸쓸해서 견딜 수 없었다. 그렇지만 야학에 나가고, 짧은 여행도 다니고, 영화도 보러 가고, 책도 읽고, 웬디와 데릭을 자주 만나면 겨울까지는 참고 살 수 있을 게다. 데이트는 마음이 내키지 않는다. 같은 아파트에 사는 두 남자에게서 데이트 신청을 받았지만 거절했다. 한 사람은 이혼 경력이 있고, 또 한 사람은 루스보다 더 어렸다. 자동차 교습소의 교관에게서도 데이트 신청을 받았다. 게다가 로리 머딘으로부터도. 이번엔 점심 식사가 아니라 저녁 식사로 유혹을 하는 것이었다. 뜨뜻미지근한 태도를 취해서는 안 되겠다고 생각하고, 남성에게는 흥미가 없다고 딱 잘라 말했다.
3주일 동안 루스는 브레크와 무엇 하나도 말썽을 일으키지 않았다. 그것을 웬디에게 설명하기 시작했던 것이다. 다이나의 책상에 사직서를 놓고, 바람이 강하게 불고 비가 내리던 날의 일을 더욱 상세하게 얘기하였다.
"어쨌든 몇 킬로미터나 떨어진 자그마한 호텔에서 식사했어요. 근사한 분위기였고 요리도 맛있었어요."
얼마나 어색한 동행이었을까 하고 새삼스럽게 생각해 본다. 루스는 진즈와 티 셔츠의 옷차림이었던 데 반해 브레크는 완벽한 비즈니스 슈트 차림이었다. 
“그가 사직서를 철회하라고 말했을 때 난 처음엔 싫다고 했어요." 
그렇게 말하고 있는 동안에 루스는 브레크의 얼굴에 재미있어 하는 듯한 표정이 떠오르던 것을 회상했다.

"싫다고요?"
브레크는 앵무새처럼 남의 말을 되뇌었다.
"왜지요?"
빈틈없는 대답을 할 마음 따위는 없었으므로 루스는 있는 그대로 말했다.
"당신이 싫으니까요."
"그거 참 이상하군요. 나에 대해서는 알지도 못한 상태이면서……."
"회사를 그만 들지 어떨지를 판단할 수 있을 정도로는 알고 있어요. 당신과는 함께 일할 수가 없어요, 그런 분위기에서는. 당신은 몇 개월 전에 저에게 어떤 평가를 내린 이래로, 계속 그 평가에 집착하고 계신 거예요. 저에 대해 편견을 지니신 채로 말예요. 그것은 정당하지 못해요. 최악의 상태였던 저와 우연히 맞닥뜨렸을 뿐인데, 울버 햄프톤……그 백화점에서……."
"또 그 얘기요? 그것을 내가 한 번이라도 꺼냈던 적이 있었소?"
"그건……없었어요. 하지만……."
"내가 해명을 요구했던 적이 한 번이라도 있었소?"
"그러니까 잘못됐다는 얘기예요. 사실은 해명하지 않으면 안 되었어요. 그렇게 하면 의심도 풀렸을 텐데……."
"의심? 도대체 무슨 말을 하는 거요, 루스? 무슨 의심 말이오?"
"전 그 사무실에 도둑질을 했다고 의심을 받아 끌려갔던 거예요. 당신도 아시고 계실 거예요. 몰랐다고는 하지 마세요. 어쨌든 돈도 지불하지 않고 나갈 마음은 조금도 없었는데, 그런 어마어마한 일을 당하게끔……생일 카드 두 장이에요. 믿어지나요?"
브레크는 접시를 옆으로 밀어두고 테이블에 팔꿈치를 얹고 양손에 턱을 올려놓았다.
"우리는 서로 어떻게 됐소. 몇 주일 전에 당신이 우리 회사에서 일하고 있던 것을 안 그날, 이 얘기를 했어야 했는데. 좋소, 한 번 밖에 이야기하지 않을 테니 잘 들으시오. 그날 난 결혼식에 갔다가 돌아가던 중이었소. 마침 거리를 빠져나가려고 했는데 애처로운 모습의 젊은 여성이 마치 자살이라도 할 것처럼 자동차 앞으로 걸어왔소. 내 차에 치일 뻔했으니까, 난 너무도 놀라서 그 여자를 야단쳤소. 그 여자는 커다랗고 아름다운 초콜릿 빛의 눈동자로 날 올려다보았소, 아무런 감정도 나타나 있지 않은 눈으로. 커다란 슬픔에 빠져 절망하고 있다는 것은 확실히 알 수 있었소. 그 여자가 가고 나서 커피라도 마시지 않으면 기분이 가라앉지 않을 것 같아서 제프 벨에게로 갔소. 내가 영업을 맡고 있을 때 알게 된 남자로서 그 백화점에도 우리 완구를 납품하고 있소. 인사나 하려고 들렀던 중에 어쨌든 난 그의 방에서 당신과 경비계원의 모습을 본 거요. 그래서 복도에서 제프를 붙잡고 방금 전 교차점에서 일어났던 일을 말했소. 당신이 망연자실한 상태에 있으니까 관대하게 다루도록 말했던 거요."
웬디의 얼굴에는 루스가 브레크에게서 그 이야기를 듣고 있었을 때와 똑같은 당황의 빛이 나타났다.
"아아, 루스. 정말 너무했군요. 너무했다는 건 물론……."
"알고 있어요. 그런 사정이었는데 난 계속 그 사람이 날 적대시하고 있다고 생각했던 거예요. 무사하게 돌아올 수 있었던 것도 그 사람 덕분이었는데 말예요."
"그리고 나서 어떻게 됐어요?"
루스는 어깨를 으쓱했다.
"서로 이야기를 해서 오해를 풀었어요. 그쪽에서는 거리 한가운데서 날 야단쳤으니까 내가 미워할 거라고 생각했고, 이쪽에서는 그가 나를 철면피로 생각하며 미워한다고 생각했던 거죠."
두 사람은 쓴웃음을 띠고 마주보았다.
"그래서요?"
하고 웬디는 재촉했다.
"사직서를 철회하라고 하기에 이번엔 제가 승복했어요. 지금 이상으로 일을 잘해 주길 바란다고 말하기에……."
루스는 미소를 지으며 손목 시계를 보았다. 조명 기구 매장으로 가지 않으면 안 되었다.
"하여튼 그 전 이상으로 바빠진 것만은 확실해요. 때문에 지금은 그와도 관계도 양호해요. 무척 원만하게 지내고 있어요."

8월은 차츰 눈부심을 더해 갔다. 루스는 버스에서 내려 경쾌한 발걸음으로 회사를 향하고 있었다. 아직 아홉 시가 안 됐는데도 상당히 더웠지만, 바람이 강했기 때문에 한편으론 상쾌함마저 느껴졌다. 바람이 무척 강하여, 공장의 삭막한 풍경을 완화시키기 위해 심어 놓은 나무들이 심하게 흔들리고 있었다.
머리카락이 바람에 날려 가끔 시야를 가로막았다. 그 때문에 머리카락을 쓸어 넘기지 않으면 안 되었지만 루스는 뒤로 묶는 머리 스타일을 싫어했다. 어깨에 닿을 정도로 자란 머리는 묶지 않고 자연스럽게 놓아두는 쪽이 기분이 좋았다. 게리가 좋아했던 스타일은 달랐다. 요정처럼 보이게끔 더 짧게 커트 하는 편이 좋겠다고 늘 말해 왔던 것이다.
'결혼식 때는 그렇게 해 주겠소?' 
하고 말한 적도 있다.
'사우디아라비아에서 돌아올 때 깜짝 놀라게 해 주지 않겠소? 반드시 잘 어울릴 거요, 당신에겐…….'
게리는 10월초에 영국으로 돌아올 것이다. 아마도 안젤라와 함께 오겠지. 결혼식을 역시 12월일까?
자동차가 가까이 다가오는 소리가 났지만 루스는 뒤돌아 누구인지 확인하려고 하지 않았다. 누구일까 하고 생각도 하지 않았다. 게다가 세찬 바람이 불어와 머리카락이 시야를 가렸기 때문에 그것을 쓸어 넘기는 데에 주의를 기울인 탓도 있었다.
그 순간에 커다란 해프닝이 벌어졌다. 루스가 입고 있는 서머 드레스는 얇은 목면이었다. 그 직물이 마음에 들어 스스로 바느질했던 것이다. 비치지 않기 때문에 슬립도 입지 않았고 팬티 스타킹도 신지 않았다. 그런데 그 스커트 자락이 바람에 날려서 허리 부근까지 올라가 버리고 만 것이다. 루스는 너무도 당황하여 머리카락과 스커트 자락을 동시에 잡았지만, 바람을 가득 안은 스커트와 머리카락은 좀처럼 말을 듣지 않았다.
"오늘은 징조가 좋은 날이로군요."
브레크 머딘이 루스 곁으로 차를 몰면서 빙그레 웃고 있었다.
"당신을 태우고 싶지만 그만둬야겠소. 바람이 또 좋은 일을 해줄 테니까 말이오."
루스의 뺨은 새빨갛게 물들었다. 브레크 쪽은 보지도 않고 재빨리 걸어갔다, 양손으로 넓적다리 주변을 단단히 누르면서.
"입이 붙어버린 거요, 루스?"
붉은 스포츠카가 바싹 따라왔다. 루스는 뒤도 돌아보려 하지 않았다.
"각선미가 정말 훌륭하오."
"앞으로 곧장 가 주세요."
루스는 브레크 쪽으로 얼굴을 돌리지 않고 말했다.
"두 번 다시 진즈는 입지 말아 주시오, 루스. 그런 아름다운 다리를 감추다니 남성에 대해 너무 불공평하오."
"빨리 가요."
"본심이 아니겠지요? 여자라면 칭찬 받는 것을 좋아할 텐데요."
뻔뻔스러운 웃음소리를 남기고, 자동차는 미끄러져 갔다.
오후 늦게 밀리가 찾아와서, 브레크가 루스의 의견을 구하고 싶어한다고 말했다. 루스가 "무엇에 대해서?" 하고 물어도 밀리는 대답하지 않았다.
"매년 이맘때는 꼭 이래."
밀리는 지쳤다는 듯이 그렇게 말했을 뿐이었다.
"이맘때라고?"
"너무 바빠."
밀리는 그렇게 밖엔 말하지 않았다.
루스는 크리스마스가 다가옴에 따라 주문이 쇄도하기 때문일 거라고 생각했다. 브레크의 방으로 가자, 다이나와 로리도 있었다. 바닥에는 비좁다는 듯이 견본들이 가득 놓여 있었다. 크기와 색상의 배합이 조화를 이룬 곰 인형과 차를 끄는 개, 뱀과 팬더, 피에로도 있었다. 또한 토끼와 여우, 그 밖에 동물들, 몇 가지 잠옷을 입은 인형들도 있었다.
루스는 눈을 반짝거리며 책상을 향해 있는 브레크에게 말했다.
"무슨 용무인가요, 브레크?"
"우리들은 지금……."
로리가 말을 꺼냈지만 브레크가 가로막았다.
"아무 말도 하지 마, 로리. 루스에게 선입관을 갖게 하고 싶지 않으니까."
브레크가 일어섰다. 무척 피곤해 보였다. 루스는 어째서 이렇게 일하는 것일까 하고 생각했다. 돈을 더 벌고 싶은 것은 아닐 텐데.
"이리 오시오, 루스."
브레크는 책상을 돌아서 커다란 곰 인형의 귀를 붙잡아 안았다. 그것은 앉은 자세로 1미터 이상이나 되는 커다란 봉제 인형이었다.
두 사람은 고객들이 왔을 때 접대실이 되기도 하는 회의실로 향했다. 무슨 용무인지 루스에겐 짐작이 가지 않았다. 브레크는 곰 인형을 커다란 테이블 중앙에 앉히고 그 정면 의자를 두 개 끌어와 루스에게 앉도록 몸짓을 했다.
루스는 브레크에게 시선을 준 채로 걸터앉았다. 그가 곰 인형을 옮기고 테이블에 앉히는 모양이 왠지 모르게 우스워서 나오려는 웃음을 겨우 참으며 물었다.
"무슨 일이에요?"
"날 보지 말고 곰 인형을 보시오."
루스는 시선을 곰인형에게 옮겼다. 처음으로 곰 인형의 얼굴을 정면에 대하고는 불쑥 말했다.
"교활해 보이는 눈매로군요."
일순, 침묵이 흘렀지만 곧 브레크는 얼굴을 쳐들고 큰소리로 웃기 시작했다.
"교활해 보이는 눈매라. 그렇소, 교활해 보이는 눈매요."
루스는 까닭을 모르고 그를 응시했다.
"듣고 보니 정말 그렇소. 어째서 우리들은 몰랐을까? 진정 교활한 눈매요. 루스, 당신은 천재요."
그는 루스의 어깨를 안고 끌어당겨서 뺨에 키스를 했다. 
“정말 당신은 천재요."
루스는 다급히 브레크의 손을 뿌리쳤다. 과잉 반응이라고 생각했지만, 아무래도 그렇게 밖에 할 수가 없었다.
"저에겐……왜 그렇게 큰 소동을 피는 건지……."
브레크는 계속 웃고 있다. 루스는 지금의 키스가 마음에 걸려 어쩔 수가 없었다. 별다른 의미가 없는 것이라고는 생각했지만…….
"브레크!"
"로리와 다이나, 그리고 나 셋이서 20분 정도 이 곰인형을 보고 있었소. 무척 귀여운 듯하지만 어딘지 모르게 마음에 안 드는 면이 있다고 모두 그렇게 말했는데 어디가 어떻게 마음에 안 드는 것인지는 확실히 알 수가 없었소. 난 눈이라고 생각은 했지만 그렇게 말하고 싶지는 않았소. 두 사람에게 선입관을 갖게 하고 싶진 않았으니까요. 그렇소, 확실히 눈이 이상하다는 것을 알고 있었소. 단지 어떻게 이상한 건지를 말로 설명할 수 없었소. 교활해 보이는 눈매라는 것은 정말 딱 맞는 말이오. 레드웨이사에 전화를 해서 내일 아침 일찍 우리 회사로 견본을 갖고 오도록 말해 주지 않겠소? 슈트케이스 속에 들어 있는 눈 중에서 어울리는 걸 함께 찾읍시다."
브레크는 의자에서 일어서서 루스를 응시했다. 그의 눈은 이제 웃고 있지 않았다.
"루스, 오늘 저녁에 함께 식사해 주겠소?"
"뭐 그렇게까지……."
브레크는 희미한 미소를 지었다.
"일에 관한 얘기가 있소."
"하지만……."
"오늘 저녁은 시간이 있겠지요?"
"아니에요. 여덟 시까지 자동차 교습소에 가야 해요."
"한 시간이면 끝나겠지요? 이렇게 합시다. 교습소 교관에게 내 집 앞까지 데려다 달라고 하시오. 뭔가 간단한……그렇지, 스테이크와 샐러드를 대접하겠소. 좋겠지요?"
"일에 관한 얘기라면 어째서 사무실에선 안 되는 거죠?"
브레크는 불쾌한 표정을 지었다.
"당신에겐 어느 쪽이라도 상관없지 않소? 어차피 난 당신이 좋아하는 타이프가 아닐 테고 당신은 남자를 싫어하니까요."
"누구에게서 그런 걸 들었어요?"
"로리에게서 들었소. 로리는 당신을 마릴린 먼로 이래, 최고의 섹시한 여성이라고 생각하는 모양이오. 그건 듣지 못했소?"
"들었어요."
루스는 브레크에게서 시선을 돌렸다.
"그래서 확실히 말했어요. 하지만 어떻게 말했는지는 당신도 이미 아시겠지요?"
"그렇소. 단지 그 이유를 모르겠소. 로리에게 끌리지 않는 이유가 아니라 당신이 일상 생활을 보내는 방식에 대해서 말이오."
"하지만 그건 사람 각각의 성격이 다르듯이……."
"아니, 당신은 한 번도 잔업을 거절했던 적이 없소. 보통은 데이트가 있다고 하면서 거절하기도 하는데 당신은 구실로도 사용하지 않았소. 모두가 당신에 대해 이상히 여기고 있소, 루스. 밀리까지도 매일 밤 재봉틀 앞에 앉아 있다니, 당신은 상당히 별난 사람이라고 나에게 말해 줄 정도였소."
"그녀와는 관계없는 일이에요. 물론 당신과도."
"그건 그렇소. 하지만 그 동안 모든 사람들은 이것저것 꼬치꼬치 캐물을 게 틀림없소. 난 회사 내에서의 소문을 싫어하기 때문에 알고 있는 것은 아무것도 말하지 않지만, 로리에게마저 말하지 않았소."
루스는 긴장해서 일어섰다.
"무슨 얘기를요?"
"당신이 약혼 반지를 끼고 있었던 일 말이오. 뭔가 큰일이 있었던 모양이지요? 나로서는 언제 그런 일이 있었는가는 추측할 수 있지만 왜 그랬는지는 알 도리가 없소. 그 남자와의 약혼을 파기한 이유가 무엇이오?"
루스의 입가가 비스듬하게 일그러졌다. 그녀로서는 미소를 띨 작정이었는데.
"제가 깨뜨린 게 아녜요. 파혼한 것은 그쪽이에요."
브레크는 루스를 물끄러미 응시했다. 루스는 그 푸른 눈동자에서 시선을 피하지 않고 계속 마주보고 있었다.
"그런 거였소?"
그는 조용한 어조로 말했다.
"역시 그런 거였군. 당신은 지금도 그를 사랑하고 있소."
루스는 어떻게 대답을 하면 좋을지 몰라서 시선을 다른 곳으로 향했다.
"그러면 아홉 시로 합시다."
브레크가 말했다.
"내 집 주소는 나중에 알려 주겠소."
루스는 더 이상 깊이 묻지 않고 끝내 준 것에 안도감을 느꼈다. 묻는다면 당연히 파혼 당했기 때문에 무엇에도 환멸을 느낀다고 대답했겠지. 말할 것은 그것뿐이고 언제 또 묻더라도 그렇게 대답할 것이다.
"그럼, 아홉 시경에." 루스는 말했다.
브레크의 집이 대저택인 것을 보고, 루스는 깜짝 놀라고 말았다. 다이나도 로리도 아파트에서 살고 있었기 때문이다.
루스는 내부를 보고 더욱 놀랐다. 색바랜 진즈와 셔츠를 입은 브레크가 나와서 널따란 홀로 안내했다. 벽은 온통 그림으로 장식되어 있었고, 본 적이 있는 그림도 있고 처음 보는 그림도 있었다. 본 적이 있는 그림은 복사품이었지만 처음 보는 그림은 원화라는 것을 곧 알아챘다.
"그림에 흥미가 있소, 루스?"
"네, 전부 맘에 들어요. 하지만 저것이 가장 좋은데요."
루스는 그 그림으로 다가갔다.
"어마, 브레크! 이건 당신이 그린 것이군요."
브레크는 어깨를 으쓱했다.
"그저, 심심풀이요."
"심심풀이라뇨? 훌륭한 그림이에요."
브레크는 한숨을 지었다. 그의 얼굴에 기묘한 표정이 흘끗 나타났다가 사라졌다. "아니오, 그 정도는 아니오. 차츰 돼 가는 정도요. 그렇게 마음에 든다면 선사하겠소."
"전……."
루스는 어떻게 말해야 좋을지 몰라서 말문이 막혀 버렸다. 대단한 재능인데……. 브레크의 얼굴을 찬찬히 바라보았다. 하지만 곧 그가 대답을 기다리고 있다는 것을 깨닫고 다급히 말했다.
"고마와요, 브레크. 소중히 간직하겠어요."
"기분이 좋군요. 거드름을 피지 않고 받아줘서. 보통은 '그래도 될까요'라고 할 텐데 말이오. 당신은 가끔 날 놀라게 하오. 알고 있소?"
"저도 당신이라는 사람에 대해 같은 점을 느끼고 있는 참이에요."
루스가 이렇게 응답했다.
진정 루스에게는 이 밤이 깜짝 놀라기만 하는 시간이었다. 안쪽으로 향하는 문을 열고서 다리가 미끈하고 긴 금발 미인이 나왔던 것이다.
"어서 오세요."
그 미인은 루스에게 생긋 웃어 보이고 브레크의 어깨에 살짝 손을 얹고 말했다.
"그럼 주말에 다시. 물론 당신만 그럴 마음이라면. 다른 날이 좋으면 전화해 줘요."
그녀는 이렇게 말하고 나갔다.
"요즘 쓰고 있는 모델이요."
브레크가 루스의 표정을 보고 빙그레 웃으면서 말했다.
"모델이라고요?"
루스는 그렇게 반문하지 않을 수 없었다. 그 이상의 관계로 보이는데다가, 그 금발 미인의 거리낌없는 행동은 또 뭔가? 브레크는 그녀에게 자신의 비서를 저녁 식사에 초대했다고 말해 놓은 것일까?
"그림 모델로서, 더욱이 애인 역할도 겸하고 있다는 얘기지요. 아주 융통성 있는 교제요." 
브레크는 태연스럽게 말했다. 루스는 눈을 크게 떠 보였다.
"대단한 일은 아니겠지요?"
루스가 왜 쇼크를 받는지 모르겠다는 식의 말투이다.
루스는 어째서 내가 쇼크를 받았을까 하고 생각해 보았다. 브레크는 핸섬하고 남성답고 게다가 독신이다. 하지만 그런 것이 아니다. 둔감함을 느꼈기 때문이었다. 브레크에겐 여자에 대한 배려심이 결여되어 있었다. 그 모델의 태도도 그 때문이다. 태도로 그것을 나타내고 있었던 것이다.
"별로 대단한 일은 아니지만……단지 제가 당신 회사 사람이라고 한마디만 해주셨더라면 하고……."
"왜 그럴 필요가 있소?"
"하지만……."
"그 거들먹거리는 태도는 그만두는 게 어떻소? 클리시는 당신에 대해 아무렇게도 생각하지 않소. 왜 당신이 여기에 왔는지에 대해서도 마음에 두지 않았소. 그녀와 나 사이는……말하자면, 일이 계속될 동안만 즐기는 사이였다는 것뿐이오."
"이제……끝나버렸다는 얘기인가요?"
"끝난 것이나 다름없소. 그녀 쪽도 그걸 인정했으니까요. 자아, 집을 안내하겠소."
1층은 무척 세련되게 남성적으로 정돈되어 있었다. 가구는 크기도 넉넉했고, 상당히 안정된 느낌을 주는 것은 고풍스런 분위기에 신경을 썼기 때문인지도 모른다. 벽 역시 유화와 판화로 채워져 있었다.
2층은 완전히 모습이 달랐다. 두 개의 침실 사이의 벽을 처서 아틀리에로 개조했고, 창도 크게 트여 있었다. 몇 개의 이젤이 놓여 있고 그림 도구나 화필이 어지러이 자리를 잡고 있었다. 한쪽 구석에는 재단대가 있고, 재료 견본과 둘둘 말린 직물, 봉제 인형이 얹혀 있다.
"작업실이기도 하지요."
브레크가 의아해 하는 루스의 표정을 보고 말했다.
"디자인은 토미와 내가 고안했소. 이곳은 나에게 있어서 영감이 솟는 장소요."
루스는 이 사람이 보통 사람은 아니라고 생각했다. 브레크는 손님용 방도 안내했다. 방은 세 개로서 각각에 욕실이 딸려 있었다. 그는 자신의 침실 문 앞에 다다르자 멈춰 섰다.
"내 방인데, 흥미가 없겠지요?"
"네, 전혀."
루스는 대답했다. 조금 전 금발 미인의 모습이 언뜻 떠올랐다. 브레크의 침대에는 아직 온기가 남아 있을지도 모른다.
두 사람은 부엌으로 돌아갔다. 고급스런 가구가 들어 찬 식당이 있었지만 부엌 구석 테이블에서 식사를 하기로 했다.
"저기 앉아서 얌전히 있으시오."
거들려고 했던 루스에게 브레크는 그렇게 말하고 구석의 키가 높은 걸상을 손가락질했다. 그는 그래도 아직 우물쭈물하고 있는 루스는 훌쩍 안나 앉혔다.
“스테이크를 굽는 정도는?"
"전……."
브레크와 접촉하자 혀가 생각처럼 움직이지 않았다. 
“미디엄으로. 브레크, 전……."
"뭐요?"
"아무것도 아녜요."
"사양하지 말고 뭐든지 말해요."
루스는 재빨리 생각했다. 어쩌면 허물없이 대해 달라는 말을 할 수 있을까, 그런 어린애 같은 말을. 브레크는 단지 마음 가볍게 행동하고 있을 뿐인지도 모른다. 칭찬을 할 때도 붙임성 있게 말을 할 때도 다 그랬으니까. 단지 그것뿐인 것이다. 그런데 일일이 신경을 쓰는 나야말로 어떻게 된 것일까?
루스는 스테이크를 굽기 시작하는 브레크의 뒷모습에 눈동자를 고정시켰다. 날 여기로 부른 진의는 무엇일까? 설마 날 유혹하기 위해서라면, 지금도 계속 교제하고 있는 애인과 맞부딪히게 하는 부주의한 짓은 하지 않았을 것이다.
와인의 마개를 따면서 브레크가 뒤돌아 섰다.
"수비를 단단히 하고 있는 느낌이 드는군요, 루스. 뭘 그렇게 예민해져 있는 거요? 내가 당신에게 어떻게 할 생각이라도 있는 걸로 생각하오?"
"그런 어리석은 말을!"
루스는 순간 그렇게 말했지만 마음속을 들켜버린 듯해서 다급히 시선을 돌리고 말았다. 거짓말을 시켜도 얼굴에 금방 나타난다고 주위 사람들이 항상 말해 오던 터였다.
"어리석은 말일까요?"
브레크는 글라스에 와인을 따르면서 말했다.
"나에겐 가장 자연스런 일로 생각되지만, 물론……."
그는 글라스를 손에 들고 테이블로 다가왔다.
"그런 일을 할 생각은 없으니까 안심해도 좋소. 자, 이걸 마시면서 자동차 교습소에 대해 얘기해 주지 않겠소?"
"분명히 일에 관한 얘기가 있을 텐데요?"
"그건 다 먹고 나서 합시다."
루스는 교습소 얘기를 하고 있는 동안에 기분이 편안해지는 것을 느꼈다. 아직 배운 지 얼마 안 되었을 때에 저질렀던 실패담을 폭로하자, 브레크는 즐거운 듯이 웃었다. 무척 쾌활한 웃음 소리였다.
두 사람은 한 시간 이상 두서없는 얘기를 계속했다. 루스는 이것저것 브레크의 의견에 귀를 기울였다. 같은 생각일 때도 있었고, 그렇지 않은 적도 있었다. 그도 루스의 의견에 귀를 기울였다. 그저 귀를 기울이고 있을 뿐만 아니라 능숙하게 루스의 얘기를 이끌어낸다. 루스가 그것을 깨달았을 때에는 이미 어린 시절의 일과 오빠나 언니에 대한 일, 부모님에 관한 얘기를 전부 말해 버린 후였다.
천천히 식사를 마치고 나서 두 사람은 부드러운 조명이 비치는 거실로 자리를 옮겼다. 루스는 마음이 완전히 편해진 상태였다. 브레크가 자리를 비웠을 때에야 겨우 자신의 그런 모습을 깨달았다. 와인의 취기 탓만이 아니었다. 브레크 때문인 것이다. 그가 오늘 저녁엔 흠잡을 데 없는 대접을 해주었기 때문이었다.
"돌아갈 준비를 해야 하지 않겠소, 루스? 당신의 모습을 보니 슬슬 데려다 주는 쪽이 좋을 것 같군요. 금방이라도 잠들어버릴 것 같소."
루스는 돌아온 브레크를 올려다보았다.
"아니에요, 그렇지 않아요. 생각에 정신을 뺏기고 있었어요." 
브레크가 돌아가는 편이 좋겠다고 말하자, 그녀는 무척 낙심하였다.
"뭔가 특별한 얘기가 있었던 게 아니었나요?"
"그렇지, 깜빡 잊었소."
브레크는 자신의 이마를 치면서 소파에 앉았다.
"피곤하다면 언제라도 괜찮소."
"피곤하지 않아요."
루스는 기분대로 말했다.
"무척 즐거워요!"
브레크의 얼굴에 미소가 번졌다. 루스는 의미심장한 표정으로 느껴져 얼굴을 붉혔다. 그리고는 얼굴이 빨개지는 것을 감추려고 하였다. 조명이 어두우니까 알아채지는 못했을 테지만…….
"나도 그렇소."
브레크가 조용한 어조로 말했다.
"이렇게 즐거운 시간은 상당히 오랜만이오."
루스에겐 그 말이 믿기질 않았다.
"그럼, 일 얘기로 들어가요."
"알겠소. 단, 이제부터의 얘기가 본론에서 빗나가지 않도록 만일을 위해 묻겠는데, 당신은 계속 지금의 일을 할 작정이오? 결국, 우리 회사에서 일하는 것을 즐겁게 생각하고 있느냐 하는 질문이오."
"물론이에요. 그걸 모르시겠어요?"
"알고는 있지만 말이오. 당신에게 런던까지 통근할 마음만 있다면, 우리 회사보다 급료도 많고 사원 대우도 좋은 회사가 얼마든지 있을 테니까요."
"제가 머딘 토이사에 근무할 마음이 생겼는지 알고 싶은 거죠? 우선 확실히 말해 두지만 저에겐 런던까지 통근할 마음이 전혀 없어요. 급료가 많고 적음이 문제가 아니에요. 저는 전에 주택 공단에서 일했어요. 그때도 나름대로 재미있는 일이었지만 재미있어서 못 견디겠다는 정도는 아니었어요. 하지만 지금의 일은 변화가 풍부하고, 어떤 일을 하면 좋을지 예측이 안가는 애매한 점이 못 견디게 자극적이에요. 사람들의 출입이 잦다는 것도 마음에 들고 전화 받는 일도 괜찮아요. 회사 사람들도 좋고, 게다가 최근에 들어서……."
초콜릿빛 눈동자에 장난스런 빛이 반짝였다.
"사장이 생각했던 만큼 싫은 사람이 아니란 것을 알았으니까요."
브레크는 아무런 반응도 나타내지 않고 본론으로 들어갔다.
"밀리는 융통성이 없소. 물론 밀리는 열심히 잘하고 있소. 일도 잘하고, 열 아홉 살 때부터 몸을 아끼지 않고 날 위해 일하고 있소. 단……."
그는 머뭇거렸다.
열심히 일해 주고 있는 밀리에 대해 시비를 논하는 듯한 배려심 없는 얘기를 하고 싶지 않다는 것을 알아차린 루스는 브레크 대신 말했다.
"필요할 때 자리를 비우는 적이 많다는 말씀이죠?"
브레크는 고개를 끄덕였다.
"맞는 얘기요. 우리 회사의 규모가 커져서 이제부터는 내가 영업 일로 멀리 나가 있을 때가 많아져요. 그럴 때에 동반할 수 있는, 구속되지 않는 비서가 필요하오. 금일간에 로마로 가게 되어 있고, 그 다음엔 런던에 2, 3일 체재하지 않으면 안 되오. 당신이라면 갈 수 있겠지요?"
"네, 물론이에요."
"당신과 사무실을 바꾸도록 밀리에게 말할까 하고 생각했지만, 구태여 그럴 필요는 없다고 생각했소. 그렇지요?"
"그럼요. 그런 일을 한다면 그녀가……."
"그렇소."
루스는 미소를 지었다.
"사업에 관한 얘기가 듣고 싶어요, 브레크. 언제부터 이 일을 시작했죠? 그렇지 않으면 조상 때부터 계속 이어져 내려온 일인가요?"
브레크는 일어서서 알콜류가 진열되어 있는 캐비닛으로 향했다.
"브랜디를 마시겠소? 이 일을 시작한 것은 나요. 지금은 두 사람의 햇병아리도 함께 일하고 있지만."
"햇병아리라고요? 그렇게 보이지 않아요."
브레크는 브랜디 글라스를 루스가 앉아 있는 팔걸이 의자 옆 테이블에 놓았다.
"그렇지 않다는 증거를 보여주면 이제부터라도 병아리 신세를 면할 수 있소. 두 사람 다 아직은 각자의 몫을 충분히 해낸다고는 말할 수 없소. 두 사람 다 겉으로 보이는 것만큼 자신감이 없소, 루스. 확실하고 단호하게 뭔가를 하지 못하고, 특히 마음의 동요가 크오."
루스는 잠깐 눈썹을 움직였다. 아무 말도 하지 않는 편이 좋았다. 다이나도 로리도 이 사람과 공동 경영자인데다 가족이지만, 난 고용된 사람에 불과하니까. 그녀는 화제를 돌리기 위해서 양친이 건재하신 지 어떤지를 물었다.
"어머니는 내가 열 두 살 되던 해에 나가 버렸소. 다이나는 아홉 살, 로리는 여섯 살이었소. 어머니는 흔한 얘기로 길모퉁이 가게로 빵을 서러 간다고 하고는 이 지상에서 모습을 감춰버리고 만 거요."
루스는 눈썹을 치떴다. 브레크는 아무런 감정도 내보이지 않고 계속했다.
"사실이오. 그런 식으로 우리들 앞에서 모습을 감춰버린 거요. 당연히 우리들은 쇼크를 받았지만 다이나가 쇼크에서 깨어나는 데 가장 빨랐소."
그는 어깨를 으쓱해 보였다.
"아버지는 그날부터 술을 피하게 되었소. 물론 일하지 않으면 안 되었으니까. 항만청 노동자였소. 우리는 그 당신 서잔프톤에 살고 있었소. 아버지는 처음엔 어떻게든 버티었소. 나도 아버지를 도와 어린 두 동생을 돌보았지만. 그러다 아버지는 차차 급료를 전부 술에 쏟아 붓듯이 했고 7년 후에는 자살을 했소. 루스, 어째서 그런 얼굴을 하지요? 마치 뺨을 잡아당기고 있는 것 같은 표정을 하고 있소."
"하지만……그렇게 무서운……."
"이 정도로 무서운 얘기라고는 할 수 없지 않소? 더 끔찍한 예는 얼마든지 있소. 여러 종류의 인간들이 살고 있고, 더욱이 무식하고 더럽고 무자비한 사람들이……."
루스는 또다시 쇼크를 받아 브레크의 얼굴을 가만히 응시했다.
"그렇게까지 심한……."
브레크는 울림이 좋은 소리로 크게 웃기 시작했다.
"그런 일도 있다는 얘기요. 오늘밤은 그렇지 않을 거요."
그의 눈에도 미소가 떠올랐지만 엄격해 보이는 빛깔만은 언뜻언뜻 비치고 있었다.
"당신은 상당히 민감하군요. 게다가 이해도 빠르고."
"그렇지 않아요. 지금까지 당신을 너무 오해하고 있었어요. 게다가 유복한 집안의 사람이라고 생각했으니까요. 설마 당신이……."
"노동자 계급 출신이라고는 생각지 못했다는 얘기요?"
브레크는 빙그레 웃었다.
"낙심했소?"
놀리고 있다는 것은 알고 있었지만 루스는 진지하게 대답했다.
"아니에요, 믿음직스러워요. 마치 마술을 사용한 것 같아요. 당신은 눈 깜짝할 사이에 대단한 일을 이루어 놓았어요."
"눈 깜짝할 사이는 아니오. 난 지금 서른 네 살이오. 그 성공담은 그만두기로 하지요."
"어떠한 식으로 사업을 일으켰는지 그것만이라도 알고 싶어요. 부탁해요."
"글쎄……나에겐 꿈이 있었고, 어떻게든 재산을 만들겠다는 생각을 절실히 하고 있었으니까요. 아이디어를 개발해서 쌓아 갔소. 실제로 노트나 스케치북에 기록해 가면서. 그리고 직물을 사들여서 일주일에 몇 시간 정도 재단자를 고용했지요. 개수제 임금을 주는 미싱공을 고용해서 봉제 인형을 만들었소. 밀리의 어머니는 그 중 한 사람이었소. 그리고서 열심히 제품을 팔러 다녔지요."
브레크는 어깨를 으쓱했다.
"자, 이제 돌아가는 게 좋겠소. 데려다 주겠소."
"잠깐만요. 더 듣고 싶어요. 아버님이 돌아가셨을 때……열 아홉 살쯤에 당신은 뭘 하고 있었어요?"
브레크의 표정에 희미하게 그늘이 졌다.
"미술 학교에 있었소."
루스는 차라리 묻지 않는 게 나았을 거라고 생각했다. 그는 무척 재능이 있는 미술 학도였을 텐데. 열 여섯 살 짜리 누이동생과 열 세 살 짜리 남동생을 남기고…….
"동생들의 뒷바라지를 해 줄 사람이 없었어요? 학교는 그만두어야 했었겠지요? 그렇게 할 도리밖엔 방법이 없었지요?"
브레크는 쓴웃음을 지었다.
"당신도 같은 입장에 있었더라면 역시 마찬가지였겠지요, 루스?"
"네."
침묵이 흘렀다. 서로를 깊이 이해하는 동지간의 침묵이었다. 더 이상 아무것도 말할 필요가 없다는 것을 두 사람 모두가 잘 알고 있었다. 이윽고 루스는 일어섰다.
"근사한 밤이었어요, 브레크. 고마워요."
브레크는 1미터도 떨어져 있지 않은 곳에서 루스의 얼굴을 물끄러미 응시하고 있었다.
"무엇이 고마운 거요?"
"알고 계실 텐데요."
루스는 핸드백을 들고 다시 브레크 쪽을 향했다. 눈길이 마주치자 가슴이 고동치지 시작했다. 생각만큼 숨결도 바로잡히지 않았다.
"브레크……."
그녀는 뒷걸음질쳤지만 이미 소용이 없었다.
브레크는 루스를 끌어안고 입술을 찾았다. 루스는 당황하지도 않았고, 기꺼이 받아들이지도 않았다. 피할 수 없다고 생각했을 뿐이었다.
하지만 일단 입술이 맞닿자, 루스는 열렬히 그에게 응하고 있었다. 방금 그의 마음속을 알았으니 이번엔 전신을……. 그런 생각이 가슴을 휘저었고, 루스는 사정없이 키스에 취해 들었다. 하지만 그것은 삽시간의 일이었다. 루스는 이제까지 경험한 적이 없는 미칠 듯한 감각에 휩싸여서 당황했다. 그만둬야 해, 지금 곧…….
루스는 포옹에서 도망쳤다. 브레크는 그것을 제지하려 하지 않았다. 그는 알고 있으면서, 루스가 정말은 도망치고 싶지 않다는 것을 알고 있으면서.
"브레크……."
브레크는 움직이려고도 하지 않았다. 루스가 갈팡질팡하며 손이 허공에서 노는 것을 미소를 띠고 바라보고만 있을 뿐이었다.
이윽고 브레크는 말했다.
"당신을 무사하게 돌려보내지 않으면 안 되오. 벌써 꽤 늦었소."

7

"건강해요, 엄마. 면허 시험 말인가요? 화요일 아침이에요. 그래요. 저도 초조해 하지 않아요. 네, 일도 재미있어요. 이제 몇 주일 있으면 로마로 가요. 그 얘기는 했지요?"
 토요일 밤에는 부모님에게서 전화가 반드시 걸려왔다. 딸이 걱정되는 것이었다. 혼자 살아가는 것을 걱정하는 것이 아니라 게리 앤더슨을 잊지 못하고 있는 것은 아닌가고 생각하는 것 같았다. 물론 부모님 두 분 모두 입 밖으로는 내지 않았지만.
그럴까? 난 게리를 잊지 못하는 것일까? 루스의 하루하루가 애정이라는 면에서는 채워지지 않았지만, 과연 게리가 있으면 채워졌을지 어떨지 그녀는 알 수 없었다. 이미 훨씬 전부터 그의 얼굴은 조금도 떠오르지 않았다.
그 대신 루스는 브레크 머딘을 상당히 생각하고 있었다. 이번 일주일 동안 그가 없는 것을 얼마나 쓸쓸하게 생각했던가. 그는 지난 월요일에 스코틀랜드로 떠났고 이제 5일밖에  지나지 않았는데도 상당히 오랫동안 자리를 비운 듯한 느낌이 드는 것이다.
문득, 하버디 시프만의 시가 떠오른다.

마음의 입구에 나는 섰다.
들어와선 안 됩니다라고.
하지만 사랑이 찾아와 웃었다.
난 어떤 곳으로 들어갈 수 있어요라고.

루스는 자신의 마음에 변화가 생긴 것을 깨닫자, 그것을 감추려는 듯 다급히 타비에게 시선을 옮겼다.
"네가 강아지였다면 산보를 데리고 갈 수 있었을 텐데. 봐, 얼마나 멋진 날씨니? 여름도 이제 끝났어."
하지만 타비는 창 쪽을 보려고도 하지 않았다.
루스는 커피를 끓이고 브레크의 단점을 하나하나 세기 시작했다. 참혹한 치료법이라고 중얼거리면서. 하지만 조금밖엔 생각이 나지 않았고 리스트를 작성할 정도도 되지 않았다.
루스는 공원으로 나갔지만 역시 아무런 도움이 되지 못했다. 브레크의 이번 여행은 루스가 모두 수속을 밟았기 때문에 그가 어젯밤 정기 편으로 돌아왔으리라는 것도 알고 있었다. 지금은 무엇을 하고 있는 것일까? 그 금발 미인과 함께일까? '그럼, 주말에 또' 하고 그녀는 말하지 않았던가. 그래, 필시 함께 있을 거야. 내가 들여다보려고 하지 않았던 그 2층의 침실에 단둘이 있을 거야. 하지만 그게 어쨌다는 거지? 나와는 관계없는 일이야.
아파트로 돌아오는 길에서, 루스는 웬디에게 전화를 걸려고 했다. 누군가와 함께 하여 마음을 어지럽히지 말아야겠어. 하지만 웬디와 데릭은 저녁에 함께 외출하기로 되어 있다는 것을 알았다. 두 사람에게 있어서는 특별한 저녁에.
"무슨 축하인가요?"
루스는 실망감을 나타내지 않으려고 애쓰면서 물었다.
"그래요, 축하예요."
기분 좋은 웃음소리가 전해져 온다. 
"루스, 짐작이 안 가나요? 맞혀 봐요. 세 번의 기회를 주겠어요."
루스는 곧 알아챘다.
"웬디, 임신했군요?" 너무나 기뻐서 수화기를 힘껏 잡는다.
"이번에야말로 괜찮겠죠?"
"물론이에요. 루스, 너무나 기뻐서 미칠 것 같아요. 하지만, 너무 흥분하지 않으려고 억누르고 있어요. 대신, 내일 점심을 먹으러 와요."
"힘들겠어요. 다섯 시나 여섯 시가 되어야 일이 끝날 것 같아요. 정리해 두지 않으면 안 되는 일이 있어서……드레스를……."
이런 때에 드레스 만드는 일 따위를 말하다니.
"축하해요. 데릭에게 전해 줘요. 내일 들르겠어요."
루스는 일요일 오전 중에 계속 드레스 제작에 전력하고 있었지만, 좀처럼 생각대로 완성되지 않았다. 옷감은 마음에 들었고 디자인도 간단하다고 생각했는데.
벨이 울렸기 때문에. 루스는 재단대 대신으로 쓰고 있던 마룻바닥에서 일어나 셔츠 자락을 진즈 속에 찔러 넣으면서 문으로 향했다.
"브레크! 생각도 못했어요. 어서 들어오세요. 방은 어질러져 있지만……."
루스는 브레크의 낮은 웃음소리를 등에 받으면서 거실로 향했다. 너무도 매력적으로 보였던 것은 목까지 올라온 푸른 스웨터 때문에 눈동자의 푸르름이 더한층 짙어 보였기 때문일까? 그렇지 않으면 닷새만에 만났기 때문일까?
"여행 성과는 어땠어요?"
"아주 좋았소. 물을 끓여 주겠소? 커피가 마시고 싶어서 못 견디겠소."
브레크의 음성이 오는 방향이 달랐기 때문에 뒤를 돌아보니, 그는 마룻바닥에 무릎을 꿇고서 지금까지 루스가 악전고투하고 있던 옷감을 유심히 보고 있었다.
"어떻게 여기로 오셨어요?"
루스의 말투는 무의식중에 따져 묻는 식이 되었다.
"당신이 그리웠소."
루스는 브레크가 마음에도 없는 말을 아무렇지 않게 말하는 사람이라고 생각하고 화난 기색이 되었다. 그 금발 미인과 함께였던 주제에.
"농담은 그만둬요, 브레크."
"이거라면 도울 수 있겠군요."
브레크는 드레스의 몸통 부분을 들어올리고 찬찬히 바라보았다.
"어딘지 모르게 맞질 않는군요."
"그래요. 난관에 부딪혔어요."
"그 때문에 온 거요."
브레크는 미소를 지었다.
"뭐라고요?"
"드라이브에 데리고 가기 위해서요. 이런 멋진 날씨에 어울리는 명안이라고 생각되는데요."
"저에게는……. 물을 끓여 오겠어요."
루스는 너무나도 좋아서 어쩔 줄을 모르며 부엌으로 달려갔다. 마음을 침착하게 해야지 하고 자신에게 말하면서 컵을 준비했다.
커피를 끓여 거실로 돌아오자, 브레크는 패턴에 관심을 두고 있었다.
"커피가 왔어요, 브레크. 이제 됐어요. 전 벌써 포기했으니까요."
"당신은 그렇겠지만 난 포기하지 않소. 자, 좀 입어 보지 않겠소? 어떤 상태인지 확인하고 싶으니까요."
싫다고 말하려 했지만 마음이 변했다. 루스는 어깨를 으쓱하고 드레스의 몸통 부분을 손에 들고 침실 문으로 향했다.
"루스, 어디로 가오?"
"갈아입으러 가요."
"일부러 침실까지 갈 필요가 있을까요?"
브레크는 싱긋 웃었다.
"보지 않을 테니 여기서 입어요."
루스는 브레크의 말투에 맞춰서 이렇게 말했다.
"브래지어를 하지 않았어요."
"알고 있소."
브레크의 시선이 루스의 가슴 부근을 더듬는다.
"나체에 가까운 당신의 모습을 훨씬 전에 보았소. 잊어버린 거요?"
"실례하겠어요."
그렇게 말하고 루스는 침실로 들어가 재빨리 옷을 갈아입었다. 거실로 돌아오자 그녀는 곧 모형 종이에 들어 있던 종이 봉투를 손에 들었다.
"어떤 식으로 입어야 하는지 씌어 있어요. 자연스럽고 우아하게. 확실히 거기에 어울리는 옷감이긴 한데."
"반드시 몸의 곡선이 살아나는 섹시한 디자인일 거요. 자, 팔을 움직이지 말아요. 바스트 부분이 문제로군, 역시."
루스는 브래지어를 하고 있지 않은 것이 마음에 걸렸다. 물론 진즈는 입은 채였지만 브래지어는 착용하지 않고 입을 작정이었기 때문에 그렇게 했던 것이다. 브레크가 옷감에 손을 댄다. 루스는 몸을 돌렸다.
"움직이지 마시오."
브레크가 말했다.
"다트를 잡아서 바늘로 고정시키는 중이오."
"다트는 없는 옷이에요."
"원래대로 하지 않아도 괜찮지 않소? 나에게 맡겨두시오."
브레크의 손가락이 가슴을 스친다. 그녀는 이런 일을 맡기는 게 아니었다고 생각했다. 봉제 인형의 디자인에는 전문가일지도 모르지만 여자 옷을 만든 경험은 없을 게 아닌가.
"아파요."
"움직이니까 그렇소. 루스, 신경질 부리지 말고 팔을 딱 벌리고 있어야 되오."
"나쁜 사람. 바늘로 찔러 놓고서는 사과하려고도 하지 않다니."
브레크는 아무 대답도 없이 손길을 멈추고 찬찬히 루스를 응시했다. 완성된 상태를 확인해 보는 눈치다. 그는 살짝 눈썹을 찌푸렸다.
"됐소. 움직이면 안 되오. 그렇지, 팔을 더 벌려요."
루스는 그가 시키는 대로 했다. 브레크는 재빨리 루스의 뺨을 감싸고 키스했다. 루스가 그래도 가만히 있었으면 그걸로 끝났을지 모른다. 하지만 그녀는 급히 뒷걸음질을 쳤다. 그러자 바늘이 그녀를 가만 놔두지 않았다. 루스는 비명을 질렀다.
"어마, 뻔뻔스럽게 속임수를 쓰다니……."
"어라, 어떻게 된 일이오?"
브레크는 놀리듯이 웃으면서 말했다.
"이 사람은 누구일까? 내가 잘 알고 있는 루스라고는 도저히 생각되지 않는군, 그 수줍고 성품이 조용한 루스라고는. 내 사무실의 우아한 꽃이자 흠 잡을 데 없는 그 루스라고는 말이오."
루스는 바늘에 찔렸기 때문에 정말 꼼짝도 할 수가 없었다.
"그런 말은 그만하고, 빨리 바늘을 빼줘요. 양장점의 마네킹 역은 이제 그만두겠어요."
"양장점의 마네킹?"
브레크는 계속 웃어댔다.
"당치도 않소. 이렇게 생생한 당신을 본 적은 처음이오. 아침 식사로 뭘 먹었소? 설마 인삼을 너무 먹은 것은 아니겠지요?"

"근사한 밤이었어요."
웬디가 들뜬 음성으로 말했다.
"그 브레크 머딘이란 사람 참 멋있어요. 보기 드문 사람이에요, 루스."
"그런 큰 목소리 내지 말아요."
루스는 날카롭게 말했다. 
누군가에게 들리리라고는 생각하지 않았지만 어쨌든 접수계 전화인 것이다.
"이제 끊지 않으면 안 돼요. 전화 고마워요, 웬디. 게다가 어제 저녁은 고마왔어요."
어제 드라이브를 한 뒤에, 브레크는 루스를 데릭의 집 앞까지 데려다주었던 것이다. 데릭이 마침 정원에 있었기 때문에 루스는 그를 소개하지 않을 수 없었다. 웬디도 나와서 브레크를 저녁 식사에 초대했다. 그녀는 그에게 완전히 매료되어 버렸던 것이다. 그리고 넷이서 웬디의 임신에 대해 축배를 들었다. 정말 근사한 밤이었다.
드레스도, 드라이브를 나오기 전에 두 사람이 힘을 합해서 완성했다. 브레크의 지시에 따라 루스는 재봉질을 했다. 끊임없이 웃음소리를 내면서. 그리하여 가장자리만 박으면 다 완성되는 것이었지만, 그것은 손으로 꿰매지 않으면 안 되는 것이어서 거기서 멈추었다. 닷새나 남아 있으니까 시간은 충분히 있다고 생각되었다. 토요일의 파티에는 맞출 수 있을 것이다.
브레크는 돌연 파티 얘기를 꺼냈다. 그는 완성된 드레스를 들어올리며 만족한 듯이 말했다.
"이제 가장자리를 꿰매고 다림질을 하기만 하면 다 되는군요. 토요일엔 날 위해 입어 주시오. 파티에 데리고 갈 참이니까요. 이 드레스와 아주 어울릴 거요."
"어떤 파티인데요?"
"친구들끼리의 가벼운 파티요. 장소는 일포드에서 멀지 않소."
루스의 표정을 보면서 브레크는 말했다.
"반대는 허락하지 않겠소. 당신은 당연히 오지 않으면 안 되는 거요."
루스는 다시 묻고 싶어서 어쩔 수가 없었다.
'어째서 그 금발 미인과 가지 않는 거죠? 그녀와는 아직 만나고 있나요? 진정 브레크에게 있어서 그녀는 어떤 사람이죠?'
물론, 물을 수는 없었다.
"루스, 내가 나가 있는 동안에 멜빈에게서 전화 걸려 오지 않았나요?"
다이나가 이른 점심 식사에서 돌아오자마자 물었다.
"네, 왔어요. 다른 약속이 없다면 여덟 시에 맞으러 오시겠다고요."
"여덟 시라면 나도 좋아요."
다이나는 즐거운 모양이었다. 최근에는 멜빈 서머즈에게서 자주 전화가 걸려오는데 다이나는 멜빈뿐만 아니라 그 밖의 몇 명과도 데이트를 하고 있었다.
"당신은 내일 몇 시에 출근하게 되죠?"
"열 한 시 반쯤이 될 것 같아요. 시험이 아홉 시부터니까요."
루스는 면허 시험에 대해 생각하자 갑자기 불안해졌지만, 만약 떨어진다면 재도전하면 된다고 마음을 고쳐먹었다. 필요하다면 몇 번이라도…….
그럴 필요는 없었다. 다음날 열 한 시 20분에 루스는 접수계로 뛰어들어갔다. 초콜릿 빛의 눈동자를 반짝반짝 빛내면서. 마침 마주친 다이나가 그녀를 끌어안았다.
"새삼스레 물을 필요도 없겠어요. 축하해요. 축배를 들어야겠군요. 오늘은 호화로운 점심을 사겠어요."
"기뻐요. 브레크에게 보고하고 와야겠어요. 그리고 나서 곧 갈께요."
다이나의 눈이 반짝 빛나는 것을 보고 루스는 자신이 어느 만큼 흥분하고 있는지 깨달았다. 우선 브레크에게 보고하려고 하는 자신의 기분을 다이나는 기묘한 일이라고 생각했을 게 틀림없다. 브레크의 반응도 다이나와 같았지만 그는 그저 끌어안는 데 그치지 않고 루스의 뺨에 가볍게 키스까지 했다.
"꼭 패스하리라고 생각했소. 나중에 맛있는 점심 식사에 데리고 가겠소."
루스는 쿡쿡 웃었다.
"다이나 쪽이 더 조건이 좋은데요. 결국 세 사람이 함께 가게 되겠군요. 필시 제가 내게 될 거예요."
"아니, 그 양쪽 모두 틀렸소."
브레크는 루스의 손을 잡아 끌어당기고 눈을 가만히 들여다보았다.
"셋은 너무 많소. 대신 저녁을 대접하겠소."
이번엔 루스도 이의를 제기하지 않았다. 구실을 만들려고도 생각지 않았다. 일곱 시 30분에 맞으러 가겠다고 했을 때, 루스는 고개를 끄덕였다.

다이나와의 점심 식사는 메일 요리였다. 루스는 결단을 내려 물었다.
"다이나, 뭔가 저에게 묻고 싶은 게 있어 보이는데요?"
평소처럼 가벼운 이야기가 오가는 도중이었는데도 루스는 관찰력이 나쁜 편은 아니었다. 다이나는 잠깐동안 말을 할까 말까 망설이는 듯했다.
"당신이 오빠와 저녁 식사하러 가는 것을 다른 사람도 알고 있어요?"
다이나는 이렇게 물었다.
루스는 깜짝 놀라 고개를 옆으로 저었다.
"사무실에서 소문이 나도는 것을 그가 어떻게 생각하고 있는지 알고 계시죠? 하지만……당신에게는 그가 말했군요."
다이나는 희미하게 미소를 지었다.
"전 동생인 걸요, 루스. 루스와 외출하는 것이 처음이 아니라고도 말했어요."
"그런데……당신은 그것을 반대하세요?"
"천만예요. 반대라뇨."
다이나는 당혹한 모양이었다.
"오빠의 사생활에 참견할 권리는 내게 없어요. 물론 당신의 사생활에도. 게다가 나는 오빠에 대해서는 아무것도 마음 쓰지 않아요. 내가 걱정하는 것은 당신이……."
루스는 눈썹을 찌푸렸다.
"무슨 말씀이신지 저에게 확실히……."
다이나는 한숨을 쉬고 포크를 놓았다.
"오빠에게 너무 깊이 빠지지 마세요. 난 지금까지 자주 보아 왔으니까……."
"깊이 빠진다고요? 저라면 괜찮아요. 그렇게 생각하지 않으세요?"
다이나는 쏘는 듯한 눈초리로 루스를 보고 있었지만 이윽고 한숨을 내쉬고 포크를 들어올렸다.
"글쎄요. 당신에게는 분별력이 있어요. 쓸데없이 참견할 필요는 없겠지요."
"그보다 자주 보아 왔다니, 어떤 일을 말인가요?"
다이나는 어깨를 으쓱했다.
"고용된 여직원들이 오빠에게 빠진다는 얘기예요. 물론 오빠는 그 사람들과 사무실 밖에서 만나는 일은 하지 않았어요. 그에게 깊이 빠져버린 여자도 상당히 있었어요."
"그런데요?"
"결국은 어떻게도 되지 않았어요. 결혼은 오빠의 인생 계획에는 없는 걸요."
"꿈이 있다고 했는데……그것일까요?"
루스의 입가가 희미하게 긴장된다.
"어마, 그 꿈 얘기를 다 하다니 당신에 대한 평가는 상당히 높군요. 오빠는 서른 다섯 살에 은퇴해서 그리스 섬에 집을 지을 계획을 세우고 있어요."
다이나의 음성에는 희미했지만 비웃는 듯한 떨림이 담겨 있었다.
"거기서 일광욕을 즐기거나 수영을 하거나 그림을 그리면서 살고 싶대요. 꽤 오래 전부터 그렇게 말해 왔어요."
그 사람이 일에 몰두하는 것은 그 때문인 것이다. 빨리 은퇴하기 위해 돈을 모으고 있는 것이다.
"멋있군요."
루스는 자신도 모르게 말했다.
"오빠는 말로 한 것은 반드시 계획대로 실행해요."
"당신은 반대하시나요?"
"오빠의 생활에 참견할 권리는 없다고 아까 말했지만 회사가 어떻게 될까를 생각하면 역시 두려워요. 오빠가 그렇게 먼 곳으로 가 버리다니……."
"그를 몹시 좋아하시는군요."
"그래요. 로리도 마찬가지예요. 오빠는 우리들의 영웅이었는걸요. 두 사람 다 어른이면서도 이렇게 말하니까 이상하게 들릴지도 모르겠지만……."
다이나는 이야기를 계속하고 루스는 가능한 한 무표정을 가장하면서 귀를 기울였다. 자신의 성장 과정에 관한 다이나의 얘기를 브레크와 마찬가지로 간결했지만 감정이 담겨 있었다. "아버지가 돌아가셨을 때, 오빠는 미술 학교에 다니고 있었어요. 그림으로 출세하려고 생각했는데 나와 로리를 양육하기 위해서 깨끗이 포기했어요. 오빠는 한 번 결심하면 그것을 반드시 관철시키는 사람이에요. 난 열 여덟 살 때 어떤 부자와 결혼을 했지요. 서른 한 살이나 연상인 사람과. 내가 돈 때문에 결혼했다는 것은 그 사람도 알고 있고……오빠도 곧 알았어요. 내가 이야기했어요."
"브레크는 뭐라고 했어요?"
다이나는 허공을 올려다보았다.
"오빠는 불같이 화를 냈어요. 내 계획은 로리를 내가 맡고 오빠를 다시 학교에 다니게 하는 것이었어요. 하지만 그것이 의도대로 되지 않고 결혼 생활도 4개월로 종말이 나버렸어요. 나는 다시 무일푼이 되버린 거죠. 남편은 나에게 연금이 나오도록 해주려 했지만 오빠가 허락하지 않았어요."
"그리고서 브레크와 손을 잡고 일하게 되었군요?"
"그래요, 그때부터 계속."
"로리도요?"
"로리는 달라요. 오빠가 대학에 가게 했어요. 3학년 때 결혼했죠. 연애 결혼이었는데 결국은 파국을 맞았어요."
침묵이 이어졌고, 다이나는 커피를 주문했다.
"무슨 얘기를 하고 있었죠?"
이윽고 다이나가 물었다.
"브레크에게 깊이 빠지지 말라고……."
"그랬었군요. 하지만 부질없는 걱정인 것 같군요."
"정말 그래요."
루스는 선뜻 말했지만, 마음 밑바닥에서는 조심해야겠다는 생각이 들었다.
그날 밤, 브레크는 루스를 무척 호화롭고 편안한 레스토랑으로 데리고 갔다. 다른 테이블과 격리된 구석자리였기 때문에 두 사람은 누구의 눈도 신경 쓰지 않고 즐겁게 이야기를 나누며 시간을 보냈다. 테이블에 놓여진 양초의 흔들거리는 불꽃에 가끔씩 시선을 보내면서. 루스는 좀처럼 입지 않던 아름다운 미드나이트 드레스를 입고 있었다.
루스는 조용한 음악이 흐르는 레스토랑 내의 분위기를 거슬리지 않게 애쓰면서도, 한편으로는 브레크와의 사이에 일정한 거리를 두려고 열심히 노력하고 있었다. 그의 손에 닿지 않도록 가급적 손을 당겼고, 그가 약혼 파기에 대한 이야기를 꺼낼 때에도 화제를 돌리려 애썼다. 그렇지만 정면으로 질문을 당하고 말았다.
"그런데, 왜 울버 햄프톤을 나오게 되었소, 루스?"
"이쪽으로 오면 일자리가 많이 있으리라고 생각해서…… 아, 그래요. 재 패스포트가 월요일에 발행된다는 얘기를 안 했군요. 게다가 사무실을 교환하자고 오늘 밀리가 얘기를 했어요. 그녀 쪽에서 말했으니까……."
브레크가 희미하게 미소를 지었다. 그의 핸섬한 얼굴은 양초의 어렴풋한 불빛을 받아 신비스런 그림자를 드리우고 있었다.
"일에 관한 얘기를 하자는 게 아니오. 왜 태어난 도시를 떠났느냐고 물었소. 약혼자와 만나지 않으려고 그랬다는 것은 생각했지만……이름이 뭐였소?"
"게리, 게리 앤더슨. 하지만 오늘밤은 축배를 위한 시간이잖아요, 브레크? 그런데 그런 이야기나 꺼내시다니……."
"그런데 게리 앤더슨의 직업은? 몇 살이오?"
"스물 다섯이에요. 간호부예요."
"간호부?"
"왜, 안 됐나요?"
"그렇게 말하지 않았소. 어깨에서 힘을 좀 빼면 어떻소? 난 듣고 싶었소. 그것뿐이오."
"알겠어요, 브레크. 게리는 사우디아라비아까지 일하러 갔어요. 돈 때문예요. 영국에는 다음달에 돌아올 예정이었어요. 아마 지금도 그렇겠지만. 12월에 올릴 결혼식 비용과 집을 갖기 위해서 둘이서 열심히 저축하고 있었어요. 하지만……영국을 떠나고 나서 반년도 지나지 않은 어느 날 아침 헤어지자는 편지가 오고……저쪽에 그가 좋아하는 여자가 생긴 거예요."
브레크의 눈썹이 희미하게 치켜 올라갔다.
"원래 당신을 사랑하지 않았다는 말이 아니겠소?"
"그런 건 이제 아무래도 좋아요."
루스는 지쳐서 말했다. 
모처럼 근사한 시간을 보내고 있는데 허사로 만들다니……. 
"왜 그에 대해서 흥미가 있는 건지 이해할 수 없어요."
"나에게 흥미가 있는 것은 당신이 어떤 반응을 보이는가 하는 거요. 당신은 지금도 그를 사랑하고 있는 것 같아서 말이오."
루스는 눈을 내리깔고 크리스털 컵에 꽂혀 있는 한 송이 장미를 응시했다. 그녀의 뺨은 불그스름하게 물들어 있었다.
"커피 어떻소, 루스? 아니면 리큐르라도?"
루스는 갑자기 엄격한 말투가 된 브레크의 음성에 눈을 치켜 떴다. 지루했던 것일까? 커피는 천천히 마시기보다 집에 빨리 돌아가고 싶은 것은 아닐까? 루스는 낙담하면서 말했다.
"커피로 하겠어요. 만약 좋으시다면, 만약……당신이 나가고 싶지 않으시다면요."
브레크의 눈동자에 재미있어 하는 빛이 나타났기 때문에 루스는 안심했다. 하지만 안심했던 것도 잠시.
"당신의 아파트에서 커피를 대접해 주겠다는 얘긴가요?"
그 말이 어떤 의미를 내포하고 있는지는 눈에도 음성에도 분명히 나타나 있었다. 루스로선 그것을 능숙하게 넘겨버릴 만한 재치 있는 말이 떠오르지 않았다.
"안 돼요."
하고 자신도 모르게 말해버리곤 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다.
"여기서 마시고 싶다고 말하려 했어요. 근사한 식사를 훌륭하게 결말짓는 의미에서라도. 당신도 그렇게 생각하시겠죠?"
"내가 지금 정말 무슨 생각을 하고 있는지 알고 싶소?" 
브레크는 그렇게 말하면서 루스의 손을 양손으로 감싸쥐었다. 루스가 손을 뺄 틈도 주지 않고.
"그만둬요, 브레크……."
"어째서요? 루스, 어째서 그렇게 당황하오? 당신이야말로 나에게 끌리고 있을 거요?"
"뭐라고요? 그렇지 않아요, 전……."
"좋소, 숨기려 하지 마시오. 뭣보다 숨길 일도 아니지만." 
브레크는 듣기 좋은 음성으로 말했다. 그의 푸른 눈동자에는 미소가 번져 있었다.
"당신에게 손을 댈 때마다 당신을 떨고 있소. 바로 지금도 그래요. 기회만 있으면 손을 빼내려고 하고 있소. 싫어서 그러는 것이 아니오. 봐요, 역시 그렇지요?"
루스는 뺨을 더욱 붉혔다. 이 사람에게는 모든 속마음을 들키고 만다.
"돌아가고 싶어요, 브레크. 커피는 이제 마시고 싶지 않아요."
"아니, 마시기로 합시다."
브레크는 루스의 손을 놓고 웨이터에게 신호를 하고 양손을 작게 올렸다.
"나를 봐요. 손 은 내밀지 않겠소. 이렇게 있으면 당신은 곤란할 게 없겠지요?"
그렇지는 않았다. 브레크의 시선이 애무하듯이 루스의 얼굴과 머리로 옮겨간다. 루스는 자신도 모르는 사이에 그의 얼굴과 머리에 시선을 쏟고 있었다. 루스는 다시 일에 관한 얘기를― 로마의 여행 건을―들고 나왔다. 이번엔 브레크도 응해 주었다.
돌아오는 차안에서는 두 사람 모두 거의 입을 열지 않았다. 브레크는 어떤지 모르지만 루스는 그의 옆에 있다는 것만으로도 마음이 안정되지 않았다. 달빛에 비치는 그의 옆얼굴이 식사를 할 때보다도 더 가까운 곳에 있었으니까.
루스는 자신도 깨닫지 못하는 사이에 양손을 꼬옥 마주 잡고 있었다. 브레크가 스테레오 스위치를 넣었을 때는 안도의 숨을 내쉬고 음악에 귀를 기울이려고 했지만, 자신이 오직 한 가지 일밖에 생각하고 있지 않다는 것을 새삼 깨닫고 허둥대고 말았다. 그와 키스를 나눈다면……. 결국은 그것밖에 루스의 머리엔 없었던 것이다.
아파트 앞에서 자동차가 멈추자마자 루스는 손잡이로 손을 뻗었다.
"멋진 밤이었어요, 브레크."
"잠시만 기다려도 괜찮지요?"
브레크는 엔진을 끄고 루스의 팔을 잡았다.
"혼자서 내일 수 있어요."
루스는 허둥지둥하면서 말했다. 브레크의 얼굴을 정면으로 바라볼 수가 없었던 것이다.
"시험해 보고 싶군요."
"무슨 의미죠?"
루스는 당황해서 브레크에게 얼굴을 향한다.
"이제 늦었어요, 브레크. 전……우리들은 내일 회사에 나가지 않으면 안 되는 거예요."
브레크는 희미하게 미소를 짓고 루스를 끌어안았다. 루스는 전신이 경직되었다.
언제 끝날지도 모르는 긴 키스가 계속되었다. 이윽고 브레크의 키스는 부드러운 입술에서 목덜미로 내려가고 다시 입술로 돌아와 더한층 격렬하게 지속되었다. 루스는 자신을 잊어버린 채 반응하고 있었지만, 입술이 가슴에 닿자 너무나 큰 쾌감에 도리어 퍼뜩 자신을 되찾았다.
루스는 황홀한 전율을 그대로 음성에 담으면서
"그만해요. 제발, 전……."
하고 말하고 몸을 빼내었다. 브레크는 이번에도 그것을 저지하려고 하지 않았고, 새삼 끌어안으려고도 하지 않았다.
"전 이제 가야겠어요. 너무 늦은 시간이에요."
잠시 루스를 가만히 응시하고 나서 브레크는 말했다.
"그러면 문 앞까지 바래다주겠소."
그의 음성은 어렴풋하게나마 화를 내고 있다는 것을 느끼게 했다. 정말 희미하게 느낄 수 있는 것이었지만.

8


"아름답소, 루스. 정말로 아름답소."
브레크에게서 이렇게 들었을 때, 루스는 생긋 웃었다. 그렇게 말해 준 것은 오늘밤에 이걸로 두 번째였다. 파티에 와서 벌써 한 시간 정도가 지났는데도 브레크는 계속 루스의 모습에 정신을 빼앗기고 있었다. 그러한 남성은 그 외에도 몇 명인가 있었다. 손으로 직접 만든 드레스인데도 그것이 조금도 어색하게 느껴지지 않았고, 패턴 지에 씌어 있던 대로 루스의 모습을 자연스럽고 우아하게 드러내고 있는지도 모른다.
'몸의 곡선이 살아나는 섹시한 디자인일 것 같소.'
하던 브레크의 말 대로였다. 진홍의 배합도 루스에게 잘 어울렸다. 여느 때보다 더 화장에 정성을 들였고, 빗질한 머리는 윤기를 흘리며 어깨에 드리워져 있었다.
"어마, 로리예요."
루스는 생각지도 못했던 일이었다.
"그가 온다고 말해 주시지 않았어요. 다이나도 왔나요?"
"글세."
브레크는 손을 들어 동생 로리에게 인사를 보냈다. 파티에 오고 나서 루스와 브레크가 단둘이 된 것은 이 순간이 처음이었다. 지금까지는 모두와 얘기를 주고받고 있었던 것이다. 벌써 열 한 시가 넘었는데도 늦게 오는 사람들이 상당히 있었다.
"여어."
로리가 열 살은 연하로 보이는 빨간 머리 미인과 동행이 되어 다가왔다.
또 다시 단둘이 되자 곧 브레크가 말했다.
"로리는 아직도 당신에게 끌리고 있소. 봐요, 저쪽에서 당신을 보고 있소. 함께 있는 여자로서는 참을 수 없는 일이지요."
루스는 화가 났다.
"브레크, 왠지 무척 기분 나쁘게 들리네요. 전 그런 마음을 갖게 할 행동은 무엇 하나 하지 않았어요. 로리가 절 상대하려고 해도 시간 낭비라고 처음부터 확실히 말해 왔는데, 그런……."
브레크는 흐릿한 표정이 되어 말을 가로막았다.
"저 여자는 몇 살 정도로 생각되오? 아무리 보아도 열 네댓 살로밖엔 안 보이는데."
"열 아홉이나 스무 살이겠죠."
루스는 생각했던 것보다 높여 말했다.
"어느 쪽이든 당신과는 관계없는 일이에요. 당신은 이제 동생의 보호자가 아닌 걸요."
브레크는 의외라는 표정으로 루스를 응시했다.
"로리와 다이나에게는 이제 책임감을 느끼지 않아도 된다고 생각해요. 저 사람들은 훌륭하게 자기 역할을 할 수 있어요. 이제 저 사람들을 걱정할 필요가 없어요."
"내가 걱정하고 있다고 누가 그랬소?"
"마음의 동요가 심하다고 당신 자신이 말했어요."
"분명히 그렇게 말했소."
브레크는 어깨를 으쓱했다.
"하지만 그 일에 관해서는 아무런 걱정한다 해도 지나치지 않다고 생각하고 있소. 교제하는 상대를 자꾸 갈아치울 뿐, 진심으로 신뢰 관계를 키우려고는 하지 않는 것이 이해가 안 갈 뿐이오. 나는 두 사람 모두 결혼해서 생활이 잡혔으면 바라고 있소. 하지만 당분간은 그러한 알이 불가능할 거요."
루스는 자신도 모르게 웃고 말았다.
"당신이 결혼 얘기를 꺼내는 것이 우스워요. 자신도 생각하고 있지 않으면서 다이나와 로리에게 강요를 하다니요."
"내가 생각지도 않는다고 누가 말했소?"
"모두가 그렇게 말해요. 브레크 머딘이 결혼 시장에서 팔리지 않으리란 것은 천하가 다 아는 사실이에요."
"모두가 내 생각을 대변해 주고 있다니, 처음 듣는 말이오."
"어물어물 넘어가려 하지 마세요. 게다가 자꾸만 상대를 갈아치운다는 그 말은 당신도 마찬가지 아닌가요? 이 파티에 절 데리고 온 이유를 알고 싶군요. 그 금발 미인은 어떻게 되었나요?" 
루스는 가벼운 말투로 가장했지만 심각한 기분으로 대답을 기다렸다. 겨우 물을 수 있었던 것이다.
"그 금발이라고? 아, 그녀 말인가요?"
브레크는 어깨를 으쓱했다.
"전에 끝난 거나 다름없다고 말했을 텐데요. 벌써 헤어졌소. 그때부터 만나지 않았소. 게다가……."
그 후의 말은 파티의 여주인에게 가로막히고 말았다.
"어마, 싫어요. 더 즐기시지 않는다면요. 게다가 두드러지게 훌륭한 파티를 만들고 싶어요, 브레크. 나와 춤을 추지 않겠어요?"
두 사람이 널따란 홀의 중앙으로 나가길 기다렸다는 듯이 로리가 다가왔다.
"나하고 상대해 주시겠어요? 무서운 도깨비가 없는 동안에."
"어마, 당신의 동행은?"
"이미 충분히 즐겼어요."
로리는 춤을 추고 있는 커플들 쪽을 턱으로 가리켰다. 빨간 머리의 어린 여자는 이미 춤을 추고 있었다.
다행히도 흐르고 있는 곡은 끌어안고 추지 않아도 되는 것이었다. 루스는 10분 정도 춤을 추고 나서 목을 축이고 싶다고 로리에게 말했다.
로리는 바 형식의 별도의 방으로 향하면서 음성을 낮추어 묻는 것이었다.
"어째서 말해 주지 않았어요, 루스. 브레크와 이렇게 사귀고 있다고."
루스는 자신도 모르게 볼을 붉혔다.
"그건, 그저……."
"그저 만나고 있을 뿐이라는 얘긴가요? 이번 몇 주일 동안에 몇 번이나 만났어요? 처음에는 형이 싫다고 하더니만."
"그랬어요."
"그런데, 지금은?"
"당신이 생각하고 있는 것 같은 일이 아니에요."
루스는 로리에게 생긋 미소를 지었다.
"자연스럽게 함께 외출했을 뿐이에요. 브레크는 지금 사귀고 있는 사람이 없으니까 동행이 필요했던 것이고, 저도 외출은 하고 싶었을 뿐이에요."
루스는 글라스를 받아 들면서 방안을 둘러보았다.
"과연."
로리는 좀더 뭔가를 말하고 싶어하는 눈치였지만 루스가 앞질러 버렸다.
"유감스럽지만 실례하겠어요. 뭔가 먹고 싶어요. 이걸로 세 잔 째이고 오늘밤엔 아직 식사를 하지 못했으니까요."
로리와 빨간 머리 동행은 한 시간 정도 지나자 돌아가야겠다며 여주인과 인사를 나누고 있었다. 그 모습을 지켜보면서 브레크는 말했다.
"당신도 돌아가야 하겠지요?"
"네."
브레크는 루스의 허리에 팔을 두르고 귓가에 입을 가까이 댔다.
"우리들은 아직 춤도 한 번 추지 못했소, 루스."
루스는 눈길을 그에게 주었다. 브레크의 눈동자는 아름다웠다. 너무나 푸르고, 진지한 빛을 띠고 있었다. 루스의 등줄기에 감미로운 전율이 뚫고 지나갔다.
"이러한 파티에 오기에는 어쩐지 제 나이가 너무 많다는 기분이 들어서……."
브레크는 물끄러미 루스를 응시했다.
"오늘밤엔 어린 커플들이 모인다는 것은 나도 알고 있었지만, 당신에겐 도리어 즐거우리라고 생각했소. 그렇지 않았소? 그렇지 않다면 다른 누군가와 오고 싶었다는 얘기요?"
루스는 브레크가 누구를 얘기하고 있는 것인지 알지 못했다.
"그렇지 않아요."
그렇게 말하고 나서 게리를 의미하고 있는 것이라고 깨닫게 되었다.
브레크는 루스의 눈동자를 탐색하듯이 응시하고 있었다.
"그렇소? 그럼 즉시 나가도록 할까요?"
"됐어요. 당신이 모처럼 즐기고 계신데 망치고 싶지 않아요."
"내가 즐기고 있다고?"
브레크는 웃었다.
"됐소, 루스. 나야말로 이 파티에서는 나이가 너무 많소. 난 당신이 즐거워했으면 하고 생각했던 거요."
루스는 브레크의 말이 진실로 믿어졌다. 이 사람이 날 데리고 온 것은, 파트너가 돼주기만 한다면 아무래도 좋다는 식이 아니라 나를 즐겁게 해주려고 생각했기 때문이었다. 가슴이 뭉클해지도록 감명을 받고, 루스는 그의 목에 팔을 걸어 볼에 키스했다.
"도대체……."
브레크가 미소를 띠면서 물었다.
"어찌된 영문이오, 이건?"
"감사의 표시예요."
루스는 확실한 어조로 대답했다.
"토요일 밤을 집에 틀어박힌 채 고양이만을 상대로 보내게 하고 싶지 않다는 배려에서였죠, 브레크?"
"사실은 난 당신과 집에 틀어박혀 지내고 싶었소."
브레크는 진지한 표정으로 말했다.
"하지만 그런 터무니없는 욕심이 통할 리 없겠지요. 때문에 구실을 만들어 애써 당신과 이렇게 나가고 싶다고 말했던 거요. 언제나 그렇게 생각하고 있소. 그리고 언젠가 당신 쪽에서 나와 함께 있고 싶다고 말해주지나 않을까 하고 기대하고 있소. 나와 진심으로 사귀어 볼 생각으로 그렇게 말해줬으면 하고 말이오."
루스는 반쯤은 불안에 쫓기면서 브레크의 눈동자에 몰입되어 들어갔다. 이 사람은 농담을 하고 있는 것이 아니다. 놀리고 있는 것도 아니다. 진지하게 진실로 말하고 있는 것이다.
루스는 결단을 내려 말했다.
"내일은 어떨까요? 저 자신을 위해 점심을 만들다니 비참해요. 상대가 돼 주시겠어요?"
브레크는 드러나게 기쁜 표정을 나타내며 즉석에서 말했다.
"하고 말고요. 자, 나갑시다. 이 세 시간 동안에 난 계속 당신에게 키스하고 싶어서 견딜 수가 없었소."
루스는 백으로 손을 뻗었다. 덕분에 브레크의 눈에서 시선을 비킬 수가 있었다. 난 도대체 어떻게 할 작정인가? 이렇게 어름어름 빠져들어 가다가 앞으로 어떻게 돼버리는 것일까? 아아, 하지만 나 자신을 그로부터 멈추게 할 수가 없다.
이 사람에게 있어서 이 교제는 단순한 유희에 불과하지 않다는 게 틀림없는데, 또 그렇다는 것을 잘 알고 있으면서 어째서 난 자신을 억제하지 못하는 것일까?

9

영원한 도시, 로마가 눈 아래에 펼쳐져 있었다.
착륙 허가가 아직 나지 않았기 때문인지 루스와 브레크를 태운 여객기는 벌써 두 번째 로마의 상공을 선회하고 있었다. 루스는 흥분하고 있었던 탓인지 불안 따위는 느끼지 않았다. 물론 이탈리아는 처음이었고, 영국에서 떠나 본 것은 주택 공단의 여자 동료들과 마주르카 섬으로 여행했을 때뿐이었다.
시내 관광을 할 수 있는 날이 기다려졌다. 루스는 곁에 앉아 있는 브레크에게 흘끗 시선을 보냈다. 영국으로 돌아가기 전날에 시내 구경을 데리고 가 주기로 약속했던 것이다. 그 브레크는 지금 눈을 감고 있다. 꿈의 도시 로마인데 어째서 그는 무감동하게 있는 것일까? 물론 여행에 익숙해 있음엔 틀림없다 해도…….
루스는 눈 아래에 펼쳐진 전경에서 브레크 쪽으로 주의를 돌렸다. 온 세계를 여행한 결과 그리스로 은퇴할 결정을 내린 것일까? 은퇴할 예정인 서른 다섯 살은 앞으로 1년. 이 사람은 정말 그렇게 할 작정인가? 정력적인 비즈니스맨에서 아마추어 화가로 간단히 변신할 수 있는 것일까?
창 밖으로 시선을 던진 루스는 이번에는 어제 생겼던 일에 관해 생각했다. 브레크가 일요일 점심의 상대가 되어 준 것은 어제로써 두 번째였다. 이번 일주일동안에 그에게서 두 번이나 데이트 신청을 받았던 답례로, 억지로 그러한 구실을 붙여 그를 다시 점심 식사에 초대했던 것이다. 그 다음엔 어떻게 되리라는 것을 은근히 기대하고 그랬는지도 모른다.
루스는 눈을 감았다. 점심 식사를 마치고 둘이서 서점에 진열되었던 시집을 뒤적거렸던 때를 회상했다. 루스가 이번 생일에 선물 받은 우스꽝스러운 시를, 모은 책에서 유달리 우스운 시를 골라 두 사람이 경쟁하듯 읽어 가며 소리를 합해서 웃고 있었다. 그러나 어느 사이엔가 두 사람은 가벼운 키스를 나누었고 그것이 포옹이 되었으며, 나중에는 한도를 넘어선 애무가 되고 말았다.
루스는 저지시킬 수도, 피할 수도 없었던 그때의 일을 생각해 내고 뺨을 붉히면서 브레크에게로 시선을 되돌렸다. 그녀가 바라보고 있는 것을 알아챘다는 듯이 그가 눈을 뜨고 눈부신 듯이 눈꺼풀을 깜박거렸다.
"어느새 깜빡 졸고 말았군."
브레크는 그렇게 말하고 창 밖을 내다보았다.
"마침 잘됐소. 이제 슬슬 착륙하는 모양이오. 자아, 마음을 단단히 먹어요. 통관 수속 때문에 한동안 버티지 않으면 안 되니까 말이오."
한 시간 후, 두 사람은 거래처에서 보내준 승용차에 올라타고 호텔로 향하고 있었다.
기둥과 바닥은 대리석으로, 천장에는 샹들리에가 빛나고 있는 지극히 호화스런 호텔의 스위트룸에 두 사람은 안내되었다.
루스는 스위트룸을 둘이서 사용하게 되었다는 것을 알고 있었기 때문에 놀라지 않았다. 물론 두 사람의 침실은 거실을 사이에 두고 별도로 되어 있었다. 거실이 붙은 방을 고른 것은 거기서 고객들에게 견본 품을 보이기 위해서인 것이다.
오늘은 우선 차를 공항까지 내준 이탈리아 사람과 식사를 하기로 되어 있었다. 루스는 자신의 짐을 정리하면서 거실에 있는 브레크에게 말을 걸었다.
"커피를 마실 시간은 있을까요?"
"이미 부탁해 놓았소. 준비가 끝나면 이리 와 보지 않겠소? 여기서 바라보는 전경이 무척 훌륭하오."
정말 근사한 전경이었다. 호텔은 언덕 위에 세워져 있었기 때문에 오른쪽의 판테온 신전에서 왼쪽의 테베레 강까지가 한눈에 바라보였다. 루스는 빨리 그 강가를 거닐어 보고 싶다는 생각을 하고 있었다.
그 소원은 3일 후에 이루어졌다. 목요일에 브레크가 관광을 데리고 가준 것이다.
하지만 그 전의 3일간, 두 사람은 고객들을 응대하느라 쉴 틈조차 없을 정도였다. 물론 어느 정도 예상은 하고 온 것이지만 그래도 스케줄이 너무 빡빡했기 때문에 루스는 쉴새없이 견본 품을 꺼냈다가 도로 넣었다 하지 않을 수 없었고, 주문표를 작성하는 것도 그녀의 일이었다. 상대방에 응대해서 농담을 하며 웃기도 해야 할 때가 있는가 하면 그저 대기하고 있을 때도 있었다. 루스는 끊임없이 커피를 룸으로 서비스하고, 빈번하게 전화를 걸고, 걸려 오는 전화를 받았다. 매일 밤 접대객을 브레크와 나란히 전송하는 등 두 사람만의 시간 따위는 조금도 없었다. 3일째 밤에는 두 사람 모두 지쳐 떨어졌다.
그러나 두 사람은 목요일에는 일찍 일어났다.
"하루에 전부를 둘러볼 수는 없겠지만 말이오."
브레크는 아침 식사를 하면서 말했다.
"가능한 한 많이 돌아봅시다."
두 사람은 바티칸 시국에서부터 관광을 시작했다. 상피에트로 대성당에서는 너무나 장대한 아름다움에 전신이 떨렸다. 루스는 그 감동을 일평생 잊지 못할 것이라고 생각했다. 스페인 광장의 계단을 올랐을 때의 일도 거의 일평생 잊지 못할 것이었다. 브레크가 노점 꽃가게에서 하얀 카네이션을 한 송이 사서 루스의 머리에 꽂아 주었던 것이다. 9월의 따사로운 햇살을 받으며 분수대가 반짝이고 있었다. 수많은 교회, 오벨리스크, 고대 건축물과 조각품들, 그리고 사람들의 웃는 얼굴과 웃음소리. 루스는 로마 사람들은 다른 외국 사람들과는 어딘지 다르다고 생각했다. 브레크도 말했다.
"글쎄, 어딘지 깊이를 알 수 없는 면이 있는 것 같소. 마음속을 모르겠다는 말이 아니고 진정한 정열을 가슴에 품고 있는 듯한 느낌이 든다는 거요. 로마인 자신들도 로마에 대해 대단한 자부심을 갖고 있는 모양이오."
어쨌든 그들이 정열적인 성격의 소유자라는 것은 확실하다. 루스는 자신의 나라 영국에서는 사람들이 그런 식으로 감정을 담아 팔을 흔드는 모습을 본 적이 없었다. 문 앞에서 선 채로 얘기를 나누는 주부들도 그렇고, 상인들도 물론 예외가 아니었다. 운전사들은 큰소리를 지르며 운전사들에게 주먹을 흔들어 보인다.
루스는 콜로세움을 돌아가는 자동차들의 혼잡스러움에도 눈이 휘둥그래졌다. 런던의 피커딜리 서커스의 혼잡을 굉장하다고 생각했지만 그것도 로마에 비하면 아무것도 아니었다. 마침 러시아워였기 때문이기도 했겠지만 자동차들은 범퍼와 범퍼를 접촉하듯이 해서 넓은 거리를 꽉 메우고 있었던 것이다.
루스는 자기도 모르게 비명을 질렀다.
"이제 막 면허를 딴 저로서는 지옥처럼 느껴져요. 만약 당신이 여기서 운전하도록 명령했다면 전 당장 다음 비행기편으로 돌아가는 것이 좋을 거예요."
오후 일곱 시, 루스는 목욕물을 데우고 피곤에 지친 다리를 뻗고 있었다. 오늘밤은 브레크가 저녁 식사에 데리고 가기로 했던 것이다. 그것도 단둘이서. 스케줄은 이제 한 건만이 남아 있을 뿐이었다. 그것은 내일 오후였다. 이탈리아 각지의 대도시에 연쇄점을 갖고 있는 회사로 가기로 되어 있는 것이다.
"아니오, 호화로운 레스토랑으로 나갈 생각은 없소."
루스가 일부러 나갈 필요는 없다고 말하자, 브레크가 그러한 대답을 했다. 루스는 호텔 레스토랑이 아닌 곳에서 간단한 식사를 할 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 루스는 일에 성의를 다한 데 대한 포상이라면 그로써 충분하다고 생각하면서 욕실에서 나왔다.
잠시 동안 몸을 쉬고 싶어서 루스는 아무것도 몸에 걸치지 않은 채 침대로 미끄러져 들어갔다. 자신이 극히 단순한 일밖에 바라고 있지 않다는 것에 놀라면서.
루스는 로마에 오고 나서 여러 가지 역할을 아무런 불평 없이 해내고 있었다. 비서 일뿐만 아니라 영업상의 조수역도 했고, 선전 일도 담당했으며, 좌석의 흥을 돋구는 역은 물론, 브레크를 도와 호스테스 역할까지 했던 것이다. 그 어느 역할이나 그녀에겐 못 견디게 재미있었다. 하지만 그래도 브레크와 손을 잡고 테베레 강가를 거니는 쪽이 더 즐거웠고, 그에게서 받은 한 송이 카네이션이 호화스런 식사보다도 훨씬 귀중하게 여겨졌다. 간소한 생활이 몸에 배어 있었으니까.
"루스, 루스! 어쩔 수 없는 사람이군요. 당신 방문을 너무 두드린 탓에 내 손가락 피부가 벗겨질 정도가 되었소."
그 목소리를 들은 루스는 엎드린 채로 비몽사몽간에 말했다.
"뭐라고요? 나가세요. 잠을 자야겠어요. 한 시간이라도 좋으니까 잠을 자고 싶어요."
"루스, 난 배가 등에 붙을 지경이란 말이오. 여덟 시 반에는 준비가 다 될 거라고 말하지 않았소? 벌써 아홉 시요. 들어와 보니까 이 꼴이라니."
"뭐라고요?"
"똑같은 소리만 되풀이하지 말고 침대에서 그만 나오는 게 어떻소?"
그럴 리가 없다, 침대에서 나오다니. 하지만 루스는 브레크가 방에 있다고 깨닫자 눈을 뜨고 열심히 일어나려고 애썼다.
"당신은……어떻게 여기에?"
"또 그런 소리를……."
브레크는 침대 곁을 떠나 안락의자에 걸터앉았다.
"난 자명종 시계 대용인가요? 우리들은 저녁 약속을 하지 않았소?"
루스는 브레크의 얼굴을 물끄러미 응시했다. 머릿속이 흐릿한 탓에 말은 나오지 않았지만 아무것도 걸치지 않고 있다는 것만은 알고 있었다. 그녀는 시트로 가슴을 가리고 몸을 일으켰다.
"아아, 브레크. 나가지 않으면 안 되나요? 이미 그로기 상태예요. 엘리베이터까지 걸어갈 힘조차 없어요."
브레크는 미소를 띠면서 가만히 루스의 눈동자를 응시했다.
"브레크, 왜 그런 투로 절 보시죠? 제가 어떻게 했어요? 이런 말을 한다면 또 화를 낼지 모르지만, 사실은 여기서 수프와 샌드위치만으로 끝내면 좋겠어요."
"알겠소. 그렇게 합시다."
브레크는 변함없이 웃음을 띤 채 일어나더니 문 쪽을 향했다. 그는 문에서 뒤를 돌아보고
"하지만 여기서 당신 혼자 먹는 것은 허락할 수 없소. 나라도 함께 있지 않으면."
이라고 말하고 문을 열고서 이번엔 마치 지배인 같은 말투로 절을 했다.
"저녁은 거실에 준비하겠습니다, 마담. 정각 아홉 시 반에."
그리고선 다시 보통의 말투로 돌아가서 말했다.
"그러니까 곧 침대를 나오는 거요. 옷을 갈아입고 곧장 이리로 오시오."
루스는 소리 죽여 웃었다. 브레크의 모습이 사라지자마자 침대를 나와 차가운 물로 얼굴을 닦고 머리를 빗질했다. 낮에 입고 있던 진즈를 다시 입고 핑크색 스웨터를 입었다. 잊지 않고 같은 색깔의 립스틱도 발랐다.
식사는 루스가 바라던 대로 간단한 것이었다. 스테이크와 샐러드, 그리고 붉은 와인을 미소를 잃지 않은 웨이터가 손수레로 날라다 주었다. 두 사람은 이야기다운 이야기도 나누지 않고 먹는 일에만 열중했다. 웨이터가 다시 모습을 나타내고 테이블을 정리했다. 향기 짙은 커피를 앞에 하고서야 겨우 두 사람은 오늘 하루에 있었던 일들을 천천히 말하기 시작했다. 이윽고 방의 한쪽 구석에 마련되어 있는 바에서 브레크가 브랜디를 가져와, 빌로도로 된 호화로운 소파로 자리를 옮긴 루스에게 건넸다.
오랜 친구 사이같이 허물없는 대화가 계속되었지만, 그러는 동안 루스의 눈꺼풀이 무겁게 내려앉았다.
"어떻게 하면 눈을 뜨고 있을 수 있겠소? 불가능한 모양이오."
"어마, 미안해요. 하지만 오늘은 너무 돌아다녔는걸요. 이해해 주시겠지요?"
"물론이오."
브레크는 루스의 손을 잡아 소파에서 일으켰다. 
"자, 잠꾸러기 아가씨, 문 있는 곳까지 데려다드리겠소."
루스는 미소를 지었다.
"하지만 나머지를 혼자 갈 수 있을까요?"
브레크는 신음 소리를 내면서 루스를 끌어안고 입술을 키스로 덮었다. 억제할 수 없는 키스였다. 루스는 자신도 모르게 응하고 있었지만 그의 애무가 격렬해진 것을 깨닫고 순간 당황하고 말았다.
"브레크, 그만해요."
애무는 너무나도 성급하게 격해졌지만 한편으로는 멋있는 것이기도 하였다.
"루스, 당신을 원하오! 당신도 이렇게 응하고 있는데."
루스는 브레크의 팔을 뿌리쳤다.
"싫어요, 그런 말을 하다니……."
브레크는 불만의 소리를 내면서 루스에게서 등을 돌렸다. 팽팽히 긴장된 침묵이 흘렀다. 루스는 커다랗게 한숨을 짓고 다시 소파에 걸터앉았다. 양손이 부들부들 떨리고 있었다.
"브레크, 그런 일을 해도 아무런……."
브레크는 다시 뒤로 돌아섰다. 완전히 자제심을 되찾은 모습이었다. 온화한 음성으로 그는 말했다.
"언제까지 이런 상태를 지속해 갈 수 있다고 생각하오?"
"이런 상태라니요?"
"우리들은 처음부터 서로에게 끌리고 있었소. 그런데도 몇 개월이나 매일 얼굴만 마주하고…… 때문에 서로 안타까워하고만 있소."
사실이 그러했다. 루스는 부정할 수가 없었다.
"루스, 당신은 어떻소? 난 앞으로 계속 이런 상태를 지속할 자신이 없소. 당신을 원하면서도 계속 참고 있지 않으면 안 되다니, 도저히 불가능하오."
"제가 회사를 그만두는 수밖에 없겠군요. 이제 우리의 교제도 그만두는 수밖에 없겠어요."
"그런 바보 같은 말은 집어치워요."
그러면 어떡하면 좋단 말인가? 루스는 눈을 감았다. 나 또한 이 사람을 원한다. 지금 당장이라도. 하지만 이 사람과 그러한 관계가 되다니 얼토당토않은 일이다. 이 사람은 나의 고용주이니까. 그런 일이 생기고 난 뒤에 계속 근무할 수는 없는 것이다.
회사를 그만두고 싶지는 않다. 머딘 토이사를 떠나고 싶지 않다. 브레크에게서도. 그렇다, 난 이미 이 사람을 사랑해 버린 것이다. 아아, 난 얼마나 어리석은 바보인가.
"전 내키는 대로 잠자리를 함께 할 마음은 없어요."
루스는 말했다.
"그런 타이프의 여자는 아니에요."
"마음 내키는 대로? 당신과 나 사이가 마음 내키는 대로라고?"
브레크의 음성은 노여움을 띠고 눈동자에 차가운 빛이 떠올랐다.
"당신이 무엇을 염두에 두고 있는지 확실히 알고 있소. 어째서 당신이 그런 말을 하는지 말이오. 그 정도의 말을 이해하지 못해서야 어떻게 하겠소. 당신은 아직까지도 게리를 잊지 못하고 있는 거요. 그것이 당신의 문제요."
그렇게 말하고 나서 그는 자조의 미소를 띠며 계속 말을 이었다.
"내 문제이기도 하지만 말이오. 당신은 그를 사랑하고 있으면서 날 원하고 있소. 어째서 거역하는 거요, 루스? 자연스런 욕망에 솔직하게 따르면 길은 열릴지도 모르는 거 아니오? 미스터 앤더슨이 전부 잊혀질지도 모르지 않소?"
루스는 벌떡 자리를 일어섰다. 이 사람은 오해하고 있어. 완전히 오해하고 있어. 하지만 어떻게 말해야 좋을까? 내가 사랑하고 있는 사람은 당신이라고 한다면 이 사람은 웃어버릴지도 모른다.
"정말, 너무 강압적인 사람이군요."
루스는 그렇게 말했다. 
"절더러 비서와 애인의 두 역할을 하라니, 그런 말씀이시죠?"
브레크는 태연자약하게 말했다.
"그렇게까지 이상한 일이라곤 생각하지 않소. 난 잘해 나갈 자신이 있소."
"당신이라면 그럴 수 있고 말고요. 하지만 전 못해요."
루스는 내뱉듯이 말해버리고 자신의 방으로 뛰어갔다. 브레크에게 화를 내고 있다기보다 자신의 마음속을 깨닫고서 견딜 수 없는 기분을 맛보았기 때문이다.
아아, 얼마나 다행스런 일인가. 내일 저녁에는 이제 영국으로 떠나는 것이다.

10

"그에게 빠졌어요. 처음부터 그를 사랑하고 있었는데 스스로 인정하려 하지 않았을 뿐이에요. 하지만 지금은 감출 도리가 없어요. 매일매일이 괴로워요."
로마에서 돌아온 지 벌써 2주일이 지나고 있었다. 브레크가 계속 불쾌해 하는 만큼 루스에게는 더욱 괴로운 2주일이었다.
루스는 웬디와 이야기를 하고 싶었지만 지난 주말은 웬디의 부모님이 오빠네집에 머물렀기 때문에 무리였다. 그래서 오늘에야 겨우 이야기를 할 수 있었던 것이다.
"웃지 마세요. 웬디에게는 생각지도 못했던 일일지도 모르지만, 난 게리에게는 이렇게 열중하지 못했었고 사실은 그를 잘 알지도 못했어요. 브레크는 만난 지 몇 주일밖에 되지 않았지만 게리와는 비교할 수 없을 정도로 잘 알게 되었어요. 결혼하고 싶다고까지 생각하고 있어요."
웬디는 이제 웃지 않았다. 그녀는 루스를 물끄러미 응시하고 나서 말했다.
"어느 쪽을 고를 수밖에 없군요."
"나도 몹시 고민하고 있어요. 하지만 회사는 그만둘 수가 없어요. 답답하다고 생각될지 모르겠지만, 그의 얼굴을 보지 않고 매일을 보내야 하다니 견딜 수 없어요. 비록 아무리 기분 나빠하는 얼굴일지라도."
"난 그만두는 편이 좋다고 생각해요. 그쪽을 권하고 싶어요."
웬디는 어깨를 으쓱했다.
"하지만 그렇게 못한다며 어쩔 수 없는 거죠, 아무리 권한다 해도. 그렇다면 그와 선을  넘어서는 수밖에 없어요."
"진심에서 하는 말인가요?"
"난 농담이 아니에요. 내 말은 이런 얘기예요. 일단 선을 넘어서면 결국은 회사를 그만두게 돼요. 선을 넘지 않아도 회사는 그만두게 되잖아요? 어느 쪽이든 그가 루스를 역겨워하고, 두 사람 사이는 험악해져서 루스는 회사를 그만두지 않을 수가 없게 돼요. 그렇게 되면 그는 루스의 사람이 안 되는 거예요. 지금 루스가 그에게 빠져 있고 그를 원한다면 왜 즐겨서는 안 되나요?"
"냉정하고 이치에 맞는 의견이에요."
루스는 고개를 흔들며 말했다.
"반론할 여지없이 이치에 맞아요."
웬디는 동정을 담은 눈초리로 루스를 응시했다.
"하지만 내 말이 옳다고는 생각지 않죠? 가엾은 루스, 당신은 센티멘털하고 감수성이 무척 예민하니까요. 게다가 이런 일은 처음 겪는 일이죠?"
"그렇지 않아요."
루스는 확실히 말했다.
"하지만 그 때문에 마음이 흔들리는 게 아닌가요? 난 브레크라면 두말할 필요가 없는 사람이라고 생각해요. 그 사람이라면……."
루스는 넋나간 웃음소리를 냈다.
"그는 깜짝 놀랄 거예요. 사실 그는 내가 그러리라곤 전혀……지금까지도 게리를 잊지 못해서 나의 태도가 분명치 못한 거라고 생각하고 있어요."
웬디는 질렸다는 표정을 지었다.
"어떻게 됐군요. 어째서 그에게 그런 생각을 하게끔 내버려두었죠? 확실히 말해야 할 일이에요, 루스. 그를 사랑하고 있다고 말할 필요는 없을지 모르지만 오해는 확실히 풀어 두어야 해요."
"그렇게 하겠어요. 선을 넘어설 결심만 선다면."

루스는 월요일에 출근하자마자 생각지도 못했던 일을 알게 되었다.
"안녕하세요. 주말은 즐거웠나요?"
다이나가 그렇게 묻자, 루스는 "네, 무척." 하고 응답했다. 이틀 동안을 계속 두통에 시달렸다고는 도저히 말할 수 없었던 것이다.
"브레크는 2주일 동안 자리를 비우게 돼요. 그리스에 갔어요. 집을 입수하기 위해서 조사차 떠난다고 했어요. 적당한 집이 나왔다는 전화가 걸려온 모양이에요."
"하지만……하지만 저에겐 그런 말은 한마디도……."
루스는 자신도 모르게 그렇게 말하고 있었다.
"저에겐 한마디도 얘기해주지 않았어요."
"토요일에 전화가 오기를, 집이 한 채 나왔다는 연락을 금요일 밤에 받았다고 말했어요. 아마 당신의 아파트로도 전화했을 거예요. 집을 비웠었나요?"
"전 계속 집에 있었어요. 한 걸음도 밖에 나가지 않고 말예요."
다이나는 루스의 눈을 찬찬히 응시하면서 말했다.
"두 사람 사이가 어떻게 되고 있는지 슬슬 말해 줘도 좋을 때인데……."
침묵.
"어떻게 됐나요, 루스? 로마에서 돌아온 이래 계속 브레크의 상태가 이상했어요. 그러다 이번 일이 생겼죠. 크리스마스용 주문으로 바빠서 정신이 없는데도 그리스로 날아가다니, 뭔가 잘못되었어요."
루스도 그렇게 생각했다. 확실히 그는 어떻게 된 모양이다.
"어느 정도 거기서 머무르겠다고 했는지 확실히 말씀하셨나요?"
"2주일간. 집을 보는 일에 그렇게나 오래 걸릴까요?"
"오래 걸리지 않아요."
"그렇죠? 그런데 어떻게 된 거죠?"
"다이나……전 아무 말도 할 수가 없어요."
그렇게 말해 버리고 나서 루스는 그런 말투를 하지 않는 게 나았다고 생각했다.
"미안해요. 하지만 이해해 주시겠죠?"
"기분은 이해하겠지만……."
다이나는 기분 상한 모습도 없이 말했다.
"당신도 브레크와 같아요. 브레크 역시 아무 말도 해주지 않았어요."
루스는 안심했다.
"빨리 근무를 시작하는 게 좋겠어요, 다이나. 그럼 나중에."
루스는 자신의 사무실로 돌아왔다. 벌써 오래 전부터 밀리와 책상을 바꾸어 사용하고 있었다. 밀리는 지금 접수계에 있고 브레크와 다이나의 일을 돕고 있었다. 물론 루스와 밀리는 서로 협력하고 있었지만 실제적으로는 루스 쪽이 브레크의 일에 더욱 깊이 관계하고 있었다.
브레크와 같이 관계되어 있다고 하는 쪽이 좋을지도 모르지……. 루스는 쓴웃음을 떠올리며 의자에 앉았다.

9월이 끝나고 10월도 1주일 이상이 지났다. 루스는 브레크가 돌아오는 날을 손꼽아 기다리고 있었다.
2주일 후의 화요일, 루스가 출근하자 브레크는 이미 일을 하고 있었다.
"여어, 루스, 아무 일 없었소?"
브레크의 얼굴은 햇볕에 그을리고 약간 여윈 모습이었다. 식사를 소홀히 한 눈치가 역력했다. 그렇게도 바빴던 것일까? 다이나의 말대로 집을 보러 갔을 뿐이라면 2주일은 걸리지 않았을 텐데.
"녜, 무사히 지냈어요."
루스는 애써 쾌활하게 말했다. 
"집을 보러 가셨다고요? 상당히 많이 보신 모양이죠?"
"한 채뿐이오. 차분히 살펴보고 사들였소."
"축하해요."
루스는 그렇게 말한 것이 잘한 건지 어떤 건지 불안해졌다. 브레크의 음성에는 고뇌하고 있는 듯한 떨림이 담겨 있었다. 착각일까? 아니, 그렇지 않다. 눈에도 고독한 듯한 빛이 번져 있었다. 두 사람은 서로 마주보았다. 두 사람 사이에는 메꿀 수 없는 틈이 생기고 만 것이다. 루스는 울고 싶어졌다. 우리들은 어떻게 된 것일까? 어째서 이렇게 생면부지의 타인처럼 행동하지 않으면 안 되는 것일까? 그녀는 참을 수 없어서 말했다.
"브레크, 왜 그러죠? 제가 어떻게 했나요? 당신이 그런 식으로 생각하고 계신다면 전 이제……."
"나와 결혼해 주겠소, 루스?"
루스는 그 자리에서 움직이지 못하고 가만히 브레크의 얼굴을 응시했다. 잘못 듣지는 않았다. 가슴이 높이 고동치기 시작했다. 그녀는 브레크의 마음이 어떻게 된 것인지 필사적으로 읽어내려고 애썼다. 하지만 그의 얼굴에는 아무것도 나타나 있지 않았다.
"저에게는 도저히……그런……."
"단지 예스인지 노인지 대답만 해 주면 되는 거요."
브레크의 표정에는 다른 사람이 접근할 수 없는 면이 있었고 거의 차갑다고 해도 좋을 눈초리로 루스를 응시하고 있었다.
"왜죠, 브레크? 진심에서 그런 말을 하시는 건가요?"
"당신을 원하오. 이것으로 부족하오?"
"어떻게……."
서류함에 몸을 지탱하고 있던 루스는 눈을 감았다. 현실로 일어나고 있는 일이라고는 도저히 생각되지 않았다. 아침 아홉 시에 사무실에서 구혼을 받다니, 그것도 사랑하는 브레크로부터의 구혼인데. 그러나 그의 입에서 나온 것은 사랑하고 있다는 말이 아니었다.
"원하기 때문에 저와 결혼하고 싶다는 거군요?"
"한마디로 예스, 노로 대답하면 되오."
브레크는 무뚝뚝하게 말했다.
"대답하지요, 브레크. 이제 적당히 해두시죠!"
루스는 브레크에게 등을 돌리고 방에서 뛰쳐나갔다. 너무 싫은 사람이야. 그는 정말 무책임한 사람이야. 진지했던 것은 한 번도 없어. 적어도 나와의 일에 관해서는.
루스는 여자 화장실로 뛰어들어가 울기 시작했다. 울고 있는 동안에 결심이 섰다. 루스는 브레크의 사무실로 돌아가 2주일 뒤에 사직하고 싶다고 말했다.
"당장 나가겠다는 말은 하지 않겠어요. 지금 그렇게 한다면 당신이 곤란해질 테니까요. 대신 올 사람을 가능한 한 빨리 찾아 주세요. 그러면 되겠지요?"
브레크 머딘은 한마디도 하지 않았다.
완전히 타인 같은 생활이 며칠 계속되었다. 물론 두 사람 다 서로에게 정중하게 대하고는 있었지만 업무상 필요한 말밖에는 하지 않았다.
루스는 직업 소개소에 전화를 해서 사정을 설명했다. 다음날 수요일에 브레크는 두 사람의 구직자와 면담했다. 목요일에는 세 사람과. 금요일 오전 중에 전화가 울리고 루스는 수화기를 들어올렸다.
"루스."
밀리가 이어서 말했다.
"외부 전화야."
"고마와, 밀리. 연결시켜 줘."
루스는 웬디에게서 온 전화라고 생각했다. 하지만 들려온 목소리는 생각지도 못했던 남자 목소리였다.
"루스, 루스, 나요."
기억이 있는 음성이었지만 루스는 누구인지 생각이 나질 않았다. 조금 후에야 겨우 누구의 음성인지 깨달았다.
"게리, 게리!"
루스는 자신도 모르게 브레크의 사무실로 통하는 문을 살피듯이 시선을 던졌다. 도어는 닫혀 있었다. 큰소리를 질러버린 것을 깨닫고 그녀는 음성을 낮추었다. 
"게리, 도저히 믿기질 않는군요. 여기 전화 번호를 어떻게 찾아냈어요? 네, 파멜라에게서 들었다고요? 사우디아라비아에서는 언제 돌아왔어요?"
게리의 말투에는 꺼림칙하게 맺힌 감정들이 느껴져왔다. 원망스럽게 생각하고 있는 것은 아닌가고 걱정했던 모양이다. 하지만 루스는 이미 훨씬 전부터 그를 원망하지 않았다. 왜 그렇게 생각할 필요가 있을까? 돌이킬 수 없는 착오를 범할 뻔한 것을 게리가 구해준 것인데.
"그럼 런던에서 살 생각이군요, 게리."
루스는 눈썹을 찡그리고 그가 하는 말에 귀를 기울였다.
"글쎄요……좋아요. 당신에게 그렇게 중대한 일이라면. 내일이라면 런던에 갈 수 있었어요. 어디로 가면 좋을까요? 장소와 시간을 말하세요."
수화기를 놓자마자 사무적인 전화가 두 통이나 걸려왔다. 루스는 왜 게리가 자기를 만나고 싶어하는지 무척 신경이 쓰였다. 전화로 말할 수 없다는 얘기는 어떤 내용일까? 브레크의 방으로 통하는 문으로 다시 시선을 향한다. 브레크와 사이가 원만했다면 내일 런던에 간다고 곧장 얘기할 수가 있었을 텐데. 그렇게 할 수만 있다면 이 정도로 걱정이 되지는 않을 텐데.
허공에 시선을 둔 채, 루스는 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었다. 손등에 눈물이 떨어져 자신이 눈물을 흘리고 있다는 것을 깨달은 것은 잠시 후였다.
루스는 다급히 손등을 문질렀다. 벌써 정오가 가깝다. 브레크는 오늘 고객 접대를 위해서 점심 때 밖으로 나가야 한다. 이런 얼굴을 보일 수는 없었다. 루스는 핸드백을 낚아채듯 해서 화장실로 향했다.
화장을 고치고 사무실로 돌아오자 브레크가 마침 사무실에서 나오는 중이었다. 그는 손목 시계를 보고 말했다.
"얘기가 있으니까 내 방으로 오시오."
루스는 도어를 열어 놓은 채 기다리고 있는 브레크의 앞을 지나서 사무실로 들어갔다. 회사를 그만두지 말라고 말하는 것은 아닐까? 필시 그럴 게 틀림없다.
루스는 웃는 얼굴로 브레크와 마주 앉았다.
"무슨 일이에요, 브레크?"
브레크는 마주 웃어 주기는커녕 기묘한 눈초리로 루스를 응시하고 있었다.
"난……존 렌돌과 잠시 후 만나기로 돼 있소. 두 시간은 걸릴 것 같소."
그 일이라면 루스도 이미 알고 있다.
"얘기가 있으시다고 하신 것 같은데요."
어째서 이런 식으로 날 물끄러미 쳐다보는 것일까? 이 사람이 이렇게 긴장하고 있는 것은 처음 본다.
"브레크, 왜 그러죠, 무슨 일이 있나요?"
"별로, 아무 일도……."
브레크는 어깨를 으쓱했다.
"단지 당신에게 뭔가 일이 있던 것은 아닌가 하고 생각했을 뿐이오."
그는 루스의 사무실을 턱으로 가리켰다.
"나가기 전에 무슨 메시지가 있지 않았소? 전화가 걸려 왔다든가……."
루스는 숨을 몰아쉬고, 전화가 두 통 왔었던 것을 말했다. 두 쪽 모두 브레크 쪽에서 전화해 주기를 바라더라고 말했다.
"그뿐이오, 루스?"
루스는 고개를 끄덕이고 미소를 띠었다. 브레크는 갑자기 의자에서 일어나더니 창가로 걸어갔다. 그리고 루스에게 등을 보인 채 냉정한 목소리로
"오늘로서 회사를 그만두시오."
하고 말했다.
"하지만……하지만……."
루스는 도저히 사실이라고는 생각되지 않아 브레크의 등을 응시했다.
"하지만, 아직 새로 올 사람이……어처구니가 없군요. 전 다음주까지 있을 생각이었는데요."
계속 있었으면 좋았을텐데, 이런 말을 들어야 하다니.
"여기에는 밀리가 있소."
브레크는 냉담한 음성으로 말했다.
"게다가 다이나에게는 정식 비서가 생길 때까지 새로 임시 고용인을 찾으라고 말해 두었소. 그리고 나는 다음주 3일 동안 사무실을 비우게 되오. 그러니까……."
그는 거기까지 말하고 루스 쪽을 돌아보았다.
"다음 주까지 당신이 있을 필요는 없어진 거요. 물론 급료는 다음 주 분까지 지불하도록 하겠소."
브레크는 진정 타인 그 자체였다. 루스에겐 오늘의 그가 지금까지 한 번도 만났던 적이 없는 사람으로 느껴졌다.
"브레크, 저는……."
"당신은 지금 곧 그만두어도 상관없소. 오후는 밀리에게 맡기면 될 테니까요."
루스는 망연자실한 상태로 일어섰다. 브레크는 다시 루스에게로 등을 돌리고 있었다. 어떠한 의사 표시를 하고 있는지는 확실했다.
'내가 점심 식사에서 돌아와서는 당신 모습을 보지 않았으면 좋겠소.'
이렇게 말하고 있는 것 같았다. 이 사람은 이제 나 같은 건 쳐다볼 마음도 없는 것이다.
루스는 말없이 브레크의 널찍한 어깨와 새까만 머리를 응시했다. 무슨 작별의 말이 이럴까? 뒤도 돌아보지 않고 단호하게 거부를 하다니. 그렇게도 나를 굴욕스럽게 만들고 싶은 것일까?
루스는 어떻게 마음의 평정을 잃지 않고 브레크의 방을 나올 수 있었는지 자신도 알 수 없었다. 눈에 보이지 않는 손에 의해 심장을 난폭하게 움켜 뜯긴 듯한 고통스러움을 어떻게든 견디어내면서
"안녕, 브레크. 사업도 당신의 모든 계획도 잘되시길 빌겠어요."
라고 말하고 그의 사무실을 나왔다.
그리고서 루스는 곧바로 다이나의 사무실로 향했다. 아무것도 느낄 수 없었다. 모두에게 짤막한 말로 인사를 끝내고 나서 소지품들을 정리한 루스는 회사를 나왔다.
모두 어찌할 바를 몰랐다.
하지만 가장 망연자실해진 사람은 루스 자신이었다.

11

게리는 자신이 머무르고 있는 자그마한 호텔의 로비에 있었다. 그는 루스의 모습을 보자 자리에서 몸을 벌떡 일으켰다.
"루스, 와줘서 기쁘오."
그는 어쩐지 초조한 듯한 눈길로 루스를 응시하면서 말했다.
"별로 대단한 일은 아니에요."
루스는 낡은 의자에 걸터앉았다. 초라하다 할 정도로 자그마한 로비였다.
"면접은 어땠어요?"
게리는 금요일 오후에 어느 병원의 면접 시험을 받는다고 전화로 말했던 것이다.
"기다리라고 하더군요. 홍차로 하겠소?"
"네."
루스는 홍차를 부탁하러 갔다 돌아온 게리의 모습을 보고 그가 상당히 변해버렸다는 것을 깨달았다. 햇볕에 탔기 때문만이 아니라 무척 야위고 꽤 늙어 보였다.
"아팠었다고요? 하지만 건강해 보이는데요."
게리는 어깨를 으쓱했다.
"이제 괜찮아졌소. 악성이 아닌 감염이었지만 3주일이나 누워 있었소. 담배 피우겠소, 루스?"
루스는 깜짝 놀라 고개를 저었다. 피우지 않는다는 것은 잘 알고 있을 텐데.
"그런데 무슨 얘기예요?"
"상상이 안 가오?"
게리는 루스와의 눈길을 마주치지 않도록 애쓰면서 말했다.
"글쎄요, 전혀."
"다른 게 아니라 사과하고 싶었소."
"게리, 이제 그럴 필요 없어요. 이미 지나간 문제인 걸요."
게리는 눈썹을 모았다.
"하지만 내 편지는 루스에게 쇼크였을 거요. 그런 무심한 짓을 해서 정말 미안했소. 더 따뜻한 방법이 얼마든지 있었는데……."
"확실히 쇼크였어요. 하지만 그런 것은 이제 아무래도 좋아요."
"상당히 매정하군요. 하긴 내게 불평을 말할 권리가 없지만."
루스는 웃음소리를 냈다.
"달리 매정한 것도 없어요. 전 원래 당신에게 마음을 다해 사랑하고 있었다고는 할 수가 없었던 걸요. 하지만 그렇게 깨닫기까지는 약간의 시간이 걸렸어요."
그녀에겐 게리의 표정이 이해되지 않았다. 의심일까, 안도일까 아니면 실망일까?
"그러니까, 당신에게 심하게 굴 생각은 조금도 없어요. 만약 그랬다면 오지도 않았어요. 당신과 안젤라가 행복해지길 원해요. 결혼하겠지요?"
홍차가 왔기 때문에 이야기는 중단되었다. 꽤나 조심성 없는 웨이트레스였다.
게리가 홍차를 따라 주었다.
"설탕은 몇 스푼이었소?"
"전 설탕을 넣지 않아요."
"아아, 그랬지……안젤라와는 2개월 전에 끝장나버렸소."
"그랬군요."
루스는 문득 방어 태세를 갖추었다. 그래서 이제 원래대로 돌아가자는 것일까?
"그래서요?"
"지금까지도 그녀가 잊혀지질 않소."
게리의 얼굴에 고통스런 표정이 떠올랐다.
"그래요. 그래서 런던에서 살 마음이 생겼군요? 당신, 도망쳐 온 거죠? 혹시 안젤라는 울버 햄프톤 사람인가요?"
"아니오, 스코틀랜드 사람이오. 그녀는 아직 사우디아라비아에 있소. 내년까지가 임기요. 내가 거기를 떠날쯤에는 노르웨이 의사와 데이트를 하고 있었소."
루스는 무슨 말을 해야 좋을지 알 수 없었다. 런던에 살다 보면 안젤라에 대해서도 잊을 수 있을 거라고 말해야 좋을까? 브레크를 잊을 수 없는 내가 그런 말을 할 수 없다.
"당신의 기분은 잘 이해해요. 때문에 더더욱 무슨 말을 해야 좋을지 모르겠어요, 게리."
"내 쪽이야말로 그렇게 말하지 않으면 안 될 거요."
게리는 용서를 비는 듯이 미소를 지었다.
"자신의 신변에 이러한 일이 일어나고서야 비로소 내가 루스에게 얼마나 괴로운 고통을 주었는지 깨달았던 거요. 세상이 끝장나는 것 같은 기분이었으니까요. 루스, 정말 미안했소."
몇 개월 전에는 행복했던 약혼자 사이였던 두 사람이 이렇게 비참한 모습으로 마주앉아 있다. 루스는 웃고 싶었지만, 웃기 시작한다면 웃음을 그치지 못할 것 같은 기분이 들어서 자신을 억제했다.
"맞았어요."
루스는 말했다.
"세상이 끝나는 것 같은 느낌이었어요."
"정말 미안하오."
루스는 핸드백을 들었다. 서로 얘기할 것은 이제 아무것도 없었다.
"루스, 설마 돌아갈 생각은 아니겠지요? 난……이제 식사라도 어떨까고 생각하고 있었소. 루스가 지낸 일도 궁금하고……루스의 새로운 생활에 대한 일이라든가……."
루스가 천천히 고개를 젓는 것을 보고 게리는 도중에 말을 끊었다.
"그래요. 옛 상처를 다시 건드리는 일이겠지요. 난……루스에게 부탁할 생각이었소. 런던으로 옮겨오면 가끔 만나자고. 친구로서 말이오. 하지만 이제 이런 말을 한다는 것도 소용이 없을 것 같소. 루스에겐 정당치 못한 일이니까요."
"그래요."
루스는 가만히 말했다.
게리는 슬랙스 포켓에 두 손을 찔러 넣었다. 루스는 기억에 남는 버릇이라고 생각했다. 그는 긴장하면 언제나 그런 동작을 취하는 것이었다.
"직장으로 전화를 한 것은 상관없었오? 주의한다고 이름은 밝히지 않았지만."
"네. 누구에게서 걸려 왔는지 아무도 몰라요."
"파멜라에게도 화를 내지 않겠지요?"
파멜라 제프리는 주택 공단에 있을 때 루스의 동료였다.
"물론이에요. 하지만 파멜라는 어떻게 내가 머딘 토이사에서 일하는 것을 알았을까요?"
"당신의 어머니가 그녀에게 알려준 모양이오. 아마 주택 공단에 가신 적이 있었겠지요."
"그랬었군요."
루스는 한숨을 쉬었다.
"이제 가겠어요."
"루스……."
루스는 뒤를 돌아보았다. 게리의 눈동자에 슬픈 빛이 번져 있었다. 불쌍한 게리.
"난 루스를 사랑하고 있었소. 그 말만은 확실히 해두고 싶었소. 진심으로 루스와 결혼할 생각이었소. 새삼스레 말할 필요도 없는 얘기지만, 내 마음을 알리면 루스의 마음이 조금이나마 가벼워질 거라고 생각해서……."
사랑하고 있었다는 이 사람의 감정이 어느 정도의 것인지는 알 길이 없다.
“안젤라라는 사람을 금방 좋아하게 되었소, 내가 담배를 피우지 않는 것도, 설탕을 넣지 않는다는 것도 기억하지 못하고 있는데…….”
"고마워요, 가벼워졌어요."
루스는 그렇게 말했을 뿐이었다. 그때까지 그 조그만 로비에는 두 사람밖에 없었지만, 조금 후 요크셔 테리어라는 강아지를 끌고 노부인이 들어왔다. 
"그럼, 이제 가겠어요. 당신은 반드시 좋은 사람을 만날 거예요. 당신과 잘 어울리는 사람과……."
"당신도 그럴 거요, 루스. 바래다주진 않겠소."
호텔을 나오자, 루스는 런던 거리를 정처 없이 돌아다녔다. 게리와 만난 일을 후회하지는 않는다. 런던까지 나올 만한 가치는 있었다. 게리에게도, 나에게 있어서도 좋았던 것이다. 서로 친구로서 이별을 나눌 수 있었으니까.
브레크와의 이별이 너무 잔혹했기 때문에 더더욱 그렇게 생각되는 것일까? 돌이킬 수 없이 금이 간 우정. 그렇다, 우정이다. 서로 육체적으로 끌리고 있다는 것을 제외하면 두 사람 사이에는 확실히 우정이 자라고 있었다. 서로 웃고, 즐거움을 나누고, 서로 믿었다. 브레크는 자기의 과거에 대해서나 가족에 대한 얘기까지 다 말해 주었다. 그러나 내년에 은퇴한 계획이란 것은 결국 말하지 않았지만. 어째서 말해 주지 않았던 것일까? 그만큼 마음을 허락하고 있지 않았다는 얘기일까? 브레크의 목적은 역시 섹스였다는 얘기일까?
루스의 걸음걸이는 무의식중에 빨라졌다. 그녀는 노여움마저 느끼고 있었다.
'당신은 게리를 사랑하고 있으면서도 날 원하고 있소. 어째서 거역하려는 거요?'
그런 말을 태연스레 말하다니 브레크야말로 무신경한 사람이다. 사물을 흑백 논리로만 간단하게 잘라 말하는 사람임에 틀림없다.
'당신을 원하오. 그것으로 부족하오?'
라는 즉흥적인 생각에 지나지 않는 성의 없는 프로포즈를 생각해내자 더욱 화가 끓어올랐다. 루스는 자신도 모르게 소리를 높여 웃었다. 결혼할 수 있다면 해 보세요라고 내가 말했다면 그는 어떤 얼굴을 했을까? '그것으로 부족하오?' 라는 말이 전부를 말해 주고 있었다. 지금까지 그는 아무도 사랑했던 적이 없는 것이다. 상당히 여러 명의 여자와 교제는 했으면서 아무에게도 마음속 깊이까지 빠지지 않고 서른 네 살이 되었던 것이다.
지금까지 구혼이라곤 하지 않았을 터였다. 아무도 사랑하지 않았으니까. 그에겐 편의상 결혼할 필요 따윈 없었고, 외롭다거나 돈 때문에 사랑하지도 않는 사람과 결혼할 이유 따위도 없었던 것이다.
루스는 문득 걸음을 멈추었다. 발밑을 뚫어져라고 응시했다. 그렇다면 혹시 날 사랑하고 있는 것은……. 하지만 루스는 그 생각이 너무 치사하다고 생각되자 고개를 흔들고 다시 걷기 시작했다. 무의식중에 웃음소리가 새어나온다. 공허하고 쓸쓸한 느낌이 감도는 웃음 소리였다.
누군가와 정면으로 맞부닥치고 루스는 다급히 비켜섰다. 경찰이었다. 당황해 하면서 사과를 하고 주위를 둘러보았다. 런던 토박이가 아니더라도 버킹검 궁정 앞이라는 것은 금방 알 수 있었다.
"괜찮습니까, 아가씨?"
경찰이 루스의 팔을 잡으면서 말했다.
"네, 미안해요. 전……지하철 입구를 찾고 있었어요."
루스는 경찰이 가르쳐 준 방향으로 걸음을 급히 옮겼다. 브레크에 대해서는 이제 생각지 않기로 다짐하면서.

12

"타비, 난 월요일부터 일하러 나가야 해. 또 쓸쓸해지겠구나, 하루 종일 빈집을 지켜야 할 테니까 말이야."
루스는 타비를 무릎에 앉히고 팔걸이 의자에 앉아 있었다. 눈은 자연히 난로 위에 걸려 있는 브레크의 그림으로 향했다. 가을의 숲속 풍경을 그린 유화! 그것을 받은 날 밤, 돌아와서 신속하게 가장 마음에 드는 장소에 걸었던 것이다. 어느 사이엔가 루스는 울고 있었다.
"싫어, 타비. 이제 그만 울어야 해."
그녀는 완전히 울보가 되고 말았다. 브레크를 생각하지 않는다는 것은 불가능했다.
2주일 동안 루스는 슈퍼마켓에 가는 이외는 외출하지 않았고, 아무와도 만나지 않았다. 머딘 토이사를 그만두고 나서 며칠인가 웬디와 데릭에게서도 전화가 걸려 와 만나고 싶다고 말하곤 하였다. 루스는 잠시 동안 자기를 혼자 내버려두도록 부탁했다, 괜찮다고 말하면서. 두 사람은 마지못해 승낙했다. 무슨 일이 있었는지는 양친도 알고 있었다. 웬디가 얘기했던 것이다. 물론 루스는 얘기할 수 없는 일이었다. 상대가 누구라도.
어젯밤은 데릭이 전화로 이번 주말에 꼭 오라고 말했다. 그래서 루스는 내일 일요일 저녁 식사에 갈 것을 약속했다. 마음은 내키지 않았지만 약속하고 말았다. 어쨌든 한 시간이나 두 시간은 브레크를 생각하지 않고 있을 수 있을 테니까 가보는 것이다.
루스는 월요일에 직업 소개소에 가 볼 마음이 생겼다. 다음 주부터는 야학에도 다닐 작정이었다. 양재반을 등록했는데 이번 3주일 동안을 계속 쉬고 말았던 것이다.
전화가 울렸다. 오늘은 토요일이니 아버지나 어머니 중 한 분일 것이다. 어머니로부터였다. 크리스마스 이야기가 나왔다. 아직 11월이었지만 어머니는 크리스마스 예정을 묻고 싶었던 것이다. 예정? 크리스마스인지 뭔지 전혀 관심이 없었다. 하지만 루스는 그런 기분이 음성에 나타나지 않도록 조심했다.
"물론 집에는 돌아가고 싶어요, 엄마. 하지만……엄마와 아빤 데릭 오빠네로 갈 예정이 아닌가요? 오빠와는 벌써 얘기했겠죠?"
"아직이야, 네 일도 있고 해서……."
어머니의 음성이 근심스러운 듯이 흐려졌다.
"웬디는 괜찮을까, 루스? 데릭은 괜찮다고 하지만 넌 어떻게 생각하니?"
"이번 2주일간은 못 만났어요. 내일은 저녁을 먹으러 가기로 했지만. 하지만 엄마, 웬디와 아기는 걱정하지 마세요. 요전에 만났을 때, 웬디의 눈은 반짝반짝 빛나고 있었어요. 임신한 사람은 모두 그런가요?"
어머니는 웃었다.
"난 그렇지 않았단다. 너나 데릭, 또 헬렌을 가졌을 때 모두 뭔가 지긋지긋해질 정도로 오랜 동안 배를 끌어안고 있는 듯한 기분이 들었었어."
"어마, 하지만 그만큼의 보람은 있었겠죠?"
"물론이고 말고. 너 같은 예쁜 딸이 태어났으니까 말야. 이제, 지금 곧 데릭에게 전화를 해야겠구나. 그렇지, 우리는 말야, 네게 송금을 하려고 생각하고 있다. 얼마 안 되는 돈이지만. 네가 자동차를 갖고 싶어하는 것을……."
"엄마, 거기까지! 크리스마스 때문에 마음을 쓰는 일도 고마운데, 차라뇨."
어머니가 지금 곁에 있었으면 좋겠다고 생각하면서 루스는 수화기를 놓았다. 하지만 끌어안고 울거나 한다면 어머니를 걱정시키는 일이 되고 만다.
루스는 집안 일에 신경을 쏟았다. 세탁을 한다거나 청소를 하는 동안은 기분이 맑아졌다.
아버지와 어머니에게서 수표가 배달되어 올 것은 틀림없는 일이었다. 루스는 그 돈을 지금 있는 예금과 합해서 자동차를 사려고 생각했다. 차는 이전부터 갖고 싶었던 것이다. 면허를 따면 그날부터……브레크, 그날 밤은 그렇게도 근사한 축배를 했는데. 당신은 기억조차 하지 못하는 게 아닌가요? 아아, 브레크!
루스는 거의 아무렇게나 청소기를 끌고 다녔다. 이렇게 일을 하고 있어도 아무래도 브레크의 생각을 지워버릴 수 없었다. 더 바빠져야겠어.
그래, 역시 월요일부터 직장에 나가자. 일을 하면 돈도 생긴다. 필요한 것이 아직도 많이 있다. 텔레비전이나 멋진 옷 같은……. 멋진 옷을 입는 것은 직장 생활을 위해 필요한 것이다.
"예쁜 옷이구나, 루스. 무척 어울린다."
다음날, 코트를 벗은 루스에게 데릭이 말했다.
"웬디는 부엌에 있어. 거드는 게 좋을지 어떻지, 하여튼 가보자."
웬디도 루스를 한눈에 보자마자 옷을 칭찬해 주었다. 그럴 것이다. 브레크도 열심히 칭찬해 주었던 그 진홍빛 드레스였으니까.
편안한 밤이었다. 마음을 아프게 하는 화제는 피하고, 크리스마스 얘기가 나왔다. 가족 전원이 울버 햄프톤으로 모이기로 결정한 모양이었다.
"좋은 생각이에요."
루스는 말했다.
"작년에도 우리 집에 모두 모였었죠. 웬디네 부모님은 어떻게 하신대요?"
"콘월에 있는 언니한테로 가게 돼 있어요. 그렇지, 헬렌에게는 벌써 뭔가 보냈겠지요? 소포 마감이 언제였더라, 루스 알아요?"
루스는 손바닥으로 입을 막았다.
"어떻게 하죠? 저도 몰라요. 아마 벌써 마감되었을 거예요. 빨리 보내지 않으면……. 새까맣게 잊고 있었어요."
지금까지 루스는 헬렌과 그 가족에게 생일과 크리스마스 선물을 빠뜨린 적이 없고 잊어버리는 체질도 아니었다. 그녀의 마음은 금방 무겁게 가라앉았다. 한 사람의 인간이 또 한 사람의 인간에게 이렇게도 힘을 발휘할 수가 있는 것일까? 한 사람의 인간이 없다는 것으로 어떤 인간의 삶이 이렇게도 변해버릴 수 있는 것일까?
브레크. 아아, 브레크! 그를 잃고 나서야 비로소 상대가 나에게 없어선 안 될 존재라는 것을 깨닫게 되었다는 얘길까?
루스는 데릭을 보고 손목 시계를 보았다.
"가도 될까요? 아직 이르지만, 머리도 감아야 하고 여러 가지 할 일이 남아 있어요. 내일부터 또 직장엘 나갈 생각이에요."
두 사람 모두 반가운 모양이었다. 특히 데릭은 만족한 듯한 모습을 보였다. 하지만 웬디는 '난 속이지 못해요' 라고 말하는 것 같았다.

그리고서 3주일, 루스는 바쁘게 일했고, 거의 아파트를 비워두었다. 야학이 있는 날에는 늦게 귀가하는 것이 당연했지만, 그 이외의 밤에도 영화를 보거나 혼자 밖에서 식사를 하거나 쇼핑을 하거나 했다. 오빠네에게도 자주 가보고, 임시 고용직으로 다니고 있는 회사의 동료들과 외출하는 일도 있었다. 남성으로부터의 데이트 신청을 계속 거절하고 있었지만.
양친에게서 수표가 왔지만 루스는 곧장 차를 살 기분이 나지 않았다. 이제 아침저녁으로 날씨가 쌀쌀해지기는 했으나 버스로 다니는 것이 귀찮을 정도는 아니었다. 게다가 혼자서 차를 몰고 다니는 것이 즐거우리라곤 생각되지 않았다.
물론 홀로 있는 것이 외로와 견딜 수 없으니까 다른 사람과 있고 싶다고 생각되는 것이겠지만, 그렇다고 해서 혼자 사는 생활을 그만둘 수는 없었다. 지금에 와서 양친의 집으로 돌아갈 수는 없었다. 이제 부모님과 함께 살 나이는 아니니까. 이사를 가는 것도 생각해 보았지만 익숙해진 모든 것으로부터 도망친다고 해서 과거를 잊어버릴 수 있다고는 생각되지 않았다.
브레크와 갑작스럽게 우연한 만남이 이루어지는 것은 아닐까 하는 두려움도 없지 않았다. 하지만 다행스럽게도 그 두려움이 현실로 되었던 적은 없었다. 머딘 토이사의 사람들과는 한 번도 얼굴을 마주친 적이 없었다. 다이나와도 로리와도 그 밖의 누구와도. 모두 반경 30킬로미터 이내의 지역에 살고 있는데도 만난 적이 없는 것은 루스가 매일 왕복하는 길이 머딘 토이사의 방향과는 반대쪽이기 때문일지도 몰랐다. 게다가 다게넘도 일포드도 무척 큰 도시인 것이다.
하지만 그렇게 크다고 할 것도 못되는 모양이었다. 12월의 첫째 토요일에 일포드에서 가장 두려워했던 일이 일어났다.
크리스마스 선물을 찾다 못해 10여 군데의 점포를 들어갔다 나왔다 했던 탓에 루스는 점심때쯤에는 무척 배가 고파 있었다.
무겁지는 않지만 부피가 큰 쇼핑 봉투를 가슴에 끌어안고, 루스는 적당한 가격의 레스토랑 쇼윈도를 들여다보고 있었다. 그녀는 그 가게로 들어가기에 앞서 가게 안으로 시선을 향했다. 상당히 붐비고 있었다.
그때, 브레크의 모습이 눈에 들어왔다. 브레크는 루스를 찬찬히 응시하고 있었다. 지금 자신이 보고 있는 것이 정말 루스인지 아닌지 확신이 서지 않는 모양이었다. 그는, 루스가 전혀 모르는 사람과 동석하고 있었다. 레스토랑이 붐비고 있었기 때문에 모르는 사람과 동석하고 있는 것인지도 몰랐다.
눈이 마주치자, 브레크는 재빨리 의자에서 일어났다. 그의 입술이 '루스' 하고 부르는 것처럼 움직였다. 루스는 도망쳤다. 하지만 루스는 곧바로 뛰기 시작한 것은 아니었다. 발걸음을 빨리 하고 브레크의 모습이 시야에서 보이지 않게 되었을 때쯤에야 비로소 뒤도 돌아보지 않고 뛰기 시작했다. 그녀는 백화점으로 뛰어 들어갔고, 인파 속으로 파고 들어가서야 겨우 커다랗게 숨을 내쉬었다.
루스는 마치 범죄자처럼 주위 사람들의 얼굴을 둘러보았다. 브레크는 레스토랑에서 나왔을 게 틀림없다. 그의 일어서는 폼을 보아서는 분명히 날 쫓아오고 있을 것이다. 혹시라도 지금 이웃 점포를 뒤지고 있을지도 모른다. 내가 백화점으로 들어온 것을 보았는지도 모르고.
5분이 지났다. 루스는 어깨에서 힘을 뺐다. 정신을 차려보지, 완구 매장 앞에 서 있었다. 모형 열차가 궤도를 돌고 있고, 장난감 강아지가 날카롭게 짖어댔고, 고무로 된 집오리가 꺼억꺼억 울고 있고, 인형이 또한 우는소리를 내고 있었다. 점원이 장난감을 움직여 보이고 손님들이 주위에 모여 있다. 선반에는 봉제 인형이 진열되어 있었다. 머딘 토이사의 곰 인형도 진열되어 있었다. 교활해 보이는 눈매를 지닌 것은 하나도 없었다.

13

즐겁지도 반갑지도 않은 크리스마스. 하지만 루스는 그러한 느낌만 가졌을 뿐, 표정에 나타내지는 않았다.
이사를 하고 나서 울버 햄프톤에 돌아온 것은 이것이 처음이었다. 옛날 자신이 사용하던 방에서 자는 것은 루스에게 무척 기묘한 느낌을 주었다. 그 방은 이전에는 헬렌과 함께 썼던 것이다. 데릭이 대학에 들어갔을 때, 두 사람은 비로소 각자의 방을 가질 수 있었다. 동전을 던져서 결정했는데, 데릭이 쓰던 방으로 헬렌이 옮기기로 하였다. 잠시 동안은 두 사람 다 쓸쓸해서 견딜 수가 없었다. 10대들에게 있어 빼놓을 수 없는 이성 얘기를 서로 고백하는 일을 방이 불가능하게 만들었으므로.
오늘밤은 크리스마스 이브. 루스는 잠자리에 들 준비를 하면서 옛날 그대로인 방안을 둘러보았다. 헬렌을 만나고 싶다. 비록 음성만은 들을 수 있을 것이다. 내일 오스트레일리아에서 전화가 오기로 돼 있다. 크리스마스에는 언제나 걸려 왔다. 모두가 교대로 전화를 바꿔 가며 인사를 나누고 근황을 얘기한다. 국제 전화는 요금이 올라가니까 극히 간략하게.
난 변해버렸어. 루스는 자신의 순서가 돌아오면 이렇게 말하고 싶었다. 지금까지 이렇게 불행했던 적은 한 번도 없어. 내가 살든 죽든 아무래도 상관없다고 생각하는 사람을 사랑하고 말았어라고.
다음날 헬렌에게서 전화가 와 자신의 차례가 돌아왔을 때 루스는 그런 말을 하지 않았다. 모두에게 보이고 있는 명랑함을 잃지 않고 헬렌과 이야기했다. 루스는 쾌활하게 행동하고 있었기 때문에, 모두들 그녀가 이루지 못한 짝사랑에서 이제 회복되었다고 생각했을지도 모른다. 하지만 그 달 초에 브레크와 마주친 일로 루스는 또다시 마음의 동요를 일으키고 있었다.
그날 밤, 루스는 늦게까지 전화 옆에 앉아서 전화가 오기를 기다렸다. 갑자기 도망쳐버린 것을 후회하면서 혹시 브레크는 단순히 인사를 나누고 이야기를 할 작정이었는지도 모른다. 그렇다면 그는 전화 번호를 알고 있으니까…….
루스는 기다렸다. 그날 밤뿐만 아니라 그 다음날인 일요일까지도 옷도 갈아입지 않고.
그러나 브레크에게서는 물론, 누구로부터도 전화는 걸려오지 않았다. 루스는 열두 시 5분전에 겨우 침대로 들어갔다. 이제 30분만 더 기다리자고 몇 번이나 되풀이한 끝에.
머딘 토이사로부터는 회사명으로 크리스마스 카드가 도착했다. 브레크와 로리와 다이나의 사인이 있었지만 다이나의 대필이었다. 브레크는 루스 앞으로 카드가 보내진 것도 모를 게 틀림없었다. 밀리에게서도 카드가 도착했다. <루스가 그만두고 나서 회사 분위기는 상당히 변해버렸어> 하고 씌어 있었다. <전화 좀 해. 차라도 한 잔 하자> 그 밑에 자기 집 전화 번호가 기입되어 있었다. 루스는 답장 카드는 보냈지만 전화는 하지 않았다. 밀리에겐 낮에도 밤에도 시간이 없다는 것을 잘 알고 있었고, 어디까지나 회사에서 알게 된 친구일 뿐이었으니까.
섣달 그믐날 밤에는 양친이 조그마한 파티를 열어 이웃집의 미세스 에드워드와 그녀의 조카딸, 그리고 오랫동안 사귀어 온 두 쌍의 부부를 초대했다. 매년 이렇게 모여서 한밤중이 지날 때까지 떠들썩하게 신년을 축하하는 것이었다. 웬디는 정각 열 두 시에 침실로 올라갔다. 루스도 30분 후에 자기 방으로 올라갔다.
그때까지 계속 거짓으로 명랑한 미소를 띠었던 탓이었을까? 루스는 침대에 들어간 순간, 자신이 더한층 비참하게 생각되어 눈물이 솟아올랐다. 그녀는 베개에 얼굴을 묻고 신음 소리를 죽이며 흐느껴 울었다. 이런 식으로 언제까지 슬픔에 잠겨야 하는 것일까? 머딘 토이사를 그만두고 나서 아직 3개월도 되지 않았는데 3년이나 지난 것 같은 기분이 들었다. 그 3개월 동안에 스무 살이나 늙어버린 것 같았다.
한 시 반에는 집 전체가 조용해졌고 루스의 눈물도 그쳤다. 지쳐 떨어졌는데도 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 잠을 자는 것을 포기하고 책을 잡았지만 집중해서 활자를 좇을 수가 없었다. 두 시가 넘어 루스는 침대를 나와 홍차를 끓여야겠다고 생각하고 계단을 내려왔다. 가능한 한 소리를 내지 않도록 조심하면서.
부엌으로 들어가자 타비가 다가왔다. 파인 코트의 아파트에 남겨두고 올 수가 없었기 때문에 데리고 온 것이다.
"너 한테도 줄까, 타비?"
루스는 타비에게 밀크를 주고 나서 주전자를 불에 얹었다.
"중노동이구나, 다 잘돼 가고 있는 체하는 것은. 그렇지?"
"대단한 중노동이지요."
웬디의 음성에 깜짝 놀라 루스는 뒤를 돌아보았다.
"어마, 깼군요. 미안해요. 웬디. 난 전혀……."
"아녜요, 루스 때문에 갠 게 아니에요. 언제나 이래요. 두 시간 정도 자면 눈이 저절로 떠져요. 물론 또 잘 수 있어요. 낮잠도 잘 수 있고."
웬디는 생긋 웃었다.
"지금 일어난 것은 루스 때문이 아니고 이 아이 때문이에요. 봐요."
그녀는 루스의 손을 잡아 배를 만지게 했다.
"이러한 일이 몸 속에서 일어나고 있다면 루스라 해도 잠이 오지 않을 거예요. 봐요, 발로 차죠? 봐요, 미래의 축구 선수를 뱃속에 안고 있는 기분이에요."
"반드시 유명 선수가 되겠군요."
루스의 눈이 반짝반짝 빛났다.
"웬디, 멋있어요. 아프진 않아요?"
"그런 느낌은 안 들어요. 뭐라고 해야 좋을까……아프지만 아프지 않아요."
"알 듯하면서도 모르겠어요."
웬디는 쿡쿡 웃으면서
"어쨌든 싫은 느낌이 아닌 것은 확실해요."
하고 말하고 의자에 걸터앉았다.
"끓이는 김에 나도 한 잔 주세요."
"정말 아무렇지 않아요?"
"물론이에요. 오히려 루스에게 똑같은 것을 묻고 싶어요. 슬슬 얘기해 줘도 좋을 때가 아닐까요? 어떤 사정이 있어서 머딘 토이사를 그만두었는지 아직 얘기 해 주지 않았어요. 지금까지 묻지 않았던 이유는 알겠지요?"
"알고 있어요. 내가 나빴어요. 물론 지금도 얘기할 수 있어요. 얘기하고 싶어요. 얘기해서 마음만 가벼워진다면……."
"그렇게 생각하고 내가 온 거예요."
한 시간이 지나고 두 잔 째의 홍차를 마실쯤 해서 루스는 모든 얘기를 했다. 로마에서의 경위, 영국으로 돌아와서 계속되었던 긴장, 사정이 뒤틀리고 악화되어서 그만두지 않을 수 없었던 상황을 전부. 마지막 부분에선 루스의 입술이 부들부들 떨리고 있었지만 울지는 않았다. 아니 그보다 눈물이 말라버렸다고 해야 할까?
"로마 구경을 했던 날은 너무나 즐거웠어요. 그때는 브레크에게 아무런 마음의 간격도 느끼지 못했는데 어째서 이렇게 꼬이고 만 것인지 이해할 수가 없어요."
루스는 일어섰다. 조리대 위의 선반에 위스키가 놓여 있었다.
"술이라도 좀 마셔야겠어요. 잠을 잘 수가 있을지 모르니까요."
"당신이 게리와 만나게 된 것을 브레크는 몰랐겠죠?"
"알 리가 없지요. 아무도 몰랐을 걸요. 의도적으로 감추었던 것도 아니지만……그렇게 됐어요."
웬디는 멍청한 표정이 되었다.
"어때서 일부러 게리를 만나러 갔는지 나로선 이해가 안 가요. 그 사람에게 빚이 있는 것도 아닌데요."
"경우에 틀린 일이라고는 생각지 않았고, 실제로 만나서 서로 깨끗이 했어요. 게다가 그날은 아파트에 있고 싶지도 않았어요. 어쨌든 어떤 구실이라도 좋으니까 밖으로 나가고 싶었어요. 만날 약속을 했을 때, 브레크로부터 그런 식으로 버려질 것을 예감하고 있었는지도 모르죠."
웬디는 루스의 손을 꽉 잡고 고개를 저으면서 한숨을 쉬었다.
"난 상당히 행운아예요. 그런 것과는 거리가 멀었으니까요. 물론 이해할 수 있어요. 루스의 마음을 하나부터 열까지 알 수 있어요. 데릭과 나의 연애는 처음부터 원만했고 지금도 서로 사랑하고 있어요. 운이 좋은 것을 감사하지 않으면 안 되겠어요."
"정말로 운이 좋은 거예요."
루스는 솔직하게 느낀 대로를 말하고 의자로 돌아갔다.
"괴로워요, 정말. 괴로워서 견딜 수가 없어요. 하지만 회복될 거예요. 다시 일어서지 않으면 다른 방법이 없으니까요. 단지 그날 일포드로 쇼핑만 나가지 않았더라면 좋았을걸 하고 생각해요. 그렇게 했으면 브레크와도 만나지 않고 끝났을 텐데……."
"이제 와서 그런 말을 해도 소용없다는 것은 아시겠죠? 계속해서 어딘가에 틀어박혀서 아무와도 만나지 않고 있을 수는 없는 일이고, 어쨌든 브레크와는 우연히 마주친 것이니까요." 
웬디는 그렇게 말하고 나서 약간 음성을 높였다. 
"하지만, 브레크는 사람을 잘못 보았어요. 루스처럼 근사한 사람을 잃어버리다니. 사업엔 능숙한 사람일지는 몰라도 아목은 최하위예요. 프로포즈하는 방법 또한 최하고요. 루스의 눈앞에 홍당무를 매달아 놓은 거와 뭐가 달라요? 루스가 경주 말이 아닌 이상……. 만약 루스 쪽에서 반격을 했다면 그는 어떻게 했을까요?"
"나도 똑같은 것을 생각했어요."
루스는 웃었다.
"결국 그 사람은 불장난이 목적이었던 거예요. 내가 그의 생각대로 안 되니까 쫓아내기로 했던 거죠. 내가 사무실을 어정거리고 있는 것을 보는 것은 그의 자존심이 허락하지 않았을 테니까요. 그래서……."
"그 얘기라면 내가 훨씬……."
"웬디가 말하고 싶은 것은 나도 알고 있어요. 결국은 회사를 그만두게 될 거라고 웬디가 말했던 대로 돼 버린 거예요. 루스는 잠자코 있다가 계속했다.
"프라이드만은 어떻게든 지킬 생각이에요. 일포드에서 부딪쳤을 때 내가 도망쳤던 것은, 얼굴을 대하면 그를 사랑하고 있다는 것을 나도 모르게 깨닫고 말 거라고 생각했기 때문이에요. 그때 나는 완전히 흔들리고 있었거든요. 그러니까 마음속이 전부 얼굴에 나타났을 게 틀림없어요."
"당신의 말은 틀리지 않아요. 당신은 감정이 그대로 나타나는 사람이니까요. 지금도 그래요, 언제나. 난 당신이 그에게 빠져 있다는 것을 꽤 오래 전부터 알고 있었어요."
웬디가 하품이 나오는 것을 참고 있었다. 루스는 미안했다.
"웬디, 난 정말 내 마음대로예요. 어서 방으로 돌아가요. 가서 잠을 자도록 해요."
"당신도 이제 잠을 자야죠."
"녜, 이걸 다 마시면요."
"루스, 내일을 위해서……."
"알겠어요. 취해 떨어질 정도로 마실 생각은 없으니까 염려 말아요. 이 한 잔뿐이니까요."
"그럼 그 글라스를 들고 방으로 가요."
루스는 웬디에게 근심을 끼치고 싶지 않았으므로 그 말대로 따랐다. 계단을 다 오르자, 루스는 웬디에게 키스했다.
"고마와요, 웬디. 얘기를 들어 준 덕분에 마음이 한결 가벼워졌어요."
확실히 가벼워짐을 느꼈다. 하지만 그렇다고 해서 무슨 해결이 난 것은 아니었다.
다음날 아침, 루스와 데릭, 그리고 웬디는 데릭이 운전하는 차로 집을 향했다. 어쨌든 루스는 가족이 모이는 크리스마스를 우울하게 만드는 일만은 피할 수 있어서 안심했다. 이러한 신년이 되리라고 작년 봄에는 꿈에도 생각하지 못했던 것이다. 올해는 어떤 해가 될 것인가?
계획대로 되었다면 지금쯤은 이미 게리 앤더슨과 결혼해서 신접살림을 차렸을 것이다. 그런데 운명의 장난으로 모든 것은 파기되어 버렸다. 루스는 이제 무슨 일이 닥쳐도 놀라지 않을 거라고 생각했다. 새로운 고정직을 발견한 거야. 임시 고용직을 계속하면서 확실한 직업을 찾아야겠어.
아파트는 마치 아무도 살지 않은 것처럼 싸늘하고 텅 비어 있었다. 루스는 중앙 난방 장치의 스위치를 켜고 다이얼을 고온으로 돌리고 나서, 타비에게 밥을 주고 신문을 가지러 밖으로 나갔다.
뼛속까지 얼어붙을 정도로 추웠다. 이제부터는 더 추워진다. 올해는 어쨌든 자동차를 구입해야겠다.
루스는 서둘러 아파트 안으로 들어가 문을 잠그자마자 커피를 끓이고 신문을 펼쳤다. 그러한 판에 박힌 듯한 습관이, 추위가 점차로 살벌해져 가는 1월 내내 계속되었다.
1월도 이제 끝나 가는 밤이었다. 여느 때처럼 루스는 커피를 앞에 놓고 신문의 구인 광고에 시선을 던지며 일일이 타비에게 자문을 구하고 있었다.
"이건 어떠니, 타비? 급구 비서, 경험자 우대……."
그녀는 타비를 대신해서 자기 자신에게 대답을 했다.
"뭔가 신통치 못해. 평소에 하던 그런 일이야. 어째서 좀 특별한 일자리를 구하지 않니? 비서 직업에 구애받는 것은 아니겠지? 커다란 점포의 점원이나 자그마한 부티크의 점원같이 넌 고객을 상대하는 일도 할 수 있잖니? 직종을 바꿔 보면 어때? 어쨌든 너의 생활은 변화가 너무 없어. 이래서는 일거리를 찾는 게 아니고 막다른 골목에 자신을 몰아넣는 꼴이야. 너에겐 여러 가지 능력이 있는데도 그것을 시험해 보려고도 하지 않아. 변함없이 사무실에서 사무실로 옮겨다니고 있을 뿐이야. 친구가 생기지 않는 것도 당연해. 너에겐 친구를 만들 만한 시간도 없었잖아? 게다가 네가 지금 보내고 있는 시간은 완전히 올드 미스 같은 나날들이야. 그서도 방황하고 있는 올드 미스. 자신을 잘 봐. 지금의 널 누군가가 본다면 정신이 돌았다고 생각할거야. 넌 이제 곧 스물 세 살이야. 그래, 3월초에는 스물 세 살이 되는 거야. 그런데도 매일 밤 이렇게 집안에 틀어박혀 말도 못하는 동물에게 얘기나 하고 있을 뿐이야."
루스는 물끄러미 타비를 응시했다. 
"네 말이 다 옳아."
루스의 생일은 3월 3일. 마침 웬디의 출산 예정일과 겹친다. 루스는 손목 시계를 들여다보았다. 이제 한 시간 정도 있으면 웬디가 찾아온다. 슬슬 준비를 시작해야겠다.
벨이 울렸다.
"타비, 웬디야. 회사에 접대가 있어서 데릭은 오늘밤에 늦는다고 했어. 그래서 웬디가 우리 집에서 식사를 하기로 한 거야."
루스는 다시 손목 시계를 보고 나서 일어섰다.
"빠르구나. 아직 여섯 시야. 일곱 시에 온다고 했는데. 하지만, 그 몸으로 잘도 운전한걸. 그래, 이제 배가 몹시 불러 곧 운전을 못하게 되겠지."
웬디가 한 시간이나 빨리 왔으니 어떻게 하나 하고 생각하면서 루스는 문으로 향했다. 저녁 식사 준비는 아직 손도 안 댄 것이다. 돌아와서 즉시 식사 준비를 했으면 됐을 걸을. 커피나 끓이고서 계속 앉아서 신문을 보고 있는 동안에 시간이 흐르는 것도 잊고 있었던 것이다. 하지만 그 생각은 문을 연 순간에 멈춰 버리고 말았다. 생각뿐만 아니라 모든 것이 멈추고 말았다. 루스의 숨결도, 심장의 박동도 모두.
입구에 서 있는 사람은 웬디가 아니라 브레크 머딘이었다. 
그는 무척 온화하게 미소를 짓고 있었다.
"루스."

14

루스는 입을 벌렸지만 소리를 낼 수가 없었다. 손은 문고리를 힘껏 잡고 있었다. 한없이 깊은 푸른 눈동자가 루스의 눈을 들여다보고 있었다. 브레크는 확실히 눈앞에 있는데, 거기에 있는 사람이 브레크라는 사실이 루스에겐 믿어지질 않았다.
"할 얘기가 있소, 루스. 들어가도 되겠소?"
루스는 희미하게 숨을 헐떡였다. 산소가 부족해진 탓인지 현기증이 났다. 확실히 브레크다. 환상이 아니다. 푸른 색 오버코트를 입고 걱정스러운 듯이 눈썹을 모으고 루스를 응시하고 있었다. 안 돼, 들여보내서는 안 돼. 이 사람은 얼마나 지독한 사디스트인가. 도대체 무슨 농담을 할 작정인가? 가슴속에서는 금속성 소리가 울리는데도 그것이 실제로는 나오지 않는 것이 이상했다.
"무엇이……목적인가요, 브레크?"
"당신이오."
그렇게 말하고 브레크는 손을 뻗었다. 그의 손가락이 루스의 뺨에 닿을 정도가 되었다.
루스는 반사적으로 몸을 비켰다.
"돌아가요. 당신과 할 얘기가 없어요."
루스의 거절이 귓가에 닿았을 텐데도 브레크는 또다시 "당신이오."하고 말했다. 이상할 정도로 상냥한 음성이었다.
"당신과 얘기하고 싶소. 당신을 이 팔에 안고 싶소. 당신의 입으로 '나와 결혼해요, 이제부터 일평생을 나와 살아요' 라는 말을 듣고 싶소."
루스는 한마디도 하지 않고 브레크에게서 등을 돌려 마치 조종당하는 인형처럼 거실로 돌아갔다. 브레크가 문을 닫고 코트를 옷걸이에 거는 소리가 들렸다. 손이 떨리기 시작했다. 얼굴에서 핏기가 가시는 것처럼 느껴졌다.
루스는 자신의 힘으로는 도저히 서 있을 수가 없어서 옆의 팔걸이 의자에 걸터앉았다. 타비가 곧장 무릎으로 뛰어올랐다. 무의식적으로 타비를 쓰다듬으면서 그녀는 눈을 감았다. 눈을 감았다 뜨면 브레크의 모습은 없어질 것이다. 반드시 그럴 게 틀림없다.
하지만 그렇지 않았다. 브레크는 눈앞에 앉아 루스를 지켜보고 있었다.
"미안하오. 전화를 하고 나서 왔어야 했는데……루스."
브레크는 양손으로 머리를 감쌌다. "아아, 어떻게 얘기를 시작해야 좋을지 모르겠소. 우리는 두 사람 모두 귀중한 인생 4개월을 허비해 버린 거요. 당신이 날 사랑하고 있다는 행동을 조금도 보여 주지 않았던 탓이오."
루스는 두 손으로 타비를 힘껏 끌어안았다.
"당신을 사랑하지 않아요, 브레크. 어떻게 당신이 그렇게 생각하고 있는지 짐작이 안 가는군요."
"그렇소? 당신은 계속 터무니없는 거짓말만 하고 있소."
브레크는 무겁게 고개를 옆으로 저었다.
브레크는 상당히 야윈 얼굴을 하고 있었다. 지쳐 있는 것처럼 보였다. 콧날이 한층 더 솟은 듯이 보이고 얼굴 전체가 날카로워 보였다. 눈꼬리에도 눈 밑에도 주름이 새겨져 있다. 루스는 시선을 비키지 않고 계속 그를 응시했다. 그의 말투에는 애절함이 담겨 있었지만 노여움은 느껴지지 않았다. 어렴풋이 심술궂고 초조한 듯한 말투를 쓰고 있었지만 그 감정이 루스에게 향해진 것인지 그 자신에게 향해진 것인지는 알 수 없었다. 루스는 마음속으로 자기 자신에게 웃고 있었다. 상당히 오래 전 일이지만 그의 입술은 얇고 심술궂다고 생각했던 적이 있으니까. 그런 일을 생각하고 있다니 얼마나 우스운 일인가? 물론 그 무렵에는 브레크가 어떤 사람인지 알지도 못했었지만. 그 입술이 얼마나 격렬한 정열을 불러일으키는지를 그 무렵엔 생각지도 못했었으니까.
"그런 식으로 날 보아도 소용없소, 루스. 당신의 마음속은 얼굴에 다 나타나 있으니까 말이오. 당신은 날 진심으로 사랑하고 있소. 왜 그것을 나에게 말하지 않았소? 왜, 앤더슨을 아직도 사랑하고 있는 걸로 내가 착각하게끔 내버려뒀소? 그에겐 이제 미련이 없다고 왜 그렇게 얘기해 주지 않았소?"
이 사람의 잔잔한 분노는 역시 내게로 향해져 있는 것이었다.
"이대로 돌아가요, 브레크. 당신이 얼마나 제 가슴을 엉망진창으로 만들고 있는지 당신으로선 상상도 못할 거예요. 이런 얘기는 이제 무의미해요."
"무의미, 상상도 못할 거라고요? 요 몇 개월 동안 내가 어떤 심정으로 지냈는지 당신이야말로 알지도 못하면서 그런 말을 할 수 있소? 나는 죽은 사람이나 다름없었소. 진정 정신적으로 죽어 있었으니까요. 난 당신과 우연히 만났던 그날을 저주하면서 매일매일을 보냈소. 그런데 상상도 못할 거라니요. 내가 강철로 만들어진 줄 아시오?"
커다랗게 열려진 루스의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다. 그녀의 가슴속에서는 기대감이 머리를 쳐들기 시작했다. 하지만 그럴 리가 없어. 이 사람은 마치……사랑을 하고 있는 사람 같은 말투를 쓰고 있어. 하지만 그럴 리가 없어. 그래, 이 사람의 얼굴에 노여움이 떠오른 것을 본 적이 있어. 정열을 담아 말하던 얼굴도. 하지만 그것은 일이나 그림, 정치 얘기를 할 때였어. 이런 식으로 마음속을 나타낸 적은 한 번도 없어. 나에게 이 사람의 마음을 좌우할 힘이 있다고는 한 번도 생각지 못했었어.
"물론 난 강철로 만들어져 있지 않소."
브레크는 조용한 어조로 계속했다.
"그렇다고 여자처럼 여리고 약하지도 않지만, 나 또한 살아 있는 인간이오. 게다가 당신에게 한해서는 여리고 약하고 상처받기 쉽소. 처음부터 그랬었소."
타비가 바르작거렸다. 루스가 퍼뜩 정신을 차리고 손길을 늦추자 타비는 루스의 무릎에서 뛰어내려 브레크의 다리로 가서 몸을 비벼댔다. 루스는 가만히 응시하고 있었을 뿐이었다. 브레크가 빙그레 웃었다.
"알지, 타비? 당신의 타비도 내 편이오."
루스의 가슴속에서 뭔가가 허물어져 갔다. 그녀는 어딘가에 통증을 느끼는 듯이 상체를 숙이고 자신의 몸을 단단히 끌어안았다.
"지금은 도저히……당신과 얘기를 할 수가 없어요, 브레크."
얘기는커녕 생각조차 똑바로 할 수 없었다.
"이제부터 손님이 올 거예요. 웬디예요. 그녀는 저녁 식사하러 와요."
"웬디는 오지 않소."
"이제 곧 와요. 그녀와 얼굴이 마주치는 것은 싫겠죠?"
"루스, 내 얼굴을 똑바로 봐요. 웬디 덕분에 난 여기로 올 수가 있었던 거요."
"무슨 얘기예요?"
"그녀가 당신을 염려해 준 덕분에 내가 여기에 이렇게 올 수 있었다는 얘기요."
루스는 동요했다. 웬디가 브레크에게 전화라고 했다는 것일까? 그녀가 그러한 일을 했다면 이 사람은 내가 자기에게 빠져 있다는 것을 전부 알고 있을 것이다. 만약 그렇다면 난 도저히 이렇게는…….
"오해하고 있던 모양이오."
브레크의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. 
"몇 시간 전에 시내에서 우연히 그녀를 만난 거요. 그녀는 쇼핑을 하고 있었소. 난 말을 걸고 그녀의 쇼핑 꾸러미를 차로 옮겨 주려고 했소. 어쨌든 그런 몸이었으니 말요. 하지만 그녀가 쌀쌀맞게 거절했소. 난 내가 싫어서 그랬다는 것은 알았지만 그 이유까지는 몰랐었소. 간단히 얘기하자면, 그리고 나서 커피를 함께 마시고 전부 얘기했소. 그녀가 얘기를 시작한 순간에……루스. 아아, 루스, 울지 마오."
체면을 차리고 있을 기력이 없었다. 루스는 자신을 억누를 수가 없어서 흐느껴 울기 시작했다.
"그만해요."
브레크가 다가오려 했기 때문에 그녀는 다급히 손을 내저었다.
"손대지 말아요. 그만해요, 제발."
"루스."
"제발요."
어쩔 줄을 모르는 브레크의 표정을 보고 루스의 음성은 애절함을 더해 갔다.
"자꾸 이러시면 정말 어떻게 될 거예요, 브레크. 지금은 신경이 예민해요. 그러니까 손대지 마세요."
"무슨 말인지 모르겠소. 무슨 말이오?"
루스는 퍼뜩 얼굴을 들었다. 눈물이 볼을 타고 떨어졌다.
"당신을 사랑하고 있다는 얘기예요. 그것도 모르시나요, 바보. 당신에게 빠져서 저도 어쩌질 못하고, 그때 또……."
루스는 그 이상 말을 잇지 못했다.
브레크가 어느새 루스의 곁으로 다가왔다. 바닥에 무릎을 꿇고 있는 힘껏 루스를 끌어안았다. 갈비뼈가 으스러질 정도로. 루스는 그렇더라도 상관없다고 생각했다. 이렇게 힘껏 껴안아 주길 얼마나 기다렸던가.
눈물이 끊임없이 볼을 타고 흘러내졌지만 이윽고 루스는 울음을 그쳤다. 브레크는 한 손으로 루스를 안고 포켓에서 손수건을 꺼냈다.
"자아, 코를 풀어요. 내 귀여운 사람."
루스는 흐느끼면서 그가 말한 대로 코를 풀었다. 브레크는 루스의 턱을 감싸고 살짝 얼굴을 들어올렸다.
"어떻게 하지, 이 눈을. 이 눈이 한시도 내 마음에서 떠나질 않으니 말이오."
그의 입가에 미소가 떠올랐다.
"나를 바보라고 했지만 당신이야말로 바보가 아니오? 당신을 계속 나에게 숨겨 왔소. 난 여자의 거짓말에는 습관이 들어서 도리어 둔감해져 버렸소. 당신은 정말 상당히 여러 가지를 나에게 가르쳐 준거요." 
그렇게 말하고 그는 진지한 얼굴이 되어 덧붙였다.
"당신이 얼마나 여러 가지를 가르쳐 주었는지, 그것을 다 얘기하자면 아무리 시간이 있어도 모자라오."
"제가 가르쳐 드렸다고요?"
루스는 훌쩍이면서 말했다.
"그렇소."
브레크가 훌쩍이는 모양을 흉내낸다.
루스는 웃음소리를 내고 브레크의 뺨에 살짝 손을 대었다.
"그런 장난치지 말고 뭔가 마시게 해줘요."
"안 되오. 당신이 키스를 해주기 전엔."
루스는 키스했다. 처음엔 살짝, 그리고선 안타깝게. 하지만 키스는 점차 격렬한 것이 되었다.
브레크가 자신을 억제하고 일어섰다. 한쪽 눈썹을 치키고 집게손가락을 세워서 좌우로 살짝 움직였다. 그가 난로 곁의 작은 테이블로 가기 위해서 등을 보였을 때, 루스는 웃음이 터져 나오려는 것을 가까스로 참았다.
브레크가 브랜디를 두 개의 글라스에 따르고 있는 동안, 타비가 다시 루스의 무릎에 올라왔다.
"역시 우리들은 사이가 좋아요."
"뭐라고 했소?"
브레크가 뒤를 돌아보았기 때문에 손에 들고 있던 글라스에서 브랜디가 넘칠 뻔했다.
"아, 타비 말이군. 이렇게 하면 어떻겠소? 결혼하면 타비에게 보이프렌드를 찾게 해주는 거요. 지금 같아서는 당신의 애정이 전부 타비에게로 향해버릴 테니까요."
"어마, 질투하시는군요."
"맞소."
"타비는 고양이에요."
"고양이라 해도 당신은 그렇게 끌어안고 있소. 날 귀여워해 주는 것처럼."
루스는 웃음을 터뜨렸다.
"당신을 귀여워한다고요? 당신을 귀여워하다니, 누구에게 얘기하면 웃겠어요. 전 너무나 무서워서 도저히 그런 일을……."
루스는 금방 브레크에 의해 손이 끌어당겨지고 자리에서 일어나게 되었다. 타비는 내던져졌지만 가뿐하게 바닥으로 내려앉았다.
루스는 브레크의 팔에 안겼다. 자기의 머리카락을 이마에서 살며시 걷어내고 브레크의 눈을 들여다보았다. 그의 눈동자가 고뇌의 빛을 띠고 있다.
"어째서요, 루스? 도대체 왜 이렇게 된 거요? 만약 웬디와 우연히 만나지 못했다면 소름끼치는 나날이 계속될 뻔했소. 왜 그랬소?"
"아아, 브레크."
루스는 소파에 걸터앉고 브레크가 내려놓은 글라스로 손을 뻗쳤다.
"저도 모르겠어요. 너무 많은 일이 겹쳐서. 웬디는 정말 안 오나요?"
"오지 않소. 혼자서 식사를 하겠다고 했소. 그녀가 헤어질 때 했던 말은 이렇소. '곧 연락하겠다고 루스에게 말해주세요, 꼭. 그녀는 이제 당신 사람이에요.' 라고. 그러니까 웬디에게는 신경 쓰지 않아도 되오. 그녀는 우리들을 위해 시간을 내준 거요."
"왠지 인계 당한 느낌이 들어요."
"아니오."
브레크도 앉아서 루스의 손을 잡았다.
"당연한 권리요 어째서 난 이렇게 오랫동안 기다려야만 했을까요?"
"저도 같은 질문을 하고 싶어요, 브레크."
"아니, 그건 정당치 못하오. 당신은 나에게 게리를 사랑하는 것처럼 행동했으니까요. 그에게서 전화가 걸려온 그때, 당신이 그와 데이트 약속을 한 그때, 난 두 사람을 죽이고 싶을 정도였소."
"그러면……전화가 걸려 왔던 것을 알고 계셨어요? 어떻게 그걸……."
"들렸소. 그때 난 마침 사무실을 나가려고 문 있는데 있었으니까요."
"맙소사."
루스는 오싹했다.
"그러리라곤 꿈에도 생각지 못했어요. 전 당신이……."
"책상에 앉아 있는 나에게 전화하는 소리가 들릴 리 없다고 생각했을 것이오. 하지만 난 당신의 음성이 들려 왔기 때문에 자연히 귀를 기울였던 거요. 당신이 기쁜 듯이 게리의 이름을 부르는 것을 듣고 만 거요. 그때 내가 어떤 기분이었는지 당신은 도저히 이해를 못할 거요."
"기쁜 듯이라고요? 아아, 브레크. 기뻤던 게 아니에요. 깜짝 놀랐을 뿐이에요. 그뿐인데……."
브레크는 그때의 감정이 되살아나는지 눈썹을 찡그리고 고개를 천천히 흔들었다.
"당신이 그를 잊지 못하고 있는 것으로 생각하고 있었으니까, 내 귀에는 기뻐하는 것으로밖엔 들리지 않았소. 그와 다시 시작하게 되어 기뻐하는 것이라고밖엔 생각되지 않았소. 더구나 일포드의 레스토랑에서 당신은 나를 보자마자 모습을 감춰버렸소. 그 행동은 나와의 관계를 완전히 끊어버릴 작정을 한 것으로밖엔 보이지 않았소. 자, 이제 내가 어떤 기분이었는지 알겠소?"
루스는 신음하듯이 말했다.
"네, 지금은요. 하지만 당신은 알려고도 하지 않았어요. 게리의 일도, 그와 만나는 것도."
"알려고 했으니까 당신을 내 방으로 부른 거요. 당신이 얘기해 주리라고 생각해서. 하지만 전화가 없었는가 하고 물었을 때 당신은 시치미를 떼고 미소를 지을 뿐이었소. 당신을 죽이고 싶었소. 게리를 만나는 것 정도는 얘기해 주리라고 생각했었소. 진정 내가 먼저 물을 순 없었소. 난 질투로 미칠 듯했으니까요. 때문에 그만두라고 말해버렸던 거요. 당신 얼굴을 보고 있는 것이 견딜 수 없었고, 그때만큼 당신을 증오했던 적이 없었소. 벌레도 죽이지 못할 얼굴을 하고 그 초콜릿빛 눈동자에 미소를 띤 채 날 바라보고 있는 당신을 도저히 용서할 수 없었소. 날 신뢰하고 있으리라고 생각했는데 고백해 주질 않았으니……물론 지금은 그 때 큰 착오를 범했다는 것을 알았소. 왜 당신이 게리를 만나러 갔는지 알았으니까요. 웬디가 얘기해 주었소. 때문에 지금은 당신의 그 넓은 도량과 배려심에 감탄하고 있고, 그가 이젠 당신의 마음에서 완전히 사러졌다는 것을 확실히 알게 된 거요."
"아아, 브레크. 게리는 훨씬 전부터 제 마음에 없었어요. 저는 그를 사랑했던 것이 아니고 사랑을 그리워했던 거예요. 아마도 주위 사람들이 하는 말에 영향을 받아 적당히 결혼하는 편이 좋겠다고 생각했기 때문일 거예요. 게리와는, 그가 사우디아라비아로 가기 2, 3개월 전에 만나서 3주일 후에 약혼했어요. 그는 야근이 많았고 전 낮에 일을 했으니까요. 정말 왠지 모르겠어요. 어쨌든 게리에 대한 생각은 오해였어요. 그를 다른 사람과 다르다고 생각한 것이 실수였어요. 다르다는 이유만으로 멍해졌던 것을 사랑이라고 착각해 버린 거예요."
"그런데 왜 나에게 얘기해 주지 않았소, 왜?"
"보호 본능이었어요."
"뭐라고요?"
루스는 한숨을 쉬었다.
"제가 사랑하고 있는 사람이 게리라고 당신이 생각하는 한, 제가 당신에게 어떤 생각을 품고 있는지 당신은 느낄 수 없었을 거예요."
"그렇군요."
브레크는 얼굴을 찡그렸다.
"진정 그 말이 맞소."
"게다가……."
루스는 시선을 비키며 입 속으로 중얼거렸다.
"뭐라고 했소? 계속해 봐요."
루스는 다 얘기하겠다고 생각했다.
"게다가 당신을 막기 위해서였어요. 당신의 유혹을."
"잘 막았소?"
브레크의 입가에 미소가 떠올랐다.
"어느 정도는요. 당신이 참아 주었으니까요. 그래서 그다지 당황하지 않고 끝날 수 있었어요."
브레크는 루스의 어깨에 팔을 둘렀다.
"왜 그렇게 경계했던 거요? 내가 당신을 원하는 것처럼 당신도 날 원하지 않았소?"
그는 그렇게 말하고 웃었다.
"나도 어떻게 된 모양이오. 아직도 그때와 똑같은 말투를 쓰고 있으니 말이오."
루스는 웃지 않았다. 웃을 수가 없었던 것이다.
"전 불장난은 싫었어요. 당신의 전과 리스트에 이름을 올리는 일은요. 불특정 다수 중의 한 사람인 것은 싫어요."
"나도 당신과 유희를 할 생각은 없었소, 루스. 당신에게 게리를 잊게끔 하지 못한다면 남자로서의 체면이 서지 않는다고 생각했던 적은 있소. 그래서 언젠가는 날 사랑하도록 만들겠다는 생각을 갖고 있었소. 억지로 당신을 내 것으로 만들 생각은 없었소. 그런 일을 한다고 해서 해결될 일이 아니라는 것을 알고 있었으니까, 오히려 당신의 원망만 살뿐일 테니까 말이오."
루스의 눈동자가 반짝 빛났다.
"하지만 육체적인 매력으로 절 포로로 만들려고 생각했겠지요?"
"포로가 되지 않았소?"
브레크의 눈도 반짝 빛났다.
"되었어요."
두 사람은 웃었다. 두 사람의 웃음소리가 너무 높아서 오히려 울다가 웃다가 하는 데 가까웠다. 지금까지의 긴장이 아직도 미미하게 남아 있었던 것이다. 그렇게 웃으면서 두 사람은 키스를 나누었다.
"알았소, 내가 무섭다니 당치도 않다는 것을?"
브레크가 놀렸다. 
"어쨌든 당신은 나에 대해 너무 불성실했소. 내가 소극적이 된 것도 당연하오."
"어마, 불성실했던 게 어느 쪽이죠? 당신의 집에서 만난 금발 여자는 뭐예요? 그 여자는 당신이 여자와 교제하는 방식을 암시해 주었어요. 그러니, 종말은 그런 것이란 것을 알고서 기가 죽는 것은 당연하죠. 게다가 당신이 올해엔 영국을 떠나 그리스 섬으로 은퇴할 예정이란 것도 알았어요. 그런데 당신은 그런 얘기를 해주지 않았어요. 당신에게선 장래의 꿈에 관해 조금만 들었을 뿐 전부는 듣지 못했어요. 지금은 왜 그랬는지 이유를 확실히 알았지만요."
브레크는 놀라움과 당혹함이 뒤섞인 복잡한 표정으로 루스를 응시했다.
"도대체 무슨 얘기요? 그리스 섬으로 은퇴? 그걸 누구에게서 들었소?"
"당신에게서 들은 것이 아님은 확실해요. 무슨 말인지 아시겠지요?"
"물론 알고 있소."
브레크는 앉아 있을 수 없다는 듯 벌떡 일어섰다.
"루스, 그 계획은 당신을 만나고 1주일도 지나지 않아 그만두기로 했소. 그리스에서 영주하는 것은 무리니까 말이오. 장차 아이들을 그리스 섬에서 영국으로 유학시킬 수는 없지 않소? 그런데 누구요, 그런 변변치 못한 얘기를 당신에게 한 사람은?"
"다이나예요."
"다이나라고요?"
브레크는 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 
"다이나가 뭘 알고 있소? 내 머릿속을 마음대로 추측하다니!"
"그래도 당신의 미래 꿈이었잖아요?"
"그런 그렇소. 하지만 단지 반년 전까지의 꿈이었소. 당신을 사랑하고부터는 그렇지 않았소. 다이나가, 잘도 그런 말을……방해할 권리 따위는 없는데."
그는 갑자기 입을 다물고 소파에 털썩 주저앉았다.
"난 무턱대고 화를 내는군요."
"그래요."
루스는 상냥하게 말했다.
"당신의 마음이 변한 것을 다이나가 어떻게 알겠어요? 계획이 변한 것을 얘기하지 않았겠죠?"
"그렇소. 얘기를 안 했으니 알 리가 없소."
"제게도 얘기해 주지 않았어요."
"얘기할 필요가 없었소. 은퇴 계획을 당신이 알고 있으리라곤 생각도 못했으니까요. 구태여 당신에게 감추려고 한 건 아니었소."
"하지만 다이나가……저도 포함해서 그렇게 생각한 것도 당연해요. 당신은 그리스로 집을 사러 갔잖아요? 꿈을 현실로 만들고 있다고 밖엔 생각되지 않았어요."
"그 집은 훨씬 전부터 갖고 싶었소. 주인도 팔려고 내놓을 때 나에게 필히 연락하겠다고 약속했었소. 멋진 집이오, 루스. 별장으로 그 이상 좋은 집은 없소."
브레크는 포켓을 여기저기 뒤져서 한 장의 사진을 꺼냈다.
루스는 브레크의 무릎에 기대면서 사진을 보았다. 언덕의 중턱에 있는 하얗고 자그마한 집이었다. 배에서 찍은 듯 해면이 반짝이고 구름 한 번 없는 창공이 펼쳐져 있었다.
"무척 아름다운 집이군요, 브레크."
"그렇소. 당신도 필히 마음에 들리라고 생각했소. 크지는 않지만 어쨌든 아름답소. 전화도 없고 우편물도 일주일에 두 번밖에 배달되지 않는 자그마한 섬에 있소. 간단히 말하자면……"
브레크는 루스를 끌어당겼다.
"허니문 때 딱 어울리는 곳이오. 그곳의 모래사장도 우리들 것이오. 완전히 단둘이 될 수 있소."
루스는 사진을 돌려주었다.
"당신은 2주일이나 거기에 있었어요. 집을 살까 말까 그토록 오래 망설였나요?"
"아니, 그렇지 않소. 가능한 한 오래 당신에게서 떨어져 있고 싶었소."
"제게서요? 전 너무나 기다려서……그래요, 그런 말이었군요."
"집을 매입하는 것은 어디까지나 구실이었소. 생각할 시간이 필요했소. 당신이 없는 곳에서 말이오. 곧장 프로포즈해야 할지 어쩔지 무척 고민했으니까요."
루스는 브레크의 몸을 흔들었다.
"정말 바보로군요. 좀더 그럴 듯한 방법으로 프로포즈해 주었다면 몇 개월이나 허송 세월을 보내지 않고 잘 됐을 텐데요. 정말 어쩔 수 없는 프로포즈였어요."
"루스, 그밖에 달리 어떤 방법이 있겠소? 생각하고 있는 것을 전부 내보이기에는 저항감이 있었소. 두렵기도 하고 남자의 체면에도 관계 있다고 생각했소. 게다가……."
브레크는 싱긋 웃었다.
"감미로운 말을 하는 것은 내 성격에 안 맞으니까……내 귀여운 사람, 초콜릿빛 눈동자의 내 아름다운 여인 따위는."
루스는 웃음을 터뜨렸다. 이 사람 말대로야, 그런 말투는 이 사람에게 어울리지 않아.
"정성껏 노력한 것은 인정하겠어요, 브레크. 하지만 당신에게 어울릴 만한 더 확실한 말이 있어요. 저도 그쪽이 좋아요. 어때요, 오직 세 마디로 끝낼 수 없어요?"
"난……."
전화가 급작스레 울리기 시작했다. 두 사람 모두 침입자가 갑자기 방안에 들어온 것처럼 그쪽으로 얼굴을 향했다.
"받는 쪽이 좋을까요?"
"안 받는 쪽이 나을 거요. 전화로 이렇게 말하면 되오. 지금은 사정이 나빠요. 마침 프로포즈가 시작된 참인데 상대방은 불쌍하게도 한쪽 무릎을 바닥에 짚은 채……."
루스는 쿡쿡 웃으면서 수화기를 귀에 댔다.
"웬디."
루스는 설마 웬디라고는 생각지도 못했기 때문에 놀랐지만 놀라움은 곧 공포로 변했다.
"어마, 웬디. 우리가 곧 갈 테니, 아무것도 하지 말아요. 그런 일 하지 말고……그래요, 조용히. 안 돼요, 당황해서는. 곧 도착할 거예요."
루스가 수화기를 놓고 뒤돌아보자 브레크는 이미 일어나 있었다.
"왜 그러오? 무슨 일이 있소?"
"아기예요. 태어날 것 같대요."
"아기? 하지만 그녀는 오늘, 예정일이 5주정도 남았다고 하던데."
"조산인 모양이에요."
"멋지오. 그럼 가야지요. 우리들에게도 뭔가 도움이 될 거요."
"멋지나요?"
루스의 입가가 당겨졌다.
"멋진지 어떤지는 아직 몰라요, 브레크. 데릭은 집에 없어요. 그래서 빨리 가야 해요. 가능한 한 빨리."
"침착하오. 그렇게 서두르지 말고."
브레크는 두 손을 루스의 어깨에 놓았다.
"데릭은 어디 갔소? 왜 집에 없소?"
"웬디는 입원하기 위해 준비하고 있어요. 네? 아아, 데릭 얘기군요. 회사의 접대인지 뭔지로 런던에 가 있어요. 웬디는 이제 돌아올 때가 됐다고 말했어요. 하지만……."
"알겠소. 통증의 간격이 어느 정도라고 했소?"
"뭐라고요?"
루스는 멍하니 브레크를 응시했다. 어떻게 그가 이런 지식을 가졌을까? 나보다 더 잘 알고 있는 것 같아.
"모르겠어요. 생각 못했으니까 묻지도 않았어요. 기다려요, 잠깐……확실히 20분 간격이라고 한 것 같아요."
브레크는 안심한 표정이 되었다.
"그럼 아직 괜찮소. 당황해 할 것 없소. 머리를 빗고 코트를 입을 시간 정도는 있소. 밖은 얼어붙은 듯한 추위니까 말이오."
루스는 현관 쪽으로 달려가면서 우선 머리를 빗었다. 브레크는 어떻게 알고 있는 것일까? 당황하지 않아도 된다며 저렇게 밉살스러울 정도로 침착하다. 추위까지 신경을 쓰다니.
두 사람이 오빠네 집에 도착했을 때는 데릭이 이미 돌아와 있었다. 걱정 탓으로 얼굴엔 핏기가 가시고 갈피를 못 잡고 있었다. 웬디도 당황하고 있었지만 얼굴에는 나타내지 않으려고 애써 노력하고 있었다.
데릭과 웬디는 두 사람을 보자 입을 모아 말했다.
"살았어요, 와줘서."
"데릭이 돌아온 지 2분도 채 안 되었어요."
웬디가 계속했다. 
"마침 슈트케이스를 자동차에 옮기던 중이에요. 곧 갈 거예요."
루스는 미래의 남편에게서 오빠에게로 시선을 옮기었다.
"브레크에게 운전을 맡기면 어떻겠어요?"
"그렇게 해주면 고맙겠다."
데릭은 브레크에게 미소를 보냈다. 
"부탁해도 되겠나? 솔직히 말해서 이런 일이 생길 줄은 몰랐네. 5주일이나 빨라지다니. 웬디는 평소부터 조산이 될 것 같다고 말하긴 했지만, 설마 이렇게 빨리 아기가……."
"더 정확하게는 '이 녀석'이에요."
웬디가 말했다.
"웬디는 계속 사내아이라고 말하고 있네."
데릭의 차를 브레크가 운전했다. 무척 신중한 운전이었다. 아무도 입을 열려고 하지 않았다. 엔진 소리와 간격을 두고 울리는 웬디의 신음 소리만 귀에 들려올 뿐이었다. 웬디가 신음을 시작하자, 루스는 브레크의 넓적다리를 힘껏 잡았다. 뒷좌석에 웬디와 앉아 있는 데릭은 그저 허둥지둥할 뿐이었다.
병원에 도착해서 웬디가 침대로 옮겨지자 간호원이 데릭과 루스와 브레크 세 사람을 대기실로 안내하려고 했다.
"난 아내와 있겠습니다."
데릭은 항의했다.
"함께 있고 싶습니다."
간호원은 상냥하게 말했다.
"물론 계실 수 있어요, 미스터 보이드. 하지만 지금은 안 됩니다. 제가 당신 대신 계속해서 붙어있을 테니까 염려 마시고 계세요."
상당히 오랜 동안, 세 사람은 가만히 앉아 있었다. 루스는 두 사람 사이에 앉아 브레크에게 왼손을 맡기고 오른손으로는 데릭의 손을 꼭 잡고 있었다.
"왠지, 원숭이 세 마리가 나란히 있는 것 같군요."
브레크가 그렇게 말을 꺼냈다.
"이 장면을 누군가에게 사진으로 찍어 달랄까요? 웬디가 보면 반드시 웃을 텐데요."
그리고서 다시 상당한 시간이 흘렀다. 데릭이 불안한 듯 대기실을 왔다갔다하기 시작했다. 루스와 브레크는 얼굴을 마주보고 웃으며 속삭였다.
"언젠가는 필이 저렇게 될 줄 알았소."
"참을 수가 없나 봐요."
"당신이 분만실로 들어간 동안에 나도 저렇게 될지 어떨지 모르겠소."
"자네도 역시 지금의 나처럼 될 걸세."
데릭의 음성으로 두 사람은 그쪽을 향했다. 데릭은 두 사람의 이야기를 듣고 있었던 것이다. 
데릭은 두 사람이 누구인지 비로소 깨달은 듯한 표정이 되었다.
"도대체 여기서 두 사람이 함께 뭘하고 있는 건가? 결국, 어떻게……."
"미스터 보이드, 어서 이리 오세요."
조금 전의 그 간호원이었다. 
아까보다도 더한층 상냥한 미소를 짓고 있었다. 데릭은 일순 멈칫했지만 두 사람에게는 눈도 주지 않고 재빨리 대기실을 빠져나갔다.
"상당히 빠르군요."
브레크가 말했다.
"어마, 아까는 그 일에 권위자같이 보이던데요?"
브레크는 루스를 간지럽혔다.
"브레크, 그만. 주위를 생각하지도 않고 그런……."
브레크는 곧 그만두었지만 이번엔 키스로 공격했다. 하지만 키스도 오래 계속되진 못했다. 데릭이 돌아온 것이다. 새벽 네 시 15분전이었다.
"사내아이야."
데릭은 선뜻 말한 후 만면에 웃음이 퍼졌다.
"아들이 태어났어. 두 사람 다 건강해. 이렇게 잘 되다니."
루스도 기뻐서 마음속으로 웃었다. 아아, 얼마나 멋진 날인가. 딱 하루 동안에 모든 것이 생각대로 다 되다니!
"축하합니다, 애기 아빠."
브레크가 데릭의 손을 힘껏 잡았다.
루스는 데릭에게 키스했다.
"축하해, 데릭 오빠! 너무 멋져. 잠깐이라도 좋으니까 애기를 좀 볼 수 없을까? 내가 들어가면 쫓아낼까?"
"아마 어떻게 되겠지."
루스와 브레크의 눈에는 데릭의 수십 센티미터나 커진 것처럼 보였다. 두 사람은 그의 뒤를 따라 대합실을 나왔다.

"안 들어오세요?"
브레크는 루스의 아파트 건물 앞에 천천히 차를 세웠다. 이미 새벽이 밝아 오고 있었다.
두 사람은 데릭을 집에 데려다 주고 함께 샴페인을 한 변 비웠던 것이다. 데릭은 소파에서 잠들어 버렸다. 루스는 침실에서 이불을 가져다가 데릭에게 살짝 덮어주었다. 감사의 기도를 마음속으로 중얼거리면서. 감사의 기도를 올린 것은 그때가 처음만은 아니었다. 하지만 되풀이해서 감사하지 않을 수 없었다. 그렇게도 작고 건강한 새 생명을 가족의 일원으로 축복 받았으니까. 루스는 황홀하게 브레크를 응시했다. 여기에 또 한 사람, 가족의 일원이 될 사람이 있다. 아니, 내가 이 사람 가족의 일원이 될 것이라고 해야 할까? 얼마 후 나는 미세스 브레크 머딘이 될 테니까, 우리에게도 이제 곧 아기가 태어나겠지.
브레크는 웃음소리를 높였다.
"물론 들어가겠소. 어쨌든 잠시 동안만이라도 쉬고 싶으니까 말이오."
"저도 이제 지쳤어요. 커피가 마시고 싶어요."
"나에게도 커피를 주겠소? 데릭은 1주일 정도 자는 게 좋을 것 같더군요."
"데릭이라면 내일 깨끗이 일어날 거예요. 그는 그런 사람이에요. 아기가 무사한 걸요. 그렇게도 잘생긴 아들이 생겼는데요."
브레크는 루스를 끌어안고 손가락으로 살짝 뺨을 만졌다.
"아이에 대해서 그런 식으로 생각하고 있다는 것을 알아서 무척 기쁘오, 루스. 우리들도……."
그는 목이 메었다.
루스는 반짝반짝 빛나는 브레크의 눈을 응시하면서 그의 손을 잡아 양손으로 감싸쥐었다. 그녀의 마음은 브레크에게로 향하고 감격해 했다. 브레크가 말하려고 한 것을 들을 수 있었던 것은 그로부터 30분 후였다.
루스는 브레크의 눈을 올려다보면서 이렇게 묻고 있었다.
"우리들이 결혼하면 어떻게 될까요? 당신은 계획은 어떻게 되는 거죠? 어마, 우리의 계획이라고 하는 편이 좋겠군요. 하지만 들려줘요, 당신의 꿈을 말이에요."
루스가 두 잔 째 커피를 옆 테이블에 놓자 브레크는 그녀를 무릎 위에 앉혔다.
"지금의 나에겐 오직 하나의 꿈밖엔 없소. 하지만 그것은 지금부터 일평생 계속되는 일이오. 우선 길고 긴 허니문부터 시작하는 거요."
"좋아요."
"어느 정도로 계속될지 알고 싶소?"
루스는 고개를 끄덕였다.
"6개월이면 어떻겠소?"
브레크는 대단히 엄숙하게 말했다.
"좋아요."
"그 후엔 물론 여기로 돌아오는 거요. 단, 사업을 지금까지와는 달리 다이나와 로리에게 좀더 맡길 생각이오. 특히 로리에게. 그에겐 영업을 전부 인계하겠소. 물론 출장까지도. 그는 이제 충분히 책임을 완수할 수 있으니까 말이오. 지금까지는 갖고 있는 능력을 마음껏 발휘할 수 없었소. 내가 나빴소. 지금부터 난 고문 같은 형태로만 관여하고 싶소."
브레크는 루스를 더욱 힘주어 끌어안고 의견을 구하듯이 그녀의 눈동자를 들여다보았다.
"좋아요."
브레크의 눈썹이 올라갔다.
"적어도 이의는 없다는 말이겠지요? 이러니저러니 말이 없는 점이 마음에 들었소. 당신도 물론 회사 일을 하지 말고 집안 일에 전념했으면 하오. 그래도 이의는 없소?"
"좋아요."
브레크는 빙그레 웃었다.
"그렇게 세상을 어느 정도 경험하고 난 후 우리들의 아이를 갖고 싶소."
"좋아요."
브레크는 웃음소리를 높였다.
"당신은 그 말밖엔 할 수 없소? 좋소, 난 5분 후에 당신을 남겨 두고 가겠소. 두 사람 다 조금은 자야 할 테니까요. 하지만 그 5분 동안 당신에게 잘 자라는 키스를 계속할 생각이오. 어떻소, 이러면 당신도 뭔가 말하지 않을 수 없겠지요?"
그러나 루스는 아무 말 없이 그저 생긋 웃었을 따름이었다.    ♣♣♣
