                   가짜 신부

                             바이올렛 윈스퍼

                      1장

 "당신이 한 일이 얼마나 못된 짓인지 알기나 해?"
 화가 머리끝까지 올라 소리치는 신랑 앞에서 페니는 
꼼짝도 못하고 서 있었다.
 원래 일이 순조로왔다면 페네라가 입었어야 할 멋들
어진 허니문용 슈트를 그녀가 몸에 걸치고 있는 것이
다. 그 옷은 마치 그녀를 위해 마춘 것처럼 딱 들어맞
았으나 구두는 조금 큰 듯했다. 지금 신랑이 잡아먹
을 듯이 야단을 친들 무슨 대꾸를 할 수 있으랴? 스
스로가 저지른 용서받지 못할 행위엔 어떤 변명도 통
할 수가 없는 것이다.
 그러나 결혼식 날 아침에 신부인 페네라는 이 남자
로부터 몰래 도망을 쳐 버린 것이다. 그러므로 식장에
서 그 사람들─신문기자, 카메라맨, 지인(知人), 혹
은 자력으로 지위를 구축한 라이벌들─앞에서 그가 
웃음거리가 되지 않도록 구해 주자면 페니가 나서서 
그렇게 할 수밖에 없었던 것이다.
 처음 페니가 순백 레이스의 웨딩 드레스를 입고 길
게 늘어진 예스런 베일로 얼굴을 가리고 나타나자 홀
아래에서는 숙부 도미니크가 기다리고 있었다.
 "얘야, 어쩌면 그렇게 예쁘냐?" 딸의 결혼식을 눈이
빠지게 기다리던 그는 자기 앞에 서 있는 것이 딸이
아니라 조카딸인 줄은 꿈에도 생각지 못하고, 건성으로
볼에 키스해 주었다. 그러고는 팔을 잡고 웨딩 카까지
인도해 주었던 것이다.
 부끄럼장이 페니가 결혼식에 참석하지 않은 것을 이
상하게 생각하는 사람은 아무도 없었다. 그런데 그 부
끄럼장이 페니가 오늘 사촌언니 페네라 대신 그리이스
정교회(正敎會)의 제단 앞에서 그녀의 존재도 몰랐던
남자와 결혼식을 올린 것이다. 그리고 호텔 방으로 돌
아와서야 남자는 뒤로 자빠질 듯이 놀란 것이다.
 "결혼식만 하면 신부가 되는 줄 알았나?" 그는 화
가 복받쳐 페니의 덜미를 잡아 흔들더니 두 손으로 그
녀의 머리칼을 움켜쥐었다. "그것은 악마의 베일이었
군! 그렇잖아? 하얀 베일을 쓴 넌 영락없이 페네라
를 닮았더군. 긴장 때문에 얼굴이 좀 창백해지고 겁을
 먹고 있기는 했었지만 말이야. 교회의 대기실에 늘어
붙어서 축하 연회에 나오기를 무서워했던 것도 가짜
신부의 약은 수작의 하나였지? 가만히만 있지 말고
뭐라구 말 좀 해봐."
 페니의 얼굴을 들여다보는 그의 눈에는 금방이라도
폭발할 것 같은 격렬한 노여움이 이글거리고 있었다.
 "넌 어떻게 지금 나와 단둘이 있을 수 있을 만큼 대
담해졌지?─페네라가 있어야 할 이 허니문 호텔에
말이야."
 페니는 잡아당겨진 머리칼이 매우 아팠으나 그 이상
으로 죄책감과 두려움으로 가슴이 짓눌렸다. 헤라클리
온 마브라키스─순수한 그리이스인. 바로 그렇기 때
문에 그에게는 이 속임수가 잘 먹혀들어간 것이다. 
 그날 아침의 일이었다─결혼식을 앞둔 페네라를
거들기 위해서 페니는 그녀의 방에 들렀다. 그러나 그
녀의 모습은 그림자도 없었으며, 화장대 위에 에머럴드
반지가 놓여 있었다. 그리고 그 반지 밑에는 오늘의
결혼 상대인 헤라클리온 마브라키스 앞으로 쪽지가 놓
여 있었다. 둘은 처음 페네라가 아르바이트로 안내원
을 하고 있을 때 아테네에서 알게 된 것이다. 쪽지
내용은, 페네라가 어느 연극에서 단역(端役)을 맡게 되
었으니 그것을 위해서 결혼을 포기하고 떠나간다는 간
단한 사연이었다. 그 쪽지를 읽은 페니의 마음은 마치
에머럴드의 반지에 가해진 커트처럼 깊이 에었다.
 그 그리이스인은 페네라에게 이만저만한 충격적인 매
력을 느낀 것이 아닌 모양이었다. 보통 그리이스인은
그리이스인의 여자를 아내로 택하게 마련인데, 그는 그
나라 사람으로서는 보기 드문 일을 해치웠다. 헤라클
리온은 일부러 영국까지 찾아와 도미니크 오델을 방문
하여 그의 외동딸 페네라를 자기에게 주십사고 청한
것이다.
 그런데 헤라클리온 마브라키스가 그날 아침 교회에
서 잡았던 손은 그리운 페네라의 손이 아니라 잘 알지
도 못하는 페니의 손이었던 것이다. 제단 위쪽의 삼각
형 창에서 비쳐드는 햇빛에 눈부시게 반짝이는 순금
결혼반지를 끼워 준 것도 페니의 손가락이었다. 같은
순금의 좀 큼직한 반지가 헤라클리온의 떨고 있는 오
른손에 끼워졌다……. 그때 페니는 자기가 신을 속이고
이 남자가 바라는 아가씨로 둔갑해서 그를 배반하고
있다고 생각하니 너무나 몸이 떨려 하마터면 반지를
떨어뜨릴 뻔했다. 그러면서 페니의 마음에는 어째서
사촌언니 페네라가 이렇게 훌륭한 그리이스인을 발로
차고 달아나 버렸는가 하는 의문이 생겼다.
 페네라와 연극 프로듀서인 드레이크 몬트레센 사이
에 연애사건이 있었다는 것을 페니는 알고 있었다. 학
교 시절부터 줄곧 페니는 사촌언니의 비밀을 들어주는
역할을 해 왔었다. 페니는 가족이 없으며, 쾌활한 페네
라로부터 친동생같이 귀염을 받고 있었다. 성공한 상
업 미술가인 도미니크 오델조차도 자기의 사랑하는 외
동딸이 나이 차가 너무나 나고 술고래이며 타락한 바
람둥이 몬트레센 같은 남자에게 스스로 모든 것을 바
쳐 버린 것을 알았을 때는 너무나 큰 충격을 받았던
것이다.
 페니는 식장에서 동요되는 감정을 가라앉히려고 무
진 애를 썼다……. 페네라가 한 남자와 일으킨 불장난
을 나무란 것은 바로 나 자신이 아니었던가. 그런데
나는 이렇게 모독적인 짓을 저질렀던 것이다! 자기
것도 아닌 웨딩 드레스를 정신없이 입고 베일로 얼굴
을 가리고는 그리이스식 결혼식을 마쳤다. 새신랑과
함께 세 번 제단을 돌고, 화관(花冠)의 리번으로 그와
매어졌으며, 웨딩 와인을 한모금 마시고 필사(筆寫)로
쓴 것처럼 보이는 그리이스 문자로 인쇄된 은의 성서
에 입맞추었다. 그리이스인들이 지켜보는 가운데 신에
게 바쳐진 의식은 죽음이라는 이름의 칼이 와서 사이
를 갈라놓을 때까지 두 사람을 결합시켜 준다.
 레이스가 달린 웨딩 드레스 밑에서 비단 슬립이 나
뭇잎처럼 설렁설렁 소리를 내었다. 베일의 주름 밑에
가려진 페니의 얼굴은 드레스를 장식했던 꽃처럼 새하
얗고, 몸도 마음도 순결을 상징하는 골짜기의 조그만
백합꽃과 같았다.
 적어도 교회에서 한 남자를 속여먹기 전까지는 백합
꽃은 페니의 상징이 아니었던가.
 헤라클리온의 관자놀이에는 시퍼런 핏줄이 튀어나왔
다. 페니는 이렇게 무섭게 화를 내는 사람을 지금까지
본 적이 없었다. 그가 우악스런 힘으로 페니의 목덜미
를 쥐었기 때문에 페니는 숨이 막혔다. 그렇지만 페니
는 그를 나무랄 자격이 없는 것이다. 사태는 자꾸만
험악하게 돌아가고 있었다. 차라리 그의 손에 목이 졸
려 죽어 버리는 것이 나을지 모르겠다는 생각까지 들
었다.
 "넌 어떻게 페네라의 구두까지 신고 제단 앞에 서서
그녀의 이름을 말할 수 있었지?" 
 "난 페네라의 이름을 말하지 않았어요." 페니는 가
까스로 말했다. "난……난 내 이름을 분명하게 말했어
요."
 "넌 페네라(Penera)의 사촌동생 페니지!" 헤라클리
온은 방이 떠나가게 소리를 질렀다. 그 눈에는 멸시와
노여움이 가득 차 있었다.
 "예, 페네라의 사촌동생 페니예요." 하고 페니는 모
깃소리만하게 대답했다. "난……난 혼인증명서에도 그
렇게 서명했어요."
 "그때 네 손은 덜덜 떨리고 있었기 때문에 이자벨이
라고 쓴대도 누가 알아봤겠어? 게다가 베일을 뒤집어
 쓴 금발의 아가씨가 내 아내 될 사람과 바뀐 여자라고
꿈에나 생각할 수 있겠어? 안 그래? 날 바보라고 하
겠어?"
 헤라클리온은 페니를 두 손으로 붙잡은 채 숨을 씩
씩거리며 한참 동안 노려보고 있었다. 그의 굵은 손자
락이 우아한 페니의 어깨에 파고들었고, 페니는 몹시
몸이 떨렸다. 불같이 화를 내고 있는 새신랑은 가짜
신부를 이제는 기울어진 햇살이 비쳐드는 창가로 끌고
갔다. 두 사람의 방은 호텔의 꼭대기층에 있었다.
 "이제 보니 넌 페네라와 비슷하지도 않군. 하긴 누가
신부가 됐든 평상시와 달라 보인다는 것은 악마 같으
면 알고 있겠지만. 친척이나 친구조차도 신부에게 여
느때와 다른 미묘한 분위기를 느끼게 되지. 신랑은 자
기가 밀랍으로 만든 꽃과 결혼하는 것이 아닌가 싶어
지거든. 그 손은 신랑의 손 안에서는 따뜻했는데 제단
앞에 나오면 차갑게 떨리지. 그리고 매혹적이었던 목
소리는 까칠까칠하고 냉랭한 울림을 띤단 말이야……
연옥의 성자들이여! 교회의 제단 앞에서 눈처럼 하얀
웨딩 드레스를 입은 아가씨가 전날 저녁에 자기 품안
에서 녹아든 아가씨와 같은 사람인지 아닌지 어떻게
확인하면 된단 말이오!"
 페니는 짧은 비명을 질렀다. 헤라클리온의 손은 그
녀의 목을 꽉 죄었고 사람이 달라진 것처럼 잔인해졌
다. 그와 단둘이 있게 된 것은 이것이 처음이었다. 이
사촌언니의 피앙세가 나이프 댄서처럼 온몸의 힘줄이
굵고 눈은 호랑이같이 날카로운 남자라는 것을 알고 있
을 뿐이었다.
 "내가 너를 야단친대도 그것은 너 자신이 뿌린 씨란
말이야."
 헤라클리온은 우뚝 솟은 코 위에서 조각달 모양의
눈썹을 우울하게 좁히며 짙은 호박색(琥珀色)눈으로
페니를 노려보았다. 입가에는 깊은 주름이 잡혀 있고
목소리는 험악했다.
 "……일이 이대로 무사히 끝날 줄 아나? ……이 조
그만 사기꾼 같으니." 협박하는 것 같지는 않았지만
그 목소리에는 결정적인 울림이 있었다. "그 하얀 드
레스를 입고 저주스런 베일로 얼굴을 가렸을 때, 넌 나
와의 결혼에 성공할 거라고 생각한 것은 아닐 거야!
말해 봐! 페네라의 구두에 발을 밀어넣었을 때, 넌
도대체 무엇을 바라고 있었지?"
 그의 눈은 진실을 요구하고 있었다. 그러나 진실을
말해 봤자 그의 자존심이 손상될 뿐이다. 그가 사실을
조금이라도 알게 되면 어떻게 되는가를 생각하니 페니
는 절망에 빠질 수밖에 없었다. 역시 자기 마음속 밑
바닥에 깊이 묻어 둘 수밖에 없는 노릇이다.
 가난하기 때문에 부자가 되기를 동경했고, 그 찬스를
노리고 있었다. 그러므로 이렇게 엄청난 연극을 꾸민
것이다. ─헤라클리온에게는 이렇게 말해 두자. 그
는 내가 페네라로 둔갑하여 신부로 나선 진짜 이유는
짐작할 수도 없을 테니. 숙부네 집 라운지에서 처음
그를 만났을 때, 내가 뼛속까지 녹아드는 감정을 맛보
았다는 것─을 그는 꿈에도 생각지 못할 테니까. 그
날 밤 나는 몇 시간이고 잠들지 못했었다. 헤라클리온
의 모습만 자꾸 머리에 떠오를 뿐이었다. 페네라와 그
의 다정한 사이를 생각하면 자꾸만 눈물이 솟아나 마
를 줄을 몰랐다.
 페니는 페네라가 헤라클리온을 저버리고 떠나면서
급하게 갈겨 쓴 종이쪽을 꺼내 말없이 그에게 내밀었
다. 헤라클리온도 입을 다물고 그 쪽지를 받아 들여
다보았다.

 사랑하는 헤라클리온. 서둘러 몇 자 적습니다. 전
아직도 당신에게 열중하고 있습니다. 함께 가슴 뛰는
시간을 보냈는 걸요. 하지만 전 배우가 되고 싶습니다.
당신은 그리이스인이기 때문에 제가 그런 일을 하는
것을 도저히 용서해 주실 수 없을 거예요. 뉴욕에서
초전위극(超前衛劇)인 가트루드 메인에서 대역(代役)이
될 기회를 잡았어요. 전 도저히 이것을 거절할 수가
없어요.
 부디 저를 이해해 주세요. 저를 사랑하신다면─사
랑해 주신다는 것은 잘 알고 있지만─당신의 곁을
떠나는 것을 용서해 주세요.
 페니가 이 편지를 전해 드릴 것으로 생각합니다. 그
녀는 분별 있고 믿을 수 있는 사람이에요. 다른 사람
들에게는 우리가 싸웠다고 말해 주세요.
 추억을 잘 간직하겠습니다.
                              당신의 게으름뱅이 
                                      페네라
 헤라클리온은 냅다 종이를 손으로 구기더니 화장대
옆의 쓰레기통에 던져 넣어 버렸다. 그의 동작이 모든
것을 말해 주고 있엇다. 거절당한 구혼, 손에 넣을 가
치도 없는 사랑, 사랑하던 아가씨에 대한 관용의 끝장.
 "그래서 널 믿을 수가 있다고 했군? 참 신뢰를 잘
지켜!"
 사랑하던 아가씨에게 발로 채고 또 한 아가씨에게
속은 부자 사내는 눈을 가늘게 뜨고 페니를 지켜보았
다. 페니의 마음은 돌처럼 무겁고 차가와져 있었다.
그는 절대로 나를 용서해 주지 않을 거야.
 "날……어떻게 하실 생각이에요?"
 페니는 헤라클리온의 험악한 압력에 압도되고 있었
다. 그에 대해서는 거의 아무것도 모르는 나─얄궂
게도 신부가 되고 방해자가 된 나를 그는 창밖으로 내
던질 생각인가?
 "어떻게 해줬으면 좋겠어?" 헤라클리온의 목소리에
는 멸시 이외에는 아무것도 없었다. "넌 페네라의 신부
의상을 두르고 악마같이 뻔뻔스럽게 교회에 나와서 페
네라 노릇을 해냈다. 넌 돈 한푼 없는 자그만 사촌동
생이지? 안 그래? 기죽은 고양이처럼 언제나 구석에
쭈그리고 있었던 것이 누구지? 내가 너에게 얼마나
따뜻한 마음을 가지고 있었는지 알기나 해?"
 "그……그랬어요?"
 아름다운 블루 사파이어의 슈트를 입은 페니는 근육
질의 훤칠한 키를 다크그레이의 슈트에 싸고 금방이
라도 화를 폭발시키려고 하는 헤라클리온 앞에서 마음을
죄며 서 있었다. 말없이 바라보고 있는 그를 보니 등
줄기가 으스스하니 떨렸다. 헤라클리온의 얼굴은 마치
스파르타의 용광로에서 만들어 낸 것처럼 너무나 단
정하고 잊을 수 없이 인상적이었다.
 "너를 이 창밖으로 내던질 수도 있단 말이야. 그렇
게 한들 누가 나를 탓하겠어?"
 "아무도 없어요. 당신 말이 옳아요."
 "알고 있으니 다행이군." 헤라클리온은 페니를 머리
끝에서 발끝까지 뚫어지게 훑어보았다. "페네라와 결
혼한다고 꼬박 믿었으니 나도 참 어리석은 놈이군. 페
네라의 눈은 사피이어같이 새파란데, 네 눈은 우중충
한 블루군. 네 머리칼은 금발이지만 페네라 같은 플라
티나 블론드가 아니야. 게다가 네 입술은 페네라만큼
매력적이지도 않아. 내가 너에게 어떤 마음을 가지고
있는지 알고 있나?"
 "대강 알고 있어요." 페니는 조용히 말했다. 마음에
이렇게 큰 상처를 받은 것은 생전 처음이었다. 법률상
의 남편인 이 남자의 호박색 눈속에 불타고 있는 멸시
를 빤히 들여다볼 수가 있었다.
 "내가 너를 보았을 때 어떤 느낌을 받았는지 알아?
그것을 짐작할 만한 상상력을 가진 자가 이 세상에 있
다고는 생각할 수 없는걸?" 그의 목소리는 커갔고 갈
라졌다. "다이아몬드를 사서 집에 가져와 보니 가짜
였더라 이 말씀이야. 이것은 사기야! 그리이스인이라
면 도저히 이런 일을 용서 못해."
 "죄송해요" 목이 바싹바싹 마르고 피가 머리로 올
라와 소용돌이치고 있었다. 꿈이라면 어서 깨 주었으
면 좋겠다……. 하지만 노여움에 불타는 헤라클리온
의 눈은 페니를 붙잡고 놓아줄 줄을 몰랐다.
 페니는 절망하여 눈길을 방문 쪽으로 돌렸다. 복도!
거기까지만 가면 속은 사실을 안─그것이 거의 틀림
없는 일이지만─그리이스인의 보복에서 벗어날 수가
있다. 저도 모르게 방문 쪽으로 뛰어가려고 하니까 냅
다 커다란 손이 와서 그녀를 붙들더니 번쩍 몸을 들어
올려 소파에 쾅 내던졌다. 페니는 놀라서 숨을 죽이고
파란 눈에 슬픔을 담고 변명하듯 쳐다보았다. 그러나
헤라클리온의 무자비한 얼굴은 까딱도 하지 않았다.
세상 없어도 그의 갈색 얼굴이나 눈이 누그러지는 일
은 없을 것 같았다. 그는 페니의 오른발에서 구두를
잡아빼어 내던졌다. 
 "이 구두는 신델렐라에게는 맞지 않는 것 같군. 게
다가 난 너를 데리러 온 씩씩하고 인정 많은 왕자도
아니야! 아마 넌 신문장이들이 결혼식에 몰려오기 때
문에 내 체통을 지켜 주려고 한 일이겠지만, 내가 그런
일에 겁을 먹는 사람인 줄 아나? 난 체면을 위해서
페네라와 결혼하는 것이 아니야. 그녀는 눈부시게 아
름답단 말이야. 마치 보석처럼. 그래서 그녀를 붙잡고
싶었던 거야. 아아, 한데 내가 결혼해 버린 것이 페네
라가 아니고……너였다니……."
 "미안해요……." 페니는 자기가 일시적인 충동에 의
해 행동한 것을 후회했다. "하지만 결혼은 취소할 수
있어요. 그러면 당신은 자유의 몸이……."
 "유감스럽게도……." 하고 헤라클리온은 비꼬며 말했
다. "네 사촌언니와 결혼하기 위해서 이 나라에 왔다
고 해서 교회의 가르침까지 이 나라의 것을 따를 수는
없어. 나는 보다시피 태생부터 스파르타인이야. 물론
성자는 아니지만. 그래도 정교회의 가르침은 꼭 지키
고 있어. 내 말 무슨 뜻인지 알지?"
 페니는 사프란 빛깔의 비단 쿠션에 몸을 파묻고 자
기의 심장 소리를 들으며 이 갈색 피부의 냉혹한 남자
─아아 하나님, 내가 이렇게 사랑하고 있는, 단련된
강철 같은 육체를 가진 남자─를 가만히 바라보고
있었다.
 헤라클리온은 찬찬히 말을 이었다.
 "즉, 너와 나는 어느 한쪽이 죽을 때까지 함께 살아
야 해. 여기서 내가 너의 목을 부러뜨리면 이야기가
다르겠지만."
 "그만둬요! 이제……" 페니의 얼굴은 대리석처럼
새하얗게 질리고 두 눈에는 슬픔의 그림자가 가득 고
이고 있었다. 
 "놀랐어? 하지만 안심해도 좋아. 뭐 좋든 싫든 난
아내를 맞이한 거야. 그러니 동생 조나가 호텔로 가져
다 준 샴페인이나 들까?"
 페니는 헤라클리온이 샴페인을 가지러 가는 것을 말
없이 바라보고 있었다. 
 내일이면 모두 함께 그리이스의 페타로드 섬으로 가
게 되어 있었다. 그 섬은 헤라클리온 마브라키스의 소
유였다. 그는 대리석 채석장, 포도원, 무화과 밭, 올
리브 기름 공장, 생선 통조림 공장의 소유자이며 화물
용 경범선(輕帆船), 두 채의 호텔, 나이트 클럽, 세
채의 레스토랑, 몇 갠가의 커다란 별장 등을 가지고
있었다. 그는 무슨 일에나 손을 대는 남자로 알려져
있다. 인정이 있기도 하지만 고집이 돌같이 세기도 했
다. 전쟁이 다가왔을 때 그와 그의 어린 동생들은 다
른 고아들과 함께 먹고 살기 위해서 힘겨운 일을 해나
가야 했다. 그들이 목숨을 부지할 수 있었던 것은 헤
라클리온이 완고하고 무자비하고 명석한 두뇌를 가지고
있었기 때문이다……. 호텔에서 돌아가는 동생들이 헤
라클리온에게 축복의 말을 던지고 웃고 할 때도 페니
는 그들을 외면하고 있었다. 
 헤라클리온이 샴페인의 마개를 땄다. 페니는 아직도
몸을 움츠리고 소파 위에서 떨고 있었다.
 "마개를 주워……행운을 위해서." 헤라클리온의 거
친 목소리에는 무서운 멸시가 담겨 있었다.
 지금까지 헤라클리온은 가지고 싶은 것은 무엇이든
손에 넣어 왔다─그러므로 페니와 이렇게 된 것이
그의 격렬하고 영원한 노여움을 불러일으키고 만 것이
다.
 헤라클리온은 두 손에 엷은 토우페즈 빛깔의 술을
담은 글래스를 들고 페니한테로 걸어왔다. 글래스에는
아직도 거품이 조금 남아 있었다……. 
 헤라클리온이 코르크 마개를 찬찬히 발로 걷어찼기
때문에 행운의 코르크는 소파 밑으로 굴러들어가 버린
것이다. 페니에 관한 것이라면 비록 코르크 마개까지
도 보기 싫다는 듯이. 
 "자아," 하고 헤라클리온은 글래스를 내밀었다. 페니
는 목에 꺼슬꺼슬한 덩어리 같은 것이 치밀어올라 고
맙다는 말조차 할 수가 없었다.
 "무엇을 위해 건배할까? 사랑하는 두 사람의 앞날
의 긴 인생과 즐거움을 위해서?"
 "그만둬요! 마치 내가 무슨 죄를 지은 사람같이 대
하시는군요."
 "그렇지 않다 말이야? 응? 넌 다른 여자의 것을
훔친거야."
 "하지만 페네라는 당신을 버렸단 말이에요!"
 "난 그녀를 뒤쫓아가야 했어. 페네라는 내가 뒤를
쫓아와 주기를 기다릴 거야! 무대 옆에서 다른 사람
이 군중의 갈채를 받는 것을 손가락을 물고 바라보는
것보다 나와 결혼하는 것이 훨씬 눈부신 일이라는 것
을 증명해 주기를 진정으로 바라고 있을 거야." 헤라
클리온은 단숨에 와인을 들이켰다. "인생은 연극 같은
것보다 훨씬 드라마틱하단 말이야. 한데 난 어리석었
어. 함께 연기하기로 되어 있는 주연 배우를 바꿔치기
당하다니!"
 페니의 손은 덜덜 떨리고, 목에 걸려 있는 덩어리는
쉽게 아래로 내려가지 않았다.
 "쭈욱 들이키라구." 헤라클리온은 엄격한 목소리로
명령했다. "넌 용기가 필요해. 스테인 이여 수(건배) !"
 페니의 눈은 마치 최면술에 걸린 것처럼 헤라클리온
의 얼굴에 못박혀 있었다. "치어즈(건배) !" 헤라클
리온의 얼굴에는 여전히 비웃음이 짙게 떠돌고 있었
다. "영국인이 건배할 때는 이렇게 말한다면서? 너를
보니 어떻게 그렇게 굉장한 연극을 꾸몄나 싶군. 겁장
이같이 가냘픈 심장을 가지고말야. 도대체 바라는 게
뭐지? 분명 넌 돌아갈 집이 없지?"
 "도미니크 숙부님이 주신 방이 하나 있어요." 페니는
갈라진 목소리로 말했다. 지금 페니에게 있는 것은 자
신에 대한 연민이 아니라 이렇게 높은 호텔 방에서 자
기의 남편이 된 남자와 함께 있다는 너무나 뜻밖의 놀
라움이었다. 여자의 본능으로 페네라의 대역을 한 페
니는 이제는 스스로 저지른 과실에 붙잡힌 몸이 되고
말았다.
 "돈 없는 불쌍한 친척이란 말이지? 아름다운 사촌
언니를 시샘해서 찬스가 찾아오자마자 못생긴 조그만
새앙쥐는 치즈를 가로채서 먹어 버렸다 이런 말이군."
날렵한 발걸음으로 스탠드 쪽으로 걸어가는 헤라클리온
의 온몸에서 폭발 직전의 노여움이 전해 왔다. 그는 자
기 글래스에 다시 샴페인을 채우고는 병을 페니의 코
앞으로 들이댔다. "글래스를 내밀라고! 자, 어서! 맨
정신으로 이런 미치광이 같은 상황을 견딜 수가 있어?
그리이스 정교회에 의해서 혼인 약속이 맺어져 버린
거야. 결혼은 이제 깰 수가 없게 되었어!"
 페니의 글래스에서 술이 조금 엎질러지자 헤라클리온
의 입가에 잔인한 웃음이 떠올랐다. "엎질러진 술은
행운을 가져오기로 되어 있는데, 나에게는 불행을 가져
왔어. 마시라구! 술이 맹렬하게 몸에 스며들 거야,
우뢰같이."
 페니는 떨면서 헤라클리온의 명령에 따랐다. 샴페인
은 머리로 뜨겁게 치밀어 올랐으며, 말끝마다 비위를 긁
어대던 헤라클리온의 말이 조금 귀에 거슬리지 않게
되었다. 헤라클리온은 페네라를 이토록 사랑하고 있는
데, 페네라는 그를 배신했다……. 못생긴 조그만 새앙
쥐라고 그는 나를 불렀다. 치즈가 자기란 말이지.
 헤라클리온은 우리에 갇힌 사자처럼 융단 위를 왔다
갔다하고 있었다. 페니는 몸을 떨면서 그것을 바라보
았다. 너무나 뜻밖의 여자와 결혼하게 된 것을 알고
미칠 것 같이 요동을 치고 있는 것은 그의 신경이 아니
라 자존심이었다. 날렵하면서도 완강한 몸을 가진 그
의 신경은 이런 일로 꺾여 버릴 연약한 것이 아니다.
그러나 우람한 그의 몸에서는 금방이라도 노여움이 폭
발할 것 같았다. 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없는
호랑이같이 잔인한 눈으로 페니를 쳐다보면, 그녀는 금
방이라도 달아나 버리고 싶어지는 것이다.
 헤라클리온은 어떻게든 내게 앙갚음을 하려고 하겠
지. 당연한 보답으로서 나는 그 보복을 받아야 한다.
 "모자를 벗어, 방안이 아닌가."
 페니의 신경은 떨리고 있었으나 글래스를 놓고 떨리
는 손으로 조그만 그레이의 수에드 모자를 벗어 옆 테
이블 위에 놓았다. 아름다운 금발과 짙은 눈썹 속의
파란 눈동자는 그녀가 켈트족이라는 것을 분명하게 나
타내고 있었다. 페니에게는 누가 보아도 페네라처럼 빛
나는 매력은 없었지만 뭔가 다른 이상한 매력이 있었다.
헤라클리온은 잔인하게도 그녀를 못생긴 여자라고 말
했다. 그러나 새빨간 석양빛이 그녀의 투명할 정도로
맑은 살결을 물들였을 때, 페니는 헤라클리온이 눈을
가늘게 뜨고 자기를 쳐다보고 있는 것을 느꼈다.
 "영락없이 고문을 당하고 있는 천사 같군."
" 당신은 강철 같은 해적 같군요. 인정이나 관용성
이란 조금도 없어요."
 "그렇고 말고." 스탠드에 몸을 기댄 헤라클리온은 대
답했다. "내가 용서해 줄 줄 알아? 넌 참 속이 편한
아이군."
 "아니에요. 속이 편한 사람은 아녜요. 얼마나 당신
의……원망을 들어야 할지 잘 알고 있어요."
 "알고 있다니 다행이군. 그리이스인은 사람을 미워
할 때는 철저하게 미워한단 말이야. 넌 사랑 대신에
증오를 선물로 받았어."
 "그래요? 앞으로 줄곧 그렇게 하실 생각이군요."
 페니는 무릎 위의 손을 꼭 쥐며 다시 한번 방문 쪽
으로 뛰어가고 싶은 충동에 사로잡히고 있었다. 그러
나 그렇게 했다간 헤라클리온은 쥐를 쫓는 큰 고양이
같이 뒤쫓아올 것이다. 그의 신경은 이제 분노의 한
계까지 와 있는 것을 페니는 잘 알고 있었다.
 "그리이스의 속담을 알고 있나? <불행이 찾아오면
별이 사라지고 깜깜해진다.>─그렇지. 넌 내 아내가
되어 교회에서 나를 속인 그 순간을 영원히 후회하게
될 거야. 그리이스의 결혼의 계율은 영국의 것같이 미
지근한 것이 아니야. 그리이스인은 한번 신께 맹세하
면 그것을 지켜. 네가 페네라의 베일을 쓰고 웨딩 드레
스를 입고 나를 속인 것을 날마다 날마다 아침부터 저
녁까지 후회하게 만들 것을 맹세해. 너는 그 신성한
계율을 웃음거리로 만들었어! 도둑년, 사기꾼, 그리고
매춘부야! 너는……."
 "그만둬요! 난 그렇지 않아요!"
 "어째서 그렇지 않아? 넌 내 옆에 있어야 할 페네라
의 자리를 훔쳤고, 결혼식장에서 줄곧 거짓말을 했고,
오늘 밤에는 내 품안에서 완벽한 매춘부가 되려 하고
있어."
 "그만!" 페니는 저도 모르게 벌떡 일어섯다. "난
그런 일 하지 않았어요! 다만 당신의 명예를 구하고
싶었을 뿐이에요……."
 "정말이야? 바라지도 않는 여자와 결혼해 버린 것을
안 남자에게 명예가 뭐고 프라이드가 뭐야?"
 "아니……" 페니는 비틀거렸다. "당신은……당신은
혼자 교회에 서서 오지 않는 페네라를 기다리고 있어
야 했어요. 그것은 당신의 자존심에 상처를 주게 되어
요……."
 "난 나에 대해 아무 감정도 없는 여자의 남편이 되었
단 말이야. 멸시는 가졌겠지만. 하지만 넌 내 성을 가
지게 되었어. 너에 대한 내 감정이야 어떻든 소문으로
그 이름이 더러워지는 것을 보고 싶지는 않아. 그리이
스인은 명예로 인생을 살아가는 거야."
 페니는 마루 위에 와르르 무너져 버릴 것 같았다.
하지만 여기에서 쓰러져 버릴 수는 없었다. 어떻게든
이 방에서 나가야 한다. 몸으로 못한다면 신념으로라
도 끌고 나가야 한다. "당신이 자존심을 상하게 할 생
각은 조금도 없었어요. 믿어줘요. 오직─아, 내 머
리가 이상해져 가는군. 하지만……."
 "그게 의도적으로 한 일이 아니고 뭐야. 페네라의
쪽지를 본 순간 그렇게 생각한 거야. 넌 내가 돈이 많
다는 것을 알고 있었고, 내 성(城)에 대해서도 사촌언
니한테 듣고 있었지? 다락방보다야 한 채의 집을 가
지는 것이 좀 좋아? 그러기 위해서 벼락부자 그리이
스인에게 가냘픈 하얀 몸을 내주는 것은 너무나 쉬운
일이야!"
 "난……난 그런 것은 생각지도 못했어요." 페니는
헤라클리온을 생각하느라 잠도 이루지 못한 밤이 떠올
라 머리로 피가 오르는 것을 느꼈다. 그는 페네라를
에워싸던 다른 남자들과는 달랐다. 굵은 눈썹, 늘씬한
다리, 꽉 짜인 입가, 야무진 턱의 선, 그것은 마치 조
각과도 같았다. 페니는 언제나 그의 옆에 있고 싶다고
가슴이 두근거릴 만큼 강하게 느끼고 있었다. 
 "여하튼 네가 나에 대해서 알고 싶다면 네 호기심을
만족시켜 주지." 헤라클리온의 우람한 팔의 움직임은
인상적이었고, 페니를 가만히 바라보고 있는 그의 눈은
무쇠처럼 딱딱했다. "그리이스에서는 말이야, <여자는
열매 없는 무화과처럼 자라면 안 된다>는 말이 있지.
넌 건강하지? 넌 별볼일 없는 인간이지만 살결은 곱
고 이빨도 튼튼한 것 같군."
 "난 말이 아녜요!" 페니도 지지않고 그를 쏘아보
았다. "난 당신을 위해서 그 일을 했어요. 하지만 모
욕을 받으면서까지 여기 있고 싶진 않아요."
 "내 말대로 하지 못하겠어!" 헤라클리온은 페니 곁
으로 다가왔다. 페니는 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 두
사람뿐인 이 꼭대기층의 방으로 찾아올 사람은 아무
도 없었다……. 우리는 갓 결혼한 허니문 커플인걸.
맨발의 페니에게는 눈앞에 서 있는 헤라클리온이 엄청
나게 커 보이고, 반대로 자신은 초라할 만큼 작고 무력
한 존재로 느껴졌다. 그녀는 멀어져가는 저녁 햇살을
받고 있는 비단 커튼을 등지고 서 있었다.
 헤라클리온은 페니의 몸을 붙들고 자기 쪽으로 왈칵
 끌어당겼다. 페니는 조그맣게 놀란 소리를 냈다.
 "넌 나와 결혼하고 너의 식구로부터 자유의 몸이 되
었어. 그러니 이제 넌 내 거야. 넌 내 말대로 해야
해." 가만히 쳐다보고 있던 헤라클리온의 팔이 페니의
허리를 감았다. "내가 어떤 사람인지 보여 주겠어."
 페니는 더욱 몸이 떨려 왔다. "영어를 잘하시는군
요. 당신은 그 결혼 서약을 내게 지키게 할 생각이군
요……."
 "넌 저울에 이익과 손해를 달아 보고 그 맹세를 한
거지? 그렇지? 네가 잃어버린 것이 뭐야? 친척집
의 초라한 다락방 하나와 페네라의 그림자 같은 존재?
이제 넌 그림자가 아니야."
 "당신은 내가 페네라에게 질투하고 있었는 줄 아세
요?" 페니는 노한 눈으로 그를 쳐다보았다. "그것은
잘못 짚은 거예요. 게다가 당신은 나에게 그런 말을
할 권리가 없어요."
 "너야말로 그런 말을 할 권리가 없어. 난 그리이스
인이야. 페네라조차도 나에 대해서 멋대로 행동할 수
없단 말이야. 넌……넌 그 옛날의 스파르타 신부처럼
오직 하나의 목적으로 써먹게 되는 거야!"
 페니의 얼굴은 다시 창백해졌고, 마치 스파르타의 석
상처럼 몸이 굳어졌다.
 "……어떻게 말예요?"
 "그걸 몰라?" 헤라클리온의 팔에 힘이 가해지고, 페
니의 몸은 그의 몸 쪽으로 바싹 끌어당겨졌다.
 "……당신은 화낼 권리가 있고, 난 내가 한 일을 정
말로 후회하고 있어요. 믿어 줘요." 다리의 떨림은 어
느 사이에 온몸으로 퍼졌다. 신경이 이렇게 떨고 있는
것을 그가 눈치챌까 싶었다. "부탁예요. 더 이상 서로
미워하기 전에 날 가게 해줘요! 아직은 페네라를 되
찾을 수 있어요, 그녀를 사랑하고 있다면."
 "사랑하고 있다면이라니?" 헤라클리온의 검은 눈썹
이 비꼬듯이 일그러졌다. 페니는 그의 그런 얼굴을 처
음으로 보는 것 같았다. "난 지금까지 어떤 여자에 대
해서도 사랑을 느낀 일이 없단 말이야."
 "하지만 당신은 말했잖아요─페네라의 뒤를 쫓아
가고 싶다고요."
 "틀림없이 그렇게 말했어. 하지만 그것과 사랑이 도
대체 무슨 관계가 있지? 난 페네라를 갖고 싶었어!
아직 내 말 못 알아듣겠어? 넌 그렇게 바보야?"
 페니의 얼굴은 새빨개졌다. 하지만 당신은 그렇기
때문에 페네라와 결혼해서는 안 되었던 거예요! 페니
는 속으로 소리쳤다. 페네라는 스트리트 온 에이번의
이상한 여관방에서 드레이크 몬트레센에게 몸을 내맡
겨 버렸던 것이다. 생각하는 일이 얼굴에 나타나지 않
도록 페니는 헤라클리온의 넓은 어깨로 시선을 떨어뜨
렸다. 딱 벌어진 튼튼한 어깨였다. 이 어깨에 나의 지
친 머리를 기대고 싶다……. 하지만 난 그럴 권리가 없
다……. 그는 나에게 멸시밖에는 아무 감정도 갖고 있
지 않으므로.
 "내 눈을 좀 보라구!" 거칠게 머리칼을 잡아당기며
헤라클리온은 페니의 눈을 들여다 보았다. "넌 제단에
다 자기 몸을 희생으로 바쳤다. 이제 와서 새삼 소녀
처럼 몸을 꼬는 시늉을 할 게 뭐야! 넌 에게 해(海)의
내 섬에 가서 살고 싶지? 그러고 싶으면 가서 살아!
그대신 아들을 하나 만들어야 해─일년 안으로 사내
아이가 태어난다면 그땐 너를 이 결혼에서부터 자유롭
게 풀어 주겠어. 내 말 듣고 있어? 이 깍정이 사기
꾼!"
 페니는 어안이 벙벙해서 헤라클리온의 말을 듣고만
있었다. 아들과 교환 조건으로 자유를 준다. 그것도 사
내아이가 아니면 안 된다. 고대 그리이스의 신처럼 그는
그런 소리를 당당하게 하고 있다. 나의 공포와 고통이
기계적으로 헤라클리온의 아들을 낳기라도 하듯이.
 "그런 짓 절대로 못해요……." 헤라클리온이 또 페니
의 머리카락을 잡아당기는 바람에 페니는 너무나 아
파서 얼굴을 찡그렸다. "만일 아이가 생기지 않거나,
계집아이가 생기면 어떻게 하지요?"
 헤라클리온이 대답하기 전에 갑자기 웃음을
터뜨렸다. "내 목을 부러뜨릴 생각이세요, 나으리?"
 헤라클리온의 잿빛 섞인 금빛 눈이 페니를 바라보고
있었다. "아이는 사내아이가 아니면 안 돼. 하긴 단지
너를 이용할 생각인 남자와 페타로드 섬에서 일년 이
상 지낼 수는 없겠지만."
 페니는 헤라클리온의 품안에서 몸을 떨었다. 이빨이
덜덜 소리를 냈다……. 갑자기 페니는 바람에 흔들리
는 포플라나무처럼 온몸을 흔들며 경련을 일으키기 시
작했다. 연속적인 충격이 페니의 몸을 덮친 것이다.
페니는 헤라클리온의 힘찬 팔뚝에 들려 소파로 옮겨졌
다. 쿠션에 쓰러져 몸을 구부리고 떨고 있는 페니의 귀
엔 헤라클리온의 목소리가 멀리에서 들리는 것 같았다.
 "룸 써비스." 보이를 부르는 헤라클리온의 엄격한
목소리는 그녀의 고통을 덜어 주려는 것이 아니었다.
"뜨거운 커피와 칠면조 가슴살의 샌드위치를 방까지
가져오게."
 수화기를 놓고 헤라클리온은 페니 위에 몸을 구부리
고 들여다보았다. "이제 그만두지. 그런 신경의 쇼는
보기도 싫어. 설령 진짜라 하더라도 그렇지. 뭘 먹어
야 해. 피로연 때도 아무것도 먹지 않았으니까. 하여
튼 뭔가 입에 넣고 기운을 차려 줘."
 페니의 살은 그가 바라보는 바람에 뜨겁게 타오르고,
신경은 갈기갈기 찢어지는 것이 아닌가 싶게 뒤틀리고
있었다. 페니는 떨리는 몸을 억누르려고 쿠션에 달라
붙어 헤라클리온으로부터 눈을 돌리려고 했다. 그러나
그의 검은 눈동자 주위의 기묘한 금빛 고리에 시선이
묶인 것처럼 눈을 돌릴 수가 없었다……. 사내아이를
만든다는 계약으로 그는 나와 참고 지낼 생각이다. 정
말 그리이스인다운 방식이군.
 그때 천천히 노크 소리가 나고 방문이 열리더니 보
이가 들어왓다. 헤라클리온은 얼른 페니 앞을 가로막
고 서서 그녀의 몸을 보이의 눈에서 가렸다.
 "에프카리스트(고마와) !" 보이가 나가고 문이 닫칠
때까지 헤라클리온은 그 자리에서 움직이지 않았다. 커
피의 내음이 방안에 감돌았다. 그는 커피잔을 페니에
게 건네 주었다. "자, 마시라구!" 마치 말을 듣지 않
는 당나귀에게라도 말하는 어조였다. "어린아이 같은
흉내는 그만둬! 그런 일을 해봤자 아무 소용도 없
어. 자아, 커피와 샌드위치를 먹고 바보 같은 짓은 집
어치워."
 "퍽 인정이 있으시군요." 페니는 쿠션에서 몸을 일으
켜 헤라클리온으로부터 커피잔을 받아들었다. 무릎 위
에 뜨거운 커피가 조금 엎질러져서 난처했으나 페니는
몸을 떨면서 입술을 잔에 갖다 댔다. 설탕이 듬뿍 들어
있었다. 페니는 정신없이 목의 갈증을 축였다. 나라고
뭐 좋아서 몸을 떠나! 헤라클리온은 내가 연극을 하
고 있는 줄 알지만 그것조차 변명할 수가 없었다.
내 행동은 그의 멸시와 반감을 받고도 남음이 있어.
사실은 신부에게 발로 챈 헤라클리온에 대한 소문이
나 공연한 추측의 소리를 가라앉혀 주고 싶었을 뿐인
데. 헤라클리온 같은 남자는 적도 많을 것이 틀림없고,
그 적은 그가 제단 앞에 혼자 서 있는 꼴을 보면 좋아
서 환성을 질렀을 것이다─이 불멸의 사나이가 절
망에 빠져 있는 모습을 보면. 페니가 도망친 사촌언니
의 대역으로 나선 것은 다름아닌 헤라클리온 마브라키
스의 명예 때문이었다.
 "자아, 샌드위치는 하나? 둘?" 빈 커피잔을 받아
들며 헤라클리온은 말했다.
 "저어……아, 몰라요. 하지만 먹겠어요."
 "먹을 수 있어." 샌드위치의 접시를 페니에게 건네
줄 때도 헤라클리온의 얼굴은 강철같이 굳어 있었고,
눈은 차가운 사프란 빛이었다.
 "고마와요." 페니의 목소리는 갈라져 있었다. "당신
도 드시겠어요?"
 "그렇게 하고 싶지만 일곱 시 반에 레스토랑에서 식
사를 하기로 되어 있어.「햄릿」을 보는 거야. 앨드위
치에서 말이야. 당신이 버드의 팬인지 어떤지 모르지
만 적어도 페네라는 그랬지. 이 무대를 꼭 보고 싶다
고 한 것은 페네라였어."
 페니는 심장이 멈출 것 같았다. 페네라가 셰익스피
어에 열중하고 있었던 것은 드레이크 몬트레센과의 사
건과 떼어서는 생각할 수가 없다. 지금 몬트레센은 마
스터즈 연극을 감독하고 있다. 페네라는 몬트레센을
쫓아 뉴욕으로 가 버린 것이 아닐까. 몬트레센 같은
남자는 자기 손에 넣은 여자를 쉽게 놓아 주지 않는
다. 페네라는 연극에 성공하고 싶지만, 헤라클리온은
자기 아내가 다른 남자들의 칭찬을 받으며 스테이지
위에 자기를 드러내는 일 같은 것은 생각할 수도 없을
것이 틀림없다. 그는 완벽한 그리이스인인걸.
 "당신은 셰익스피어를 좋아하세요?" 페니는 자기가
헤라클리온의 취미를 거의 모르고 있다는 것이 생각나
서 물었다. 꿈─이렇게 마음 아픈 현실이 될 줄은
생각지도 못했던 꿈속에서밖에는 그에 대해서 몰랐던
것이다.
 "좋아하기도 하고 싫어하기도 하고, 기분에 따라 다
르지." 헤라클리온은 안락의자에 걸터앉아 샌드위치를
집어들었다. 칠면조 고기가 부드럽게 입맛을 돋구었
다. 공복감이 페니의 젊은 몸에 솟아났다. 그러고 보
니 오늘 종일 아무것도 먹은 것이 없었다. 에머럴드의
결혼반지와 함께 향수병 밑에 있었던 페네라의 쪽지를
발견하고 나서는 식사라는 것은 까맣게 잊어버리고 있
었던 것이다. 반지를 놓고 가 버린 것은 전혀 페네라
답지 않은 일이었다.
 더군다나 그렇게도 자기를 바라는 남자의 마음을 어
떻게 그토록 매정하게 팽개쳐 버릴 수가 있었을까?
바로 어젯저녁에도 페네라는 헤라클리온의 품안에 있
었다고 그가 말했지 않은가!
 방금 자기가 헤라클리온의 품안에 안겨 있었던 것을
생각하면 페니는 또 몸이 떨려 왔다……. 따뜻함이란
전혀 없었던 팔. 그러나 페니에 대하여 강철의 속박
이 있었다. 헤라클리온은 아들을 만들어 주어야만 자
유의 열쇠를 건네 준다……. 그때까지 나는 그에게 묶
여 있어야 한다……. 그의 탄탄하고 자랑스럽고 볕에
그을린 근육을 무서워하고는 있으나, 그래도 나는 그를
사랑하고 있다.
 칠면조 고기가 목에 걸려 페니는 무리하게 그것을
넘겼다. 고개를 숙이고 눈물과 싸웠다. 헤라클리온은
내가 운다 해도 눈 하나 까딱하는 일이 없을 거야.
 "내가……내가 얼마나 후회하고 있는지 알아주었으
면 해요……." 페니의 목소리는 속삭임보다도 작았다.
"나도 모르게 그렇게 해 버린 거예요……."
 "넌 당당하게 했잖아. 부탁이니 이제 눈물을 짜 보
이며 화해할 생각은 버리라구. 넌 버드가 자랑하는 극
의 클라이맥스를 보기 좋게 해낸 거야. 이제 새삼 처
녀의 망설임과 수줍음을 연기에 덧붙일 필요는 없다고
생각하는데…….그런데 넌 버진인가?"
 "물론이에요!" 정말 그런 질문은 충격이 아닐 수
없었다.
 "<물론>일 수 있을까?" 헤라클리온은 성냥을 그어
담배에 불을 붙이고, 그의 눈은 연기가 공중에 무늬를
그리고 있을 때도 사뭇 페니를 바라보고 있었다. "신
부로 가장해서 남자를 속여먹은 여자를 순결하다고는
도저히 생각할 수 없는데. 그야 어차피 오늘 밤에는 알
게 될 일이지만……. 안 그래?"
 페니의 볼이 빨갛게 물들고, 헤라클리온의 입술이 비
꼬듯 일그러졌다. "어서 음식을 먹어치우라구. 오늘 밤
에 나와 첫날밤을 보내고……내일은 그리이스로 날아
갈 거야. 패스포트는 가지고 있지?"
 페니는 고개를 끄덕이고 나머지 샌드위치를 삼켰으
나 지푸라기라도 씹는 맛이었다.
 "그러고 보니 넌 휴가를 받아 회사 친구들과 크레타
섬으로 가기로 되어 있다고 했지. 페네라한테서 들었
어. 친구라는 것은 남자지?"
 "아니에요!" 페니는 화가 나서 헤라클리온을 쏘아
보았다. 그는 나의 품행을 의심하지만, 페네라는 뭐 천
사라도 되는 줄 아나!
 "뭐 화낼 것은 없어." 하고 헤라클리온은 바위같이
우람한 어깨를 으쓱거렸다. "네가 품행이 어떠했든 나
와는 관계가 없는 일이야. 너는 바라든 바라지 않든
내 아이를 낳게 돼. 나는 결코 심심풀이로 섹스를 하
는 것이 아니니까."
 헤라클리온의 말은 한마디 한마디가 나이프처럼 페
니에게 와서 꽂혔고 마음에 상처를 남겼다. 그러나 페
니에게도 자존심이라는 것이 있었다. 그녀는 고개를
쳐들고 야무지게 말했다. "난 이제 충분히 채찍질은
받았다고 생각해요. 애정이 없는 생활이라니, 그런 건
지옥이에요!"
 "틀림없이 그렇게 될거야." 헤라클리온은 담배 연
기를 뱉고는 눈을 감았다. "넌 자기를 철저하게 멸시
하는 남자로부터 천국을 기대하고 있나? 설마 그런
일은 없겠지? 넌 혼자 유리한 입장에 서 있단 말이
야. 페네라를 위해서 산 신혼의상이 든 짐들을 모두
독차지하고 있으니까. 웨딩 드레스가 몸에 딱 맞았다
면 다른 드레스에 대해서는 말할 필요가 있나, 좀 헐
렁한 구두를 빼고는."
 헤라클리온의 눈길은 소파의 쿠션 사이에 웅크리고
있는 페니의 조그만 발로 향해졌다. 그 눈은, 페네라의
구두 속으로 발을 넣었다면 그만한 대가를 치뤄야 한
다고 말하고 있었다. 정말 모든 것이 돈에 의한 계약
이었다.─그리이스의 남자가 무엇과도 바꿀 수 없는
사내아이와의 교환 조건으로 일년 동안 물질적으로 혜
택받는 생활을 시켜 주겠다는 것이다. 
 페니가 순수한 자기의 내적 충동에 의해 그런 짓을
했다는 것은 헤라클리온에게는 아무 의미도 없는 것이
었다. 그는 나를 깍정이 사기꾼─페네라에게 사준
것을 모두 가로챈 약삭빠른 탈취자라고밖에 생각하지
않는다.
 헤라클리온의 눈은 페니를 정부(情婦)라고 말하고
있었다. "당신은 너무나 엄격해서 사람을 용서할 줄
모르는 분이군요." 이제는 그가 용서를 해주리라는 기
대는 완전히 사라져 버렸다. 스파르타의 혈통이 혈관
속에 흐르는 헤라클리온으로서는 페니는 그저 가지고
놀기 위해서 쓰이는 가치없는 생물이었던 것이다.
 "그것은 자기의 죄를 보상하는 당연한 일이 아닌가?
너를 숭배하는 초상처럼 다루어 줄 줄 알았나? 운명
에 의해서 어쩔 수 없이 너의 남편이 된 이상, 너를 될
수 있는 한 이용해 먹는 것이 낫다고 생각해. 너는 너
의 사촌언니같이 매혹적으로 차리고 내 가족 앞에서
나에게 그리이스의 신부처럼 존경과 헌신의 태도를 가
지겠지?"
 "나보고 당신을 사랑하고 있는 시늉을 하란 말예요?"
페니의 마음은 몹시 아팠다. 헤라클리온은 알 턱도 없
겠지만, 거짓으로 굳어진 오늘 하루 중에서 그에 대한
사랑만은 진실이었다.
 "그렇지. 오늘 제단 앞에서 연기한 것처럼 하면 돼.
나는 가장이고 모든 책임과 의무를 지닌 사람이야. 동
생들의 존경과 두려움을 모으고 있어. 너─나의 아
내로부터 그것을 기대하는 것은 나의 권리란 말이야!"
 아내……정말 쇼크군! 꿈이 산산이 부서지고, 뼈아
픈 현실이 페니를 덮쳤다. 나는 현실에서 헤라클리온
마브라키스의 아내가 된 것이다. 그가 원해서 그렇게
된 것은 아니지만, 그는 남편의 편협하고 고집 센 목적
만을 강조하고 있다. 거무스름한 피부에 엄격한 표정
을 띠고 페니 앞에 앉아 있는 것은 남편의 모습을 하
고 있는 재판관이지 사랑하는 사람이 아니다. 페니는
쿠션 속에 몸을 웅크리고 있었다. 될 수 있다면 이 자
리에서 연기처럼 사라져 버리고 싶었다.
 "방역 주사는 맞았지? 그리이스의 언덕에는 양치기
소년이 기르는 들개가 있어서 물리면 꽤 위험하단 말
이야."
 "그렇게 무서워요?" 헤라클리온에게 멸시를 받는
것보다 더 치명적인 상처를 받을 수도 있을까?
 "그것도 몰라?" 그는 멸시하는 표정을 드러내며 초
조하게 담배연기를 내뿜었다. "광견병은 사랑이 없는
결혼보다 훨씬 불쾌한 일이야. 목숨을 앗아가는 수도
있어. 주사는 맞았나?"
 "예."
 그러자 갑자기 헤라클리온은 일어서서 뚜벅뚜벅 다
가오더니 페니의 푸른 웃옷을 잡아 벗겼다.
 "팔뚝을 보여 줘." 헤라클리온의 손이 페니의 살에
닿는 바람에 페니는 몸을 떨었다. 갈색의 손에 붙들린
그녀의 팔뚝은 더욱 창백해지고, 주사의 흔적에 손가락
이 스치자 꿈틀하고 경련이 일었다. "아내로서의 당
신을 일일이 조사하게 되다니! 패스포트와 서류는 어
떻게 되었어? 가져온 거야, 숙부 댁에 있는 거야?"
 "핸드백에 들어 있어요."
 헤라클리온이 붙들고 있는 손의 감촉은 뼈를 통하여
직접 페니의 늑골 근처의 신경 중추에 강렬한 감정을
보냈다……. 이브는 아담의 늑골로 만들어졌다. 이 기
묘한 아픔을 경험하기까지 페니에게 그것은 단지 신화
에 지나지 않았었다.
 "넌 이제 도망칠 찬스가 없어. 그런데 크레타 섬에
는 왜 가려고 했지?"
 "경치가 좋은 곳이라고 들었으니까요."
 "그렇지. 하지만 페타로드 섬은 더 매력적인 곳이
야. 바다 속 화산의 분출로 절벽이 생겨나고 적갈색으
로 솟아 있지. 성은 터어키 점령시대에 섬에 부임한
한 고관을 위해서 지은 높은 건물이야─지금은 내
것이 되었지만. 넌 사촌언니로부터 그 이야기를 듣고
는 그것을 차지하고 싶어 못 견디게 된거야."
 "그렇지 않아요. 난 페네라가 가진 것을 한번도 탐
낸 일이 없어요. 믿어 줘요. 어떻게 설명하면 좋을지!
난 모든 일을 나도 모르게 했어요. 내가 교회에 있는
것을 알았을 때는 이미 때가 늦어 있었어요."
 "모르긴 왜 몰라." 헤라클리온은 비꼬는 웃음을 띠
고 소파에 무릎을 세워 페니 위로 몸을 수그렸다.
팔뚝이 페니의 목에 감기고, 헤라클리온의 입술이 페니
의 입술을 더듬었다. 마음이 산란해지고 정신이 아득
해지는 것 같았다. 앞으로 그에게 얼마나 많은 고통을
받을 것인가……. 자기가 불러일으킨 캄캄한 폭풍의 한
복판에서 페니는 파멸해 버린 것이다.
 "넌 페네라 같은 입맞춤은 흉내도 못 내겠군."
 헤라클리온의 손이 페니의 머리를 폭 싸 버리고, 머
리칼이 그의 손가락 사이로 비어져 나왔다. 헤라클리온
은 페니의 눈을 들여다보고 비웃는 듯한 기묘한 얼굴
을 하고 있었다.
 "넌 뭐라고 말할 수 없는 순진한 악마야! 그렇지
않으면 태생이 교활한 작은 암컷인가? 넌 네레이스
야─정숙을 가장하고 투명한 베일을 쓰고 남자 앞에
나타나는 바다의 요정(妖精)이란 말이야. 진실은 어찌
됐든 남자는 어제의 불에 불꽃을 튀길 필요는 없어.
난 너를 될 수 있는 한 이용하지 않으면 안 된단 말이
야."
 거기까지 말하더니, 자기 앞에 있는 것이 페네라가
아니라 페니라는 사실에 새삼 분통이라도 터지는지 그
의 손은 부러뜨리기라도 할 것처럼 세게 페니의 목을
죄어댔다.
 "모든 것은 가느다란 인연의 실로 이어져 있어─
사랑과 미움, 환희와 강탈─그리하여 신의 뜻에 의해
서 너와 나는 두 사람 사이에 쳐진 너무나 가는 밧줄
위를 걸어가게 되는 거야. 너는 마음의 준비가 되어
있나?"
 "그렇게 하지 않으면 안 되겠어요. 왜냐하면 당신은
나에게 달아날 찬스를 주지 않는걸요."
 "그런 찬스를 어떻게 줘! 요 깍정이 사기꾼 같으
니. 내가 너에게 바라는 오직 한 가지 일─까만 머
리칼을 하고 큰 소리로 울어대는 헤라클리온 마브라키
스의 아들을 낳아 주기까지는 넌 내 명령에 따라야
만 해!"


          2장


  가슴 언저리에 수를 놓은 소매 없는 고대 그리이스
풍 드레스는 원래 페네라를 위해서 디자인된 것이었다.
그런데 페페라와 거의 같은 몸매를 한 날씬한 페니를
위해서 만든 것처럼 그 드레스는 그녀에게 딱 맞았다.
  이 오션블루의 드레스를 입고 거울 앞에 서서 보니
평상시의 수수한 차림을 한 자기와는 너무나 딴판의 사
람이 거기에 있는 것이었다.   페니는 심장의 고동이 빨
라지는 것을 느끼면서 황홀하게 거울 속의 자기를 바라
보고 있었다.
  드레스가 어쩌면 이렇게 내 몸에 딱 들어맞을까.....
하얀 살결, 깊은 바다속 같은 눈, 그리고 알맞게 강조된
금발, 페니는 자기가 페네라같이 매력적인 여자라고는
이날까지 한번도 생각해 본 일이 없었다.   페네라는 언
제나 그를 둘러싼 남자들의 한복판에서 반짝반짝 빛나
고 있었으니 말이다.   그런데 어떤가? 아무리 헤라클리
온인들 이러한 나를 보고 불품없는 색시라고 할 수 있
을까? 드레스의 영험이 이렇게 놀라울 줄이야........
  페니의 왼손 약지에 끼워진 에머럴드 반지는 화장대
의 불빛에 반사되어 번쩍번쩍 빛을 뿜고 있었다.   이렇
게 아름답게 차려 입은 여자가 지금까지 우중충하고 활
동하기 편하게만 만들어진 옷을 입었던 그 페니 오넬이
라면 누가 믿겠어? 직장 사람들이 이러한 나를 보면
기절할지도 몰라....... 페니의 마음은 뛰었다.   너무나
수줍음장이고 남자와는 말도 제대로 못하던 내가-----페
니가 헤라클리온 마브라키스와 함께 그의 헬리콥터를
타고 날아간다는 것이 알려지면 소문은 삽시간에 사람
들을 놀라게 만들 것이다.
  문이 열리는 소리가 났다.   페니는 긴장했다.
  "준비는 됐어? 세익스피어의 상연 시간에 늦을까봐
서둘러 저녁을 먹는 일은 없어야 해."
  "다 됐어요."
  페니는 신경질이 나서 향수를 몸에 뿌려댔다.   프랑
스 향수의 내음이 방안에 가득했다.   이브닝 코우트에
한 팔을 처넣은 채 서 있는 헤라클리온의 검은 눈썹이
비꼬듯 일그러지고 있었다.   그는 칠흑 같은 다크블루
의 슈트에 흰 비단 셔츠를 바쳐 입고 가는 넥타이를 맨
차림이었다.   슈트는 완벽한 영국 스타일이었으나, 아무
리 보아도 헤라클리온은 외국인이 아닐 수 없었다.   조
용히 생각에 잠겨 있는 갈색 피부의 그의 모습은 여자
의 방에 묘하게 부각되어 보였다.
  "이쪽을 좀 보라구."
  페니는 순순히 헤라클리온의 말에 따랐다.   방금까지
도 자기에 대한 자신이 있었는데, 페네라와 비교당하는
가 싶자 페니의 마음은 금방 움츠러드는 것이었다.   같
은 옷을 입어도 페네라는 헤라클리온의 감성에 뭔가 호
소하는 것이 있었을 테지.
  헤라클리온은 찬찬히 페니를 뜯어보고 훑어보더니 그
녀의 모양 좋은 머리를 덮고 있는 금발로 시선이 가서
멈추었다.
  "<천사의 모습과 아름다움을 두른 악마가 왔다>는
격이군." 헤라클리온은 일부러 천천히 비웃듯 말했다.
  "그 드레스를 입고 있는 사람이 당신이 아니라면 참 색
시할 텐데."
  페네라를 뜻하고 있다는 것을 알았다.   헤라클리온의
목소리에 사람을 깔보는 울림이 있었으나 페니는 별로
반감이 일어나지 않았다.
  "도미니크 숙부님께 전화해야 하지 않겠어요, 걱정하
고 계실 테니까요?"
  "무엇을? 당신에 대해서? 오델가의 사람들은
당신을 기르던 고양이쯤으로밖에 생각하지 않는 것 같
던데."
  "부탁예요------우리, 친구가 될 수 없어요?"
  "친구라니? 정말 엉뚱한 말이군.   농담은 그만 집
어치워."
  헤라클리온은 페니에게 다가왔다.   그러나 페니는 이
번에는 뒷걸음질 치지 않았다.   조금 남은 자존심에 열
심히 매달려 있었다.   당당하게 싸워야 한다.   그것이 그
그에게 조금이라도 남아 있을지 모르는 나에 대한 호감
을 끌어내는 유일한 방법이다.   그리스인은 용기와 인
내를 좋아한다고 한다.   페니는 머리를 꼿꼿이 세우고
헤라클리온의 시선에 견디고 있었다.
  "얼마나 괴로와하고 싶지, 당신은?"
  마치 자기의 생각을 즐기고 있는 것 같은 깊은 번뜩
임이 그의 잿빛을 띤 금빛 눈에 떠올랐다.
  "넌 순교자의 소양이 없군, 어쩌면 살이 그렇게 희
지? 마치 태양이나 남자들에게 한번도 보인 일이 없
는 것 같군.   이렇게 보니 페네라와는 딴판인데, 넌 그녀
의 모습을 하고 제단 앞에 섰었지.   네 속에는 마녀가
있나 ?"
  "아까 날 교활한 암컷이라고 했잖아요."
  "어떻게 남자가 여자에 대해서 틀림없는 확신을 가질
수 있어 ? 성자조차도 여자의 신비나 속임수는 뚫어볼
수 없다는데...... 페네라의 드레스가 네게 딱 들어맞아
서 재수가 좋군." 헤라클리온의 손가락은 페니가 입고
있는 드레스의 부드러운 테두리 장식을 만지더니 피
부 위로 미끄러져갔다.   헤라클리온은 페니의 어두운
푸른 눈을 들여다보며 말했다.
  "넌 가냘프고 시원한 꽃과 같군.   쉽게 꺾어질 것 같
아.  떨고 있어.   무서워? 그렇지 않으면 네 속의 여자
가 눈을 떴나?"
  "무서워요, 당신이."
  갈라진 소리로 페니가 말했다.
  "내가 네게 상처를 주었단 말인가?"
  "아니오.   당신의 증오심이 무서워요."
  "증오심이라는 것은 무서운 감정이 아니야.   우리 그
리이스인들은 감정이 조용할 때가 좀처럼 없어."   헤라
클리온의 단단한 손가락은 위로 기어올라가 페니의 목
을 만지작거렸다.   "여자의 목에는 진주를 걸어야 해
----목을 졸라 죽일 수도 있는 튼튼한 사슬에 단 진짜
진주를 말이야.   그대로 가만히 있어!"
  그는 호주머니에서 검고 긴 케이스를 꺼내더니 그뚜
꺼을 열었다.   검은 벨벳 위의, 조그만 다이아먼드 조임
쇠가 붙고, 커다란 밀크빛 진주가 여러 가닥의 줄을 이
룬 목걸이를 보았을 때, 페니는 저도 모르게 숨이 막혔
다.  헤라클리온은 목에 걸려고 하였다.   페니는 뒷걸음
을 치며 소리쳤다.
  "그만워요!"
  "왜 그래, 발정한 암말처럼 뒤로 물러나다니?"
  "안돼요.  못해요.   그건 페네라의 진주가 아네요?"
  "드레스를 입으나 이것을 다나 무슨 차이가 있어.  아
닌게아니라 이것은 페네라를 위해서 샀어.  그러나 지
금 여기에 네가 있는데, 목걸인들 잠만 자고 있을 수 있
어? 그리이스인은 아내에게 장신구를 사주는 것을 자
랑으로 알아."
  "장신구?" 페니는 목에 묵직하게 걸린 진주의 무게
를 느끼고 있었다.   "이건 진짜가 아니란 말예요?"
  "거짓말장이에 맞추어서 진주까지도 가짜로 하고 싶
어? 요 깍정이 여자 유다 같으니.  그 진주가 울워승에
서 나왔다고 하면 마음에 들겠어?"
  헤라클리온은 빈정거리며 말했다.   울워스는 최고의
보석만을 다루는 보석상이다.  그는 어떤 여자도 사랑한
일이 없다고 말했으나, 그리이스의 계율을 무시하고
지참금도 없고 처녀인지 아닌지도 모르는 영국 아가
씨 페네라를 이토록 사랑하고 있었던 것이다.   페네라
의 빛나는 머리칼, 어딘지 모르게 반짝이는 몸짓에 이
끌려 마음이 완전히 녹아 버린 것이다.   그는 나의 사촌
언니를 진심으로 사랑하고 있다-----결혼식 날 아침에
그를 차버리고 달아났는데도, 아직도 페네라를 사랑하
고 있다.
  페니를 자기 쪽으로 오게 하더니, 헤라클리온은 페니
의 맨살 위에서 반짝이는 진주를 가만히 보고 있었다.
  "이것은 처녀의 진주였단 말이야."   조소하듯 말했
다.   "네게도 딱 들어맞는군."
  "짐승!" 목걸이를 와드득 잡아뜯어 빈정거리느라
일그러진 그의 얼굴에 던지고 싶었다.
  "페네라가 정숙한 여자의 거울이라고 어떻게 확신을
가질 수 있어요?"
  그러자 헤라클리온의 눈이 차츰 가늘게 떠지더니 사
람을 믈어뜯고도 양심의 가책을 전혀 느끼지 않을 호랑
이의 눈처럼 강렬하게 불타고 있었다.
  "넌 언제부터 페네라를 헐뜯기 시작했지? 넌 하나
에서 열까지 페네라를 시샘하고 있었지? 그녀의 드레
스를 입고 그녀의 진주를 달아도, 페네라가 태양이라
면 넌 달이야.  너의 빛은 촛불이지 램프빛이 아니야. 너
는 겁을 먹고 있으나, 페네라의 감정은 생생하고 강렬
해.  너에게 키스해 봤자 얼음에 입술을 댄 것 같아.  계
산속 빠르고 교활한 암컷 같으니라구.  페네라같이 피가
통하고 진심으로 솟아오르는 감정이 없어."
  헤라클리온이 말은 폭포처럼 혹은 돌팔매처럼 페니
위에 쏟아졌다.  그도 결국 다른 남자들과 같이 페네라
의 미모에 눈이 어두워져 있었다.   그 기절할 만큼 아
름다운 플라티나 블론드의 머리칼이나 벌꿀같은 살결
에 정신이 없었던 것이다.   웨스트 엔드의 미용사 덕택
이라는 것도 모르고.... 페네라는 가지고 싶은 것은
무엇이고 손에 넣어 왔다---- 차갑고 계산속 빠른 것은
페네라 쪽이란 말이야 !
  하지만 헤라클리온에게 완전히 멸시를 당하고 있는
내가 어떻게 그런 말을 할 수 있으랴.  하고 싶은 말을
삼키고는 사랑하는 남자에게 멸시를 당해도 마음이 아
프지 않기를 바랄 수밖에는 달리 도리가 없었다.
  자기를 빤히 쳐다보고 있는 헤라클리온의 눈속의 멸
시를 보았을 때도 아까 그의 손가락이 어깨에 닿았을
때 무릎이 덜덜 떨리던 것과 같은 기분이 들었다.
  "자아, 망토를 입으라고.   옷이나 보석은 이제 네 것
이라고 생각하는 게 좋겠어."
  "당신이 그렇게 말씀하신다면 그러지요."
  후두가 달린 얇은 비단 롱 망토를 가지려 침대 쪽으
로 갈 때도 무릎의 떨림이 멈추지 않았다.  헤라클리온
은 페니의 조금만 어깨에 망토를 걸쳐 주었다.  신경질
을 내면서도 헤라클리온이 끝까지 다른 사람을 돌봐 줄
수 있다니, 새로운 발견이었다.   헤라클리온의 눈을 쳐
다보니 그는 생기 발랄한 얼굴을 하고 있었다.  그의 도
도한 시선을 보고 페니는 이제는 헤라클리온으로부터
도망칠 수도 없게 된 냉혹한 현실을 깨닫지 않을 수
없었다.
  급행 엘리베어터로 아래로 내려온 두 사람은 차를 몰
아 런던 탑의 1층에 도착했다.   무쇠같이 튼튼하고 매
력에 넘치는 헤라클리온은 페니를 재스민 룸으로 에스
코트했다.   그곳은 이국적인 분위기의 방이었으며, 호화
로운 요리가 향기를 뿜고 있었다.  보이가 두 사람을 예
약된 조그만 방으로 안내했다.   손님들이 지나가는 두
사람을 돌아다보았다.   헤라클리온이 데리고 나타난 것
은 신문에 공표된 신부가 아니라 어느 얌전한 금발의
아가씨였다고, 금방 소문이 퍼질 것이다.
  페니는 재스민 룸에 있는 사람들의 시선을 의식하지
않을 수 없었다.   페니가 망토를 벗자 부드러운 불빛이
푸른 드레스나 밀크빛 진주 위에서 반짝이는 것을 보
고 사람들은 속삭임을 주고받았다.   두 사람은 여느 신
혼 커플이 아니었다-----헤라클리온은 그리이스의 실력
자로 알려져 있으나, 살이 뚱뚱하게 찐 실력자의 흔한
모습과는 거리가 먼, 꽉 짜인 근육질 몸매를 하고 있었
다.  순수한 영국 아가씨인 페니의 하얀 살결이나 금발
은 헤라클리온의 스파르타인 특유의 갈색 피부와 선명
한 대조를 이루고 있었다.   헤라클리온은 사람들에게 페
니를 자랑하는 것처럼 일부러 천천히 걸었다.
  "그들의 호기심에 대답해 주라구.  이리와.   왜 신랑
을 보고 미소 짖지 않지? 우리가 얼마나 행복한지 사
람들에게 보여 주라구."
  "당신은 그렇게 잔인하셔야 해요 ?"
  "보라구.   난 이 결혼에서 어떤 기쁨도 뽑아내지 않으
면 안 되는 거야."  끝없는 비웃음으로 일그러진 얼굴을
하고 헤라클리온은 페니의 손에 입술을 밀어붙였다.   페
니는 誌蛋沮 쑤시는 아픔을 느꼈다.   그가 페니의 손
을 잡고 앞뒤로 움직일 때마다 에머럴드 반지가 푸른
빛을 뿜었다.
  "당신은 머리 꼭대기에서 발끝까지 사기꾼이 아니
야 ? 지금 난 당신을 손에 넣어 자랑스럽다는 연극을
하고 있는 거야."
  "그럴 필요는 없어요.   날 떠나게 해줘요."
  "그럴 때가 오면 그러지--- 오늘의 사기를 충분히 보
상하면 언제든지 가게 해주겠어.   여러번 말했지만, 난
그리이스인이야.   계약을 깰 수는 없어.  그건 잘 알고
있을거야, 아까 분명하게 설명해 주었으니까."
  "증오하고 있는 여자가---- 자기 어린아이의 어머니
로서 어울린다고 생각하세요 ?" 페니는 눈에 비극적인
사랑을 담고 헤라클리온을 쳐다보았다.   "당신이 나를
어떻게 생각하고 계시는지 잘 알고 있어요."
  "그럼 이야기가 간단하군. 사랑 때문에 눈이 멀어
결혼한 사람처럼 한때의 꿈에서 깨어 괴로와할 일이
없으니 말이야."
  페니의 마음은 가시에 찔리는 것처럼 아팠다.   입술을
꽉 다물고 나를 쳐다보는 헤라클리온.   앞으로 그에게 얼
마나 많은 상처를 받아야 하는 것인가.   그의마음대로
움직여지는 인형....... 비웃음으로 내 몸을 불태우면 태
울수록, 미움으로 채찍질하면 할수록 그는 만족해지는
것이다.
  헤라클리온이 그렇게 나오는 것도 당연한 일이었으
나 그것은 잔인한 정의였다.   페니는 저도 모르
게 자기 손수건을 잡아찢고 있었다.   그는 침대에서 사
랑을 주고받을 때도 미움을 숨기지 않을 것이다.   어린
아이가 생기면 그 어린아이도 데려가 버리고 나를 내
i을 것이다.
  "죽어가는 오리 같은 얼굴은 걷어치워, 사람들이 보
고 있어."

  "나 .....숙부님이 걱정이에요."   페니는 목에 걸려 있
는 불쾌한 덩어리를 삼키고 말했다.  "내가 여기에 있는
것을 알려 드려야지요."
  "벌써 알고 있으니 마음 푹 놓으라고.   내가 한 시간
전에 전화했어.   당신의 딸은 뉴욕으로 떠나가 버리고
조카따님이 나와 함께 있읍니다 하고."
  "숙부님은 뭐하고 하셨어요? 모두 말씀드렸어요?"
  "그랬어." 헤라클리온은 한참 차가운 웃음을 띠었
다.   "당황하고 있더군."
  "정말로 모두 이야기했어요?"  페니는 손톱을 세워
또 손수건을 잡아찢었다.   "숙부님.....놀라시죠?"
  "놀란다기보다 완전히 KO를 당한 꼴이지."
  "화를 내시던가요?"
  "걱정이야? 당신은 인제 친척집에 눈치 보는 식객이
아니라 남편이 가지고 있느 성의 여주인이란 말야.  꿈
이 이루어진 것이 아니겠어? 그것과 교환 조건으로
치루는 희생이 당신이 좋아하는 바든 아니든 말이야.
난 당신의 감정 같은 것은 문제삼지 않아.  오직 배상
을 요구할 뿐이야."
  "참 고마워요."  페니는 조용히 말했다.  "당신은 적어
도 정직하시군요."
  "두 사람 중의 하나는 정직해야지.  당신의 정직은 이
미 거덜났으니까.   가만히 있는 시내는 수차보다
빨리 흐른다는 속담도 있지?  당신을 보고 있으면 캔
버스를 보고 진짜 그림이 어떠했는지 보고 싶은 기분
이 드는 거야."
  보이가 와서 헤라클리온과 몇 마디 주고받았다.   페
니는 커다란 메뉴로 얼굴을 가리고 숨어서 전체.
앙트레.메인디쉬의 리스트를 태연한 듯 바라보고 있
었다.   식욕이 통 없고 메뉴가 너무 호화로와 기분이
조금 나빠졌다.
  "정했나 ?"
  "너무 외궁풍의 것은 싫어요.  멜론과 신선한 포테이
토와 프렌치 빈을 결들인 송아지 고기 커틀릿을 들겠어
요."
  "나도 똑같이 하겠어.  하지만 멜론이 아니라 스모그
햄의 슬라이스부터 시작하자구."
  "그렇게 하겠어요."  하고 보이는 메뉴를 받아들었으
나 신혼부부로서는 너무나 소박한 것을 주문하니 조금
놀란 것 같았다.   신랑이 이름난 부자이고 보면 말이
다.   보이가 가 버리자 헤라클리온은 또 야릇한 미소를
띠고 있었다.
  "저 남자는 우리가 서로 사랑하는 모습이 아닌 것을
이상하게 생각하고 있어.   하지만 얄은 노릇이 아닌
가.   안 그래? 사람들은 우리가 오늘 제일 행복한 날을
가지고 있는 줄 알고 있으니."
  "당신의 동생들은 이 일을 어떻게 생각할까요?" 하고
말하면서 페니는 헤라클리온보다 네살 가량 아래의 쌍
동이 형제, 죠나와 데메틀의 꽉 짜인 매력적인 얼굴을
생각했다.   데메틀에게느 아내가 있으나 죠나의 아내는
결혼한 이듬해에 죽었다고, 페네라로부터 들어서 알고
있었다.   마브라키스 삼형제는 너무나 우애가 좋기 때문
에 내일 그들과 함께 페타로드 섬으로 갈 때 페네라가
아니라 나라는 것을 알게 되면, 분명 그들과의 사이에
무슨 분쟁이 생길 것이 틀림없다.
  나비의 섬....페니는 마치도위장속에서 나비들이
날아다니고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
  "그녀석들 아마 꽤 놀랄 거야, 둘 다 페네라를 침이
마르게 칭찬하고 있었으니.   미리 충고해 두겠는데, 두
사람이 당신에게 호감을 나타낼 거라고는 생각하지 않
는 것이 좋겠어.   그녀석들은 아마 내가 화를 내어 당
신을 내던지지 않은 것을 이상하게 생각할 거야.  두 사
람 앞에서는 나를 못 견디게 사랑하는 시늉을 하라고.
그렇게 하면 안심할 테니까.  그리이스인은 여자는 자기
를 희생하는 존재로 알고 있어.   따분한 일상이나 친척
집 다락방에서 도망치기 위해서 돈 많은 남자를 붙들려
고 사자굴로 뛰어든 것을 그녀석들에게 눈치채이면 안
된단 말이야."
  "주제넘은 여자가 당신을 이용했으니 당신의 자존심
이 상할 일이 아니겠어요?"  페니는 그의 말을 되받아
말했다.
  "아직도 정신 못 차리고 날 화나게 만들 작정이야!"
헤라클리온의 입술이 얇아지고, 눈은 칼날같이 페니에
게 와서 꽂혔다.  "동생들 앞에서는 내 말대로 해야 해.
나는 어떠한 여자보다도 그녀석들을 더 아끼고 있어.  부
모가 폭사한 뒤로는 사뭇 내가 돌봐주고 있단 말이야
요렇게 조그마할 때부터 썩어가는 배추뿌리를 땅에서
파내서 그녀석들을 먹여 살리고, 내가 받을 수 없었던
교육까지 받게 해주었어.   그녀석들의 거치른 야성은
갈고 닦여서 매끄럽데 되었으나, 너의 본성을 알게 되
면 사자처럼 덤벼들 거야.  이것은 경고야!"
  페니는 테이블 너머로 물끄러미 헤라클리온을 바라
보고 있었다.  그의 결단성으로 동생들을 볕이 드는 곳
으로 이끌어 준 남자의 당당한 오만의 덩어리가 되고
말았다.  썩은 배추뿌리는 이제 아무데도 없었다.  그는
트로이언처럼 일하고 엔야리우스같이 싸워서 이렇게 으
리으리한 부자 비지니스맨이 된 것이 틀림없다.  그의
힘찬 손을 생각하면 심장이 뛰고 뼈가 녹아드는 것 같
았다.
  "그런 말은 필요 없어요.  내가 페네라의 대역으로 나
선 것은 당신을 못 견디게 사랑했기 때문이에요!" 페
니는 헤라클리온에게 이렇게 소리치고 싶었다.
  음식이 나오고 포도주가 부어지는 동안에도 페니는 사
뭇 식사에 건성이었다.   진실한 사랑이란 무엇일까? 어
째서 이렇게 갑자기 찾아와 마음을 헝클어 놓는 것일
까? 전에 그는 페네라의 정복자의 한 사람이었는데, 이
번에는 내 마음속으로 들어왔다.   사랑이란 신비로운 감
정----내 마음을 이렇게 잡아찢어 놓는다----시인들이
쓴 로맨틱한 시보다도 더욱 커다란 아픔이었다.
  사랑이란 그것이 이루어졌을 때만 달콤하고 뜨거운
정열이 되는 거야.
  "스테인 이여 수(건배)!" 헤라클리온은 와인 글래
스를 들어올렸다.  "마시고 기분을 바꿔.  오늘 밤은 당
신이 내 인생에 건 다리를 건너온 기념할 밤이야."
  와인 글래스는 페니의 손안에서 달달 떨리고, 입술
은 잔가에서 부르르 떨리고 있었다.   나를 향해 저 불타
는 금빛 눈에 따뜻한 웃음을 띠는 일은 결코 없을 것인
가? 그렇지 않으면 그는 여자에게 언제나 이렇게 딱딱
하고 가혹한 사람인가?
  "카리 오레키시." 페니는 설배운 그리스어를 조
심스럽게 생각해 내면서 말했다.  <밥이 잘 먹힌다>는
뜻의 이 말은 크레타 섬으로의 여행----- 페네라가 이 키
큰 그리이스인을 데리고 와 가족에게 소개학 휠씬 전
에 계획한 여행에 대비하여 배운 말이었다.
  "이것을 말하는 거야?" 그는 접시 위의 음식을 가리
켰다.  "아니면 당신의 매력에 내 식욕을 일으키기를 바
라는 거야?"
  페니는 얼굴이 빨개져서 와인 글래스를 내려놓았다.
굴욕으로 몸이 불타는 것처럼 뜨거웠다.
  "당신은 일부러 내가 사랑하는 아내의 역할을 하기
어렵게 만드시는군요."
  "단둘이 있을 때는 그런 거 필요 없어.  그리이스인은
마스크 뒤에서 연기할 드라마를 짠다는 것을 알고 있
어? 인간은 세상에 두 얼굴을 자지고 있어서 어느 얼
굴이 진짜 얼굴인지 아무도 모르는 야누스의 자손이라
고 믿고 있는 거야."
  "시니컬한 생각이군요." 페니는 멜론을 한 술 떠서
입에 넣었으나 아무 맛이 없었다.  "정말로 성실한 사람
은 없고 세상에는 여러 가지 역할을 연기하는 사람들만
있다니 말예요."
  "세상이 문명화되면 될수록 자기 자신을 나타내는 일
이 적어져.  몸이 아니라 정신을 말이야.  자기 자신을
생각해 보라구.   당신은 그 칙칙한 눈 뒤에 무슨 일이
고 숨길 수 있잖아? 난 그리이스 비극의, 칙칙한 눈의
메사리나에게 속은 남편과 같아."
  헤라클리온은 나이프와 포크를 내려놓았다.
  "왼손을 올려 보라구."
  페니가 그의 말대로 하니까 그는 페니의 약손가락의
커다란 에머럴드를 조금 틀었다.  보석은 뱅그르르 돌더
니 그 밑에 조그맣게 팬 구명이 나타났다.
  "방해되는 남편이나 애인의 커피나 와인 속에 넣기
위해서 독이 들어 있어.  잘 되어 있지?"
  페니는 가만히 반지를 들여다보고 있었다.   이렇게 아
름다운 반지 속에 그렇게 무서운 것이 숨겨 있다니!
  "페네라는 알고 있었어요?"
  페네라는 반지에 그런 장치가 있다는 말은 하지 않았
었다..... 사랑하는 여자에게 보내는 것으로서는 분명
예사로운 것이 아니다.
  헤라클리온은 고개를 저었다.
  "페네라가 에머럴드를 갖기 원해서 일 관계로 프랑
스에 갔을 때 샀어.   참 돌이 좋았기 때문이야.  하지만
페네라에게는 저 루크레치아 보르지아의 반지라고 말해
줄 필요가 없다고 생각했어."
  페니는 숨을 죽었다.....그 무서운 보르지아가
---- 배신과 괴이한 죽음에 받쳐진 악명 높은 집안.  그
는 얼른 반지를 제위치로 돌렸다.
  "아무래도 이 반지는 페네라보다는 너에게 딱 맞는
것 같아.  하지만 너에게도 신경이라는 것이 있을 것 아
냐? 요 조그만 암컷아.  그것은 페네라의 에머럴드란
말이야."
  호박색 눈으로 전신을 훑어보는 바람에 페니는 마음
이 동요됐다.  지금까지 페니는 남자에게 이런 지독한
호칭으로 불린 일이 없었고, 이런 눈으로 주시받은 일
도 없었다.  마치도 내가 헤라클리온에게 증오와 남자
로서의 강한 흥미를 불러일으킨 첫 여자 같군.
  "난...난, 그저......." 페니는 말을 더듬거렸다.
  "연기를 하기 위해서 그랬을 뿐이란 말이지? 안 그
래? 넌 스테이지 위에서나 스테이지 밖에서나 내가 지
금까지 만난 어떤 여자보다도 완벽한 여배우야.  차라
리 무대에 섰더라면 좋은 뻔했어.  요부의 역할을 그렇
게 잘할 수가 없었을 텐데."
  "당신은 내가 불길한 여자라고 생각하고 계세요?"
  "그렇지.  그렇지 않다고는 설마 못하겠지?" 헤라클
리온의 눈은 날카롭게 페니를 쏘아보았다.  "악마의 딸
은 매혹적이기 마련이야."
  "어쩌면 그런 말을 할 수 있어요!"
  이 세상에서 오직 그에게만은 좋게 보이고 싶었는
데, 그 사람의 입에서 이런 말이 튀어나오다니..... 페
니는 너무나 마음이 아팠다.  지금까지 남자에 대해서
관심을 가진 일을 없었으나, 헤라클리온은 다이아몬드
가 유리를 자르듯 졍직성을 다 드려내며 페니의 마음을
아프게 잘랐다.  하지만 페니는 그것을 참고 있어야 하
는 것이다.  그 눈으로 쳐다볼 때마다, 페니의 속임수를
업신여기고 있다는 것을 짐승 같은 솔직성으로 나타낼
때마다 이상하게도 그의 남성적 매력은 더 커지며, 그
것이 페니의 마음을 괴롭혔다.
  "모욕이라는 것은 아첨보다 성실한 거야.  음, 이 고
기는 맛이 좋은데."
  "그렇군요."
  하지만 페니는 커틀릿이 어찌 되었든, 프렌치 빈이
맛이 있든 없든 상관없었다.   페네라가 지금 이 일을 어
떻게 생각하고 있을까 하는 것만을 생가하고 있었다.
도미니크 숙부님은 이미 페네라에게 모두 이야기했을
것이다.   하긴 그러기 전에 그녀는 자기가 팽개쳐 버린
결혼식이 어찌 되었나 하고 신문을 샅샅이 읽었겠지.
페레라이 예상과는 달리 신문에는 헤라클리온 마브라
키스의 결혼을 축복하는 기사가 요란하게 실려 있는 것
이다!
  페니는 사촌언니의 성질을 잘 알고 있었다...... 헤
라클리온이 그렇게 쉽게 신을 바꿔신을 일에 대해서 화
가 머리끝까지 나 있겠지.  결혼식이 다 끝나기까지 헤
라클리온이 옆에 서 있는 아가씨가 페니라는 것을 전
혀 몰랐다는 말을 도대체 누가 믿겠는가?
  헤라클리온은 지금까지 페네라에 대해서 거의라고 할
만큼 모르고 있는 것 같다..... 자기는 어떤 여자에게
도 마음을 빼앗긴 일이 없다고 한 말은 거짓말일까?
어려서부터 길려 온 쌍동이 동생말고는 어떤 인간에 대
해서나 마음의 문을 꼭 닫고 지내 온 것 같다.  혹시 저
철문이 한번이라도 열린 일이 있었을까?
  헤라클리온의 얼굴은 가면처럼 무표정했다.  마음이
상한 흔적을 전혀 볼 수 없었다.   밝은 머리칼과 날씬한
몸매를 한 이 남자는 가난한 소년시대에서 몸을 일으
켜 이제는 어마어마한 돈더미 위에 올라앉아 있는 것
이다.  자가의 섬을 가지게 되기까지 너무나 쓰라린 체
험을 많이 겪어 온 그로서는 이런 일로는 타격을 받을
수가 없는 모양이다.
  다만 상처를 받은 것은 헤라클리온의 프라이드였다.
그는 나에게 그 배상을 요구하고 있는 것이다.
 디저트가 나왔을 때, 그는 부드럽게 말했다.
  "맛이 있겠는데.  자, 이 프랑이나 시럽을 친 딸기를
먹어 봐.   이 렝케이크도 괜찮겠어.   넌 아직 웨딩 케
이크를 한 조각도 들지 않았지?"
  "전 .... 이제 아무것도 먹을 수 없어요.  정말 먹기 싫
어요."
  "아니야, 이것은 먹어야 해.  일단 접시에 내온 음식
을 그래로 보낼 수는 없지.  자 지금은 인생에서 가장
맛있는 음식을 먹는 찬스야.  어서!"
  헤라클리온은 옆에 서 있는 보이에게 페니의 접시에
다 케이크를 잘라 놓으라고 말했다.
  "사모님은 꼭 승도복숭아(넥타린)같으시군요, 나
리." 보이는 페니를 보면서 말했다.   "넥타린에 브랜디
로 불을 당기어 크림을 얹어서 잡수시면 참 신비로운
맛이 나지요."
  페니를 쳐다보는 해라클리온의 입은 조금 일그러졌
다.
  "우리의 생애에서 오늘은 특별한 날이니 특별히 맛
있는 음식을 먹어야지.  최고의 브랜디를 맛보고 이 화
이트벨이라는 서양 배를 먹겠어."
  헤라클리온은 페니가 페네라의 드레스를 입고 첫날밤
에 주기로 되어 있는 진주 목걸이를 걸고 자기 눈앞에
거드름을 피우며 앉아 있는 것을 생각만해도 기분이 좋
지 않았다.   그러나 페니 역시 너무나 지독한 헤라클리
온의 처사에 얼굴이 창백해져 있었다.
  두 사람의 기분과는 관계없이 의식은 진행되어 갔
다.   헤라클리온이 선택한 것이 페네라였다는 것은 움
직일 수 없는 사실이었다.   그의 꺼슬꺼슬한 그리이스
적인 목소리의 뉘앙스나 악마같은 눈썹을 치켜뜨며 쳐
다보는 회백색의 눈이 하나하나 그것을 말해 주고 있
었다.
  코낙을 친 과일에 불이 당겨지자 브랜디가 악마 같
은 파란 불꽃을 하늘하늘 흔들며 타고 있다.   페니는 푸
른 빛깔의 크림이 불을 삼키는 것을 황홀하게 바라보
고 있었다.   보이는 고개를 숙이고는 떠나갔고, 페니는
떨리는 손으로 포크와 스푼을 집어들었다.
  "흠, 과연 신비로운 맛이군.   자, 어서 먹어 보라구,
이제 참새같이 겁먹은 시늉은 집어치우고."
  "어쩌면 그렇게 잔인하세요.   좀 그만두지 못해요!"
  "참 뻔뻔스럽군.   나에게 명령할 생각이야?"
  일류 재단사가 지은 슈트를 입고 잘 손질된 유행의
헤어 스타일을 하고 있는 고풍의 그리이스인은 겁을 주
려는 듯이 페니를 쳐다보았다.   그 남자의 눈속에는 야
수적인 밀림의 본능이 있었다.   그는 갑자기 먹이를 입
에 문 호랑이가 된 것이다.
  "나는 나란 말이야."  뱉어내듯 헤라클리온은 말했
다.  "나는 누구에 대해서나 환상 같은 것은 갖지 않아.
나는 내 힘으로 내 지위를 쌓아올린 그리이스인이야.
내 말이 법률이라는 것을 잊어서는 곤란해."
  "그럼 먹기 싫어도 이 과일을 뱃속에 넣어야 한단 말
씀이에요?"
  "나는 바라지도 않았는데 깍정이 같은 사기꾼의 남편
이 되지 않으면 안 되었어!"
  "당신에게는 동정이라는 것이 조금도 없으세요?"
  "적어도 너에 대해서는 없어.  자아, 먹어.  구경 시간
늦겠어."
  헤라클리온은 페니가 넥타린과 서양배를 거의 다 먹
기까지 집사처럼 눈을 번뜩이며 바라보고 있었다. 페
니는 오늘 낮에 시장에서 들었던 그리이스 정교회의 귀
에 설은 음악이 생각났다.  마루 위에 길게 늘어진 웨딩
드레스의 레이스 위에 뿌려진 쌀알과 장미꽃을 내려다
보면서 들었던, 종소리가 빚어내는 신비로운 음악이었
다.  난 나의 정체를 까맣게 모르는 베네틀 부인의 친
척 여인이 운전하는 까만 멜세데스를 타고 교회에서 이
호텔로 왔었지.   그는 나의 차가운 손을 꼭 잡아 주면
서 이렇게 말했다.  <당신은 자신을 사랑해 주는 진정
한 남자를 만난 거예요 !>
  두 사람은 식사를 마치고 식당을 나왔다.   페니는 지
금까지 자기에게 마음을 써주는 사람이 아무고 없었으
므로 고독에는 익숙해져 있었다.  적어도 그런 줄 알았
다.  그런데 지금 앤드위치로 가기 위해 헤리클리온에게
손을 잡히어 차가 기다리는 문 밖으로 나가는 도중 뱃
속까지 파고드는 차가운 증오심이 몸을 덮치는 것을 느
꼈다.
  극장으로 가는 차 속에서는 두 사람 다 입을 다물고
말이 없었다.  페니가 차에서 내려 휘황한 불빛이 가득
찬 극자의 로비로 발을 들어놓자, 그녀의 망토가 물고
기 비늘같이 눈부시게 반짝였다.  키가 큰 매력적인 남
편의 에스코트를 받는 페니는 마치 오필리아와도 같았
다.
  극장 안에 들어서서 페니가 의자에 앉자 망토의 비
단결이 서걱거리는 소리가 귀에 상쾌했다..... 누구 하
나 페니가 신부가 아니라고 생각하는 사람은 없었다.
  헤라클리온은 페니에게 기대듯이 앉았다.  그의 뜨거
운 숨결이 페니의 귀에 닿았다.
  "난 너무나 자랑이 크고 집념이 강하고 야망에 불타
있어." 헤라클리온은 햄릿의 말을 인용하여 중얼거렸
다.  "아아, 그러나 당신이 수도원으로 들어가기에는
너무나 때가 늦었어 !"
  페니는 헤라클리온이 무서워져서 될 수 있는 한 그를
바라보지 않으려고 했다.  극장의 조명이 차츰 희미해지
고, 장중하게 막이 올랐다.  성벽이 나타났다......눈부
신 음악과 세익스피어가 가지는 격렬함을 생각한 무대
장치였다.
  일종의 광기가 페니를 덮친 것은 2막이 끝난 막간
때의 일이었다.   햄릿의 사랑을 얻으려고 몸부림치는 오
필리아의 비극적인 헌신이 그녀를 사로잡은 때문일까.
  화장실에 다녀오겠어요, 하고 중얼거리고 페니는 자
리에서 일어섰다.  그러나 그녀는 로비를 나오자 회전
도어를 밀고 밖으로 나왔다.  망토를 뒤집어쓰고 가로
등이 비치는 보도 위를 스트랜드 거리 쪽으로 종종걸
음으로 걸었다.  강하게 눈을 쏘는 자동차의 라이트나
회백색의 가로등에 떠오른 페니의 얼굴은 백지장처럼
하얗게 얼어붙어 있었다.  페니는 헤리클리온으로부터
도망쳐 나온 것이다.  달아날 수 있다는 가망은 없었지
만..... 그러나 지금------잠깐 동안이지만 페니는 그
<무심한 얼굴>로부터 자유로왔다.
  페니는 길을 가로질러 탬즈 강을 따라 엔번크멘트
쪽으로 발걸음을 재촉했다.  강 내음이 떠돌고 있었다.
페니는 오필리아처럼 다리 난간 밑을 흐르는 차갑고 어
둠 속에 번들거리는 수면에 매혹된 것처럼 들여다보고
있었다.
  오늘 처음으로 마음의 평온을 찾은 것을 느꼈다----
밤의 어둠, 수면에 반사하여 반짝거리는 거리의 불빛.
미풍이 얼굴을 스치고 힘겨운 듯이 그녀의 부드러운 머
리칼을 흔들었다...... 물속을 들여다보니까 두개의 눈
이 이쪽을 바라보고 있었다.  멀리서 들리는 차의 배기
음과 함께 페니는 깊은 노여움의 목소리를 들었다.
손이 닿은 단단한 돌이 헤라클리온의 차가운 손을 느끼
게 했다.
  갑자기 페니의 눈에 눈물이 고였다.  모두 내 탓이야.
채찍이 양어깨에 떨어진 거야.   학생시절부터 언제나 그
랬었지.   페네라는 천성이 명랑해서 언제나 궁지를 벗
어나곤 했는데, 나는 왠지 정직할 수밖에 없어서 늘
손해만 보아 왔다.
  그때 강물 위에 금빛의 조금만 단검이 나타나 반짝
거렸고, 페니는 온몸의 신경으로 헤라클리온이 가까이
온 것을 느꼈다.
  "놀랐지? 햄릿의 사랑의 비극이라도 연기할 생각이
야?"
  "난 그렇게 겁장이가 아네요.  잠깐 혼자 있고 싶었을
뿐예요.  뒤따라올 필요도 없었어요, 이제 돌아갈 참이
었는데."
  "물론 그렇게 해야지." 흐릿한 거리의 불빛에 비친
헤라클리온의 얼굴에는 빈정거림이 새겨져 있었다. "명
목 이상의 아내가 되기 전에는 내 재산은 법률상으로
도 당신의 것이 아니야."
  "난 당신의 재산 같은 거 바라지도 않았어요.  그런 것
생각한 일도 없어요."
  "제발 부탁이야.  나를 갖고 싶어서 그런 짓을 했다
는 말은 하지 말라고." 헤라클리온은 낮은 목소리로 차
갑게 웃었다.  "내 손이 닿으면 당신의 몸은 쇠부지깽
이같이 빳빳해지는군. 이 거친 손을 견디어 내려고 그
매끈매끈한 살결이 굳어지는 모양이지? 페타로드 섬
의 자연은 당신이 치르는 값을 갚고도 남아.  당신은 아
들을 낳아서 나에게 보상하는 거야.  당신이 하고 싶건
하기 싫건 그런 건 상관이 없어.  스파르타의 신부는
언제나 힘으로 빼앗아오기로 되어 있어."
  페네라 같은 현대적인 아가씨는 심심풀이의 사랑이나
우연한 만남을 즐기고 있었다.  그러나 페니는 페네라
와 달리 정숙한 여자였다.  페니는 헤라클리온의 경멸
을 무서워하지는 않았다.  다만 그녀가 마음을 상한 것
운 헤라클리온이 자기를 스트랜드 거리에서 심심풀이
로 낚아챈 여자같이 다룰 것이라는 점이었다.  페니는
비단옷을 서걱거리며 차에 올랐다.  옆에 앉은 헤라클
리온의 탄탄한 몸이 페니의 몸에 스쳤다.  그때마다 페
니가 어쩔 수 없이 몸을 떠니까 그는 재미있다는 듯이
낮은 소리로 웃었다.
  "<약한 자여, 그대의 이름은 여자니라!>"헤라클리
온이 놀리듯이 말했다.  "재능 있는 배우는 언제나 경탄
의 목소리로 인용하지, 마치 자기도 그렇게 생각하고
있는 것처럼 !"
  "당신은 여자에 대해서 삐뚤어진 생각을 가졌군요."
  운전수와의 사이는 유리로 간막이가 되어 있으나 페
니는 낮은 목소리로 지껄였다.  너무나 충격적인 하루
를 보냈기 때문에 페니는 상당히 마음이 지쳐 있었으
며, 헤라클리온의 넓은 어깨에 피곤한 머리를 기대고 싶
었다.  그러나 그렇게 하면 그는 나를 떠밀지도 몰라.
혹은 돈을 주고 산 여자에게 키스하는 것처럼 아무렇게
나 키스해 줄까 ?
  어느 쪽이나 참을 수가 없을 것 같았다.  페니는 냉
정함을 가장하고 도도하고 쌀쌀한 거동으로 밖을 내다
보고 있었다.
  "남자는 지금까지 자기가 안 여자에 의해서밖에 여
자를 판단하지 못해. 나는 더 젊었을 때는 여자를 위
해 시간을 쪼갤 수가 없었어.  너무나 바빠서 말이야.
기껏 밤의 여자와 하룻밤을 보내는 정도였어.  그런데
지난해 여름 아테네에서 당신의 사촌언니-----페네라를
만난 후로는 결혼에 대해서 진지하게 생각하게 된 거
야.  그렇지.  그녀는 변덕장이고, 나는 운명에 속아 당
신과 결혼해 버렸어.  그러니 내가 여자에 대하여 토라
진 마음을 가진들 누가 나를 비난할 수 있겠어? 하지
만 나도 그리스인이니 지독한 처녀 하나가 나에 대한
보수라고 생각하고 마음을 돌려야지.  너는 너의 사촌
언니만큼의 강렬한 매력은 없으나 그녀의 옷을 어떻게
입으면 좋은가는 알고 있는 것 같아.  또 속이 빤한 책
략을 부리지만 남자가 속아 주고 싶을 만큼의 순결한
분위기는 가지고 있어.  네가 두른 비단 망토처럼 보드
라운 너의 가냘픈 몸도 껴안아 줄 만할 거야."
  헤라클리온의 칼날 같은 시선은 페니의 눈썹에서 입
술로, 가슴에서 허리로 흘러내려갔다.
  "원래 다산계 같지는 않으나, 내 희망은 오직
아들 하나뿐이야.  내 형제는 남자들뿐이고, 조나의
부인은 사내아이를 낳고 바로 죽었어."
  "죠나에게 아들이 있다니 놀랍군요."  페니는 헤라클
리온의 가족에 대해서 거의 몰랐다.  "하지만 그는.....
난 몰랐어요."
  "태평스런 사람이군.  안 그래? 그 녀석은 데메틀이
나 나와 달라 애인 복이 있었지.  트럭이 덤벼들기까지
의 이야기지만....멜시데는 그 사고로 크게 다쳐 길
가에서 어린아이를 낳은 거야.  그러고 그녀는 구급차
가 병원에 도착하기 전에 숨을 거두었어."
  "어린아이는 살았어요?"
  페니는 커다란 눈에 동정의 빛을 띠며 말했다.  헤라
클리온은 차가운 눈으로 빈정거리며 말했다.
  "그렇게 연극조의 큰 눈으로 나를 쳐다보지 말라구.
마브라키스 집안의 누가 무슨 일을 당한들 그것이 당신
에게 별뜻이 있는 것 같지는 않은데.  넌 우리 가족의
선택된 일원이 아니란 말이야.  넌 우리의 프라이버시
를 침략했어.  어린아이가 생기면 난 너를 인생 밖으로
내던질 거야.  반드시 그렇게 하겠어.  너는 결코 너에
게 뛰어가지도 않으며 어머니라고도 부르지 않는 아이
를 가지는 아픔을 견디게 되는 거야."
  "그런......그런 잔인한 짓을 해요?"
  페니는 비명을 누르려고 목에 손을 댔다.  갈색의 엄
격한 얼굴, 딱 벌어진 튼튼한 어깨, 까슬까슬한 마디
굵은 손가락.
  "보복이란 결코 미지근한 것이 아니야.  그리이스인은
자비도 사랑도 기대하지 않으나 희망에 찬 인생을 보
낼 수 있는 아들을 가지기 위해서는 힘을 다해 일하
지.  그렇지, 죠나의 아들은 살았어.  성에서 간호부가
돌봐주고 있어.  나는 죠나의 아들 아레코스를 내 상
속인으로 삼으려고 했으나, 이제 그럴 필요가 없게 되
었어.  너를 이용하면 내 후계자가 생길 터이니."
  헤라클리온은 지금까지 본 일이 없는 무서운 웃음을
띠며 페니에게 기대왔다.
  "어쩐지 열심히 어린아이를 만들고 싶어졌어.  그리
이스에서는 열심이라는 말이 사람이 신에게 지배된다
는 뜻이라는 것을 알고 있나?"
  "악마에게 들씌운 것이 아니라 신에게요?"
  페니는 자기를 내려다보는 헤라클리온의 눈을 보았
다.  거기에는 기묘한 불길을 태우고 있는 그리이스적
인 검은 힘이 있었다.---- 어떠한 변명도 소용이 없는
저 무자비한 약속.  그는 고대 신들이 돌의 제단에서 희
생물을 받아들이듯이 나를 제물로 받아들일 것이다----
스파르타식의 남자로서 따뜻한 마음을 가지는 신부를 어
둠 속에 던져넣는 것이다.
  여자는 남자가 할 수 없는 오직 한 가지 일을 할 수
있다---아이를 낳은 일이다.
  지껄이는 동안에 차는 파크웨이 타워의 입구에서 멈
추었다.  두 사람은 회전문을 통해서 안으로 들어가 로
비를 가로질러 클로크로부터 열쇠를 받아들었다.  클로
크는 두 사람에게 히죽 웃어 보였다.
  "안녕히 주무십시오, 나리........부인."
  페니는 아래를 보고 있었다.  두 사람은 엘리베이터
에 올라 최상층으로 향했다.  정적이 사방을 지배하고
복도의 불빛만이 어렴풋이 주위를 비치고 있을 뿐이었
다.  열쇠를 돌리는 소리가 페니의 팽팽한 신경을 자극
했다.  거실로 들어서자 페니는 굳어진 얼굴을 하고 문
을 꼭 닫았다.
  "한잔할까?"  헤라클리온은 코우트를 벗어던지고 스
탠드 쪽으로 걸어가며 말했다.  "워카 김레트 같은 것
이 괜찮을 것 같아...........마음이 가라앉지."
  "왜요? 신경질이 나시나요?"
  "아니야.  하지만 넌 그렇지? 머리가 아프다는 핑계
로 사랑하는 남편의 침대의 포옹을 거절하려고 할 테지
만 그렇게는 안 돼.  네가 머리가 아프던 마음이 아프던
나완 상관이 없어."
  술병이 딸깍 소리를 내고, 워카가 두 사람의 잔에 부
어졌다.  페니는 망토를 소파 위에 놓고 글래스를 받아
들었다.  워카를 마시는 것은 처음이었으나, 온몸을 소
용돌이치는 고동을 누를 수만 있다면 초 든 술이라도 마
실 수 있을 것 같았다.  한 모금 마시니 목에 불이 붙는
것 같았으며, 무리하게 넘기자니 구토가 느껴졌다.
  "넌 페네라처럼 닳은 여자는 아닌 것 같다----하기
야 겉으로만 그렇게 보일지 모르나-----그러나 그것이
기묘하게 내 마음을 친 거야."  헤라클리온이 물끄러미
바라보기 때문에 페니는 할 수 없이 약이라도 삼키는
얼굴로 또 한 모금 마셨다.  "넌 날 의도적으로 속여먹
었어.  또 거짓 충성을 보여서 내 마음을 풀려고 하자만
그것은 헛수고야."
  페니는 얼굴이 빨개졌다.  헤라클리온은 날 마치 옆
테이블 위의 장식품처럼 알고 있다.
  거절을 할 수 없게 강압적인 헤라클리온의 목소리가
이어졌다.
  "이제 잘 시간이야.  침실에 가서 준비해 줘.  조금
뒤에 나도 가겠어."
  페니는 몸이 굳어지는 것을 느끼며 돌아보았다.
  "보라구.  넌 나와 결혼했잖아 ?"
  "그랬어요..............."
  "그럼, 뭘 꾸물거리고 있어? 넌 페네라의 웨딩 드
레스를 몸에 두를 때 이미 각오했을 것이 아니야? 첫
날밤을 맞이할 때가 온 거야."
  "당신이 그런 말을 할 권리는 없어요."
  어리석은 소리를 했다 싶었지만 이미 때가 늦었다.
  페니는 헤라클리온의 말의 뜻을 너무나도 잘 알고 있
었다.
  헤라클리온은 눈썹을 치켜올렸다.
  "쓸데없는 말을 하고 있을 시간은 없어.  알겠지?
페네라의 잠옷은 네 몸에 딱 맞아.  하긴 맞지 않아도
까탈은 안 부리겠지만."
  "헤라클리온, 부탁예요 !"
  마치도 사형수의 최후 같은 절망적인 외침이었다.  완
벽하게 지켜내겠다고 속으로 다짐했던 프라이드도 무참
하게 내던지고 저도 모르게 입밖으로 튀어나온 외침이
었다.
  "뭘 그렇게 무서워하고 있어? 보라구.  넌 일이 이
렇게 될 줄 알고 있었을텐데.  해가 지면 밤이 되
게 마련이고, 밤이 지나면 날이 새는 거야.  사는 사람
은 죽게 마련이고.....이제 도망칠 수는 없어.  어서
가 !"
  페니는 망토를 벗고 침실로 들어갔다.  램프가 켜진
침실의 사치스런 조용함 속에서 페니는 가만히 생각에
잠긴 체 드레스를 벗고 얼굴을 씻고 장미꽃의 레이스가
달린 살구 빛깔의 잠옷을 입었다.
  헤라클리온이 오는가 생각하자 기묘한 감정이 페니
의 가슴속에 엇갈겼다.  그 남자--------나를 사랑하지 않
는 그 남자에서는 거칠고 주체할 수 없는 힘이 있다.  나
의  진주 같은 하얀 피부, 늘어진 금발, 떨고 있는 눈
썹의 그늘을 보아도 따뜻하게 대해 줄 줄은 모를 것이
다.  한창나이의 남자가 자기 것이 된 여자에게 느끼
는 욕망은 느낄지라도.
  거울에 비치는 자기 모습을 보며 페니는 생각하고
있었다------이 얼굴도 이 몸도 헤라클리온 마브라키스의
것이 되는군.  그는 금방이라도 요구해 올 것이다.  사랑
해 주기만 한다면 그것이 뭐가 고통이랴.
  페니는 깊이 한숨을 쉬고 어두운 푸른 눈에 슬픔을
가득 담았다.  이제 절망이군.  헤라클리온은 나를 노예
로 만들 뿐이야.  결코 사랑해 주지 않아.  페니는 찬찬
히 금빛 비단 이불이 덮여 있는 밝고 널찍한 침대로 눈
길을 옮겼다.  마치 천국과 지옥이 한데 있는 것 같군.
  페니는 창밖의 하늘을 보며 우두커니 서 있었다.  별
들이 런던 탑에 떨어져 내릴 것처럼 낮게 보인다.  그때
침실의 문이 열렸다.  심장이 펄쩍 뛰어오르고 난타하
는 종처럼 두근거리며 온몸이 죄어댔다.  헤라클리온은
소리도 없이 융단 위를 걸어와 날렵하고 동물적인 움직
임으로 페니를 붙잡았다.  페니의 머리칼이 그의 손가락
위로 흘러내렸고, 목덜미는 너무나 긴장한 나머지 떨렸
다.  이제 희망은 없다.  헤라클리온의 손이 몸에 닿
는 것을 느끼자 페니는 떨렸다.  불길 같은 피가 온몸에
소용돌이 치고, 가까스로 감각이 되돌아왔다.  비단 잠
옷 밑에서 페니의 살이 떨렸고, 하얀 어깨가 드러났다.
그것은 페니의 날씬한 몸을 둘러싸는 비단결처럼 미끈
미끈한 살이었다.
  헤라클리온의 손은 머리 밑까지 더듬어 올라와 목덜
미를 잡았다.
  "여자 몸에서 제일 연하고 에로틱한 곳이 목덜미란
말야."
  그 순간, 흥분에 거칠어진 헤라클리온의 목소리 속에
나를 안스러워하는 울림이 있다, 하고 페니는 느낄 수
있었다.  하지만 그의 얼굴을 바라보자, 어떤 희망도
그 딱딱한 표정에 산산이 부서져 버렸다.  얼굴의 윤곽,
회백색의 눈, 짙은 검은 머리에는 그의 야만성이 드러
나 있었다.
  우울한 눈까풀을 한 헤라클리온의 눈은 페니의 목에
달라붙어 있는 곱슬머리에 와서 멎었다.
  "너의 살은 연꽃같이 하얗군.  마치 더러움을 모르는
것 같아------세상을 버린 수녀인가 싶어."
  관능적인 손의 움직임으로 자기 몸이 탄탄한 남자의
품에 안긴 것을 페니는 느꼈다.  눈을 감고 있는 그녀
의 입술에 그의 입술이 와서 겹쳐졌다.  사랑의 아픔으
로 마음이 뒤흔들리고, 이제 무서움은 어디론가 가 버
렸다.
  "어떻게 이런 일을 할 수 있어요? 나를 사랑하지도
않으면서 !"
  눈이나 입술에 전혀 사랑의 그림자도 보이지 않으면
서 감각적으로 육체적인 욕망에 헤라클리온은 불타고
있었다.
  "너를 사랑하는 것이 이것과 무슨 관계가 있단 말이
야?" 심술궂은 웃음을 띠고 헤라클리온의 손가락이
페니의 보드라운 젊은 살을 매만지며 움직여 나갔다.
  "넌 나의 노예야---저녁마다 밤마다 나의 노예가 되는
거야.  그리고 나서 <잘 가라>가 되는 거야 !"
  헤라클리온은 잠깐 페니의 몸을 떼어 놓았으나 그의
생각은 호랑이 같은 회백색 눈에 노골적으로 나타나 있
었다.  그리고 입가는 미친 듯이 일그러져 있었다.
  페니는 헤라클리온의 손을 밀어냈다.
  "부탁예요...................."
  "<용서를 비는 자는 먼저 문을 두드리고 악마의 대
답을 기다려야 한다.>"
  헤라클리온은 비웃듯이 지껄여대더니 페니를 꽉 끌
어 안았다.  그의 몸의 온기가 살구빛 비단을 통해서 전
해왔다.
  "돌을 두드리고 있는 것 같군요."
  숨을 헐떡이며 페니가 말했다.
  "아닌게 아니라 돌이군."
  헤라클리온은 페니의 손을 잡아 자기의 가슴에 갖다
대었다.  하지만 헤라클리온의 가슴은, 돌은 따뜻하지도
않고 햇볕에 그을러 있지도 않았다.
  "처음인 것 같군."
  "알잖아요? 난.........."
  "아직 어떻게 알아."
  헤라클리온은 페니를 두 팔로 받쳐들더니 고양이라
도 안듯이 침대로 옮겨갔다.  침대에 함께 쓰러지더니
헤라클이온은 페니의 머리칼을 더듬고 살결의 내음을
맡으며 몸을 떨고 있었다.  그토록 그를 무서워하던 페
니는 그의 애무에 자기 몸이 끌려드는 것을 느끼고 있
었다.  헤라클리온의 눈은 새벽까지 용서할 수가 없다
고 말하고 있었다.
  그는 불을 끄고 심술궂은 웃음을 띠며 옷을 벗었다.
그리고 말했다.
  "고양이는 어둠 속에서 안식을 얻는다-------고르륵,
목을 울리라구."







3장

  창문에서 들어오는 아침 햇살이 금발에 반사되어 반짝거리
더니 이윽고 눈까풀에 비쳐들었다. 한동안 꿈과 현실 사이를 
헤메고 있던 페니가 겨우 눈을 떠보니 호화로운 가구가 들어
선 낯선 방이 시야에 들어왔다. 도대체 난 어디에 있지? 멍하
니 고개를 갸웃거리던 페니는 소스라치게 놀라 숨을 삼켰다.
모든 것이 되살아났다…. 난 이제 어제까지의 숫처녀가 아니
다. 온몸, 온 신경에 헤라클리온의 입술을 느끼지 않은 곳이 
없었다. 이제 페니는 금발에서부터 발바닥까지 헤라클리온의 것
이 되었다. 그의 팔에 안기어 끝없는 시간을 보내던 때의 흥분
이 아직도 페니의 몸속에서 떨고 있었다…. 그는 내가 처음이
라는 것도 모르고, 참 잔인해.
  그때는 헤라클리온을 사랑하는 것 말고는 무엇이 어떻게 된
들 상관이 없었다. 유혹과 싸우면서도 결국 그의 몸에 자기 몸
을 내맡겨 버린 것이다. 그러나 그가 나의 몸에서 찾아낸 즐거
움은 사랑과는 아무 관계도 없다는 사실은 움직일 수가 없었
다. 헤라클리온은 몇 번이나 달콤한 말을 속삭였으나 그것은 
사랑이 아니었다. 나는 노예가 되어 버린 것이다. 이편에서 짝
사랑을 하고 있는 남자의 힘찬 품안에서 소용돌이치는 격렬한 
정열을 느껴 버린 것이므로.
  페니가 침대 위에 앉아서 생각에 잠기고 있을 때 벌컥 문이 
열렸다. 하얀 셔츠에 깨끗한 검은 바지를 입은 헤라클리온이 
성큼성큼 다가왔다. 그의 눈은 페니를 불태워 버릴 것 같았다.
  "카리메라(잘잤어)?"
헤라클리온은 입가에 악마적인 뒤틀린 웃음을 띠고 말했다. 아
아, 저 눈에서 도망쳐 버리고 싶다. 헤라클리온은 침대 옆으로 
오더니 구겨진 침대 커버를 흘끔 보았다. 그러고는 아침 햇살
에 번쩍번쩍 빛나는 팔찌를 그 위에 내던졌다.
  "너의 처녀성에 대한 선물이야"
이것이 어젯밤의 보상이란 말인가? 이래 가지고야 마치 할렘 
여자나 다름없지 않은가?
  "잘 보라구, 즐거워질 테니"
  "내가 처녀라는 사실을 알게 되어 당신이 즐긴 것처럼 말예
요?"
  페니는 매서운 눈으로 헤라클리온을 노려보았다. 그러나 그
는 간지럽지도 않다는 듯이 당당했다. 날이 허옇게 밝아올 때
까지 계속된 그 행위로 더욱 기운이 넘치는 것 같았다.  
  헤라클리온은 침대 등에 팔을 얹고 말했다.
  "넌 그렇게 못된 짓을 한 사기꾼인데도 몸이 순결하다는 것
을 알게 되니 왠지 내 마음이 몹시 흔들렸지. 널 아프게 했
나?"
  "뭐라구요?" 페니는 얼굴이 빨개졌다. "날 아프게 하는 것이 
당신이 바라던 바가 아니었어요?"
  헤라클리온의 손은 페니의 벌거벗은 어깨로 미끄러져 왔다. 
그가 손을 대니 페니의 마음속에는 불꽃처럼 타던 그 잊을 수 
없는 감정이 또 솟아났다.
  "이런 짓을 하지 말아요. 이제 내 몸에 손을 대지 말아요"
  페니는 모기가 우는 것 같은 목소리로 말했다.
  헤라클리온의 손가락은 순간 더욱 페니의 몸을 죄어대더니 
이윽고 물러났다.
  "선물을 잘 보라구. 얼마쯤은 보상이 되 거야" 금으로 만든 
팔찌에는 딸기와 꽃과 조그만 여자의 머리가 디자인되어 있었
다. 페니는 저도 모르게 들여다보았다. 아마 그리이스의 먼 옛
날의 물건인 모양이었다.
  "이것은 아프로디테에게 바쳐진 디자인이야. 세공이 상당히 
정교하지?'
  "참 멋있네요. 당신의 노예에게 딱 들어맞겠어요"
  "자기가 무엇인지 안다면 됐지. 그런데 아침은 어디에서 먹
겠나? 테라스에서? 아니면 아래 레스토랑에서?"
  "테라스"
페니의 손을 잡고 그 팔에 팔찌를 끼워 주고 있는 동안에도 
헤라클리온은 검은 눈썹 밑에서 페니를 사뭇 바라보고 있었다.
  "아침 식사가 끝날 무렵에 동생들이 마중오기로 되어 있어. 
어제 내가 한 말을 잘 기억하고 있지?" 페니의 손목을 꼭 잡
은 채 헤라클리온은 말했다.
  "예, 당신에게 정신이 없는 신부의 역할을 하면 되는 거지
요? 아내의 정숙과 헌신은 될 수 있는 한 잘 나타내 보이겠어
요"
  "그리고 나의 이름을 부르는 데도 익숙해져야 해, 어젯밤처
럼 말이야"
  "내가요? 내가 당신의 이름을 불렀어요?"
  헤라클리온과 단둘만이 있었던 시간―현실에서 멀어져 이 
남자의 날렵하고 강철 같은 몸속에서 모든 것을 잊어버리고 
몸을 내맡기고 있을 때 같으면―무슨 말이라도 할 수 있을 것
이다.
  그때는, 어젯밤에는 다른 것은 아무렇게 되어도 상관없었다. 
하지만 지금의 자기는 다르다. 어젯밤에 마음을 다 바치는 소
리를 했는가 싶어지자 페니는 얼굴이 새빨개졌다.
  "전혀 기억이 없지?"
  "예, 전혀"
  내가 그런 소리를 했는가 생각하자 부끄러움으로 마음이 쑤
셨다.
  "넌 정체를 알 수 없는 여자군" 헤라클리온은 사람 속을 환
해 들여다보는 것 같은 눈을 하면서 페니의 턱을 잡아 햇빛쪽
으로 돌렸다. "넌 페네라의 반만큼도 남자를 모르는 것 같군. 
그런가 하면 그런 속임수를 보기 좋게 성공시켰어. 도대체 어
떻게 된 인간이지? 빨리 부자가 되고 싶어서 정신없이 덤빈 
건가? 그렇다면 그 보상을 견디지 못할 것은 없겠지. 어제 넌 
조그만 악마처럼 유혹과 싸웠으나, 결국 난 널 정복해 버렸어"
  "이제 새삼 어젯밤의 일을 끌어내서 어쩌자는 거예요?" 페
니는 용기를 내어 프라이드에 달라붙었다. 그것이 마지막 수단
이었다. "당신이 나보다 힘이 세니 어떻게 해요. 난 꺾이고 굴
복하지 않을 수가 없었어요. 그건 나의 의사와는 관계가 없는 
일이에요"
  "아마 그렇겠지" 헤라클리온은 입가에 조소를 띠었다. "뜻밖
에 찾아온 첫날밤이니 그렇게 할 수밖에 없었지. 하여튼 넌 이
제 내 것이야. 나 혼자의 것이야. 알겠어? 
  그리이스인의 아내는 딴 남자는 거들떠보지도 않아. 매를 맞
고 싶어 몸이 근지러우면 모르지만. 양가죽 깔대를 두들기듯이 
너의 여자를 치라는 속담도 있어"
  "기뻐서 눈물이 나올 것 같군요!"
  "그리이스의 남자는 겉차림만 꾸미는 일이 없어. 할 말은 하
고, 할 일은 해"
  "알았어요"
  헤라클리온의 말이 창자 속까지 스며드는 것 같았다. 헤라클
리온은 목을 무겁게 울리며 웃었다.
  "아침식사를 주문하러 가겠어. 나를 기다리게 하지는 마"
  헤라클리온은 성큼성큼 방을 나가더니 마치도 이 가냘픈 아
가씨를 가두어 놓기나 하듯이 쾅 소리를 내며 방문을 닫았다. 
역시 헤라클리온은 자기가 고생해서 쌓아올린 부와 섬을 목표
로 내가 결혼한 줄로만 알고 있어. 
  페니는 침대에서 나와 샤워룸으로 갔다. 아직도 몸에 헤라클
리온의 애무의 흔적이 남아 있는 것 같아서 물을 세차게 퍼부
어대고 비누로 살을 싹싹 문질러댔다. 
  몇 사람의 여자가 헤라클리온을 지나간 것일까? 그는 페네
라와도 잠자리를 같이했을 지도 몰라. 어젯밤에 나를 안은 것
처럼 페네라를 안았을까?…더 이상 헤라클리온의 얼굴을 보는 
것은 참을 수 없을 것 같았다. 그는 나에게 페네라의 반만큼도 
남자를 모른다고 말했어! 아아, 역시 페네라와는 깊은 관계가 
있었던 거야!
  질투가 페니의 온몸을 치닫고 있었다. 어젯밤에 헤라클리온
은 침대 속에서 나와 페네라를 견주어 보고 있었을 거야. 어차
피 난 헤라클리온의 마음이 끌릴 때 노리개가 되는 그의 소유
물에 지나지 않아. 
  그런 어지러운 생각을 쓸어내듯 페니는 이태리 타월로 북북 
몸을 문질렀다. 욕실에서 나와 헤라클리온이 페네라에게 사준 
비단 란제리를 입고, 그리이스 행 여행에 대비하여 부드러운 
가죽으로 만든 어두운 핑크빛 스커트와 목 주위가 깊이 팬 핑
크 블라우스를 입었다. 그리고 날씬한 모양의 새끼양 가죽으로 
만든 구두를 신었다. 구두가 벗겨지지 않게 안쪽에 종이를 끼
워 넣어야 했지만….
  아침 햇살을 받으며 페니는 홀린 듯이 거울 속의 자기를 들
여다보고 있었다. 이제 페니의 눈에서는 두려움이 사라져버렸
다―마음속에는 아직 헤라클리온 마브라키스에 대한 두려움과 
매혹을 느끼고 있었지만.
  나는 이제 그의 것이 되었다. 그리고 앞으로도 사뭇 그렇다. 
그는 나의 첫남자이다. 남자가 결혼에 얽매이지 않고 여자와 
잠자리를 같이하는 것이 죄 이상의 것이었던 무렵의 말로 하
자면 적어도 그렇다. 이 관계는 내가 사내아이를 낳을 때까지 
계속되는 것이다.
  나는 어제부터 줄곧 헤라클리온을 사랑하고 있다. 하지만 내
가 그의 아들을 낳으면 그는 그리이스인으로서의 약속을 지켜 
나를 쫓아낼 것이 틀림없다. 두려움이 다시 암청색의 눈에 떠
올랐다. 그 공포의 빛깔을 쫓아버리기는 힘이 들었다. 페니가 
테라스에서 남편과 마주앉을 여유를 갖기까지는 시간이 좀 흘
렀다.
  테라스에 나와 보니 눈 아래로 런던의 번화가가 펼쳐져 있
었다. 헤라클리온은 철 테이블 앞에서 조간 신문을 보고 있었
다. 페니가 가까이 가니 눈을 들어 그녀를 바라보았다. 이제 
조금만 시간이 지나면 이 런던의 거리와도 헤어지겠지. 그리고 
아프로디테―사랑의 신―가 거품에서 태어났다는 에게 바다로 
가게 되겠지.
  페니는 헤라클리온이 그리이스 신의, 노여움을 달래기 위해
서 준 금팔찌를 보았다. 그 색다른 팔찌는 어젯밤 그가 준 진
주보다도 훨씬 매력적이었다.
  "시간이 얼마 없어, 페네라(fenera)"
  헤라클리온이 내 이름을 처음으로 불러 주는군!
  "많이 먹어, 저쪽에 도착하면 시간이 걸리니까. 난 할 일도 
있고"
  "아직도 일을 하고 계세요?"' 
  페니는 커피를 따르며 말했다.
  "계속할 수 있는 한은 일해야지"
  헤라클리온은 접시에서 베이컨 두 개 가량 페니의 접시에 
옮겨놓고 스크램블 에그와 양의 간을 곁들여 주었다. "자, 이
것을 먹고 기운을 내라고"
  "고마와요"
  페니는 처음으로 자기가 시장하다는 것을 느꼈다. 헤라클리
온은 이미 식사를 마치고 신문의 경제란을 열심히 일고 있었
다. 검은 가죽의 팔목시계를 차고 있는 헤라클리온의 우악스런 
팔을 보니 그의 육체에 대한 욕망이 다시 페니의 온몸을 달려
서 몸이 떨렸다. 저 팔로 나를 껴안고 나를 정복하고 나의 모
든 것을 애무하였다…. 어젯밤의 감정이 되살아나고, 몸속을 
전류가 흘렀다.
  페니는 자기를 이런 감정 속으로 몰아넣은 남자를 가능하면 
바라보지 않으려고 했다. 하지만 그를 뻣속깊이 사랑하고 있는 
것은 부정하려야 부정할 수 없는 사실이었다. 헤라크리온의 손
가락은 나의 몸 구석구석에 잊을 수 없는 강한 흔적을 남겼다. 
그의 눈을 보게 되면 또 마음이 울렁거리던 어젯밤이 생각날 
것 같았다.
  "당신이 식욕이 있는 것을 보니 반갑군. 아침 공기탓인가?"
  헤라클리온은 눈을 가늘게 뜨고 페니의 비단결같은 머릿결
이며 피부를 바라보고 있었다. "당신을 별 것 아니라고 생각했
다니, 내가 어떻게 된 거야. 왜 그랬을까? 
  그 머리칼 때문일까?" 헤라클리온은 입가에 조금 웃음을 띠
며 말했다.
  페니는 고개를 끄덕였다.
  "오피스에서 일할 때는 타이프라이터에 수그리면 머리가 귀
찮게 내려와요. 그래서 언제나 그렇게 땋고 있었어요"
  "지금 같은 헤어스타일이 훨씬 나아. 당신의 눈은 참 아름답
군. 하지만 경고해 두겠는데, 당신의 몸에 다른 남자가 손가락 
하나라도 댔다간 큰일나!"
  "마치 나를 남자들이 만져 주기를 바란다는 것 같군요!" 하
고 화를 내보였으나, 페니는 자기의 모습을 칭찬 받으니 속으
로 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다. 그리이스인으로서 헤라클리온이 
그저 자기의 것에 프라이드를 갖고 싶을 뿐이라는 것은 알고 
있었으나 그래도 역시―장미 꽃다발을 받은 느낌이었다.
  "아 그렇지. 당신은 남자가 몸을 만지는 것을 싫어한다는 것
을 깜박 잊었어. 하지만 당신으로서는 불행한 일인지 모르나, 
난 당신이 날씬한 몸매가 마음에 꼭 들어버렸어. 아니 얼굴을 
붉힐 것은 없어. 어젯밤에 내가 실망하지 않았다는 것은 알겠
지? 정말 즐거웠어. 그러니 별로 부끄러워할 필요는 없어. 많
이 먹고 행복한 기분이 되어 저 멋들어진 옷을 입으면 되는 
거야"
  "아아, 헤라클리온…"
  "어젯밤에도 당신은 그렇게 말했지. 앞으로도 그렇게 불러
줘. 그러면 동생들도 당신을 기분좋게 받아들일거야"
  "당신은…당신은 사자같은 사람이군요"
  "그렇지. 그것도 잘 기억해 두라고. 페네라는 이제 사자의 
우리 속에 들어와 있어. 마법을 걸어서 팔뚝부터 잡아먹을까?'
  "난 오래 살려고는 생각하지 않아요"
  "하지만 내 희망을 이루어 주기까지는 살아 있어야 해"
  헤라클리온은 백도를 들더니 둘로 쪼개어 씨를 도려내고 반
을 페니에게 건네주었다. 과육의 물이 헤라클리온의 손가락에
서 페니의 손가락으로 흘러내렸다. 이상한 일이지만 헤라클리
온의 행위는 언제나 중대한 일처럼 생각되는 것이었다. 헤라클
리온의 속에는 신화적이고 이교적인 그리이스가 있었다. 사랑, 
마법, 전쟁의 의식…. 불타는 태양에 바쳐진 희생의 커다란 돌. 
옛날부터 황폐한 땅에 자라는 은빛 올리브나무며 열매가 주렁
주렁 열리는 무화과 나무.
  페니는 복숭아를 한입 베어물었다.
  아침 햇살이 두 사람의 머리 위에 비치고 있었다. 벨이 울렸
다. 페니는 순간 긴장했다. 헤라크리온은 일어서서 방문을 열
려고 걸어갔다. 동생들이군. 페니는 용기를 불러일으키며 헤라
클리온을 뒤따랐다. 이제는 도망칠 수도 없다―그들 앞에 내가 
헤라클리온의 애인이 아니라는 사실을 드러내야 하는 거야.
  헤라클리온이 방문을 열자, 세 사람은 마치 오랫동안이나 떨
어져 있었다는 듯이 딱 벌어진 어깨들을 서로 꼭 껴안는 것이
었다. 검은 머리칼에서 탄력 좋은 발에 이르기까지 힘이 넘쳐 
있는 그리이스인들은 그러기로 작정만 하면 곁에 있는 외국인
을 완전히 몰아낼 수도 있을 것 같다.
  "결혼의 재미가 어떻습니까?" 하고 죠나가 웃었다.
  "가장이지만 지금은 그저 한 여자의 남편! 안 그래요, 형
님?"
  "앤다키시(걱정하지 마)" 하고 헤라클리온은 연장자다운 낮
은 목소리로 말했다. 
  그 권위 있는 목소리에는 페니에겐 결코 보여주지 않았던 
관대함이 있었다. 두 동생들의 큰 키와 거무스름한 피부가 페
니를 압도했다. 쌍둥이는 닮기는 하였으나 영락없는 모습은 아
니었다. 두 사람 다 헤라클리온보다는 붙임성이 있는 것 같았
다.
  네 개의 갈색 눈이 한동안 페니를 지켜보고 있었다. 그러더
니 이윽고 형을 의미있는 듯한 눈으로 쳐다보았다.
  "당신은 다른 사람인 것 같군요" 
  데메틀이 먼저 입을 열었다.
  "다른 사람이야" 죠나는 페니의 빛나는 머리칼을 황홀한 듯
이 바라보고 있었다. "머리칼도 어쩌면 저렇게 신비롭고 아름
다울 수 있을까!"
  페니는 말없이 서 있었다. 두 사람은 엄격한 눈으로 페니를 
머리끝에서 발끝까지, 값이라도 매길 듯이 훑어보고 또 훑어보
았다. 재판관이며 배심원인 동생들의 시험을 받고 있는 페니를 
무시하고 헤라클리온은 담배에 불을 붙였다.
  "어떻게 된 일이지요? 어디에서 착오가 생긴 것입니까?" 하
면서 데메틀은 난처한 얼굴로 헤라클리온을 쳐다보았다.
  "그렇지 않으면 원래 그 사람인가?"
  죠나는 끝도 없이 페니를 바라보고 있었다. 같은 난처한 얼
굴이지만 죠나는 쌍둥이 형제 데메틀과는 달라 헤라클리온의 
표정과 영락없이 닮은 인상이었다. 죠나는 눈에 웃음을 띠고 
페니에게로 다가왔다.
  "우리 가족으로 맞이하기 위해서 손에 키스해도 괜찮습니
까?" 좋고 나쁘고가 없었다. 죠나는 충동적으로 반지를 낀 페
니의 손을 잡더니 입술을 밀어붙였다.
  "당신은 아름답습니다―금발이며 매끄러운 피부하며, 여자들
이 미용사에 의해서 겨우 아름다워지고 있는 이 시대에 진짜 
미인입니다"
  페니는 헤라클리온의 말이 생각나서 반사적으로 손을 뺐다.
  "형님, 형님은 참 행복한 사람입니다"
  죠나가 말했다.
  "내가?"
  헤라클리온의 엄격한 표정은 담배 연기 속에서 미묘한 변화
를 일으키었다―호박색의 눈망울은 눈썹 밑에 가려져 변덕스
런 빛을 보였다.
  "그렇고 말고요. 은화를 떨어뜨리고 금화를 줍는 남자가 어
디 그리 흔한 줄 아십니까?"
  "내 신부가 무척 마음이 든 것 같군"
  금빛의 눈이 페니의 얼굴을 돌아보았다. "그녀는 자기가 너
희들의 마음에 들지 여간 걱정이 아니란다"
  "마음에 들다니요" 데메틀이 괴상한 소리를 질렀다. "약혼한 
여자가 아니라, 이 사람이 정말 형수가 되는 겁니까? 이건 사
기가 아닙니까…"
  "아니야. 이분은 어제 아침 교회에서 나와 결혼식을 올린 바
로 그 사람이야. 밤에는 틀림없이 부부가 되었어. 이제 아무소
리 하지 말라구!"
  "할말이 많이 있어요. 왜 이런 일이…"
  "데메틀, 이것은 흔히 있는 일이야―그리이스에서도 말이야" 
헤라클리온은 일그러진 얼굴에 웃음을 띠었다. "하지만 여자는 
여자야. 난 이 사람으로 충분해―저녁식사때의 즐거운 얼굴, 
하루 일을 마친 뒤의 위로―"
  페니는 방을 가로질러 헤라클리온에게로 가서 그의 볼에 키
스하려고 뒤꿈치를 들었다.
  "짐을 챙기겠어요. 이제 떠나실 거지요?"
  "그래, 페네라" 헤라클리온은 데메틀 쪽을 쏘는 눈으로 보았
다.
  "이 사람이 나에게 얼마나 순종하는 지 알겠지?"
  "벌써 길들였어요?" 하고 대답한 것은 죠나였다. 죠나는 페
니를 위해서 침실의 문을 열어 주었다. 죠나의 눈은 재빠르게 
침대를 훑어보았다.
  페니는 침실의 문을 닫자 불타는 볼에 손바닥을 댄 채 멍하
니 서 있었다. 어째서?…데메틀은 노골적으로 나를 싫어하는
데, 죠나는 내가 마음에 든 것 같다. 그리이스인! 알 수가 없
어. 그들은 영국인과는 달리 왜 이렇게도 자기 형제의 결혼에 
흥미를 나타내는 것일까?
  페니는 머리칼을 잡아뜯었다. 분명 마브라키스 형제는 이상
했다―쌍둥이가 전쟁 말기의 가혹한 겨울을 넘길 수 있게 하
기 위해서 헤라클리온은 노예처럼 일하고, 자기가 할 수 있는 
일이라면 닥치는 대로 했다. 그리고 동생들이 편안하게 살 수 
있도록 해주려고 힘과 수완을 있는 대로 다 구사하였다. 두 동
생이 헤라클리온을 신처럼 받드는 것도 무리가 아니다. 정식으
로 약혼한 여자와 행복해지기를 바라는 것도 당연했다. 적어도 
데메틀은 그렇게 생각하고 있었다. 그러나 죠나는 나를 보더니 
첫눈에, "신비롭고 아름다운 사람이다!" 고 말했다.
  아름다워? 페니는 거울 속의 자기 모습을 물끄러미 바라보
고 있었다. 불행한 사고로 아내를 잃고 그 슬픔을 달래기 위하
여 여자들과 놀고 다니면서 세월을 보내는 젊은 그리이스인의 
눈에는 금발의 아가씨는 분명 매력적으로 비쳤을 것이다. 하지
만 나는 헤라클리온의 아내이다. 난 그이의 것이다. 죠나가 내 
살에 손이라도 대는 것을 허용한다면 틀림없이 그 보복이 돌
아온다. 무턱대고 형수를 갖고 싶어하는 것은 그리이스인으로
서 너무나 타기할 일이 아닌가. 나는 그이의 것이다. 그가 나
에게 키스를 하든, 나를 채찍으로 치든……안아주든, 버리든.
그건 어쨌든 헤라클리온과의 앞으로의 생활을 생각하니 페니
는 깊은 바다 속으로 끌려드는 느낌이었다. 페니는 브러시를 
집어들어 머리를 빗고, 침대 위에 있는 잠옷을 제일 작은 악어
가죽 슈트케이스에 집어넣었다……. 페니의 가슴은 두근거렸
다―머리글자! 슈트케이스에는 PM이라는 머릿글자가 새겨져 
있었다! 내 것이라고는 아무것도 없군! 남자도, 옷도, 태양이 
가득 찬 저 그리이스 섬도….
  데메틀은 나를 사기꾼이라고 불렀다. 정말 틀림없는 말이다. 
나는 여기에 있을 자격조차도 없는 몸이다. 그러면 도대체 어
디로 가면 되는가? 도미니크 숙부님이 무척 귀여워하던 페네
라의 구두에 내 발을 들이밀고 나서는―내 발에는 너무나 큰 
구두였다!―그런 일을 한 나를 숙부님이 용서해 줄 턱이 없다.
침실의 문이 열리고 헤라클리온이 들어왔다.
  "짐은 다 챙겼어?"
  "예"
  페니는 저고리를 입고 핸드백을 집어들었다. 순간 페니는 히
스테릭한 웃음이 치밀어 올랐다. 그러나 그 웃음을 터뜨려 버
리면 이내 눈물로 바뀌어 버릴 것 같아 참았다.
  "다 챙겼어요"
  페니는 헤라클리온에게 순결을 바치고 마음의 아픔과 함께 
기쁨을 맛본 기념할 방을 뒤로했다.  
  페니와 삼형제는 까만 리무진을 타고 런던 교외로 향했다. 
거기에서 기다리고 있는 것은 헤라클리온 전용의 새빨간 대형 
헬리콥터였다.  번쩍번쩍 빛나는 프로펠러가 일행의 머리 위에
서 돌기 시작했다. 짐이 기내로 실리고, 페니는 트랩을 올라가 
네 개의 좌석이 있는 널찍한 캐빈으로 들어갔다. 파일럿은 이
미 조종석에 앉아 있었다. 죠나가 페니를 창가의 자리에 앉혀 
주고 그녀에게 웃음을 띠어 보였다.
  "기분이 어떻습니까?" 죠나가 물었다.
  페니는 고개를 끄덕였다. 데메틀은 믿을 수 없다는 눈을 하
고 입을 일그러뜨리며 페니를 바라보고 있었다. 데메틀은 분명 
페니가 한 일이 큰 쇼크를 받고 있었다. 
  부끄럼을 모르는 여자 같으니!―데메틀의 눈은 그렇게 말하
고 있었다. 페니는 무릎 위의 핸드백을 신경질적으로 틀어쥐었
다. 아아, 하나님. 난 지옥으로 떨어지는 겁니까?
  헤라클리온은 페니의 옆자리에 와서 앉았다.
  "흥분돼? 헬리콥터에 타는 것은 처음이지?"
  페니는 고개를 끄덕이고, 헬리콥터가 공중에 떠오를 때까지 
헤라클리온이 손을 잡아 주었으면 싶었다. 창밖으로 은빛의 띠 
모양으로 펼쳐진 템즈 강이며 웨스트민스터의 고딕식 뾰족 지
붕이 보였다. 처음 몇 분 동안은 머리가 아찔아찔했다. 그러나 
헤라클리온이 악어가죽으로 된 서류가방을 열고 마치 데스크
를 향할 때처럼 계산서를 체크하기 시작하자, 페니는 가까스로 
마음을 가라앉힐 수 있었다. 죠나와 데메틀은 소리를 죽여 그
리이스어로 이야기를 주고받고 있었다.
  "하늘에 떠 있으면 마음이 편해진다고 생각하지 않아?" 헤
라클리온의 눈은 창으로 비쳐드는 광선을 흡수하여 황금색으
로 빛나고 있었다. "비행기보다 이것이 훨씬 더 편리해. 지붕 
위에도 착륙할 수 있으니까. 알고 있지?"
  "아니오" 페니의 표정이 겨우 좀 누그러졌다. "난 당신에 대
해서 거의 아무것도 몰라요. 당신이 날 어떻게 생각하는가 하
는 것 말고는요"
  "당신은 마브라키스 가족들이 독력으로 페타로드 섬에 이룩
한 왕국에 관한 기사를 신문에서 안 봤어? 우리는 타처 사람
을 성채 안으로 들이지 않고 우리끼리만 왕국을 구축한 가족
으로서 널리 알려져 있어"
  "그럼 난 타처 사람이 되는군요?" 
  "그것을 잊지 말라구. 만일 우리의 가족 누군가가 당신을 들
여놓기를 싫어한대도 그것 때문에 나한테 뛰어오지 말라구"
  "데메틀에 대해서 말하고 있군요? 아, 그이는 나 때문에 분
개하고 있어요. 용서해 주지 않을 거예요"
  "당신은 그녀석을 책망할 수 없어. 그녀석은 죠나와 달라 인
생의 위기에 직면해 본 일이 없어. 죠나는 행복이란 것을 마음 
밖으로 몰아내고 있어. 어린아이가 과일을 가지에서 잡아뜯는 
것과 같은 탐욕으로 다른 남자의 즐거움을 빼앗는 것에 열중
하고 있어. 내 말 잘 들어. 그녀석은 당신의 동생이라는 사실
을 잊지 말라구!"
  "물론 잊지 않아요. 하지만, 한 명쯤은 편들어 줄 사람이 있
으면 싶어요"
  "편들어 줄 사람이 있으면 싶다니?" 창에서 비쳐드는 투명
한 빛을 받고 있는 페니의 얼굴을 응시하는 헤라클리온의 눈
은 다이아몬드처럼 차갑고 날카로왔다. 
  "자, 연민 같은 거 필요없다는 시늉을 해야 해. 그리이스인
의 아내가 되겠다고 맹세했을 때, 앞으로 여러 가지 언짢은 일
이 일어날 것은 각오했을 텐데. 우리는 훌륭한 인간이 못 돼. 
그러니 후회하거나 하는 것은 집어치워"
  그러더니 갑자기 헤라클리온은 페니의 귓가에다 입을 대고 
낮게 속삭였다.
  "당신은 감동적인 로맨스를 바랄 만큼 바보는 아니겠지? 그
렇지 않으면 지위나 재산이라는 더 어리석은 희망을 안고 있
나?"
  "어느 정도 절망적이 아니겠어요? 생각한 일도 없어요. 난 
그렇게 둔감한 인간이 아닌걸요. 그런 불길에 손을 내밀었다가 
어떤 꼴을 보려고요!"
  "보라구. 당신은 이제 어린아이가 아니야" 헤라클리온의 입
꼬리는 멸시하듯 틀어졌다. "불길에 손을 내밀거나 라이온을 
다독거리려고 하는 것은 어린아이나 바보가 하는 짓이야. 어린
아이나 바보는 차마 들어 줄 수 없는 핑계를 대거든. 당신은 
그렇지 않을 거야. 자기가 하는 일을 모른다는 시늉은 이제 그
만둬. 감쪽같이 성공한 것을 솔직하게 기뻐하면 어때? 당신은 
천사 같은 신부이고, 밤에는 나무랄 데 없는 ―창부였어"
  페니는 눈길을 팔찌로 떨구었다. 만일 페네라가 옆에 있었다
면 헤라클리온은 좀더 달콤한 말을 속삭였을 것이다.
  "여자는 여자군" 헤라클리온은 우람한 어깨를 추스렸다. "이
번 거래는 나로서는 아무 불만도 없어"
  ―거래― 그를 속인 대신 나는 그에게 사내아이를 하나 제
공해야 한다―페니는 멍하니 창밖을 내다보고 있었다. 비록 내
가 아무리 헤라클리온을 사랑한다 해도 그는 결코 나를 자기
의 참다운 아내로서 맞아들이지 않을 것이다. 나는 어린아이를 
만드는 수단에 지나지 않는다. 헤라클리온이 소중한 것은 나의 
육체뿐―마음 같은 것은 아무래도 좋은 것이다.
  "한대 피우시겠습니까, 페네라?" 죠나가 담뱃갑을 페니에게 
내밀었다.
  "아니, 그녀는 피우지 않아" 헤라클리온이 고개를 들고 말했
다. 죠나는 순간 페니의 눈을 똑바로 들여다보았다. 그리고 이 
돈 많은 남자를 보기 좋게 손에 넣은 대담무쌍하면서도 조용
한 아가씨―에게 의미있는 비밀스러운 웃음을 보냈다.
  지금 죠나는 형수―형이 결코 사랑하지 않으나 형의 것이 
틀림없는 아가씨에게 마음을 보내는 위험을 저지르려 하고 있
었다. 아아, 하나님! 페니의 마음은 여러 가지 고민으로 무거
워져 있었다. 페니는 바람기가 아니라 마브라키스 가족중에서 
한 사람쯤은 기분 좋게 자기를 맞이해 주는 우정을 바라고 있
었다.  
  페니의 손톱은 저도 모르게 핸드백 속으로 파고들고 있었다. 
헤라클리온은 만년필로 페니의 손톱을 가볍게 두드리며 말했
다.
  "그렇게 꼭 틀어쥐면 손톱이 갈라져. 그런데 당신은 계산서
를 다룬 일이 있어?"
  "예, 조금"
  헤라클리온이 무엇을 생각하고 있는지 페니는 의아스런 마
음으로 대답했다.
  "잘해?"
  "그럭저럭 할 수 있어요. 난 계산을 참 좋아해요"
  "그거 잘 됐군"
  헤라클리온은 서류첩에 끼운 서류를 페니에게 건네준 다음 
저고리 안쪽 호주머니에서 금딱지의 샤프펜슬을 꺼냈다.
  "이것을 좀 해보라구. 이것은 아테네의 레스토랑의 서류인
데, 영국인 계리사를 위해서 영어로 작성한 것이야"
  페니는 서류첩과 샤프펜슬을 받아들었다. 이것은 헤라클리온
의 따뜻한 마음씀인지도 모른다. 페니는 그에게 고맙다고 미소
를 보냈다. 페니의 웃는 얼굴은 부드럽고 따뜻한 빛을 띠고 있
었다. 헤라클리온은 뭔가 말하고 싶다는 듯이 가만히 페니의 
얼굴을 보고 있더니 이내 쌀쌀하게 말했다.
  "자, 어서 일을 하라구. 조금 있으면 커피도 나올테니"
  "예…"
  페니는 서류 위에 고개를 숙였고, 이내 일 속으로 몰두해 들
어갔다. 마음의 아픔은 어디로 사라져 버렸다. 그는 이제 나를 
업신여기거나 하지 않게 될까? 중오와 정열말고 그에게 뭔가 
기대할 수는 없을까?
  페니는 헤라클리온의 샤프펜슬을 꼭 틀어쥐고 그의 기분을 
조금도 상하지 않도록 열심히 일에 정신을 모았다.
  한참 있으니 프로펠러 소리와 남자들이 중얼거리는 소리가 
페니의 귀에 들려왔다. 머리를 쓰는 일은 페니에게 가장 좋은 
약이 되고 있었다. 커피의 향기를 맡고 고개를 들었을 때는 이
미 계산서는 마지막 페이지로 들어가고 있었다.
  "연료 보급을 위해서 니스에 내리게 되어 있어" 하고 헤라
클리온은 커피를 건네주며 말했다. "보라구, 푸른 바다가 보이
지?"
  페니의 마음은 이미 그리이스로 날아가 있었다. 이제 그리이
스는 얼마 안 남았다.
  페니가 커피를 마시는 동안 헤라클리온은 페니의 계산 결과
를 자기의 것과 비교하며 체크하고 있었다. 
  "음, 근사해. 앞으로는 당신에게 부탁하기로 하겠어. 알겠지? 
나의 커피 가게가 얼마나 많은 수입을 올리는지 알게 될거야"
  페니는 조용하게 말했다.
  "예, 그렇게 많은 재산이 있다니 반갑군요"
  헤라클리온은 소리를 내어 웃고는 노랗게 구워진 동그란 샌
드위치를 내밀었다.
  "고마와요"
  샌드위치도 커피도 맛있었다. 마음은 역시 쑤시고 있었으나 
헤라클리온과 함께 지내게 될 앞으로의 인생이 식욕을 불러 
일으켜 준 것처럼 페니는 빵과 스파이스를 친 햄을 베어물고 
있었다. 헤라클리온은 검은 눈썹을 치켜들어 가슴이 팬 핑크빛 
셔츠에서 드러나 있는 페니의 살을 몰래 훔쳐보고 있었다. 그
의 눈은 마치도 관능적인 손가락처럼 페니의 몸을 쓰다듬으며 
어젯저녁 페니를 미치게 한 그 기쁨을 다시 약속하고 있는 것 
같았다.
  페니를 껴안을 때마다 헤라클리온은 그녀가 마침내, "당신의 
아기를 갖고 싶어요!" 하고 소리칠 때가 올 것이라고 생각하고 
있을 것이다.
  "케이크를 드시겠습니까?" 죠나가 뒤에서 케이크를 내밀었
다. 그것은 결혼식 전날 밤 숙부댁 식당에 있었던 웨딩 케이크
였다. 눈처럼 하얀 케이크에는 꽃 모양의 아몬드, 진짜 은종 
두 개가 붙어 있었다.
  "자, 페네라 당신의 웨딩 케이크입니다"
  죠나가 일부러 페니의 마음을 상하게 해줄 생각으로 한 말
이 아닌 것은 그녀도 잘 알고 있었다. 그러나 얼굴이 창백하게 
굳어지는 것은 어쩔 수가 없었다.
  "제 케이크가 아니예요. 모두 알고 있으면서!"
  "하지만 당신은 먹지 않으면 안 돼. 그것이 관습인걸"
  헤라클리온이 엄격하게 말했다.
  "왜요? 이것도 아이를 낳기 위한 의식이에요? 그리이스인 
남편을 위해서 예쁜 아기를 낳는 데 이 케이크가 도움이 된다
는 말씀이에요?"
  순간 페니의 말에 짓눌린 듯 남자들이 입을 다물었다. 페니
는 이렇게까지 세게 나올 생각은 없었다. 그러나 헤라클리온이 
너무나 마음을 굳게 닫고 있었기 때문에 이렇게 외칠 수밖에 
없었다―어젯저녁에도 그는 페니에 대해서 노골적인 경멸을 
숨기려고 하지 않았던 것이 아닌가.
  창문으로 비쳐드는 햇빛을 받아 페니의 얼굴은 불타는 것처
럼 보였다. 겁내는 기색도 없이 헤라클리온을 정면으로 쏘아보
고 있는 페니의 눈에는 동요의 빛이 없었다.
  "태어날 아들은 어머니보다 성질이 고왔으면 싶은데. 입을 
열라구!"
  헤라클리온이 이빨을 갈았다.
  "싫어요. 난 물고기를 던져 주기를 기다리는 물개가 아니예
요!"
  "고집불통이군" 헤라클리온의 엄격하고 흔들리지 않는 눈길
은 페니를 거미줄에 걸린 나방 같은 느낌이 들게 했다. "어린
아이 같은 소리는 집어치우고 케이크를 먹으라구!"
  "당신 같은 사람은 지옥에 가 버리는 게 낫겠어요!"
  이미 동생들에게 두 사람의 관계가 들통이 나 있는 것조차
도 잊어버리고 있었다. 그것이 이제 와서 어떻단 말인가? 속아
서 결혼한 남자와 속인 여자가 한통속이 되어 동생들 앞에서 
거짓으로 즐거운 척하며 그들을 속여넘길 수가 있단 말인가? 
헤라클리온으로서는 여자에게 속았다는 것은 용서할 수 없는 
일이라고 손을 자르려고 덤빌 일이다. 하다못해 무릎을 꿇고 
빌라고 할 일이다. 하지만 나는 비잔틴 궁정의 노예처럼 그들 
앞에 무릎을 꿇고 구두에 머리를 비비며 사죄하거나 하지 않
겠어!  
  헤라클리온의 얼굴에는 괴물에 들씌운 것 같은 잔인하고 심
술궂은 비잔틴적 기질이 나타나 있었다.
  "지옥으로 가고 싶은가?"
  그의 눈은 가늘게 떠졌으며, 페니를 협박하고 있는 것 같았
다.
  "당신 같으면 하고도 남을 거예요, 헤라클리온! 관대라는 것
을 추호도 모르는 신처럼 도도한 사람이니!"
  "형님, 케이크는 냅킨으로 싸두는 것이 낫지 않겠습니까?"
  죠나가 다독거리듯이 헤라클리온에게 말했다.
  페니는 죠나로부터 냅킨에 싼 조그만 뭉치를 받을 때 "고마
와요" 하고 알아듣지 못할 만큼 낮은 소리로 중얼거렸다.
  데메틀은 헬리콥터의 문을 열고 페니를 밖으로 떠다밀고 싶
은 얼굴을 하고 바위처럼 말없이 앉아 있었다. 페니는 몸이 덜
덜 떨려왔다. 삼형제의 갖가지 기분을 일일이 느끼지 않을 수 
없었다. 바라지 않았던 아내―방해자―죠나에게 음란한 감정
을 불러일으킨 아가씨.
  페니는 냅킨으로 싼 케이크를 슬쩍 핸드백 속에 집어넣었다. 
니스에 내려 헬리포트에 여자용 라운지에서 한동안 혼자가 되
었을 때, 비로소 몸의 떨림이 멎은 것 같았다.
  팔걸이의자에 걸터앉으니 아지도 긴장감이 핏줄 속을 달리
고 있는 것이 느껴졌다. 핸드백을 열고, 돈을 세어 보았다―현
금을 은행에서 찾을 겨를이 없었다―현금이 충분하다면 도망
칠 수도 있겠지만. 페니는 얄팍한 돈지갑을 꼭 틀어쥐었다. 헤
라클리온의 인생에 쓸데없는 간섭을 한 것을 이제는 깊이 후
회하고 있었다. 페네라가 침대 위에 버리고 간 순백의 웨딩 드
레스를 내게 입혀 준 것은 악마였을까? 그렇지 않으면 나는 
윔블던의 평온하고 따분한 인생 위에서 춤을 추고 있었던 것
일까?
  페니는 기분을 가라앉히고 거울을 꺼내 머리를 쓰다듬고 얼
굴에 분을 토닥거리며 다시 헬리콥터에 오를 준비를 했다. 일
을 빗나가게 만든 것은 나였으므로 가능하다면 멋있게 자업자
득의 보답을 받기로 하자. 그녀는 다시 용기를 불러일으켜 새
빨간 헬리콥터를 향해서 걸어갔다.
  헤라클리온은 두 동생과 떨어져서 궐련을 피우며 무슨 생각
에 잠겨 있었다. 페니는 곧장 헤라클리온한테로 걸어가 조용하
게 말했다.
  "신경질을 부려서 미안해요. 다시는 그러지 않겠어요. 순종
하는 아내가 되기로 했으니까요"
  "더 이상 가짜 부부노릇을 계속할 수 없다는 것을 알았어" 
헤라클리온은 어깨를 추스렀다. "사랑이란 감정 문제이므로 망
토처럼 마음대로 입었다 내던졌다 할 수가 없어. 데메틀이 말
했지 않아?―당신은 돈을 목표로 나와 결혼했다고"
  "당신은 진심으로 그렇게 믿고 있어요, 헤라클리온?"
  "그렇지. 그 밖엔 뭐 다른 이유가 없잖아? 당신과 나는 전혀 
모르는 사이였단 말이야. 우리가 결혼 전까지 주고받은 말은 
몇 마디 안 돼. 당신도 이런 일을 당하면 그렇게 생각할 거야"
  "그럴 거예요"
  페니는 동의를 표했다.
  남자와 여자의 일―사랑―그런 것은 사촌언니가 집으로 이 
키 큰 그리이스인을 데리고 올 때까지는 나와는 관계도 없는 
일이었다.  헤라클리온과 페네라는 그동안 농담도 주고받고, 
싸우기도 하고, 화해도 하고, 장래에 대해서 상의도 했을 것이
다. 그에 비하면 나는 어떤가. 의미도 없는 결혼식을 마치고, 
따뜻함이란 전혀 맛볼 수 없는 첫날밤을 지냈을 뿐이다.
  페니는 너무도 마음이 아파 눈물이 날 것 같았으나 단두대 
앞에서도 고개를 꼿꼿이 치켜든 저 혁명의 여투사처럼 헤라클
리온 앞에서 야무진 얼굴을 하고 서 있었다. 헤라클리온의 눈
은 강철 같은 빛깔을 띠고 페니의 드러난 목덜미에 끌리고 있
었다.
  "당신은 내 머리를 창끝에 올려놓고 싶어하는 것 같군요"
페니는 될 수 있는 한 가볍게 말을 던졌다.
  "아니, 역시 매력적인 그 목 위에 있는 것이 나을 것 같아" 
헤라클리온은 그 비웃는 것 같은 심술궂은 눈을 하고 있었다.  
 "우리 같은 결혼에는 위안이 있어. 적어도 나로서는 말이야. 
그러나 사기를 친 당신은 위안 같은 것은 받을 자격이 없어"
  "당신은 싸움을 즐기기 위해서 태어났군요. 밑바닥까지 스파
르타인인 셈이군요. 나를 미워하면서 내 어린아이를 바라고 있
는 것 같은데, 그 아이가 나를 닮게 되면 집어서 내던질 생각
이세요?"
  "당신의 아름다움을 가졌다면 그것으로 충분해. 나머지는 나
한테서 이어받을 테니까"
  헤라클리온은 거만하다 싶을 만큼 자신감에 넘쳐서 말했다.  
 "사랑과 미움은 표리 일체야. 종이 한 장의 차이지."
  페니는 자기 심장이 두근거리는 소리를 듣고 있었다. 
  "당신은 내 아들에게 스파르타의 전설을 들려줄 생각이에
요? <너의 방패를 가지고 혹은 방패를 타고 돌아오라>"
  "남자는 엄격해야 하고, 여자는 보는 자의 눈을 즐겁게 해줘
야 해"
  "어쨌든 당신이 나를 바라봐 주는 것만도 다행이군요. 당신
네 그리이스인들은 트로이의 헬렌의 추억을 소중하게 간직하
고 있지만, 당신은 여자란 당신의 위안거리일 뿐이고 관심은 
오직 남자친구에게만 있는 것 같아요"
  "적어도 그리이스의 여자는 지배받고 보호받기를 바라고 있
어. 어떤 그리이스의 아가씨도 기꺼이 사내아이를 낳고 그 아
이가 엄격하고 자랑스런 남자로 자라기를 바란다고 말할 거야. 
그것이 뭐가 그리 나쁜 일이지? 당신의 나라에서도 남자들이 
안이한 행동을 집어치운다면 인생의 진짜 역할을 알게 되고, 
여자의 마음에는 불만이 없어지게 될 거야. 당신은 그런 남자
들에게 마음이 끌리고 있었단 말이야?"
  페니는 지금까지 만난 영국인 남자와 자기의 22년의 생애에
서 처음으로 만난 강한 의지와 몸을 가진 그리이스 남자를 마
음속에서 견주어 보았다.
  헤라클리온의 유난히 떡 벌어지니 어깨…싸우면 싸울수록 
강해지고 놀라운 결단력을 가지는 무서운 성격…. 하지만 바로 
그렇기 때문에 나는 헤라클리온을 사랑하고 있는 거야. 사랑하
고는 있으나 싸우지 않으면 안 되었다, 거짓말쟁이고 사기꾼인 
신부에게 싸움을 걸어 왔으므로.
  "나에게 애인이 있었다고 생각하시는군요"
  "그렇지 않다는 건 알았어. 물론 당신이 이른바 섹스 프랜드
란 것을 가지는 여자가 아니었다면 말이야"
  헤라클리온은 가만히 페니의 얼굴을 지켜보고 있었다.
  페네라가 그랬었지…. 페니는 페네라가 누구에게나 손을 내
미는 그런 남자와 침대에 함께 들어가 괴성을 지르는 것을 들
은 일이 있었다. "남자란 바보 같은 생물이야" 페네라는 그렇
게 말하기를 좋아했다. "음식을 만들 줄 알기만 하면 안성마춤
이겠는데"
  페니는 조용히 물었다.
  "내가 그런 여자가 아니라고 말한다면 믿어 주겠어요?"
  "당신의 눈을 들여다보고 진실을 알려고 해도 헛일이야―아
침 바다에 밀어닥치는 안개나 밤하늘에 피어오르는 황혼과 같
아. 성자도 당신의 신비를 헤아릴 수가 없을 거야!"
  "그것은 비꼬는 말씀이에요?"
  갑자기 죠나가 옆에 와서 끼어들었다.
  "수수께끼가 없는 여자란 광채가 없는 보석이거나 후추를 
뿌리지 않은 요리와 같은 겁니다. 페네라는 차가운 핑크빛 멜
론―젖은 입술을 생각나게 해줘요"
  헤라클리온은 엄격한 눈으로 죠나를 보고는 페니의 손을 잡
았다.
  "출발할 시간이야. 페타로드 섬에서 너무 오래 떠나 있었던 
것 같아"
  "나비가 있는 당신의 섬이군요" 페니는 중얼거렸다.
  "나의 인생에서 오직 하나 뿐인 소중하고 아름다운 진실이
야" 헤라클리온은 거친 목소리로 내뱉고는 페니를 헬리콥터로 
에스코트했다. "그것을 잊지 말라구!"
  "잊지 않겠어요"
  페니의 목소리는 속삭임보다도 작았다.
  몇 분 뒤 새빨간 아로에테는 공중으로 떠올랐다. 거대하고 
예리한 잭 나이프 같은 프로펠러는 공기를 잡아찢으며 태양빛
을 받아 빙글빙글 맴돌고 있었다.




-4-



정적이 바다를 감돌고 있었다.  강렬한 아름다움의 엄숙한 순간이었다.  모든 것은 희미하고 차가우며, 넘어가는 태양이 비춰내는 물살이 여러 가닥의 띠처럼 하늘을 물들이고 있었다.

태양이 수평선 너머로 가라앉았다.  별이 반짝이기 시작했다.  은빛 프로펠러를 단 진홍의 헬리콥터 아로에테는 섬의 상공을 날아 과수원과 성 사이의 높은 언덕으로 천천히 접근해갔다.

섬 꼭대기에는 에게 해의 푸르름이나 해안선을 한눈에 내려다볼 수 있는 하얀 집들이 서 있었다.

"돌아왔다!" 헤라클리온의 목소리는 기쁨에 차 있었다.  페니는 그가 이렇게 기뻐하는 것을 처음 보는 것 같았다.   "내 집이다!"

헤라클리온은 내 집으로 돌아온 기쁨이 마음 밑바닥에서부터 솟아올랐다.  그러나 이곳에 페니를 들여놓을 생각을 하자 저도 모르게 입가가 페니에 대한 멸시로 일그러졌다.  하지만 페니는 간신히 머리를 꼿꼿이 세우고 있었다.

엔진 소리가 차츰 낮아지며 아로에테는 언덕에 착륙했다.

빌로도와 같은 하늘에는 별이 가득 반짝이고 있었다.  내 집에서 얼마나 멀리 날아와 버린 것인가, 사방은 너무 조용했다.

페타로드 섬....... 야생의 섬, 자연의 고독, 새빨갛게 불타는 넓디넓은 숲속에 치솟아 있는 바위산은 마
〉 붉은 포도주의 잔 속에 도사리고 있는 검은 덩어리와도 같았다.  

해가 떨어진 뒤의 절벽이며 떠돌고 있는 향료식물의 향내, 은빛으로 반짝이는 바위나 죽은 사람처럼 창백한 대리석의 조각, 어둠 속에서 수없이 북을 치는 것 같은 매매들의 울음소리....

이곳엔 영원의 그리이스의 향기와 그림자가 있었다.

<사람은 그 빛을 즐기는 데 하루밖에 남겨지지 않은 것처럼 살아야 한다>하는 아폴로의 가르침은 페타로드의 땅을 밟으며 자기가 태어난 곳의 공기를 들이마시고 있는 헤라클리온에게 정말 어울리는 말이었다.

그가 마치 맹수와 같다고 페니는 생각했다.  그리이스의 땅을 굳건히 딛고 머리를 들고 있는 날렵하고도 균형잡힌 헤라클리온의 몸매를 보는 페니의 신경은 떨리고 있었다.  

그는 자기의 마음에 충실했다.  페니가 헤라클리온의 인생 속으로 밀고 들어와서 그의 전능의 신념을 조금 흔들 때까지는..

아폴로의 신전 같은 하얀 헤라클리온의 집은 어마어마하게 큰 올리브나무며 실삼나무의 숲에 둘러싸여 있었다.  벽은 꺼슬꺼슬한게 설탕을 입힌 것 같았고, 아치 모양의 창들은 두꺼운 돌속에 깊숙하게 박혀 있었다.  

그것은 그 소유자나 마찬가지로 중후한 위엄을 갖초고 있으며, 햇빛이 불길처럼 창문으로 비쳐들어 불타고 있었다.

"가라지아 카스트로에 잘 오셨습니다."

이 푸른 성으로 페니를 맞아들인 것은 죠나였다.  푸른 성--이 이름은 마브라키스의 성채가 매의 둥지처럼 바다위에 내밀고 있어서 어느 각도로 보아도 바다의 푸른 물이 태양빛이나 달빛 속에 잔물결을 일으키고 있는 것처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이었다.

하녀가 차갑게 식힌 진토니의 잔을 쟁반에 얹어서 가져왔다.  페니를 위해서는 주스에 와인을 탄 듯한 차가운 오렌지빛 음료수가 준비되어 있었다.  그 음료수는 싸늘한 홀에 서 있는 페니의 위벽을 자극했다.

검고 널따란 계단이 홀을 아치 모양으로 가로지르고 있으며, 셀 수 없이 많은 타일로 고대 오리엔트의 무늬를 본딴 모자이크가 비단처럼 매끄럽게 사방을 둘러싸고 있었다. 

페니는 검은 롱드레스의 여인에게 이끌려 계단을 올라 남자들과 떨어져 아늑한 정적이 지배하고 있는 방으로 들어갔다.

그 여자는 새 여주인이 된 신부 페니를 호기심을 드러낸 갈색 눈으로 지켜보고 있었다. 영어를 할 줄 모르는 여자 같아서 페니는 웃음을 띠며 크레타의 휴일을 위해서 배워 둔 그리이스어를 한두 마디 해보았다.  

그 휴일의 여행 계획은 뭔가 기묘하고도 괴로움이 뒤섞인 허니문이 되어 버렸지만...... 까맣게 몸을 싼 여자는 웃으면서 머리를 흔들고 페니의 손을 잡더니 그 손바닥을 몇 분 동안 물끄러미 들여다보고 있었다.  볕에 그을린 가정부의 손 위에서 페니의 손바닥은 투명할 정도로 희었다.  이윽고 가정부는 페니를 쳐다보더니 인지를 세워 보였다.

"덴 카타라베노 (무슨 말이에요)?" 페니는 그리이스어로 물었다.

"로다키노." 하고 말한 가정부는 꺼칠꺼칠한 마디 굵은 손으로 갑자기 페니의 볼을 만졌다.  복숭아! 복숭아처럼 부드러워! 그녀는 다시 한번 인지를 세웠다. 

문득 가정부가 하는 말을 알 수 있었다.  그리이스인으로서 갓 겨론한 여자에게는 가장 중요한 역할이 있다.  남편을 위해서 가능한 한 속히 사내아이를 낳는 일이다.

아이가 하나뿐! 이 집시 비슷한 점장이 여인은 내 손바닥에서 하나의 생명의 탄생을 보았다.  아, 하지만 그런 바보같은 일이... 글쎄 누가 미래를 알 수 있단 말인가!

페니는 웃으며 고개를 흔들었다.  그리고 다시 한번 그리이스어로 이름을 물어 보았다.

"카산드라."  페니는 그녀의 어리석음에 웃음이 나올 것 같았다.

이 여자가 내가 아이를 하나밖에 못 갖는다고 예언자인 채 하는 말을 난 정말로 믿을 뻔했다.  이 섬에 사는 사람들은 마력에 대해서 이 세상 사람답지 않은 방법과 신념을 가지고 있다.

그러나 영국 아가씨인 페니는 역시 자기의 논리에 달라붙어 있었다.  카산드라가 천리안 이라니, 그런 바보 같은 소리를 믿으라는 것은 무리야, 나에게는 더 심각한 문제--사랑이 없는 앞으로의 인생--가 있다.  결국 나는 아프로디테의 바다 위에 높이 서 잇는 이 하얀 집으로부터 i겨나고 말 것이다.

페니는 그리이스 여자에게 혼자 있고 싶다고 몸짓으로 말했다.  그러자 까만 옷의 여자는 방을 나갔다.  아마 미망인인지도 모른다.  그리이스 여자는 남편이 세상을 뜨면 인생의 태양이 색이 바랬다는 듯이 검은 옷을 입는 것으로 알려져 있다.

푸른 성의 젊은 여주인은 사각형의 탑 한모퉁이에 있는 이 넓고 아름다운 방을 탐험하기 시작했다.  여기에는 x날 터어키인이 살고 있었지, 숨겨진 즐거움을 위해서 많은 여인들을 시중들게 하면서...

둘러보니 맨 먼저 마치 검은 비단 레이스로나 만든 것 같은 아름다운 조각의 병풍이 눈에 들어왔다.  커다란 침대가 이 대광실의 단상에 놓여 있고, 비단으로 수놓은 이불은 손가락을 대 보니 속삭이는 소리를 냈다--흡사 살금살금 모르게 다가오는 하렘의 속삭임 같았다.

이곳은 헤라클리온의 성의 호화실이며, 두사람은 오늘 밤을 여기에서 지내기로 되어 있는 것이다.

페니는 이따금 그의 입가에 떠오르는 해적 같은 거만한 표정이 생각났다.  헤라클리온에게는 터어키인의 피가 흐르고 있다.  보석으로 아로새긴 갓을 씌운 램프로 밝게 밝혀진 방에서 아내와 함께 지내기보다 정부의 이미지를 연상시키는 동양적인 희미한 향기가 떠도는 방에서 나를 살게 하는 것도 헤라클리온의 그러한 기질에서 나온 것인지도 모른다.

아치형의 보기좋은 철문을 열고 옆방을 들여다보니, 천장에는 호화로운 그림이 그려져 있고, 창에는 아름다운 조각을 새긴 정교한 나무틀이 끼워져 있으며, 창가에는 등받이가 부채꼴 모양인 등나무의자가 놓여져 있고 폭신폭신한 쿠션이 손짓했다.

페니는 완전히 매혹되어 버렸다.  은으로 테둘를 한 성상 앞에는 보석으로 장식된 램프가 빨갛게 불타고 있었다.  또 한쪽 벽 앞에는 악마와 춤추는 산양이 그려진 항아리가 놓여 있었다. 

이교의 신앙이고 검은 신의 숭배였다.  수정으로 만든 풍령에 가만히 손을 대보니 부드럽고 가슴 설레는 소리가 울렸다.  페니는 기쁨과 죄의식이 뒤섞인 한숨을 쉬었다. 

등나무의자에 앉아 부채꼴 모야의 등받이에 몸을 기대니 이상한 나라의 앨리스처럼 자기가 소인이 된 기분이었다.

페니는 상감세공을 박은 조그만 테이블에서 포도알을 하나 뜯었다.  포도는 은쟁반 위에서 잿빛비로도처럼 보였다.  포도를 먹고 있는 동안 부조를 아로새긴 성체기며 연꽃 모양의 컵, 터어키풍으로 길게 주둥이를 내밀고 뚜
b이 달린 포트(항아리)가 눈에 들어왔다.  페니는 그 포트에 차가운 프루우트 드림트--페니를 맞이하기 위해서 그리이스의 전통적인 습관으로 내놓은 그 음료수--를 넣었다.

이곳 사람들은 엄격하기는 하나 영국에서는 완전히 잊혀져 버렸다고 할 자비로움이 있다. 

페니는 컵에 음료수를 따라 꿀꺽꿀꺽 목을 울리며 마셨다.  내가 하렘의 여자처럼 행동하면 헤라클리온은 좋아할까?  죄의식이 마음속에서 들쑤셨다.  나는 결코 헤라클리온의 진짜 아내가 될 수 없다.  교회에서 한 말은 아무 의미도 없다.  이 진귀한 음료수는 도대체 무엇일까?  점점 기분이 가라앉고, 침착하게 헤라클리온을 기다릴 수 있게 해준다.

페니는 조각 세공을 새긴 창문으로 스며들어오는 밤의 정적과 향기를 가슴 가득히 들이마셨다.  따뜻하고 생명력에 차 있고 향기가 가득한 섬--레몬의 물기가 새콤한 향기를 밤속에 뿌려넣고 있었다.

푸른 성은 페니로서는 지상의 천국이었다.  그러나 그것은 그녀에게 금단의 과일을 잡아뜯게 하기 위해서 마련된 천국이었다.

<난 거짓말을 해서 당신을 속였지만, 그것은 당신을 사랑하고 있기 때문이었어요> 라고는 도저히 고백할 수 가 없었다.  헤라클리온은 나를 멸시가혹 있다.  나의 몸은 그의 불붙은 육체를 매료시켰다.   그러나 역시 그는 태어나면서부터 스파르타인어었다.  옛날 스파르타에서는 페니보다도 죄가 가벼운 여인들이 광장으로 끌려나가 돌팔매를 맞았던 것이다.

영국에 있을 때도 벌써 페니는 헤라클리온의 황갈색 살결 깊숙이 숨쉬고 있는 맹수 같은 감정을 느끼고 있었다.  그 케이크 위에 얹혀 있던 진짜 은으로 만든 조그만 종은 본래는 즐거움을 나타내는 종이었는데 이제는 노예의 종이 되어 버렸다.  나는 헤라클리온의 명령에 따를 뿐인 노예인 것이다. 

이제 꼼짝 못하게 되어 버렸다.  사랑은 나에게 아무것도 주는 것이 없다.  난 이곳에 줄곧 있고 싶다.  이고장에 매혹되어 버렸다.  이곳에 있으면 먼 옛날로 되돌아가는 느낌이 든다--한 여자가 터어키의 고간에게 기쁨을 주기 위해서 살던 집에서 끌려나와 따뜻해지고 잔인해지면서 <고관>을 즐겁게 만든다.

자기가헤라클리온에게 한낱 물건에 지나지 않는다는 생각이 들자 몹시 씁쓸한 기분이 들어 페니는 쿠션에 얼굴을 묻고 울었다.  그러나 이렇게 가련한 기분을 맛보면서도 영국의 그 따분한 나날이며 혼자 있어야 하는 밤으로 되돌아가고 싶은 생각은 나지 않았다.

문득 돌아보니 철문 앞에 헤라클리온이 서 있었다.  터어키 담배 연기 속, 검은 눈썹 밑에서 그의 눈은 사자처럼 불타고 있었다.

"여기는 옛날 하렘의 방이었지, 당신을 위해서 꾸며 놓았는데....어때, 마음에 들었어?"

"멋있어요, 이 족자 뒤에는 멋이 있어요?"

커다란 벽에는 먼 옛날의 것인 듯한 흩뿌림 무늬가 아로새겨진 비단 족자가 걸려 있었다.

헤라클리온은 밀림의 제왕처럼 날럽한 발걸음으로 벽에 가까이 갔다.  그가 족자를 옆으로 밀어내니까 거기에는 부조를 새긴 널반지가 나타났다.  서양 향나무 판목에 새겨진 말의 눈을 손가락으로 누르니까 널빤지는 옆으로 미끄러지고 밝고, 너른 거실이 눈앞에 나타났다.

"이것은 비밀의 문이야. <고관>은 마음이 동할 때 좋아하는 여자를 저 방에서 이리고 불러냈다는 이야기야, 저 비밀의 방이 불장난에 아릿한 후춧가루를 뿌려준 셈이야.  그 시대의 남자들은 여자를 위안거리로 밖에 생각하지 않았어. 아가씨들은 새장 속의 새처럼 저 방에서 길러졌지, 아가씨 쪽에서 먼저 이 비밀의 문을 열고 이 <고관>의 방으로 들어오려고 하면 큰 벌이 내려졌다는군, 저 방의 문에는 커다란 자물쇠가 채워져 있고, 그 열쇠는 여자들은 감시하는 환관이 가지고 있었던 거야."

"그럼 여자들은 언제난 저 방에 갇혀 있었단 말예요?"

"아마 환관과 함께라면 밖에 나갈 수도 있었을 거야. 자 이리 오라구!"

페니는 일어서서 그를 따라 조각 세공의 테를 두른 프랑스풍의 창을 지나 별빛이 쏟아져 내리는 발코니로 나왔다. 레몬 숲을 이고 바닷가에 치솟은 절벽 위에 얹히듯이 걸려있는 발 코니였다.  바다 내음과 레몬 향기가 미풍을 타고 떠돌았으며, 난간을 뒤덮은 덩굴풀이 뿜는 방향이 그 내음에 뒤섞였다. 

"저것은 무산드라라고 하는 하렘의 주인이 독점하는 작은 방이야. 아가씨는 저기에 가서  고관과 함께 하룻밤을 지내거나 아니면 일년을 묵거나 하지"

페니는 저도 모르게 쇠난간을 틀어잡았다. 큰 키에 근육형인 헤라클리온이 뒤에 바싹 다 가서니 그녀의 심장과 호흡이 자꾸만 빨라져 가는 것이었다.

실삼나무의 새순을 가까스로 알아볼 수 있는 별빛속에서 수없는 반딧불이 푸른 빛을  뿜으며 이리저리 오가고 있었다. 나무들 사이에서 부엉새의 울음소리가 들려왔다.        헤라클리온이 피우던 담배를 난간 너머로 내던지자 빨간 불이 푸른 물속으로 떨어져 갔다.  헤라클리온이 페니의 몸에 팔을 돌리자, 그녀는 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 떨면서 그에게 기댔다. 

"앞으로는 이곳을 자기 집이라고 생각하면 돼. 당신에게 딱 이곳이 어울릴 것 같은데, 어때?"

"그리이스인의 아내는 언제나 남자에게 동의해야 해요?"

"그렇지. 이곳의 분위기는 나에게 동양의 독재권을, 당신에게는 순종을 가져오는 것 같아. 아내―남편! 굉장히 의미심장한 말이지? 하긴 우리의 경우는 그다지 의미가 없는 말이지만"

"당신은 노예를 가진 터어키의 고관이에요. 하지만 난 당신 앞에 무릎을 꿇을 생각은조금 도 없으니까 그런 줄 아세요!"

"난 당신에 대해서 어떤 권리라도 행사할 수 있단 말이야. 그렇지 않아?"

"당신을 마음대로 휘두를 수 있는 사람이 있을 것 같지 않군요, 헤라클리온, 더군다나 여자로서는"

"그렇고말고"

헤라클리온은 꺼슬꺼슬한 웃음소리를 내고는 페니의 하얀 목을 마치 와인 글래스라도 기울이듯이 죄어댔다. 헤라클리온은 별빛을 받고 있는 페니의 얼굴을 가만히 바라보고  있었다. 

"죠나는 당신이 미인이라는 것을 금방 알아챈 것 같은데, 나는 왜 전혀 몰랐지? 

이게 어찌 된 일인지 모르겠어"

"당신은 너무나 열중하고 있었어요"

 페니는 거기서 말이 막혔다. 도저히 페네라의 이름을 입에 올릴 수가 없을 것 같았다. "나의 사촌 언니에게 말예요. 그러니 그 집에 얹혀 사는 새앙쥐가 어떻게 당신 눈에 들어오겠어요?"

"정말, 그래" 

헤라클리온의 손가락은 페니의 목을 쓰다듬더니 이따금 미친 듯이 두근거리는 가슴께에 와서 머물렀다. 

"난리라도 난 것같이 고동을 치고 있군! 내 손가락이 그렇게 무서워?"

"예, 무서워요. 당신은 몇 번이나 내 목을 부러뜨리겠다고 겁을 주지 않았어요? 

당신은 장난으로 그런 소리를 하는 사람이 아니거든요. 그렇지 않아요?"

"그야 그렇지. 하지만 어려서부터 재산의 가치에 대해서 너무나 철저한 교육을 받은 그리이스인은 자기에겐 이익을 주는 것을 자기 손을 내던지는 어리석은 짓은 하지 않아. 당신의 목을 부러뜨리다니, 그것은 금달걀을 낳는 거위를 죽이는 꼴이거든"

"어머나, 어쩌면 그렇게 반가운 말씀을 하세요!"

페니는 온몸에서 힘이 빠져나가는 것 같았다. 그녀는 순간 못견디게 헤라클리온에게 기대어 그의 팔에 안기고 싶었다. 그러나 그렇게 하는 것은 사랑하는 여자에게만 허락된 일이다. 지금 페니가 할 수 있는 것이란 헤라클리온의 비웃는 것 같은 애무와 너는 내 것이라고 말하고 있는 눈의 번뜩임을 감수하는 일뿐이었다. 

"우리도 다른 식구들과 함께 저녁을 먹어요?"

헤라클리온의 손가락이 등줄기를 타고 내리자 저도 모르게 입술을 깨물고 싶은 감정을 느끼며 페니는 몸의 떨림을 누를 수가 없었다.

"우리는 신혼부부야. 단둘이 있어야 해. 오늘밤은 가족에게 낄 필요가 없어. 음식은 하녀가 날라와, 저 서비스 벨을 울릴 필요가 없어. 그저 손가락을 딱 튀기면 되는 거야!"

헤라클리온은 비꼬는 웃음을 띠고 무쇠같이 굳센 팔로 와락 페니를 끌어당겼다. 

헤라클리온의 단단한 입술이 페니의 입술 위에 포개어졌다. 욱신거리는 것 같은 씁쓸하고 달콤한 감각이 페니를 덮어쌌고, 별이 페니의 눈속에서 헤엄을 치고 있었다. 

찬찬히 그러나 무서운 힘으로 헤라클리온은 페니를 침실로 데려갔다.                      페니의심장은우뢰처럼 날뛰었고, 밀려드는 감미로운 물결에 몸을 내맡기고 있었다. ―거품에서 태어난 아프로디테처럼.

페니의 하얀 피부는 황금색의 캐프턴에 부드럽게 싸여 있었다. 페니는 새빨간 의자에 깊숙이 앉아 헤라클리온이 하는 것처럼 메추라기의 불고기를 손에 들고 먹었다. 커피의 향기가 음식의 향료 내음과 섞여 방안에 차 있었다.

"이상하군" 하고 헤라클리온은 냅킨으로 손가락을 닦으며 중얼거렸다. 냅킨이 그의 갈색 손가락에 닿으니 하얀빛이 더욱 두드러져 보였다.

"남자와 여자가 사랑을 하고 나면 여자는 수도원에서 갓 나온 것처럼 티없는 깨끗한 소녀가 되거든. 이상할 뿐 아니라 정말 재미있어. 당신의 그 가느다란 몸속에 그렇게 정열적인 불이 타고 있었다니, 도대체 누가 믿겠어? 난 영국인은 혈관 속에 물이 흐르는 차가운 생물이라고 생각했거든"

"어머, 페네라도 영국인이에요"

고기와 쌀은 채워 넣은 토마토를 나이프로 짜르며 페니는 중얼거렸다.

"그녀의 몸은 알지만, 당신을 아는 것만큼은 몰랐지"

헤라클리온의 노골적인 말에 페니의 심장은 펄쩍 뛰었다. 금빛 눈동자에 비웃음을 띠며 그가 물끄러미 바라보자 페니의 볼은 빨갛게 물들었다.

"내가 문이 열리기는 기다리지 못하고 담을 뛰어넘은 줄 아나? 그리이스인의 제단 앞에는 처녀라야만 설 수 있어. 신부는 볕에 말린 린네르처럼, 백설처럼, 보드라운 흰쌀밥처럼 순결 해야 하는 거야"

헤라클리온의 낮은 목소리에는 비웃음이 담뿍 담겨 있었다.

"신랑이 여자를 다루는 재주를 너무나 잘 알고 있는 것은 아무렇지도 않단 말이에요?"

페니도 지지 않고 쏘아붙였다.

"첫날밤에 어설픈 솜씨로 우물우물하다 마는 바보 같은 남자를 바라는 여자도 있나?"      헤라클리온은 페니를 물끄러미 바라보고 즐거운 듯이 이빨을 번들거리며 토마토를 물어 뜯었다.

"어젯밤에도 오늘 저녁에도 당신은 싱거운 꼴을 당한 것은 아니잖아?"

페니의 볼은 더욱 빨개졌다. 고개를 숙이지 않도록 자신과 더욱 열심히 싸우고 있었다. 페니는 고개를 흔들며 말했다.

"아무도 당신을 짐승이라고 비난하지 못할 거예요. 당신은 내가 남성 우위론자이

니까"

"내가?"

헤라클리온은 무거운 비단옷으로 싼 우람한 어깨를 추슬렀다. "남자가 육체적으로 여자보다 강하고 논리적인 사고를 낫게 하는 것은 사실이지만, 우리 그리이스인은 그 연약한 몸속에 남자의 복제를 만들 수 있는 여자에게 경의를 표하고 있어. 그러한 내가 맹목적인 남성 우위론자란 말이야?

페니는 웃지 않을 수 없었다. 헤라클리온은 입으로는 이런 소리를 하지만 그 태도에는 여자는 단지 노리개라는 식의 거드름이 나타나 있기 때문이다. 하지만 그것은 그 자신이나 그리이스 남자의 본성은 아니었다. 인생은 게임이고 여자는 노리개라는 생각은 본래는 서양식의 생각이었던 것이다.

영국에서는 정열의 포옹에서 아이가 생겨나는 것이 신비로운 일이라고 생각하는 남자는 좀처럼 구경할 수 없었다. 남자들은 여자도 맥주를 마셔야 하며, 아이를 낳는 것 이외의 일에도 쓸모가 있어야 한다는 생각에 더 관심이 있는 것 같다.

"헤라클리온, 당신은 하나에서 열까지 놀라와요"

그는 케이크를 잘라 페니에게 내밀었다.

"케이크에 독이 들어 있나 하는 눈으로 보지 말라구 이 케이크라면 먹을 수 있지?"

"고마와요" 케이크는 혀가 녹을 것같이 맛있었다.

"아주 훌륭한 요리사를 고용하고 계시군요"

"그렇지. 이제는 그 동안에 흘린 땀에 감사하고 있어, 좋은 요리사를 고용할 만한 돈을 갖게 되었으니. 남자란 접시 위에 물건이 나오기만 우두커니 기다릴 것이 아니라 인생의 좋은 물건을 찾아나서야 해. 세계에서 제일 맛있는 꿀은 물론 향기로운 나무가 자라는 그리이스의 언덕의 야생 벌에서 딸 수 있다는 것을 잊어서는 안 돼.

봄이 되면 언덕에는 아네모네?난 ?수선화들이 흐드러지게 피고, 낡은 신전이며 벽조 차도 분명 아름다움이 있어"

"당신은 자신의 고향을 무척 사랑하고 계시군요"

"그것은 당연하지. 조국에 대한 사랑이야"

헤라클리온은 커피를 한손에 들고 만족스러운 듯 몸을 의자 등에 기댔다. "언짢은 일도 여러 가지 있으나 이곳이 제일 좋아. 다른 고장에서 살고 싶은 마음은 조금도 없어. 태어난 땅에서 죽고 싶어"

"이곳의 습관에 대해서 말씀해 주시겠어요?"

페니는 헤라클리온에 대해서 더 알고 싶었고, 자기 눈앞에 있는 이 튼튼한 몸속에 있는 마음을 붙잡고 싶다고 생각했다. 헤라클리온과의 거리는 누구보다도 가까운 것이 틀림없으 나 마음과 마음 사이에는 움직일 수 없는 장애물이 도사리고 있어 페니와의 거리를 멀게 만들고 있었다.

헤라클리온은 페니를 놀리듯이 말없이 쳐다보고 있더니 코냑의 마개를 뽑고는 커트 글래 스에 호박색의 술을 채웠다. 램프의 불빛을 받아 술이 보석처럼 빛났다.

"우리 그리이스인에게 흥미가 있다, 그 말이야?" 헤라클리온은 찬찬히 술잔을 들어올렸다.   "스테인 이여수(건배)"

술을 한모금 머금은 다음 헤라클리온은 입술을 꼭 다물며 목 안의 감촉을 즐기듯이 고개 를 뒤로 젖혔다. 헤라클리온의 동작은 날렵한 사자의 생생하고 민첩한 동작을 연상시켰다.     술잔 너머로 자기를 바라보는 헤라클리온의 시선과 마주치자 페니는 또 볼이 물드는 것을 느꼈다.

"이곳 관습은 예로부터 내려오는 것이 많아. 우리 그리이스인은 대리석처럼 단단하지만 불꽃의 심과 같은 땅과 끊으려야 끊을 수 없는 관계에 있어. 그리이스에서는 큰아들은 동생 이나 자매와는 다른 운명을 짊어지고 있어. 형제 자매를 모두 길러 주어야 해. 계집아이에게는 어려서부터 시집가는 것은 다시 없는 고귀한 의무며, 여자들의 최고의 기쁨 은 사내아이를 낳는 일이라고 가르치지. 그리고 우리 그리이스인은 호칭이나 속물근성을 멸 시하고 있어―고등교육을 받은 서양인 족속들 보다 훨씬 성실해. 그리고 쉽게 눈물을 흘리 는 일도 없어. 혼의 슬픔에 동정하고 있기 때문이야. 그리이스인이 손에 염주를 들고 있는 것을 보았지? 그것은 <고뇌의 염주>라고 해서 <고뇌의 염주를 세어라. 그러면 그 속에 몇 개, 축복을 위한 것이 있다는 것을 알게 될 것이다>라는 옛날의 비잔틴의 가르침 때문이야"

헤라클리온은 브랜디 글래스를 만지작거리고 있었다. 그러다가 빨간 의자에 앉아서 어린아 이처럼 긴장하며 자기에게 귀를 기울이고 있는 페니를 보자 눈깊숙이 희미한 미소를 띠었다  페니의 금발과 하얀 피부가 발등까지 내려오는 멋들어진 캐프턴과 어울려 아름답보였다.

"당신을 본다는 것은 놀라움의 연속이야. 아프로디테의 신화에 대해서 알고 있지? 바다속  에서 순결을 되찾는 힘을 가지고 있다는 이야기 말이야. 당신은 아프로디테의 환영과 같아 ―그 달콤한 입술, 하얗고 가는 손가락"

"난 당신이 생각하는 매춘부 같은 여자가 아니에요"

"불길에 태워지는 고통으로 순결하다는 것이 밝혀지는 순교자 같은 마녀가 있어. 당신은 어쩌면 그런 마녀나 순교자인지도 몰라. 어느 쪽이야? 그것을 밝히는 것을 즐거움으로 삼고 있겠어"

헤라클리온은 상체를 앞으로 내밀며 그 게임을 즐기듯이 말했다. 

"당신은 사자와 싸우는 소녀가 아니었나. 깍정이 사기꾼 아가씨? 그 금발과 새하얀 몸으 로 그리이스인을 속이기란 식은 죽 먹기로 알고 있겠지만, 천만의 말씀이야"

"당신이 쉽게 넘어갈 사람이라고는 한번도 생각할 일이 없어요"

헤라클리온은 얇은 드레스 속의 페니의 몸매를 위아래로 훑어보고 있었다. 그 눈매는 마치 무화과나 레몬을 먹고 싶을 때는 언제든지 따먹을 수 있는 것처럼 여자를 마음대로 할 수 있다는 남자의 거만한 눈초리였다. 헤라클리온은 여자에게 사랑의 말을 속삭일 필요도 없고 페니의 눈이 자기를 무서워하는지 어떤지 살펴볼 필요도 없었다.  그로서는 페니의 감정 같은 것은 어쨌든 상관이 없었다. 

"한가지 말해 둘 게 있어. 날 무서워하며 몸을 움츠릴 필요는 없어. 나를 똑바로 보라구. 당신이 손에 넣은 그리이스인 부자가 당신의 말에 쩔쩔매는 사람이 아니라는 것이 어떤 느낌이지?"

"내 말에 쩔쩔매다니요?" 저도 모르게 페니는 웃음을 터뜨렸다.

"당신이 누구에게 호락호락 따라갈 사람이라니……그럴 리가 있어요? 당신은 자기의 생각을 절대로 굽히는 법이 없는 사람이에요. 너무나 생각을 솜씨 있게 몰고 가기 때문에 그것에 베일 때는 아픔조차 느끼지 않는 터어키의 반월도같은 사람이에요"

"아픔?"

헤라클리온은 눈썹을 찌푸리며 담뱃갑에서 가는 궐련을 꺼내어 끝을 자르고 라이터로 불을 당겼다. 

"담배를 피워 보겠어?"

"내가 피우면 언짢겠지요?"

머리칼을 빛나는 날개같이 어깨까지 늘어뜨리고 있는 페니는 성배라고 받쳐 든 것처럼 브랜디 글래스를 들고 있었다. 램프의 빛을 받아 짙은 푸른 색으로 반짝이는 눈은 눈물의 웅덩이 같았다.

"당신은 본래 그렇게 새침한 여자가 아니지?"

헤라클리온은 몸을 뒤로 젖히고 강철 같은 입술로 연기를 뱉어냈다. 

"한번은 속아넘어갈 뻔했으나 그 헌신적인 새침한 분위기가 가면에 지나지 않는다는 것을 알아차렸지. 늘어뜨린 머리칼과 우수 어린 그 눈매 속에 숨겨져 있는 진짜 당신을 알 것 같아. 당신은 남자에게는 전혀 관심이 없는 체하는 깨끗한 독신여성의 역할을 참 잘했어"

"너무해요! 내가 무엇 때문에 가면을 써요!"

남자! 남자 같은 건 지금까지 살아오면서 거들떠보지도 않았다. 그것은 무의미한 그림자 였다. 그러나 한 번 사랑에 눈을 뜨자 나를 덮친 것은 정열적인 기쁨이 아니라 너무도 지독 한 괴로움이다.

"몸이 깨끗하다는 것은 거짓말이 아닌 것 같지만..."

"난, 남자들에게는 관심이 없었던 거예요. 남자 뒤를 쫓아다니고 싶은 생각은 조금도 없었 어요. 그런 일은 페네라에게 맡겼어요"

"페네라는 남자를 흘리기 좋아했단 말이지?" 담배 연기가 헤라클리온의 얼굴 주위에서 동그라미를 그렸고, 그는 심술궂은 눈초리로 페니를 바라보고 있었다. 

"남자들이 모두 페네라를 매력적인 여자라고 생각한 것을 내가 모를 줄 아나? 그 수

수께끼 같은 빛나는 머리칼, 눈부시는 우아한 동작! 남자가 페네라와 같이 있으면 당신을 못 보게 되는 것도 어쩔 수 없잖아?"

"그런 일을 내가 속상하게 생각한 줄 아세요?"

사람들이 내가 페네라에게 질투를 하며 괴로워하고 있었다고 생각하다니...페니는 울고 싶었다. 나는 페네라의 이야기를 들어주기조차도 넌더리가 났는데...최신형의 차의 뒷좌석에 몸을 파묻고 찼네 채었네 하고 영원히 계속될 것 같은 페네라의 이야기를 다 들어주는 데 얼마나 힘이 들었다고. 이따금 조그만 아파트를 빌릴까 하고 생각했으나 너무나 세가 비쌌 고, 빌릴 수 있는 아파트란 지저분한 것밖에 없었다. 도미니크 숙부댁의 다락방은 좁기는 했 으나 장미 정원도 내다볼 수 있고, 혼자 있을 수도 있었다.

난 남자친구 같은 것은 필요하지도 않았다. 헤라클리온 마브라키스를 처음 만날 때까지는 사람의 감정이라는 것이 그토록 변덕스러운 것이라고는 생각지도 못했다. 

그 후론 나는 줄곧 그의 꿈만 꾸고 있었다. 사람을 정면으로 바라보는 그의 눈매가 머리 에서 떠나지 않았다. 페네라의 약혼자라는 것을 알면서도...

"하여튼 당신은 줄곧 기다리고 있었을 것이 틀림없어. 그리하여 조금 시간이 걸리기는 했 지만 드디어 페네라가 버린 남자를 붙들게 됐거든―즉, 우리의 와인글래스에는 언제나 독이 들어 있다, 이 말이야. 이제부터 우리 둘의 시간은 참 씁쓸한 것이 될 거야"

페니는 어떻게 대답하면 좋을지 몰랐다. 헤라클리온은 단지 입으로만 사람들에게 겁을 주 는 인간은 아니다. 조금이나마 용기를 불러일으키고 싶어 페니는 술잔을 입으로 가져갔다.

탁상시계가 시간을 새기는 소리만이 방안에 크게 울렸고, 헤라클리온이 피우는 궐련의 향 기가 브랜디 내음과 섞여 떠돌았다. 페니는 그 향기가 뇌수 속으로 스며들어 마음의 아픔을 조금 진정시켜 주는 것 같았다. 헤라클리온이 나에 대해서 가지고 있는 생각은 청동상과 같 아서 두들겨 깰 수가 없다…하지만 녹일 수는 있을지 몰라...분노를 태워서 재로 만들어 버 릴만한 순수한 불길 같은 감정이라면. 그러나 그런 일을 역시 해낼 수 없을 것 같다...그가 얼마나 굳은 의지를 가지고 있는지는 그의 눈을 보기만 해도 환히 알 수 있다.

헤라클리온의 꽉 짜인 얼굴은 담배 연기 속에 희미해져서 세속을 초탈한 가면같이 보였 다. 그는 페네라를 ―쾌활하고 즐거운 페네라를 생각하고 있을 것이 틀림없다. 지금까지 줄곧 일만 해오던 인생의 반려자로서 그는 쾌활하고 밝은 여자를 바라고 있었다. 그러나 그 밝고 쾌활한 아가씨는 그의 손에서 빠져나가 버리고, 페네라를 뒤쫓아 뉴욕으로 가고 싶다 는 마음까지도 내가 꺾어 버렸다.

헤라클리온은 뭐니뭐니해도 그리이스인이고, 여자에 대한 강한 욕망조차도 명예, 자존심, 교회에 대한 충성심 같은 것과는 비교할 수가 없었다.

결혼이란 속박이었다. 헤라클리온의 몸도 마음도 페네라를 찾고 있는데, 페니는 사람들 앞에서 그의 아내 노릇을 하지 않으면 안 되었다. 그러면서 둘이 있을 때는 또 다른 모습이 되었다. 헤라클리온은 실컷 잔인해지고, 페니는 어찌할 바를 모르고 쩔쩔맸다.

갑자기 헤라클리온은 궐련을 재떨이에 말뚝을 박듯이 비벼 껐다.

"괴로와하고 고뇌하는 천사의 탈을 언제까지 쓰고 있을 작정이지?"

페니는 가혹한 어조로 말하는 헤라클리온이 미웠지만, 그녀는 그를 사랑하고 있었다.        페니는 소리치고 싶었다. 페네라는 천사가 아니에요, 하고. 페네라는 닳고 닳은 여자가 아닌가!

"백합같이 하얀 네 목을 부러뜨리지 않고 잘도 여기까지 데리고 왔군!"

"또 당신의 십팔번이 나왔군요, 헤라클리온. 겁만 줄게 아니라 왜 그렇게 하지 못해요?"

"이제 그럴 마음이 났어. 날 만만히 보지 말라구!"

잠잠하던 노여움이 갑자기 활활 타올랐다. 헤라클리온의 입술은 얇아지고 일그러진 웃음 을 띠고 있었다.

"네가 미워―네가 내게 한 짓을 생각하면 이 손이 네 목을 부러뜨려도 아무렇지 않을 것 같아. 아아, 하지만 목을 부러뜨려도 금달걀을 낳는 거위는 쓸모가 없어져. 난 아직 네 몸을 즐기고 싶으니까 말이야"

헤라클리온은 일어서서 페니 쪽으로 걸어오더니 페니의 몸을 확 끌어당겼다. 페니는 비틀 거렸다.

"코냑에 다리가 갈짓자 걸음인가?"

헤라클리온은 굳어진 얼굴에 웃음을 띠고 페니의 드레스 끈을 끄르더니 비단옷을 잡아 벗기고 부드럽고 따뜻한 살결에 얼굴을 묻었다―입술이 페니의 어깨의 우묵한 곳을 미끄러 지며 헤매었다.

"넌 하얀 살결의 사기꾼이야! 악마야! 하지만 너를 갖고 싶어! 매끄러운 살과 그 모습은 섬으로 찾아온 축복이야. 이곳의 별은 불이고 공기는 와인이야. 그리이스인이 다시 태어나는 곳이 이곳이란 말이야"

아아, 하늘이여. 난 어떻게 하면 좋을까요. 어린아이 같은 것은 갖고 싶지 않습니다.       어린아이는 내가 이 섬에서 맛보는 쓰라림도 달콤함도 모두 끝장을 내버릴 테니까요.

페니는 허우적거렸다.

"싫어요!" 목이 터져라고 소리쳤다. 

"헤라클리온, 이러지 말아요. 날 혼자 놔둬요! 이러면 못 써요"

"왜 이래!"

헤라클리온은 페니의 몸을 거칠게 두 팔로 안아들더니 침대의 계단을 오르기 시작했다.   사랑의 탄생에 절망한 페니는 헤라클리온의 바위같이 우람한 어깨를 미친 듯이 두들겼다.

"쓸데없는 저항은 집어치워. 여자의 감정이야 어떻든 난 아무렇지도 않아. 버둥거리면 버 둥거릴수록 네 연약함이 더욱 날 끌어당길 뿐이야"

"당신은 마음이라는 것이 없어요!"

헤라클리온의 입술이 섬세한 신경에 닿았을 때 페니는 저도 모르게 검은 머리칼을 틀어 쥐어 버렸다. 그에 대해서 느끼는 압도적인 욕망―그의 살을 매만지고 입술로 그의 몸을 애무하고 싶다는 절실한 소원―과 얼마나 오랫동안 싸워 온 것일까. 모든 세포가 헤라클 리온의 애무를 바라고 있는데도 그렇지 않은 척하고 있기란 정말 지옥이었다.

"가슴이 이렇게 두근거리고 있어. 그렇잖아?" 

헤라클리온의 입술은 페니의 목에 와서 멈추더니 웃는 것처럼 일그러졌다.                 "오늘밤이야말로 우리의 진짜 허니문이야. 이 모든 순간을 영원히 잊을 수 없는 아름다운 추억으로 만들겠어. 자, 나에게 키스해 줘. 물위로 끌러 올려진 물고기처럼 그렇게 버둥대지 말고!"

"당신이 그렇게 시키고 있으면서 뭘 그래요"

페니는 그가 하는 대로 몸을 내맡기면서 그의 품안에서 떨고 있었다. 고백할 수 없는 괴 로움의 눈물이 갑자기 페니의 볼을 타고 흘러내렸다. 눈물을 보여서 헤라클리온을 만족시 키는 일은 결코 하지 말자고 마음속으로 다졌으나 눈물을 계속 흐르며 그칠 줄을 몰랐다.   마음의 아픔으로 눈물이 계속 흘러나와 여자의 자신감을 무너뜨려 버렸다.

"꼭 어린아이 같군"

헤라클리온은 페니의 얼굴을 따뜻이 감쌌다. 페니는 눈물로 흐려진 눈으로 헤라클리온을 쳐다봤다.

"내가 만지는 것이 그렇게 싫어?"

페니는 자기의 진실한 마음을 말하고 싶었다―비록 당신이 날 때린다 해도 나는 기뻐요 하고.

"난 참 피곤해요. 졸려요"  갈라진 목소리로 페니는 말했다.

"그래?"

그는 따뜻하게 페니의 헝클어진 머리를 쓰다듬어 주었다. 램프의 밝은 불빛 속에서 페니는 지쳐 쓰러진 것처럼 보였다.

"생각 없이 좀 거칠게 다뤘는지 몰라. 하지만 당신은 좀 책망을 받아도 괜찮다는 것을 알고 있겠지?"

"알고 있어요" 페니는 손등으로 눈물을 닦았다.

"일일이 말할 필요가 없어요. 그렇게 못된 짓을 했으니 그 보상은 틀림없이 하겠어요"

헤라클리온은 페니의 반짝거리는 눈물이며 핏줄이 선명한 관자놀이를 가만히 쳐다보고 있었다. 머리칼은 비단 베개 위에 흩어져 있었고, 물기에 젖은 속눈썹이 새빨간 볼 위에서 깜빡거리고, 싱싱한 입가에는 고통의 그림자가 있었다. 램프의 불빛으로 황금의 머리가 빛 나고 있었다.

"이번에는 참 얌전하군. 진짜 눈물 같아. 강간할 마음은 결코 없었어" 

헤라클리온은 날렵하게 몸을 일으키고 끈을 매었다.

"오늘밤은 혼자 자라구"

페니는 매우 목이 아파서 소리가 나오지 않았다. 불이 꺼지고 헤라클리온의 방으로 이어지는 비밀의 방문으로 검은 그림자가 사라져 갔다. 문이 다 닫히고 나자 몸과 마음의 양쪽에서 오는 아픔 때문에 페니는 베개에 얼굴을 묻고 울기 시작했다.

모든 것을 다 바쳐 사랑하고 싶은 남자로부터 물건 이외의 어떤 취급도 못 받는 것처럼 쓰라린 일이 또 있을까?

비록 헤라크리온의 마음에서는 밀려나 있다 할지라도 그의 품안에서만은 전신경, 전세포 에 생생한 정열을 느끼고 싶었다. 그러나 한편에서는 그런 정열이 생겨나는 것을 무서워하 고 있었다.

벌써 아이가 생겼는지도 몰라...어젯저녁에, 아니 어쩌면 금방....모든 것을 잊어버리고 그 에게 다 내맡기는 스릴을 맛보았으므로. 아직도 헤라클리온은 내가 그의 정열이나 따뜻하고 힘찬 몸을 미워하고 있는 줄 알고 있다.

페니는 신음소리를 내며 비단 이불을 손톱으로 쥐어뜯었다. 헤라클리온―날 물건처럼 다 루면서 갑자기 맹수가 되기는 하지만 결코 싸움을 하려고 들지는 않는 저 힘차고 마디 굵은 손을 떠올리고 있었다.

지쳐 있는데도 페니는 잠이 오지 않는다. 침대에서 빠져 나와 박쥐와 나비가 수 놓여진 슬리퍼를 끌고 그가 풀었던 허리띠를 꼭 매고 발코니로 나섰다.

별은 불타는 것처럼 아름답게 반짝이고 있었다. 저 별을 손으로 쥐거나 소중하게 간직하 거나 몸에 달수는 없다.

바다 위로 가지를 내밀며 우거진 나무들의 향기를 맡았다. 난간으로 둘러싸인 <고관>이 애용하는 작은방 밑에 있는 협죽도에서 흘러나오는 향기를 가슴 가득 들이마셨다.

대리석의 조상처럼 거기에 가만히 서 있으려니까 만돌린 소리가 흘러들어왔다.        

그리이스의 자장가였다.  페니는 저도 모르게 만돌린 소리에 귀를 기울이면서 어느새 난 간에 드리워져 있는 꽃을 비벼 으깨어 버렸다. 누가 타는 만돌린일까? 어머니가 없는 죠나 의 아들을 위해서일까?

한동안 음악 소리가 마법처럼 정적을 채우고 있더니 그 음색은 차츰 작아져 갔다. 

페니는 고독감을 느꼈다. 


나는 이 그리이스의 집안에서 완전히 따돌려져서 그들의 슬픔 이나 즐거움에도 낄 수가 없는 존재인가?

앞날을 생각하니 또 가슴이 미어지는 것 같았다. 정적에 에워싸인 가운데 파도가 바위에 부딪쳐 절벽에 찢어지는 소리를 듣고 있었다. 어쩐지 자기가 지금까지 사뭇 페타로드 섬에 오기를 바라고 있었던 것 같은 느낌이 들었다. 그러나 그 꿈을 현실로 이루기 위해서 이렇게 큰 대가를 치뤄야 하다니...꿈에도 생각하지 못한 일이었다.

"그리이스인 남편을 속이기는 네가 생각하는 것처럼 쉬운 일이 아니야" 하고 헤라클리온 은 나에게 퍼부어댔지.

그에게 나를 사랑해달라고 말하고 싶었다. 하지만 이제는 그 희망은 아무 무게도 없는 것이 되었다. 모든 것은 나의 덧없는 꿈이었다. 

헤라클리온의 마음은 멀리 뉴욕으로 가 있다―. 그의 마음을 잡고 있는 것은 페네라인 것이 다.

페니는 방으로 들어와 침대로 파고들었다. 기묘한 아름다움을 지닌 성상을 비추는 불빛이 희미하게 밝혀져 있을 뿐, 방안은 어둠에 싸여 있었다. 페니는 마리아 상을 보며 조금만이라 도 좋으니 행복을 베풀어 주십사고 빌었다. 그렇지만 역시 페네라의 구두는 헐렁헐렁했다.   어찌 된 셈인지 신화는 모두 나쁜결말을 가져왔고, 유리구두는 신데렐라의 것이 아니었다.

페니는 헤라클리온의 머리가 닿았던 자국이 아직 남아 있는 베개를 끌어안고 환영에 안기며 잠이 들었다.


5


섬에 도착한 지도 몇 주가 지났다. 바다의 성을 의미하는 카스테로라는 말은 언덕
위에 하얗게 솟아 있는 집에 딱 들어 맞는 말이었다. 날이 지남에 따라 페니는 이
성이 좋아졌다. 생전 처음으로 알게 된 빛이 가득한 하늘, 지쳐 쓰러진 마음을 생
기있게 되살려 주는 에게 해의 새파란 번득임. 밝고 강렬한 그리이스의 태양은 어
두움이라는 것을 전혀 모르는 듯이 빛나고 있었다. 그러나 페니는 그 진짜 빛을 볼
수가 없었다.-- 언제까지나 헤라클리온 마브라키스의 정식 아내라는 확인을 얻을 수
가 없었다.
헤라클리온은 일에 매우 열심이었다. 사업 관계로 아침에 아로에테를 타고 날아가
면 며칠이고 돌아오지 않는 일도 잦았다. 아테네나 키프로스 섬, 때로는 이스탐불
까지 가는 일도 있는 것 같았다.
죠나도 가끔 헤라클리온과 함께 떠났다. 그리고 섬에서 섬으로 날아다니는 아로에
테의 조종은 유능하고 진지한 데메틀의 역할이었다.
데메틀은 페니를 절대로 가족의 일원으로 인정하지 않겠다고 다짐이라도 한 것 같
았다. 그의 아내 아데리나는 따분한 유행만을 쫓는, 좀 색다른 아름다운 여자였으
며, 새 동서를 호기심의 눈으로 바라보고 있었다. 그녀는 남편과 결혼한 지 5년이
지났는데도 어린아이가 없었다. 데메틀은 아데리나를 매우 사랑하고 있었으며, 
여느 그리이스인 남편처럼 아내 앞에 유세를 부리는 일도 없었다. "여기에서는
자랑스런 어머니가 도니다는 것이 참 높이 평가되고 있어요."하고 아데리나는 웃으
며 말하는 것이었다. "스타일은 망가지고 남편의 애정은 아이에게로 옮겨지는데도
대개 그 모양이예요!"
페니는 그저 웃음을 띠며 아데리나의 충고를 듣고 있었다. 아데리나라면 마음을
놓을 수 있을 것 같았다.
죠나의 조그만 사내아이는 참 귀여웠다. 그러나, 그 아이의 보모는 소유욕이 강한
사람이며, 페니에게 적대감을 가지고 있는 것 같았다. 이 젊은 아가씨는 죠나에게
사랑을 느끼고 있는 것은 아닐까? 죠나는 매력적인 남성이니.
푸른 성의 생활은 마음에 편안함을 주기는 커녕 싸움의 연속이었다. 그러나, 그런
일은 그다지 큰 실망은 아니었다. 애정의 그림자도 찾아볼 수 없는 헤라클리온의
얼굴을 보아도 실망하지 않기로 페니는 작정하고 있었다. 그러면서 혹시라도 그의
태도가 누그러지지 않을까 하는 희미한 희망을 한시도 저버릴 수가 없었다. 그것은
지푸라기라도 붙잡는 마음이었으나 페니는 그 지푸라기를 움켜쥐고 있었다. 체념하
게 된다면 태양은 어둠으로 바뀌고 몸은 자꾸 심연으로 빠져들어갈 수 밖에 없으므로.
페니는 섬에 살게 되면서 처음으로 야생의 아름다움을 느끼게 되었다. 그것은 눈이
새로 씻기는 것 같은 느낌이었다. 우거질 대로 우거진 시퍼런 나무들 사이에 떠도
는 살풋한 레몬 향기. 손을 모으고 있는 성모 마리아의 성상에 비쳐드는 태양빛.
푸른 하늘 높은 데서 헬리콥터의 소리가 난다. 헤라클리온은 오늘도 아무 말 없이
나를 혼자 두고 떠나는 모양이다.
페니는 페네라가 좋아했던 산동(山東) 비단을 입고 고개를 쳐들고 헤라클리온의
차가운 태도와 싸우고 있었다. 그 드레스는 페니의 냉랭한 아름다움에 딱 어울리는
옷이었다.
섬에서 치른 그 첫밤 이후로 헤라클리온은 페니의 기분 같은 것은 완전히 무시하고
마음이 내킬 때만 페니의 침실에 찾아왔다. "넌 내 아내란 말이야." 헤라클리온은
언제나 강철같이 차가운 목소리로 말하는 것이었다. "너를 신성한 성상처럼 다룰
생각도 없고, 꽃병처럼 창가에 장식해 둘 생각도 없어. 넌 여자이므로 바라든 바라지 않든 날 즐겁게 해주면 되는 거야."
어떤 운명이 기다리고 있어도 그 운명을 감수할 수 밖에 없었다......푸른 성으로 
온 지 7주가 지났을 때 뱃속에 아기가 생겼다. 그러나 페니는 헤라클리온에게
말하지 말자, 가능한한 눈에 띄지 않게 하자고 마음에 다졌다. 어느 날엔가 그가
나를 용서해 주고 그의 팔로 나를 껴안아 주는 날이 반드시 올 것이라는 희미한
희망에 절망적이기는 했지만 꼭 달라붙어 있었다. 그리고 뱃속에서 자라는 이
조그만 생명을 위해서 섬의 아름다움을 모두 들이마시려고 생각했다.
드라마틱한 섬의 풍경은 페니를 시임으로 만들었다. 공기 속에 가득 차 있는 
여러 가지 향기가 미묘하게 피부 속으로 스며 들어왔다. 나무들의 잔가지는 
커다란 나비가 와서 앉으면 하늘거렸고, 나비의 날개는 레이스 장식같이
화려했다.
잔가지가 흔들리면 사랑스런 나비들은 밝은 광선이 비치는 보석처럼 반짝이는
공기 속으로 휙 날아가 버리는 것이었다.
아름다운 풍경에 마음을 빼앗기면서도 페니는 앞으로 폭풍이 소용돌이 칠 일년-
-----그것은 나의 일생이라고 해도 지나친 말이 아닐 것이다-------을 자기 것
으로 만들기 위해서는 여러 가지 고생이 필요하다고 조용하지만 엄격하게 자기
자신에게 타이르는 것이었다.
샌들을 신고 고대 그리이스의 카이톤처럼 팔랑거리는 드레스를 입은 페니는 암초
위에 있는 여름 별장이라고 할 터어키풍의 조그만 집(小屋)으로 걸어갔다.
그 조그만 집 속에는 작은 테이블과 커다란 쿠션과 같은 소파가 있으며, 마루에는
융단이 깔리고, 띠 같은 무늬가 그려진 도자기 항아리가 놓여 있었다. 태양이 빛
의 화살을 쏘고 있는 에게 해 위에서 혼자 있을 수 있는 유일한 장소였다.
헤라클리온이 없을 때는 페니는 그곳에 가기를 좋아했다. 음악을 듣거나 그가
본토에서 가져다 준 영국의 잡지를 읽거나 검은 매나 바닷새가 수면 위를 아슬아슬
하게 나는 것을 바라보거나 하면서 하염없이 시간을 보내다 보면 문득 주위가 어두
워져 있을 때도 자주 있었다. 부엉이 울음소리를 들으며 차가운 모랫바닥으로
내려가 머리칼을 왕관처럼 매고 혼자 헤엄치고 있으면 태양이 수평선으로 넘어가고
밤기운이 별을 아로새긴 하늘에서 포도주처럼 흘러내렸다.
아프로디테는 대양의 한복판에서 순결을 되찾았다. 사랑하는 사람의 아이를 몸속
에 간직한 여자도 그런 일을 할 수 있었으면......
헤라클리온은 결코 남편답게 행동해 주는 법이 없었다. 한번이라도 일이나 앞날
에 대해서 상의를 해오거나 이야기 해 주는 법이 없었다. 결국 나란 인간은 그의
인생의 간주곡(間奏曲)밖에 못 되는 존재야. 잠자리를 같이한 뒤에 그는 조용하게
비웃듯이 속삭이는 것이었다.
"요 깍정이 사기꾼 같으니. 하지만 널 쫓아 버리면 난 쓸쓸해질 거야."
페니는 헤라클리온에게 반항하거나 덤벼들거나 하려고 하지 않았다. 그런 일을 해
봤자 헛수고라는 것을 잘 알고 있었다. 참회 청문실의 닫혀진 벽을 쾅쾅 두드리는
것과 같은 일이므로.
이렇게 별이 반짝이는 하늘 아래서 은빛 바다에 젖으며 헤엄치고 있으면 마음의
둔한 아픔도 희미해져 가는 것 같았다.
그때 헬리콥터 소리가 들려 왔다. 바다 위로 호(弧)를 그리며 내려오는 아로에테를
보고 있다가 페니는 몸을 뒤로 젖혀 바닷물에 몸을 띄우자 왠지 등줄기에 한기를
느꼈다. 이렇게 그가 빨리 돌아오다니 이상하군.
헬리콥터가 내려앉고 나자 사방은 다시 정적에 싸였다. 그를 어서 만나러 가고
싶은 생각이 누를 수 없을 만큼 가슴에 치밀어올랐다. 그러나 페니는 바다에서
나오지 않고 가만히 물에 떠 있었다. 그이의 몸을 걱정하는 것은 나의 역할이 
아니야. 나는 그의 심심풍이 정사(情事)의 상대에 지나지 않아.
페니는 아무도 없는 모랫바닥에서 무릎을 안고 앉아 밀려왔다가는 밀려가는 물결을
하염없이 바라보고 있었다. 그러자 언덕 위에서 자갈이 굴러 떨어지는 소리가
났다. 누군가가 이쪽으로 오고 있었다. 헤라클리온일까? 페니의 가슴은 뛰었다.
페니는 뒤돌아보고 싶은 마음을 누르고 가만히 바다 쪽만 바라보고 있었다. 애타게
기다리고 있었따는 것을 알리고 싶지 않았다. 아아, 헤라클리온....가슴의 고동은
빨라지고, 페니는 바다 내음이 밴 공기를 몇 번이나 크게 들이마셨다.
"형수님."하고 낮은 남자의 목소리가 들렸다. 그의 꺼칠꺼칠한 목소리는 아니었다.
페니는 찔리는 것 같은 실망을 느끼고 손톱으로 손바닥을 누르며 억지로 밝은 웃음
을 짓고 죠나 쪽으로 돌아섰다.
"안녕하세요. 일찍 돌아오셨군요. 우리 주인은 남겨 놓고 혼자 오셨어요?"
죠나도 웃음을 되돌려 주었다. 그가 무슨 재미있는 농담이라도 할까 하고 생각하고
있었으나, 그는 그저 가만히 페니를 바라본 채 아무말도 없이 서 있었다.
바다에 비치는 별빛으로 죠나의 핸섬한 얼굴이 여느때와 다르게 엄숙하게 보였다.
갑자기 페니의 뇌리에 나쁜 예감이 스쳤다.
"왜 그러세요?" 페니는 죠나를 잡고 물었다. "헤라클리온에게 무슨 일이 있었어요?"
어서 말해줘요. 왜 가만히 있어요?"
"안 좋은 소식입니다." 고개를 숙인 죠나는 헤라클리온과 너무나 닮아 있었다.
"그렇게 뜸 들이지 말고 어서 말해요! 어쨌다는 거예요? 왜 이렇게 일찍 돌아왔
어요?"
"사고가 있었어요! --- 하나님 덕택으로 생명만은 건졌지만."
죠나는 페니를 꼭 껴안고 조그만 집으로 데리고 갔다. 그는 헤라클리온과는 달라
매우 따뜻했다. 죠나는 페니의 물에 젖은 머리를 쓰다듬어 주고, 창백해진 볼을
만져 주고, 무릎을 끓고 페니의 눈을 들여다보았다.
".....사고요? 헤라클리온이 부상 당했어요?"
"예. 비명은 지르지 말아 줘요." 죠나는 페니의 입술에 살며시 손을 댔다.
"폭발로 주위의 것들이 날아가 버렸습니다. 하지만 형님은 남자 중의 남자이고,
의사가 몸에 꽂힌 유리를 뽑아 주었으니 이제 괜찮습니다. 내가 잠간 동안.....
저어.....어떤 사람과 점심 약속이 있어서 어드미니스트레이션 빌딩에 없었어요.
그 사이에 폭탄이 터졌습니다. 형님은 운이 좋았어요. 죽거나 불구가 된 사람도
있으니까요."
"아아, 하나님. 어째서 그런 일이....어째서.....사람들이 왜 그렇게 지독한 일을
하는 거지요? 야만인이 아니고 뭐예요. 폭탄을 서로 던지며 사람을 해치다니. 난
헤라클리온한테 가야겠어요."
"잠간 기다려요, 형수님. 형님은 지금 잠들어 계십니다. 내가 안전하게 아로에테
로 모시고 돌아왔으니 걱정하지 않아도 됩니다."
"가 봐야 해요. 내 눈으로 확인하고 싶어요."
죠나는 갈색 눈에 미소를 띠며 페니를 말렸다.
"형님은 지금 녹초가 되어 있어요. 만나지 않는 것이 좋아요. 내일이면 두통도
낫고, 여느 때의 위풍당당한 형님으로 돌아와 있을 겁니다. 팔에 감은 하얀 붕대
로 부상한 전사의 매력을 보이며 말예요. 그때 형수님은 큰 소리로 떠들어대며
의사의 말대로 일주일은 일을 쉬라고 고집하면 되는 겁니다. 도대체 이렇게
아름다운 부인을 왜 내버려 두는지 모르겠군요? 형수님의 운명은 이렇지는 않았
을 텐데!"
"이것이 내 팔자예요. 난 불평 같은 건 안해요."하고 큰소리를 쳐봤지만 페니의
입술은 떨리고, 고개를 숙이지 않을 수 없었다. "헤라클리온이 불구가 되지 않기
천만다행이군요. 아까 하신 말씀 틀림이 없겠지요, 죠나? 정말 큰 탈은 없었
어요?"
"내가 지금까지 언제 당신에게 거짓말을 한 일이 있습니까?" 죠나는 페니의 손을
잡고 손가락 끝에 키스했다. "하여튼 일도 중하지만 형님은 너무나 당신을 업신
여기고 있습니다."
"아니예요. 그렇게 무시하고 있지는 않아요. 나보다 일이 훨씬 중할 뿐이예요.
그이가 나와 함께 있어도 조금도 행복하지 않다면 그럴 수 밖에 없지 않겠어요?
난 그이가 사랑하는 여자가 아닌걸요. 알았지요? 게다가 나를 겉으로만 사랑
하는 척해 주는 것도 싫어요. 거짓말을 하는 것은 헤라클리온답지 않아요. 그이
는 아주 정직한 분이니까."
"잔인할 만큼 정직하지요."
"그런 말을 하면 못써요. 오늘은 이상하시군요."
"내 말이 틀렸습니까?" 죠나는 검은 눈썹을 치켜올렸다. "난 형님에 대해서 당신
보다 훨씬 잘 알고 있습니다. 형님이 얼마나 무정할 수 있는지 말이오. 특히 적을
대할 때는 무시무시하거든요."
페니는 조용히 말했다.
"헤라클리온이 나에게 애정을 가지고 따뜻하게 대해 주었으면 하는 생각은 하지도
않아요."
"그게 어디 좋은 일입니까?" 죠나는 수영복을 입은 화사한 페니의 몸매를 흘끔
훑어보았다. "당신은 남자에게 사랑을 받아야 마땅합니다. 형님의 위안거리가
되어 따분한 나날을 보낼 이유가 없습니다. 이렇게 아름다운 몸매를 하고 있잖
아요."
"죠나, 그런 말을 하면 못써요."
"왜 못씁니까?"
"헤라클리온이 부상을 입고 있는 틈을 타서 헐뜯는 것은 공정하지 못해요. 난
그이한테 가겠어요."
"잠깐 기다려요!" 죠나는 페니를 소파의 쿠션에 밀어붙였다. "당신은 저 화려한
사촌언니보다 몇십 배나 가치가 있단 말이오. 그녀는 나에게 이상한 눈짓을 보냈
어요. 그것도 형님의 등뒤에서 말예요! 알고 있어요? 그래서 난 그녀의 궁둥이를
두들겨 줄 수가 있었어요!"
"헤라클리온은 그녀를 사랑하고 있어요. 그리고 사랑이란 아무 이유가 없는 거예요.
자, 어서 가 줘요, 죠나. 후회하기 전에."
"후회할 일은 결코 없습니다. 페네라(Fenera)." 죠나는 페니의 손을 잡고 따뜻하게
감쌌다. 검은 반지가 눌리는 것을 느꼈다. "생전 처음이었습니다. 당신같이 독특
하고 신비로운 매력을 가진 여자를 보는 것은 말이오. 인생의 다시 없는 즐거움---
여자를 껴안고 하늘과 땅의 모든 기쁨을 그 사람과 나누어 가지는 것----그것보다도
형님은 일과 씨름만 하고 있습니다. 당신은 형님 때문에 인생을 망치고 있어요. 
두 사람은 언제나 같이 있어야 하는데, 이게 뭡니까?"
페니를 바라보고 있는 죠나의 눈이 반짝 빛났다. "당신은 신처럼 고결하게 보이는
가 하면 어떤 때는 남자의 식욕을 자극하는 정체를 나타내다니, 참 이상하군요. 
가까이 갈 수도 없는 수녀라고 생각했던 여자가 음란한 여자로 변신하는 것을 남자
는 용서하지 않아요."
"난 그렇게 음란한 여자가 아녜요." 페니는 죠나의 손을 뿌리쳤다. 그 눈은 노여
움으로 바귀고 있었다.
"헤라클리온을 존경한다고 하면서 금방 그런 말씀을 하다니! 너무해요. 당신이란
분은 참 멋있는 사람이라고 생각하고 있었는데."
"정말입니까?" 죠나는 소리를 내어 웃었다. "당신의 매력을 보고 당신을 행복하게
해주고 싶다고 생각하는 것이 그렇게 나쁜 일입니까?"
"난 지금 이대로 있는 것이 너무나 행복해요."
"아니, 정말로 그렇게 생각합니까?" 죠나는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다.
"난 이따금 당신을 몰래 훔쳐보곤 합니다. 어린아이처럼 혼자 우두커니 바닷물에 
발을 담그고 있는 여인, 흩어진 조개껍질을 만지작거리는 미녀, 정말 보고만 있을
수 없어서 이렇게 찾아온 겁니다. 형님은 당신에게 너무합니다. 이래서야 노예가
아니고 무엇입니까!"
"이건 나 자신의 문제예요, 죠나. 조개껍질을 뒤집듯이 내 마음을 바꿔놓을 권리
는 당신에게 없어요."
"당신이 걱정이란 말이오."
죠나의 얼굴은 마치 비바람에 씻긴 아도니스----아프로디테의 사랑을 받은 미소년-
--처럼 보였다. 머리칼도 눈도 칠흑처럼 검고, 여느때의 죠나보다 위엄이 가득하고
매력적인 남성으로 보였다.
무정한 마브라키스가(家)의 피가 그의 볕에 그을린 피부 바로 밑을 흐르고 있다고 
생각하니 페니의 가슴은 신경질적으로 두근거렸다.
"하루 해가 밤의 따뜻한 품에 안기면서 끝나듯이 여자는 질실로 자기를 생각해 주는
남자의 품안에서 살아야합니다. 여자든 남자든 사랑받지 않으면 안돼요."
"산다는 것은 위험의 연속이예요. 헤라클리온은 자기 아내에게 그런 소리를 한
당신을 채찍질할지도 몰라요."
"아마 그렇겠지요. 하지만 형님의 매를 맞는다 해도 어쩔 수가 없는 일입니다. 
내가 형님에게만 기대고 사는 게으른 인간인 줄 아십니까?"
페니는 기분이 내키지 않는다는 듯이 입을 비트고 웃었다.
"당신은 악마 같은 분이군요, 죠나. 난 당신을 좋아하기 때문에 당신과의 우정을
망쳐 버리고 싶지 않아요. 당신은 사실은 나와 연인 사이가 되는 것을 바라지 않고
있어요. 다만 여자에게는 누구든 이렇게 하지 않으면 안 된다고 폼을 재고 있을
뿐예요."
"비꼬는 겁니까? 내가 당신을 아름답고 신비로운, 마치도 사막 속의 오아시스처럼
느끼고 있다는 것을 잘 알고 있을 텐데요. 난 형님이 샘이 나요! 당신이 형님을
사랑하고 있다니 더욱 그렇군요."
"예, 그래요. 사랑하고 있어요."
페니는 부드럽게 말했다.
"형님이 당신을 이런 꼴로 만들고 있는데오?" 죠나는 눈썹을 찌푸리고 헤라클리온
에 대한 혐오감을 노골적으로 드러냈다. "아무리 보아도 형님은 세련되지 못한
남자입니다. 부랑아에서 진짜 신사가 되기 위한 교육을 받은 것은 나와 데메틀
뿐이거든요. 형님은 대리석 채석장에서 일하고 있었단 말이오. 이제는 그것을
소유하는 자가 되었지만, 하나님으로부터 받은 스테미너와 재능의 덕택으로 형님은
그렇게 성공했지만, 여자의 모습을 바라보기보다 수입을 가져오는 장부나 들여다
보는 것을 좋아하는 인간이 되어 버렸습니다. 그런데도 당신은 형님을 사랑하고
있단 말입니까?"
"그래요."
페니는 내장이라도 콱 틀어잡힌 것 같은 공포를 느꼈다. 헤라클리온은 전처럼
기운을 되찾을까? 어린 동생들을 먹여살리기 위해서 가혹한 환경을 헤치고 나온
것이다. 그의 손가락 촉감이 아직도 남아 있는 이 가냘픈 몸 깊숙이 들어앉은
아기의 존재를 절실하게 실감했다. "헤라클리온이 무엇 때문에 그렇게 고생한
줄 아시잖아요? 죠나, 그것을 잊어서는 안돼요."
"잊기는 왜 잊어요. 형님은 위대한 사람이지요----교활하고 정체를 알 수 없고
사람을 미치게 만드는 남자란 말예요. 죽이고 싶을 만큼!"
페니는 입술을 깨물었다.
"당신은 헤라클리온의 아내인 나를 유혹할 생각이예요?"
"형수는 신성해야 한다니.....내가 그리이스인이 아니었으면 좋았을 것을."
죠나의 얼굴이 일그러지고 눈에 깊은 그림자가 지나갔다. "정말 당신에게 못
견디게 끌리고 있습니다. 도저히 가만히 있을 수가 없어요!?
"그것은 사악한 마음이예요. 알고 계시죠!"
"사악한 일에는 즐거움이 따라요."
죠나는 모양 좋은 입을 삐죽거리며 웃었다. "아레코스는 나를 닮을까요?"
"그 아이는 참 착한 아이예요. 그 아이를 위해서도 좋은 아버지가 되어줘요."
"아아, 페네라. 당신은 꼭 수녀 같군요. 아름다운 여자가 나 이외의 다른
남자와 사랑에 빠지다니, 화가 나서 도저히 못 참겠는데."
"참 구제불능인 사람이군요."
페니는 죠나로부터 도망치며 성으로 가는 발걸음을 재촉했다. 바다에서 불어
오는 바람이 불 위에 늘어진 머리칼을 만지작거렸다. 페니의 눈에 떠오른 
불안의 그림자에는 남편을 걱정하는 아내의 마음이 그대로 나타나 있었다.
죠나는 페니와 나란히 걷기 시작했다.
그의 어깨는 헤라클리온의 그 울퉁불퉁한 어깨와는 달랐다. 걸음새도 헤라
클리온처럼 날렵하고 동물처럼 공격적인 걸음이 아니었다.
어서 뛰어가 상처입고 침대에 누워있는 남편 옆에 몸을 내던지고 싶었다.
진정으로 그렇게 하고 싶었다. 이미 페니는 자제심을 가진 이전의 영국
아가씨가 아니었다. 헤라클리온의 그리이스적인 면이 어느새 몸에 옮아
있었다. 헤라클리온이 나를 사랑하든 말든 나는 그이의 것....비록 장차
갈라질 운명에 있다 할지라도 나는 헤라클리온에게 꽁꽁 매어 있다......
안드로메다가 바위에 매어 있드시.
절벽 꼭대기까지 왔을 때 페니는 발걸음을 멈추고 서서 별빛을 반사하는 바다를
내려다 보았다. 땅이나 바위 밑에 깊숙이 뿌리를 박고 있는 무화과나무나 먼
옛날부터 있었던 올리브나무처럼 나도 이땅에 단단히 뿌리를 내리고 싶다고 
생각했다.
"에게 해에서 그리이스의 역사를 들이마시는 것 같군요. 수많은 전설과 사실이
아로새겨져 있어 진실은 분간도 안돼요. 당신의 땅은 정말 눈부셔요."
"우리 나라 사람들은 어때요? 특히 마브라키스 집안은?"
"정말 존경해요. 아주 멋진 자존심을 가지고 있어요."
페니는 죠나를 보고 방긋 웃었다.
"거기에는 까닭이 있어요------빈민가에서 몸을 일으키어 이렇게 커다란 성에
살게 되었으니까요. 지금 우리를 보고 옛날에 밥도 못 먹었다고 누가 믿겠습니
까?"
그리이스의 신처럼 아름다운 모습을 하고 우뚝 서 있는 죠나는 옅은 갈색의 버튼
다운 셔츠에 유행하는 데님 슈트를 입고, 금시계와 번쩍거리는 반지를 끼고 있었
다.
"그리이스에서는 입은 옷만으로도 임금과 거지가 분명하게 구별되는 군요. 당신
네 민족은 참 이상한 매력이 있어요."
"아니, 고맙습니다." 죠나는 순간 난처한 얼굴이 되었다. "나도 당신이 좋아요."
"죠나! 잘못 생각하면 안돼요." 페니는 다시 걷기 시작했고, 죠나는 웃으며 뒤
따랐다. "당신은 핸섬하고 매력이 있어요. 하지만 그것은 사랑과는 달라요."
"그럼, 헤라클리온은요?"
"그건 사랑이예요. 알고 있지요!"
"나도 아내를 사랑하고 있었습니다, 페네라. 하지만 죽은 사람과는 사랑을 할 수
가 없단 말이오. 상복을 입고 자제하고 있어야 한단 말입니까? 그런 일은 도저히
할 수가 없었어요!"
"내가 아닌 멋있는 다른 여자를 찾아보세요. 세상에는 아름다운 여자가 좀 많아요?
아레코스에게는 어머니가 필요해요."
"멋있는 여자들은 모두 짐승 같은 남자와 결혼해 버렸습니다. 당신은 내가 형보다
훨씬 따뜻한 애인이라는 것을 틀림없이 알게 될 겁니다."
(이 머슴아, 진짜로 미쳤네. 모 이런기 다 있노...말다.)
두 사람은 나무에 둘러싸인 돌의 뜰까지 와 있었다. 거기에는 고대 그리이스 신전
의 자취인 듯 황페한 벽만이 지난날의 흔적을 간직하고 있었다. 어둠 속에서 반딧
불이 푸른 빛을 뿜으며 오가고 있었다.
"죠나, 약속해 줘요........"
"당신이 바란다면 무엇이고 환영입니다, 페네라."
죠나는 담쟁이 덩굴의 잘라낸 줄기를 집어들며 웃었다.
"진정으로 약속해 줘요. 나를 그저 친구로 생각해 주신다고 말예요. 바람을 피우
는 상대로 하지 말고."
"내가 싫다는 말씀이세요?(이렇게 머리 나쁜 넘을 다 봤나....우이 시로..) 아니면,
위험하기 때문이오?"
"위험이란 것쯤은 너무나 잘 알고 있잖아요? 난 당신의 형님의 것이란 말예요."
(여 쥔공 맞어요.......진짜로...............싫다.)
"머리끝에서 발끝까지 그저 나의 형수에 지나지 않단 말이오?"
"예, 그래요."
"이대로 가다간 당신은 재미없는 인생을 보내며 멋없는 어머니가 되고 말겠습니다."
페니는 가슴이 고동치기 시작했다.
"그럴까요?" (도대체 그럴까요?는 몹니까...또.)
"그리이스인과 결혼하면 모두 그렇게 되고 맙니다. 당신은 그것을 바라고 있단
말입니까?"
아아, 그렇지 않아요. 아이를 낳는 때가 헤라클리온의 곁을 떠날 때가 되는 거예요. 배에 손
을 
대 보니 아기가 분명 거기에 있다는 것을 온 몸으로 느낄 수 있었다.
아기는 하루하루 커가고, 페니의 몸의 일부분이 되고 있었다. 페니는 아기를 
사내아이라고 단정하고 있었다. 헤라클리온을 꼭 닮은 사내아이라고.......
"자, 외토리 미인 아주머니, 섬으로 에스코트해 드리지요."
죠나는 덜렁거리면 페니의 팔을 잡았으나, 페니는 그 손을 뿌리쳤다. 동생이 신뢰
를 저버린 것을 알면 헤라클리온은 죠나를 죽일지도 모른다. 게다가 죠나에게 또
외설스런 생각을 일으키게 하고 싶지 않았다.
"그리이스인에게는 아들이란 자기 자신의 불길이 꺼져갈 때도 계속 타고 있는 인생
의 횃불이란 말이오. 그리이스에서는 어머니가 되는 것이 그렇게도 중요한 일이오.
당신이 형의 아들을 낳게 되면, 형은 당신이 쳐놓았던 덫에 대해서도 깨끗이 잊어
버리고 말 것입니다. 그것에 대해서만은 내기를 걸어도 좋겠소."
잊어버리고 말아? 성의 광실로 이어지는 계단을 올라가면서 페니는 몸을 떨고 있
었다. 광실에는 계단이 팬 곳에 켜 놓은 커다란 랜턴이 보석 같은 빛을 던지고 
있었다.
"어서 그 수영복을 갈아입어요. 자, 어서!"
죠나는 계단을 뛰어오르는 페니를 따뜻한 눈으로 지켜보고 있었다. 페니는 감사의
마음을 담은 미소를 되돌려보냈다.
"당신과 함께 있으면 기운이 납니다."
"하지만 윤리에 위반된단 말이죠?"
사슴가죽의 샌들을 신고 수영복을 입은 벌꿀 같은 살결의 날씬한 페니로부터 눈을
뗄 줄 모르고 바라보고 있는 죠나의 웃는 얼굴은 장난스럽고도 매력적이었다.
그때 두 사람 다 보모가 방에서 나오는 것을 전혀 몰랐다. 풀이 빳빳하게 선 흰
깃의 까만 옷을 입은 보모는 무뚝뚝하고도 새침한 얼굴이었다.
"주인나리!"
보모는 따지듯이 큰 소리를 냈다. 페니도 죠나도 죄 지은 사람처럼 흠칫했다.
"아레코스 도련님에 관해서 드릴 말씀이 있습니다."
보모는 페니를 무시하고 죠나를 정면으로 바라보며 말했다. "도련님이 요즈음
잘 잡수시지 않습니다. 날씨가 날마다 이렇게 더우니 그런지도 모르겠습니다.
하지만......."
"하지만이라니?" 죠나는 짜증이 나서 톡 쏘며 말했다. "아이를 돌보는 것은
너의 책임이 아닌가. 그 때문에 너를 고용한 거야."
"예, 주인어른." 보모는 몸이 굳어져서 꼼짝도 않고 서 있었으나 페니를 바라
보는 눈길은 이상하게 불타고 있는 것 같았다.
"제 입장은 잘 알고 있다고 생각합니다."
보모는 나왔던 방으로 다시 들어갔다. 페니는 이 아가씨는 나를 싫어하고 있다고
직감하였다. 페니가 죠나와 주고 받은 미소를 그 아가씨가 오해한 것도 무리가
아니다. 죠나는 아직 30대 전반의 미남 홀아비인걸. 죠나는 보모가 자기에게 
끌리고 있는 것도 모르고 그저 눈만 휘둥그레 부라리고 있었다.
남자가 잔인한 짐승이라는 것을 페니는 잘 알고 있었다. 그러나 여자도 어떤 때
는 나자보다 훨씬 고약하고 심술을 수가 있다. 페니는 철제 난간을 손으로 꼭
틀어잡았다. 눈에 보이지 않는 차가운 손가락이 와서 등줄기를 쓱 문질러 주는
것처럼 몸이 오싹했다.
?어서 가 봐요, 형님한테."
페니는 고개를 끄덕이고 그 자리를 떠났다. 죠나는 보모가 들어간 방문을 열면서
생각에 잠긴 채 미소지었다.
헤라클리온의 침실 문이 조금 열려 있었다. 놀라서 발을 들여놓으니, 카산드라가 
커다란 침대 옆에 서서 하얀 베개 위에 머리를 얹고 잠들어 있는 갈색 얼굴을
열심히 바라보고 있었다.
"무엇을 하고 있지요?"
반사적으로 돌아본 여자의 얼굴은 마치도 비잔틴의 조각을 보는 것 같았다. 코는
이마에서 반듯한 선으로 뻗어 있고, 살결은 여러 해 동안 그리이스의 태양에 타서
갈색이고, 머리칼은 그에 대응하여 짙은 블루였다.
이 키가 큰 이국 여자가 단조로운 소리로 중얼거리듯이 노래부르며 달반에 서성
거리고 돌아다닌 것을 페니는 알고 있었다. 마법사 같은 손재주로 만돌린을 켜고
있었던 것은 바로 이 사람이야. 그녀는 전쟁 중에 산속에 숨어 어둠 속에서 적과
싸우던 그리이스인들에게 식량이나 정보를 제공했던 게릴라 대원이었다. 그녀는
적에게 붙들려 지독한 고문을 받은 일도 있다고 한다.
"키리오스(주인)는 괜찮으세요?"
페니는 곧장 침대 곁으로 가서 걱정스럽게 남편을 내려다보았다. 이렇게 깊은
잠에 곯아떨어진 모습을 본 것은 처음이었다. 린네르의 베게 위에 흐트러져 있는
검디 검은 윤기 있는 머리칼은 베개의 흰빛 때문에 그 검은 빛이 돋보이고 있었다.
옆얼굴은 마치 조각된 것처럼 단정하였고, 여느때는 엄격한 선만 긋고 있던 입술이
조금 열려 누그러져 보였다. 이불 위로 나온 한 팔은 손목에서 팔굽까지 붕대로
칭칭 감겨 있었다.
"아아, 헤라클리온!"
안스럽게 남편의 머리칼을 쓰다듬어도 그는 꼼짝도 하지 않았다. 수면제로 잠들게
하고 있다는 것은 알고 있으나 언제 보아도 행동적이고 휴식없이 활동하며 영구히
일만을 필요로 할 것 같던 사람이 이렇게 꼼짝도 하지 않고 있으니, 어쩐지 걱정이
되고 무섭기 조차 했다.
"주인나리는 강한 분이세요. 전쟁 때도 사자와 같은 심장을 가지고 계셨습니다."
페니는 걱정스럽게 한숨을 지었다.
"어쩌면 이렇게 곤하게 잠들었을까요? 어쩐지 멀고 먼 곳으로 가 버리신 것 같아요. 내가 
손을 
대도 모르는 걸요."
"지금은 수면을 취하는 것이 제일 좋습니다." 카산드라는 어린아이에게 웃어주듯이
페니에게 미소를 띠었다. "언제나 너무나 잠을 모르셨으니까요. 마브라키스님은
밤이나 낮이나 일만 하고 계셨어요. 그것도 모두 어려서부터 굶주림의 괴로움을
맛본 탓이지요. 알고 계십니까? 두 동생을 먹여 살리고 키우기 위해서 주인어른
은 들개같이 배를 곯고 계셨어요. 난 그 무렵부터 어른을 알고 있었어요. 죽어
가는 나를 발견하고 돌보아 주시고, 구걸을 하거나 훔쳐 온 음식을 나누어 주셨어요. 애정이 
넘
치는 분이셨어요------마님께서는 주인어른을 사랑하고 계십니까?"
페니의 눈에서는 눈물이 흘러나왔다. 갑자기 그녀는 헤라클리온의 침대 옆에 엎드
려 그의 다리를 껴안고 흐느껴 울었다. 페니는 몸부림을 치며 울고 통곡했다.
눈물이 뒤를 이어 그칠 줄을 몰랐다. 아아, 살아 있어 주시니 고마와요!
카산드라는 페니의 어깨를 가볍게 두드리고 우는 대로 내버려두었다.
"너무 울면 모써요. 뱃속의 아기에게 해로와요." 그렇게 말하고는 카산드라는
소리없이 방에서 나갔다.
페니는 눈물에 젖은 볼을 닦으려고도 하지 않고 침대에 엎드려 있었다. 카산드라는
내 비밀을 알고 있다! 그 사람은 내 비밀을 눈치챘다..... 아아, 하나님, 그녀가
헤라클리온에게 이야기하지 않도록 해 주십시오.
페니는 눈물이 마를 때까지 헤라클리온의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있었다. 헤라
클리온의 검은 눈썹은 햇볕에 그을은 피부 속에 짙게 떠올라 있었다. 헤라클리온
은 베어 쓰러진 거목처럼 꼼짝도 않고 누워 규칙적으로 깊은 숨을 쉬고 있었다.
아침에 일어날 때 옆에 헤라클리온이 있었던 적은 한번도 없었다. 그는 언제나
나보다 먼저 일어나 새벽과 함께 혼자 식사하고 일하기 전의 한때를 수영으로
즐긴다. 밤에 나를 자기 것으로 만들어 놓고는 그대로 무시해 버린다. 하지만
그런 일은 별로 큰일이 못 된다......그를 사랑하지 않고는 못 배기는 마음은 그런
일쯤으로 변하지 않는다.
헤라클리온의 방은 모든 것이 조용하게 가라앉아 시계 소리만이 더욱 크게 울리고
있었다. 그가 깨어 있을 때는 결코 용서받지 못하는 사치------그의 옆에 이렇게
가까이 있을 수 있는 시간이 미끄러지듯이 지나갔다. 이 섬에 온 뒤로는 이렇게
마음이 가라앉는 시간이 없었다.
페니는 헤라클리온의 그리이스적인 엄격한 얼굴의 잔주름 하나하나를 가슴에 새기
듯이 눈여겨 보고 있었다...조각된 것 같은 눈꺼풀이 꼭 닫혀서 내 마음을 그렇게
도 뒤흔들었던 그 눈을 감추고 있었다.
<차가운 눈꺼풀은 보석을 숨기고 엄격한 눈은 한 시간 안에 부드러워진다.>
페니는 한숨을 쉬고 일어서더니 헤라클리온 몸 위에 머리를 숙여 그의 볼에 가볍게
키스했다. 그러자 헤라클리온이 꿈틀하고 몸을 움직였다. 페니는 목에서 심장이
튀어나올 만큼 놀라서 뒷걸음질 쳤다... 사랑에 병들어 넋 나간 사람처럼 우두커니
서 있는 것을 헤라클리온에게 들켰는지도 몰라. 그러나 헤라클리온은 여전히 깊은
잠에 빠진 것 같아 페니는 비로소 가슴을 쓸어내리고 침실로 돌아왔다.
방에는 젊은 하녀가 페니의 속읏을 치우고 있었으며, 욕실에서는 수증기가 거실까지
흘러나오고 있었다.
"잠깐 주인의 방에 갔다왔어."
하녀는 페니의 영어를 알아들은 것 같았다. 그녀는 전에 여류작가의 집에서 일하고
있었으며, 이름은 안(터어키어로는 어머니란 뜻)이라고 하며, 부드러운 살결과 
커다란 검은 눈을 가진 소녀였다. 아데리나같이 유행을 쫓는 여가가 아니어서 페니
는 속으로 안심했다. 페니도 옷에 관심이 엇는 편은 아니었으나 화장이나 머리
다듬기라는 종교적 의식에는 전혀 흥미가 없었다 가능한 한 자연스러운 것을 좋아
했다.
"정찬 드레스를 입으시겠습니까?"
안은 높은 장롱 앞에 서서 돌아보고 물었다. 헤라클리온과의 사이에 언제나 그림자
처럼 다라붙어서 떨어지지 않는 페네라의 존재를 그녀의 옷에서 의식하면서도 페니
는 페네라의 의상을 자기 것으로 생각하지 않으면 안 되는 것이 괴로왔다.
"아니, 난 저 조그만 방에서 저녁을 먹겠어. 오늘 저녁에는 다른 식구들과 얼굴을
대하기 실헝."
"그게 좋겠어요, 마님." 터어키 아가씨는 부드럽게 미소 짓더니 장롱에서 긴 비단
캐프턴을 꺼냈다. "이것은 옛날 여인들이 자기 주인의 상처가 크지 않은 것을 
축하하여 입었던 옷입니다. 우리 민족이 조화 있게 살아 갈 수 있었던 슬픔도 나타
내고 있습니다만."
"조화----바랄 수 없는 꿈 같군. 헤라클리온이 키프로스의 관청에서 무슨 일을
하고 있었는지 나는 잘 모르겠어. 나에게는 아무 말도 해 주지 않으셨으니, 봐요,
안, 넌 고용인들로부터 헤라클리온의 소문을 듣지 않았니?"
"주인나리는 전에 키프로스 섬의 상당히 중요한 위원으로 뽑힌 일이 있으십니다.
사람들은 정치가보다도 주인나리의 방식을 훨씬 믿고 있었습니다. 참 공명정대
하시다는 소문이었어요."
"그래?" 페니는 욕실로 걸어가면서 중얼거렸다. "그이가 정치에 대한 야망을
갖고 계시다고 생각하니?"
"남자들이 하시는 일은 전 잘 모릅니다."
안은 웃음을 띠며 수영복을 받아들었다. 페니는 초록빛 물개가 코와 꼬리에서 더운
물을 뿜고 있는 까만 대리석 욕조에 발을 들여놓았다. 안은 그녀를 거들며 말을
계속했다. "남자들은 여자를 수수께끼라고 합니다만, 이따금 딴소리도 하는 것
같아요. 남자들은 여자가 남자와 똑같은 마음을 가지고 있다고는 진심으로 믿지
않는 것 같아요. 결국 남자분들은 하렘을 좋아하는 거예요. 아무래도 그것이 더
즐거우니까요."
페니는 향기가 나는 더운 물에 어깨까지 담갔다.
"여자는 자기 속에 깊이 파묻혀 버리면 인생의 엄격한 일에 직면하지 않아도 되는
것 같아. 하지만 인생이란 피할 수 없는 일이지. 게다가 하렘은 일종의 로맨스가
아닌가 생각해. 사람들은------나를 노예라고 생각하는지 모르겠어?"
"마님, 그런 걱증을 하고 계십니까?" 안은 페니의 하얀 살결에 비하면 갈색으로
보이는 가냘픈 팔로 페니의 등이며 어깨를 씻어 주었다. "주인나리는 남자 중의
남자올시다. 오늘 밤에 페타로드 섬의 주민들은 성상에 키스하고 주인어른이
무사하신 것을 감사드릴 겁니다."
"정말?" 페니는 깊은 감동을 받았다. "그렇게도 사람들은 그를 소중하게 생각
하고 있어?"
"모두들 주인나리의 덕택으로 생계를 이어가고 있는 걸요."
안은 조그만 병에서 기름을 따라 페니의 몸에 문질렀다. 페니는 어린아이같이
안에게 몸을 내맡기고 있었다. 이렇게 시중을 받는 것은 기분이 좋았다. 헤라
클리온이 침대에 무사히 잠들고 있는 것을 본 기쁨을 더욱 크게 해 주었다. 
난 주민들이 그렇게도 따르는 헤라클리온의 여자다----순수한 기쁨이 페니의 몸을
감쌌다. 지금은 미래를 생각하여 마음이 움츠러드는 일이 없었다. 미래 같은 것
은 아무래도 좋았다.
"안, 내게 좀 가르쳐 줘. 섬 사람들은 감사를 표하는데 어떻게 하지? 나도 하고
시펑."
"아끼고 있는 금이나 은의 보석을 예배당에 가서 바치는 거예요."
"이 세상의 재산은 사랑 앞에서는 아무 가치도 없다는 뜻이겠군?"
"그렇습니다, 마님."
안은 커다란 레이스 타월로 욕조에서 올라온 페니의 몸을 감쌌다.
"예배당이라니, 저 언덕 위의 건물이니?"
"그렇습니다, 마님. 하지만 오늘 저녁은 이미 시간이 늦어서....주인나리가 아시면
화를 내실지도......"
"그렇겠군. 내일 아침에 가기로 하겠어, 차를 몰고."
캐프턴을 입으면서 무엇을 예배당에 가져갈까 하고 페니는 생각했다....내가 가지고
있는 가치 있는 것이라면 결혼식 날 밤에 헤라클리온이 걸어 준 그 진주 목걸이와
이튿날 아침에 갖다 준 아프로디테의 팔찌가 있다. 팔찌를 갖다 바치자. 하지만
그 진주 목걸이는 나에게 아무 가치도 없는 것이ㄷ-----페네라의 진주는 벨벳의
케이스 속에서 잠만 자고 있었다. 그 팔찌와는 다르다---고통스런 떨림이 페니의
얼굴을 스쳤다.
"무엇이 좋을 지 모르겠어?" 페니는 뒤에서 자기 머리를 빗겨 주는 안에게 물었다.
"언제나 좋아하고 몸에 달고 있는 것이 아니면 안되니?"
"꼭 그럴 필요는 없는 것 같아요." 안은 거울 속의 페니의 수심에 잠긴 얼굴을
향해 미소를 보냈다. "값이 나가는 것을 바칠수록 교회에서는 돈을 만드는 데 도움
이 되는 걸요."
"그럼 안심이군. 그 진주는 퍽 비싼 것일 거야."
팔찌가 아니라 밀크빛 보석의 사슬을 내놓는다고 생각하니 마음이 놓였다. 그 팔찌
는 어느 날엔가 헤라클리온과 나를 이어 줄 오직 하나의 줄이 될 것이다.
"고마와, 안. 이제 가도 좋아. 별빛 아래서 저녁을 먹겠으니."
"편안한 시간을 보내십시오, 마님."
안은 방을 나가고, 문이 조용히 닫혔다.
페니는 한동안 거울에 비치는 자기 모습을 바라보고 있었다. 이윽고 보석이 들어 
있는 서랍을 열어 아프로디테의 팔찌를 꺼냈다. 그것이 마치도 자기 살에 닿는
따뜻한 갈색의 손가락이나 되는 것처럼 그 감촉을 즐기면서 팔에 끼웠다.
아아, 하나님.....페니는 얼굴을 팔에 파묻었다. 차가운 미래에 대한 공포가 페니
를 덮쳤다. 사랑이란 이렇게도 괴로운 것이라니. 헤라클리온과 위태위태하게 보낸
이 몇 달 이상으로 행복한 것이 무엇일까. 아무것도....아무것도 없다.




6장

  페니의 작은 방에 저녁식사가 준비되었다. 새하얀 레
이스의 테이블 클로드가 벽의 은은한 랜턴 불빛에 싸이
고, 은제 나이프가 번쩍번쩍 빛나며, 조그만 꽃병의 꽃이 
아늑한 분위기를 자아내고 있었다.
  식사는 훌륭하기 그지없었다. 가지, 저민 고기, 치즈, 
토마토, 계란 등으로 여러 층을 쌓은 파이에는 엄지손톱
만한 조그만 양파 조각이 붙어 있었다. 포도주는 너무 
달지 않았으며, 디저트는 견과(堅果)가 든 캐러멜 푸딩이
었다.
  페타로드 섬의 저녁 바람이 산들거리며 불어들어왔다. 
무화과며 소나무 향기, 별이 가득한 하늘을 싸 버릴 것 
같은 넓은 바다 내음 등이 섞인 바람이었다. 외토리로 
앉아 있어도 쓸쓸하지 않았다.  ....성벽에 부딪혔다가는 
부서지는 그리이스의 바다 저쪽에는 기묘한 고뇌가 있었다.
  식사를 마친 페니는 비단 캐프턴을 끌며 수놓은 슬리
퍼를 신고 손에는 두 잔째의 포도주를 들고 발코니로 나
왔다. 머리칼은 불타는 것처럼 반짝이며 등뒤로 반듯하
게 드리워져 있었다. 뜻밖에도 그곳에는 아데리나가 와 
있었다. 프릴이 달린 순백 비단 블라우스에 새빨간 롱스
커트의 차림이었다. 검은 빛이 도는 묶여진 머리칼, 가늘
고 검은 눈, 반들거리는 새빨간 입술의 그녀를 보며 페
니는 언제나 금의 가면을 보는 것 같은 공포를 느끼는 
것이었다. 아데리나는 이집트의 묘에서 나온 살아 있는 
초상―여신 카트와 같았다.
  이 데메틀의 아내를 처음 만났을 때, 페니는 그녀가 
오만하고 좀 까다로운 사람이라는 느낌을 받았다. 그러
나 그녀는 대단한 기분파이며, 신랄한 말을 내뱉을 때도 
그것을 재미있어하고 있는 것 같았다. 그리고 그런 면을 
일부러 나타내려고 하는 구석이 있었다.
  "죠나가 당신이 고독의 빛에 사여 식사를 하고 있다는 
말을 했기 때문에 와 보고 싶어졌어요. 잠깐 방해해도 
괜찮겠지요? 상관없어요?"
  아데리나는 여자용의 가는 비취 파이프를 만지작거리
며 고양이처럼 걸어왔다. "헤라클리온이 부상당했다지
요? 당신의 생명은 위험에 처해 있어요."
  "내가요?"
  페니는 언제나 아데리나에게는 약간 몸을 도사리기로 
하고 있었다. 그녀는 결코 자기를 다치게 하면서까지 헌
신하는 타입의 여자가 아니었다. 자기가 남의 사랑이나 
욕망의 대상이 되는 것은 즐기고 있으나, 그 보답을 하
려고 드는 일은 결코 없는 것 같았다. 사랑에 대해서 고
민하거나 괴로워하면 얼굴의 선이 망가지므로 그런 일은 
결코 하지 않기로 하고 있다고 아데리나는 말하는 것이
었다.
  "헤라클리온 마브라키스는 위험한 남자지요?" 아데리
나는 파이프를 입으로 가져가 모양 좋은 콧구멍으로 연
기를 내뿜었다. "물론 가슴 설레는 남자지요. 하지만 밀
림의 맹수와 같아서 길들이기가 힘들 거라고 생각해요. 
데메틀은 헤라클리온과는 전혀 달라요. 내가 어린아이를 
낳을 생각을 안해도 아무말도 하지 않아요. 하지만 헤라
클리온과 살아가자면 그렇게는 안 될걸요? 당신의 인생
은―그렇지, 비참한 것이 될거라고 생각해요. 그의 사전
에는 <노우>라는 말이 없는 것 같지요?"
  페니는 입고리를 틀면서 포도주를 마셨다. 자기의 앞
날의 인생에 대해서 아데리나와 토론할 생각은 전혀 없
었다.
  "영국 여자들은 미칠 것 같이 얌전할 수가 있군요."
아데리나는 비단 캐프턴에 늘어진 페니의 금발이며 호박
색 비단과 대조되는 창백한 얼굴을 진지하게 말했다. 
"당신은 정말 아름다워요, 샘이 날 만큼. 만일 데메틀이 
죠나 같은 눈으로 당신을 본다면 난 당신에게 질투가 날 
거예요."
  페니는 난간에 기대어 목줄기의 맥박이 빨라지는 것을 
느끼고 있었다.
  "죠나는 어떤 여자에 대해서도 그렇게 해요. 별생각도 
없이 그러는 거예요."
  "그렇다면 좋지만.....헤라클리온은 여자와의 사이, 아니 
형제와의 사이에도 선을 딱 긋는 사람이에요. 그리이스
의 가족은 세계에서 제일 결합이 강하다는데.....그리이스
의 명문, 그것도 그가 당대에 이룩한 명문의 일원이 된 
감상이 어때요?"
  "눈부셔요." 나뭇잎이 흔들리는 덤불 속에서 수없는 매
미 소리가 밤의 정적을 깨고 있었다. "그리고 자랑스러
워요."
  "그리고 정열도 잊어버리면 안 돼요." 아데리나는 킥킥 
소리를 내고 웃었다. "그리이스인의 난처한 점은 사랑이 
싹트게 되면 물불을 가리지 않고 정열에 휩쓸리는 일일 
거에요. 연애 결혼은 하지 않는게 나아요. ― 데메틀과 
나는 부모가 결정한 결혼이었어요. 난 지참금도 가져왔
으니 당신과는 달리 위치가 튼튼한 셈이에요."
  페니의 가는 손가락은 와인 글래스를 꼭 틀어쥐고 있
었다. 아데리나의 말이 맞다 ― 내가 이 페타로드에 가
지고 온 것이라고는 헤라클리온에 대한 사랑뿐인걸. 게
다가 그는 나의 마음 같은 것은 거들떠보지도 않으니. 
그의 속에 그리이스를 불러일으킨 것은 나의 몸 뿐이었
다.
"처음부터 결정된 결혼이란 정열의 흔적도 없고, 마치 
일과 같은 것 아니에요? 그럼 지참금이 없는 여자는 어
떻게 되지요?"
  "그런 여자는 시집 안 간 과부라며 누구도 돌아보지 
않거나 결혼한 남자의 첩으로 들어가거나 하지요. 여러 
가지 의미로 그리이스는 가혹한 나라이고, 외국 처녀가 
그리이스인과 결혼한다는 것은 이만저만한 어려움이 아
네요. 특히 당신 같은 사람은 그래요."
  "나 같은 사람?" 페니는 뜰의 어둠을 바라보며 말했다. 
"그래요? 난 내 발로 어려운 인생으로 뛰어들었는지도 
모르겠군요."
  "마치 그리이스의 비극 같군요." 아데리나는 웃엇다. 
"헤라클리온은 아직도 그 사람 ― 당신의 사촌언니―에 
열중하고 있어요?"
  "당신의 말이 맞아요. 그리이스인이 사랑에 빠지면 완
벽하게 사랑하든지 아니면 치를 떨고 싫어하든지 하는군
요."
  "영국 여자들은 어떤가요?" 아데리나는 델리킷한 페니
의 자태를 위에서 아래까지 훑어보고 뜯어보고 하며 흥
미진진한 얼굴로 물었다. "당신은 헤라클리온을 사랑하
고 있죠? 그런 일까지 했으니 ― 글쎄 목이 안 부러지기 
다행이지요. 이렇게 매력적인 여자가 아니었다면 말예요. 
불쌍하게도! 당신의 지참금은 그 몸이군요."
  페니는 몸에 전기가 흐르는 느낌이었다. 아데리나의 
말은 가혹한 진실이었다. 그 진실의 말은 칼처럼 페니에
게 와서 꽂혔다.
  "어머, 미안해요. 하지만 부끄러워할 것은 없어요."
"부끄럽다고는 생각하지 않아요. 난 헤라클리온을 속인 
것은 아니니까요. 후회 같은 건 안하겠어요, 아무리 지독
한 꼴을 당해도."
  "당신은 헌신적인 그리이스의 여자가 될 수 있어요. 
행인지 불행인지 나는 사랑을 위해서 모든 것을 바치겠
다는 성질은 못 가졌어요. 당신은 젊고 매력이 있어요. 
하지만 사랑은 당신에게 큰 고통을 주었군요. 나를 좀 
본받으세요! <주는 것은 적고 받는 것은 많이> 라는 걸 
말예요. 그것은 남자도 바라는 바예요. 내 말 알아듣겠어
요? 남자는 천사에게는 만족하지 않는 거예요."
  "헤라클리온은 지금도 내가 완벽한 연극을 하고 있다
고 생각해요. 당신을 본받아 연기해 보았자 오스카를 위
해 노력하고 있다고 생각하는 것이 고작이에요."
  "오스카?"
  "빛나는 연기를 한 영화배우에게 주어지는 상말이에
요."
  "흠, 시아주버니는 당신이 사랑스런 아내의 역할을 연
극으로서 하고 있다고 생각하세요? 그렇다면 당신이 무
엇 때문에 자기와 결혼했다고 생각하고 있을까?"
  "어쩔 수 없는 일이죠. 헤라클리온은 모든 것에 분명
하게 흑백을 짓지 않으며 성에 차지 않는 사람인걸요. 
그리이스의 태양이 하얀 벽에 검은 그림자를 그리듯이 
말예요."
  "시아주버니가 그렇게 생각하고 있다면 그것을 이용해
야지요. 옷을 사달라고 조르세요. 그러면 금방이라도 아
테네로 날아가서 내 드레스 메이커인 콘스탄틴과 만나게 
해줄 거예요. 안 그래요?"
  "그렇겠군요. 아테네에 한번 나가 보고 싶어요." 아데
리나가 화제를 바꾸어 
주니 페니는 마음이 놓였다.  "입는 것에는 그다지 흥미
가 없지만, 오랜 역사를 지닌 그리이스의 수도에는 가 
보고 싶어요."
  "나랑 같이 가기로 해요.  영지(英知)와 용기와 순결의 
여신 아테네에게 바쳐진 파르테논의 신전을 구경하기 위
해서 아크로폴리스에 오르는 것이 뭐가 그리 어렵겠어
요. 그렇군요. 밤에 가는 것이 제일이에요. 달빛 속에 이
오니아식 원기둥이며 조각이 새하얗게 떠오르는 것은 정
말 아름다워요. 입으로는 도저히 말할 수 없어요. 해가 
있을 때는 도리어 지저분하고 우중충하거든요. 게다가 
카메라를 맨 관광객들이 득실거리고 있으니. 그런 사람
들은 자기네 사진만 찍고 있는 것 같아요."
  "당신은 런던에 가 본 일이 있어요?"
페니는 아데리나가 결혼식에 오지 않은 것이 생각나서 
물었다. 그러나 결혼식의 일은 생각하기만 해도 몸이 오
싹해진다. 등줄기에 한기가 치달았다.
  페니는 등나무의자에 몸을 파묻었다. 너무나 와인 글
래스를 꼭 잡고 있었기 때문에 손가락 끝에 아픔을 느꼈
다.  고양이처럼 편한 마음으로 난간에
기대고 있는 이 동서처럼 될 수 있다면―이따금 목을 꼬
르륵거려 보이는 여자가 될 수 있다면―
  "난 말예요, 런던보다는 파리가 더 좋아요. 옷에 정열
을 가지고 있거든요. 아빠로부터 부쳐오는 수입도 있으
니까요. 그렇지 않다간 데메틀은 금방 무일푼이 될 거예
요. 내가 데메틀과 결혼한 것이 이상하다고 생각 안해
요?"
  "아니오." 페니는 쿠션에 머리를 기댔다. "데메틀은 당
신을 매우 아끼고 각별하게 위해 줄 여자라고 생각하고 
있는 것 같아요."
  "그래요. 남자의 눈에 아내가 여신으로 비친다는 것은 
근사한 일이에요."  팔에 낀 팔찌를 매만지고 있던 아데
리나의 새빨간 입술이 웃음을 띠는 것처럼 보였다. "내
가 부러워요?"
  페니로서는 헤라클리온을 자기 마음대로 할 수 있다는 
것은 상상도 못할 일이었다. 그는 너무나 도도하고 프라
이드가 강하며 남성적인 고집이 셌다.
  그런데도 난 주착없이 금방이라도 그의 품안에 뛰어들
고 싶어하며, 그런마음을 누르기가 힘들거든.
  "그래요, 당신과 나는 원래 타입이 전혀 다른걸요.  당
신은 남자가 떠받혀 주기만 하면 행복해요.  고생스럽게 
사내아이를 낳고 자기를 내던지며 남자를 섬기는 것이 
여자의 첫째 가는 기쁨이라고 생각하지 않아요. 하지만 
당신도 사내아이는 가지고 싶지요? 헤라클리온도....."
그러자 아데리나는 핵 몸을 돌리고 날카로운 눈으로 페
니를 쳐다보았다.
  "요즘 당신의 얼굴이 좀 이상해졌어요. 어린아이를 가
진 거지요?"
  "아니요." 하고 페니는 반사적으로 대답해 버렸다. 아
데리나가 데메틀에게 이야기하지 않는다는 보장은 없다. 
아직 아무에게도 알리고 싶지 않다. 아이를 간직하고 있
는 몸을 가만히 바라보는 헤라클리온의 시선을 견뎌낼 
것 같지 않았다. 헤라클리온은 임신한 아내에 대한 사랑
이 아니라 복수가 이루어진 남자의 자랑을 담은 눈으로 
바라볼 것이 틀림없다.
  뱃속의 아이―――내 사랑을 받으며 자라고 있는 조그
만 생명은 장차 나와 헤라클리온의 사이를 갈라 놓게 되
어 있다.
  "아주 분명하게 부정하시는군요. 광대뼈 밑에 조그만 
그늘이 생긴 것은 무슨 핑계를 대겠어요?"
  "이곳 더위 탓이에요. 영국과 달라 더위가 몇 주고 끝
도 없이 계속되는군요."
  "난 추운 곳은 싫어요." 아데리나는 비단으로 싼 몸을 
뻗어 만족스런 듯이 기지개를 켜면서 그리이스의 밤의 
향기를 가슴 가득 들이마셨다.  "난 패션 하우스를 구경
하러 다니지 않으면 안절부절 못하지만, 이 섬도 좋아해
요."
  "당신은 이국적인 나비 같은 사람이군요." 페니는 미소
를 지었다.
  "고마와요. 하여튼 당신의 일은 당신에게 맡기겠어요. 
우선 헤라클리온의 부상이 크지 않아서 참 대행이군요."
  아데리나는 그리이스의 노래를 흥얼거리며 사라졌다. 
그녀의 뒷모습은 페다로드 섬의 생활에 아주 만족하고 
있는 것을 무언으로 말해 주고 있었다. 페니는 공기가 
차가와질 때까지 혼자 앉아 있었다. 그는 괜찮을까?
  루비색 갓을 쓴 램프가 부드럽게 방안을 비추고 있었
다. 페니는 헤라클리온 위에 몸을 구부리고 그 눈을 들
여다보았다.
  "헤라클리온.....아아 !"
  "헬로우, 시간의 발걸음이 늦어진 것 같군. 도대체 나
는 얼마나 잤지?"
  "여러 시간 잤어요." 루비색 갓의 그림자로 빌로도 처
럼 반짝이는 헤라클리온의 눈을 들여다보니 심장이 뛰기 
시각했다. "기분이 어때요?"
  "어쩐지 내 몸이 아닌 것 같아. 기억나는 일이란 뭔가 
번쩍 하면서 머리 위로 떨어져 온 것뿐이야. 무슨 일이 
일어났지?'
  "테러리스트가 당신이 있었던 1층에 폭탄을 장치했던 
거예요. 당신은 참 운이  좋았어요."
  "그렇다면 죽은 사람도 있었단 말인가? 죠나는 어떻게 
됐어?"
  "그는  마침 누구와 점심을 먹으러 밖에 나가 있었대
요."
  "아 그랬었지. 생각나는군. 대학시절의 친구와 만날 약
속이 있다면서―하지만 그건 아마 여자였을 거야." 헤라
클리온은 이빨을 드러내며 웃었으나 눈은 흐려져 있었
다. "키프로스에 평화를 가져오자는 회의를 하는 도중에 
사람이 살해되다니, 얄궂은 노릇이군. 난 아로에테에 실
려서 아기처럼 재워졌단 말이지? 아아, 이런 일은 처음
이야!"
  "시장하세요?" 헤라클리온에게도 어린 시절이 있었는
가 생각하니 페니는 저절로 웃음이 떠올랐다. "이제 무
엇을 좀 드셔도 괜찮을 것 같은데요."
  "마치 안사람처럼 마음을 써주는군. 어떻게 된 일이
지?"
  "또 그런 잔인한 말씀을 하세요!"
  "아아, 그 눈, 큰 고통을 간직한 눈 같아."
헤라클리온의 손은 페니의 캐프턴의 넓은 소매 안으로 
미끄러져 들어와 살을 만졌다.
  "위천사(僞天使)같이 따뜻하고 달콤한 미소가 아닌가? 
미망인이 되지 못해서 실망했나? 당신이 까만 캐프턴을 
입으면 참 매력적일 거야――――그 하얀 살과 금발이 
돋보이고."
  "헤라클리온, 당신은 짐승이군요. 하지만 화는 내지 않
겠어요. 뭘 드시겠어요?"
  "터어키 커피, 딱딱한 검은 빵과 뜨거운 버터를 친 달
팽이." 헤라클리온의 웃음 띤 얼굴은 매우 심술궂었다.   
  "향료식물(香料植物)과 비네가 오일로 요리한 것이 먹
고 싶어."
  "그런 것을 드시겠어요? 아아, 헤라클리온! 당신은 불
사신(不死身)이군요. 엄청난 생명력이에요. 달팽이와 터
어키 커피라니!"
  "하지만 뭐가 먹고 싶으냐고 물었지 않아?"
페니의 심장은 설레고 있었다.
  "알았어요, 내가 요리해서 가져오겠어요."
  "당신이?"
  "예, 그래요. 난 그렇게 쓸모없는 여자는 아녜요. 개 
한 마리도 기를 수 없는 웜불던 코몬에 있을 때 따분해
서 요리학교에 다닌 일이 있어요. 숙부님은 개를 싫어하
셔서 절대로 길러서는 안 된다고 하셨어요."
  "그렇게 개를 좋아해?"
  "개가 아니라 사자가 되어 버렸지만......" 페니는 헤라
클리온을 부축해서 일으키고 등뒤에 베개를 갖다 댔다. 
하얀 붕대가 안스럽게 보였다. "그 팔은....많이 아파요?"
  "괜찮아. 달팽이가 아니라도 좋아. 샌드위치면 됐어."
  "하지만 당신은 자기가 먹고 싶은 것만은 드시는 분 
아녜요?"
  "내가 이런 데를 좀 긁혔다고 당신은 감상적인 여자가 
됐나?" 헤라클리온은 놀리듯이 말했다. "커피를 잊지 말
라구."
  "알아 모시겠습니다, 나으리."
  페니는 널따란 주방으로 발걸음도 가벼이 내려갔다.
낮에는 들어서는 것도 금지되어 있는 주방은 지금은 아
무도 없이 조용할 뿐 이었다. 전깃불을 켜고 커다란 아
이스박스 쪽으로 걸어가는데 캐프턴이 맨발에 닿아 살랑
살랑 소리를 냈다. 달팽이를 좋아하는 헤라클리온을 위
해서 언제나 아이스박스에는 달팽이가 준비되어 있었다. 
페니는 코에 주름을 잡으며 냄새를 맡고 소스를 만들고 
달팽이를 깊숙한 냄비에 바글바글 익혔다. 커피를 끊이
고 빵을 자르고 버터 접시를 놓았다. 맛있는 냄새가 주
방에 찼다.
  "배가 고파서 그럽니까?"
  갑자기 남자의 목소리가 들렸다.
  페니는 당황하지 않고 죠나에게 웃음을 띠어 보였다.
  "헤라클리온이 달팽이가 먹고 싶다고 해서 서둘러 마
련하고 있어요. 어렸을 때의 그를 보는 것 같아서 어쩐
지 즐거워요."
  "틀림없이 그렇겠지요! 죠나는 놀리듯이 요리를 둘러
보았다. "형님은 벌써 당신을 모욕했지요?"
  "예, 세 번 가량?"
  "정말로 의식이 되돌아왔어요?"
  "예." 달팽이에 가리크 소스를 껴얹으니 부엌에 내음이 
퍼졌다. "팔이 아파서 못 견딘다면 이런 것을 먹고 싶다
고 할 턱이 없어요."
  "형님은 상처받은 머리를 당신의 가슴에 기대서 고치
기보다 달팽이를 먹고 싶다고 했어요? 나 같으면 그런 
짓은 하지 않을 텐데."
  "헤라클리온은 몹시 시장한 것 같아요. 뭔가를 먹어서 
기운을 차려야 하지 않겠어요?"
  달팽이용 포크, 새하얀 냅킨, 얇게 자른 빵 같은 것을 
쟁반에 얹고 버터 덩어리와 수프를 곁들이자 페니는 만
족한 듯이 미소지었다. 헤라클리온을 위해서 요리한다는 
것은 얼마나 즐거운가! 하지만 성의 룰을 깰 수는 없
다―내가 부엌에 들어오기 시작하면 그리이스인 요리사
는 목이 달아나 버릴 것이다.
  "커피 포트를 가져다 주시겠어요? 같이 가서 형님의 
기운을 복돋아 줘요."
  "아아, 아주머니! 내가 형님을 마주보고 우리를 위해서 
열심히 일해 줘서 참 고맙습니다, 어쩌고 하면 형님은 
놀라서 침대에서 떨어져 버릴걸요." 
  죠나는 긴 주둥이를 내민 놋쇠 포트를 들고 재미있는
다는 듯이 계단을 올라갔다. "웨이터가 된 것 같군. 이렇
게 들어 올리고."
  "남을 돕는다는 것은 나쁜 일이 아니에요. 그리고 헤
라클리온의 마음을 상하게 하는 말은 하지 않기예요."하
고 페니는 다짐했다.
  "예예, 아가씨 나는 밀림의 왕에게 두둘겨맞는 어린 
짐승이니까요." 죠나는 소리를 내여 웃고 페니를 뒤따라 
헤라클리온의 침실로 들어갔다. "기다리시게 해서 죄송
합니다. 형님의 인생에서 최고의 식사를 가져 왔읍니다
요."
  "달팽이말인가, 아니면 아내말인가?" 헤라클리온은 쏘
는 것 같은 시선을 죠나에게 던지고는 다시 페니를 보았
다. "향기가 참 좋군."
  "입에 맞으실지 모르겠어요. 기분이 어떠세요, 여보?"
  "참 좋아." 헤라클리온은 뚜껑을 열고는 맛있다는 듯이 
냄새를 맡았다. 그리고 포크를 쥐고 솜씨 있게 달팽이를 
꺼내어 소스를 조금 찍어 입으로 가져갔다. 그는 찬찬히 
속눈썹을 들어올리더니 "갈릭(마늘)의 양이 알맞군. 이거 
놀랐는데." 하고 페니를 칭찬했다.
  죠나는 헤라클리온이 왕성한 식욕으로 달팽이를 먹어
치우는 것을 보면서 팔걸이의자에 큰댓자로 팔다리를 뻗
치고 있었다.
  "형님, 많이 회복을 하셨군요. 운이 참 좋았어요. 죽은 
사람도 있었으니까요."
  페니는 살며시 침실에서 빠져나왔다, 마음속으로 헤라
클리온이 살아난 것을 감사하면서. 그가 탈없이 살아 있
으며, 그를 위해 요리한 것이 그의 입에 맞는다고 생각
하니 페니의 몸은 따뜻해졌다.
  페니는 침대에 들어가 옆방에서 낮게 중얼거리는 소리
를 들으며 잠에 빠져들어갔다.
  아침 햇살이 창에서 비쳐들어와 페니의 방을 밝게 채
웠다. 아아, 늦잠을 잤군. 헤라클리온! 그는 어떻게 하고 
있을까? 머리에 먼저 남편의 일이 떠올라 침대에서 나온 
페니는 서둘러 가운을 걸치면서 헤라클리온의 침실로 갔
다.
  커다란 침대는 텅 비었고, 이불은 미끄러져 바닥에 떨
어지고, 베개는 머리 모양으로 패어 있었다. 아아, 그러
면 못써요! 더 드러누워 있어야지.
  "잘 주무셨읍니까, 마님?"
  돌아보니 헤라클리온은 발코니의 문 옆에 서 있었으
며, 예의 모든 것을 뚫어보는 것 같은 눈초리로 이쪽을 
바라보고 있었다. "이리 와요."
  "헤라클리온! 어째서 하루 더 누워 있지 않으세요? 의
사 선생님도....."
  "좋은 생각이 떠올랐어!"
  헤라클리온은 손을 내밀었다. 다른 때와는 달리 페니
는 순하게 그에게 따랐다. 헤라클리온은 페니의 손을 끌
고 햇빛이 눈부시게 쏟아지는 발코니로 나가더니 아침해
에 빛나는 바다 쪽을 가리켰다.
  짙은 남빛 물 위에는 검고 아름다운 작은 범선 하나가 
머물고 있었다. 마치도 섬을 약탈하려는 해적선과 같았
다. 옛날에는 해적으로부터 딸들을 지키기 위해서 후미
로 딸들을 끌고 가 숨겼던 것이다.
  무대장치는 완벽했다. 황갈색 바위, 비단결 같은 잔 물
결이 이는 바다. 배의 ♣ 구름 한점 없는 하늘을 배경
으로 검은 빛으로 반들거리며 펼쳐져 있었다.
  "저것이 키레네야. 조선소에서 갓 나온 배야. 어때, 마
음에 들지?"
  "당신 거예요?" 페니는 숨이 멎을 것 같았다. "그림을 
보는 것 같군요."
  "저 배를 타고 에게 해로 나가지 않겠어?"
  믿을 수 없다 ! 저 배를 타고 에게 해로 여행한다니!
그것도 헤라클리온과 둘이서.
  "배가 싫어?"
  "모르겠어요. 타 본 일도 없는 걸요." 뱃머리에 여신 
키레네를 조각한 멋들어진 범선을 타고 전설의 바다를 
항해하다니.....하늘에라도 오를 것 같았다. 아침바다는 공
작새의 울음소리에 싸여 눈부시게 반짝이고, 저편에는 
작은 섬들이 점점이 흩어져 있었다.
  하지만.......진정 뭔가를 하고 싶다고 생각하고 그것에 
손이 닿을 것 같으면 헤라클리온은 언제나 강철 같은 목
소리로 이렇게 말하는 것이었다. "어린아이를 하나 만들
어 주고 내 인생으로부터 나가라고!" 하고.
  "타 보면 재미있다는 것을 알게 돼. 점심 전에 떠나도
록 준비가 되어 있어." 헤라클리온의 눈은 부드러운 빛
깔을 띠었다. 그러다가 갑자기 눈빛이 이상해지면서 말
했다.
  "왜 그런 얼굴을 하고 있지? 싫어? 어젯저녁에는 아내
처럼 해주었는데, 그 따뜻한 마음씀은 어디로 가버렸나? 
싫으면 싫다고 말해. 옛날의 해적처럼 싫어하는 너를 억
지로 끌고 갈 생각은 없어. 지금까지 난 한번도 그런 일
을 한 일이 없어! 그건 알고 있지?"
  페니는 허리에 감긴 헤라클리온의 팔이 허락하는 한 
뒷걸음질 쳤으나, 금방 그의 손가락에 힘이 가해져서 뼈
가 부러질 것 같았다.
  "죠나와 가면......"
  "동생을 데리고 가란 말이야?" 헤라클리온의 눈썹이 
치켜올려병. "보라구. 넌 내 인생에 오직 하나의 여자
라고 생각하나? 뽐내지 말라구! 나를 싫다면 언제든지 
자유롭게 해주겠어. 하지만 적어도 난 너를 부자 아내로 
해주었단 말이야."
  페니는 한 대 맞은 것 같은 느낌이 들어 저도 모르게 
겁이 났다.
  "당신의 말대로 하겠어요. 당신이 가고 싶으시다면 가
겠어요."
  "바보 같은 소리 집어치워!"
  헤라클리온은 페니를 떠다밀었다. 그 바람에 페니는 
옆구리를 난간에 쾅 하고 부딪쳤다. 신음 소리를 내면서 
헤라클리온을 올려다보니까 그는 불타는 태양빛을 받으
며 조상처럼 서서 바라보고 있었다. 팔뚝에 감은 붕대가 
눈에 부셨다.
  "당신의 마음은 강철같군요. 날 조금도 이해하려고 
하지 않아요. 내가 하는 것은 말이건 행동이건 모두 나
쁘게만 해석해요. 아무것도.....아무것도 달라진 것이 없어
요!"
  "그렇고말고!" 헤라클리온의 새하얀 이빨은 노여움에 
가득 차서 금방이라도 딱딱 소리를 낼 것 같았다.
  "무엇 때문에 나 자신이나 너에 대한 생각을 바꿀 필
요가 있나? 네가 무리하게 내 인생 속으로 뛰어든 날 이
후로 아무것도 달라진 것이 없어. 내 눈에 닿지 않는 곳
으로 가고 싶으면 멋대로 가라구! 앞으로 열흘동안은 네 
눈에 내 모습이 안 보이게 해줄 테니―이제 네 얼굴은 
보기도 싫어!"
  "난 그런 일은 바라지 않아요!"
페니는 헤라클리온에게 등을 돌리고 아픈 옆구리를 누르
며 떨리는 발걸음으로 자기 방으로 돌아왔다. 생각지도 
못한 지진이 일어나 헤라클리온과의 사이에 뛰어넘을 수 
없는 깊은 도랑을 파놓았다. 너무나 무서워서 페니는 와
들와들 떨면서 얼음 같은 침대가에 앉아 있었다. 아름다
운 배를 타고 그와 함께 항해할 수 있으면.... 천국에서 
냅다 외토리의 지옥 밑바닥으로 팽개쳐진 것이다. 페니
는 고뇌의 물결에 뒤흔들리고 있었다. 저도 모르게 조그
만 신음 소리가 새어나왔다. 마치 헤라클리온에 의해서 
발코니 밖으로 내던져진 것 처럼 온몸이 쑤셨다.
  어디로 가 버리고 싶었다.
  문득 어떤 결심이 페니의 마음에 솟아났다. 헤라클리
온이 바다로 나가 있는 사이에 페타로드 섬에서 떠나자. 
아테네까지는 배를 빌어서 가고, 거기서는 비행기를 타
고 영국으로 돌아가자. 아기가 태어나기까지 그럭저럭 
살아갈 돈은 있다. 그동안에 일자리도 얻게 되겠지. 조금
도 무서울 것이 없다. 설마 목구멍에 거미줄 치랴. 적어
도 금팔찌보다는 귀중한 것을 가지게 되는 것이다.
  옆구리의 아픔에 얼굴이 일그러졌다. 아무도 아직 내
가 헤라클리온의 아기를 가졌다는 사실을 모른다. 카산
드라말고는 어차피 내가 없어진다 해도 쓸쓸해 할 사람
은 아무도 여기에 없다. 마브라키스가에서 모습을 감추
어 영국의 아무도 모르는 곳으로 가서 자리를 정하기로 
하자.
  내가 예배당에서 돌아오기 전에 헤라클리온은 키레네 
호를 타고 에게 해 저쪽으로 가 버릴 것이다. 나를 돈을 
노린 사기꾼이라고 화를 내면서.... 얄궂은 노릇이군! 내
가 그에게 바라는 것이 그가 철의 열쇠로 가두어 버린 
사랑이라니....
  이제 말없이 이 섬을 떠나갈 수밖에 없다. 정열과 고
뇌 사이에서 흔들려야 하는 이 항해를 더 이상 계속할 
수 없다.
  욕실에서 샤워를 하다가 페니는 옆구리에 멍이 든 것
을 알았다. 마치도 헤라클리온의 증오의 증어와도 같았
다. 내가 그의 인생에 억지로 밀고 들어온 것에 대한 죄
값은 그의 인생으로부터 모습을 감추는 일인 것이다.
  심플한 하얀 드레스를 입고 금팔찌를 낀 페니는 조용
히 아래로 내려왔다. 핸드백에는 진주 목걸이가 들어 있
었다. 내가 돌아오기 전에 헤라클리온은 떠나 있을 것이
다. 잘 있으라는 말도 없이. 나에게 남겨지는 것이라면 
이 옆구리의 멍뿐이다.
  차고까지 가는 동안에 아무도 만나지 않았다. 차고에
는 몇 대의 차가 쉬고 있었다. 페니는 빨간 2인승 오픈
카에 올라 문을 나서고 비탈길을 내려갔다. 햇살이 따가
와지고 머리 위에서 쏘아댔다. 마치 바늘에 찔리는 것 
같았다. 모자를 쓰고 올 걸 그랬군. 하지만 헤라클리온의 
일로 너무나 정신이 없어서 거기까지 생각이 미치지를 
못했다.
  길은 문에서부터 나선형으로 산을 맴돌면서 마을로 내
려가고 있었다. 
  페니가 전에 일하고 있었던 오피스에서는 회사명이 든 
자동차를 타고 주문을 받을 가망이 있는 손님을 찾아내
기 위해서 운전을 할 수 있는 사원을 좋아했다. 그래서 
페니도 유능한 드라이버가 되었던 것이다. 좁고 예측할 
수 없으며 갑자기 눈앞에서 바다가 나타나는 꼬불꼬불한 
길도 무서워하지 않았다. 차 앞쪽의 번쩍이는 바다 위를 
미끄러져가는 키레네호가 눈에 들어왔다. 태양이 불처럼 
반짝이고 있는 하늘에 실루에트같이 떠오른 키레네 호를 
보고 페니는 숨을 삼켰다.
  페니는 길가에 차를 멈추고는 눈이 시고 아플 때까지 
키레네 호를 바라보고 있었다. 이것이 나의 팔자란 말인
가? 오늘 아침 나는 그의 눈에서 웃음을 빼앗고, 그의 
마음을 단단한 바위로 바꾸고, 화산같이 나를 떠다밀 만
큼 격렬한 노여움을 들쑤셔 놓았다. 그의 중심부에서 뒤
끓고 있는 바위를 터뜨렸다.
  페니는 핸들을 꼭 잡고 중얼거렸다.
  "나의 헤라클리온, 당신은 결코 모르실 거에요. 내가 
당신을 얼마나 사랑하고 있는지를."
  야생의 무화과나무며 나선형으로 몸을 뒤튼 올리브나
무가 길 양쪽에 서 있었다. 이따금 산양이 나타나 길을 
올라왔으며, 양치기의 달구지 바퀴 자국이 불모의 언덕
으로 이어지고 있었다. 낭떠러지는 물결이 밀려와 부딪
치는 후미 위에 치솟아 있거나 하얀 모래밭을 딛고 서 
있었다.
  공기는 맑고 싱싱하며, 매미가 영원히 계속될 것 같은 
귀 따가운 울음소리를 내고 있었다. 암나비는 날개를 접
고 앉았고, 수나비는 암컷을 끌어당기려고 아이리스나 
흰 유채화 속을 눈부신 빛깔로 날아다니고 있었다.
  페니는 산양의 무리를 쫓는 깡마르고 해에 그을린 양
치기 소년의 뒤를 따라 차를 몰며 마을로 들어섰다. 양
을 쫓는 개들이 이빨을 드러내고 짖어대면서 차의 옆을 
따라오고 있었다. 이 개들은 야만스럽고 위험하단 이야
기를 들은 적이 있었다.
  언덕 위의 예배당은 햇빛을 받아 희게 빛나며 중턱에 
늘어선 조그만 갈색 지붕들을 내려다보고 있었다. 집집
의 문간에서는 아낙네들이 바쁜 듯이 실을 찾고 있었다. 
여자들의 얼굴은 해에 그을리고 동양적이었다. 거기에는 
이국적인 그림자와 신비가 떠돌고 있었다.
  예배당은 잠든 것처럼 조용했고, 키 큰 실삼나무며 뽀
족한 파란 꽃을 피운 순결의 나무―수도사의 호추(몽크
스페퍼), 정열을 누른다는 나무―로 초록빛 테두리를 이
루고 있었다.
  입구의 마룻바닥에는 열쇠모양을 한 모자이크 무늬가 
아로새겨져 있었다. 어두컴검하고 서늘한 방안으로 발을 
들여놓으니 까만 옷의 아낙네들이 잔일이며 걱정거리에
서 벗어나 마음의 평화를 얻기 위해서 기도하러 와 있었
다. 타원형의 창을 통해서 비쳐들어오는 부드러운 빛이 
색유리에 퍼져 있었다. 페니는 앞으로 걸어나가 초에 불
을 켜고 헌금 그릇에 진주 목걸이를 놓았다. 이 진주는 
가짜 신부의 모습을 너무나 생생하게 떠오르게 해주었
다.
  페니는 무릎을 꿇고 눈을 감고 머리를 숙여 하나님에
게 빌었다. <제가 사랑하는 남자는 저의 사랑도 모르고 
저를 조금도 사랑해 주지 않습니다만, 그런 현실을 견디
어 나갈 힘을 주십시오.>
  예배당에서 나온 페니는 순결의 나무 아래를 한가로이 
거닐었다. 혼자서 걷는 하얀 모습은 마을 아낙네들의 호
기심의 표적이 되었다. 저 사람은 외국인 같은데, 도대체 
누구일까? 머리에 천을 뒤집어쓴 동양적인 차림의 여인
들은 이 땅에 단단히 뿌리를 내리고 있으며, 그녀들에게
는 영국이란 땅은 몇백 마일이나 떨어져 있는 먼 근대 
도시의 하나에 지나지 않았다.
  페니는 나무들의 내음을 가슴 가득 들이마시며 노란 
날개의 나비들의 춤을 바라보고 있었다. 나도 이 섬 사
람이 되어 이 땅에 뿌리를 내리고 헤라클리온과 함께 살 
수 있다면.....
  하지만 이제 그런 꿈은 끝나고 말았다. 나는 이 그리
이스적인 아름다움이 가득 찬 미개의 땅에서 떠나가지 
않으면 안된다.
  페니는 다시는 올 날이 없을 이 땅을 눈여겨보려고 온 
마을을 돌아다녔다. 속으로 <아듀!> 라고 말햐면서.... 방
금 구운 빵 내음이 떠도는 빵집, 과일. 벌꿀. 향료식물 
들의 내음이 코에 스미는 채소 가게들이 늘어서 있었다. 
헤라클리온의 덕택으로 마을에도 수도가 들어와 있었으
며, 우물은 이제 쓰이지 않고 있었다.
  제방을 따라 걸어가니까 배 옆구리에 심벌 마크를 그
린 다채로운 어선이 보였다. 페니는 길가에 테이블을 한
두 개 내놓고 있는 조그만 찻집으로 들어섰다.
테이블에 않자 희고 큰 앞치마를 두르고 검은 바지를 장
화 속으로 밀어 넣은 주인이 나왔다.
  "셔벳을 주세요."
페니는 방긋 웃으며 말했다.
콧수염을 기른 찻집 주인은 흰 이빨을 번쩍이며 페니 앞
에 셔벳을 놓았다.
  "난 전에 런던의 그리이스 레스토랑에서 일한 적이 있
습니다요. 런던은 분주하고 바쁜 도시죠. 그런데 마님, 
도우넛이나 크림 파이를 드셔 보지 않겠습니까? 아내는 
케이크를 참 잘 만듭니다요 ― 그리이스인은 맛있는 케
이크를 참 좋아해서요."
  벙글거리는 주인의 얼굴에 호감이 갔기 때문에 페니는 
계란 도우넛을 주문하고 주인과 한 시간 가량 한가한 이
야기를 주고 받았다. 그는 진지한 얼굴로 마브라키스 나
리에게 행운을 주시라고 부탁했고, 그의 부상이 큰 것이 
아니어서 참 다행이라고 말했다.
  페니는 차마 이 남자에게 이제는 남편과 만날 생각이 
없다고는 말할 수 없었다. 쇽으로 일그러진 입술에 억지
로 미소를 띠며 당신의 희망을 전해 드리겠다고 약속했
다.
  "나리께서는 이렇게 따뜻하고 귀여운 부인을 맞이하셨
으니 참 행복합니다요." 그리이스인은 머리를 숙였다.    
  "행복을 빕니다. 마님!"
  "에프카리스트(고마와요)!" 하고 말하면서 페니는 행복
이 아니라 슬픔을 가지고 떠나야 할 운명을 저주했다. 
걷는데 눈에서 눈물이 스며나왔다.
  10분 후에 페니는 그 마을을 나서서 언덕 위의 풍차 
방앗간 옆을 지나고 있었다. 열 두 장의 돛은 따뜻한 공
기 속에서 힘겨운 듯이 돌아가고 있었다. 초가지붕과 희
고 단단한 벽의 집이었다. 뒤돌아보니 풍차는 그림처럼 
보였다. 그때였다. 산양을 쫓는 개 한 마리가 덤불 속에
서 페니의 차로 돌진해 오면서 짖어댔다. 페니는 개를 
피하려고 핸들을 꺾고 브레이크를 세게 밟았다. 차는 비
탈길을 비틀비틀 내려 갔으며, 페니는 발에 쿵 하는 충
격의 소리를 들은 것 같았다. 그러더니 차는 절벽에 몸
을 비비고는 덜컹덜컹 흔들리면서 좁은 내리막길을 따라 
뒤집혀진 채 미끄러져 내려갔다.
  페니는 미친 듯이 브레이크를 밟아댔으나 브레이크는 
부러진 뼈처럼 쓸모가 없었다. 가속이 붙어가는 차속에
서 페니는 필사적으로 핸들에 달라붙어 있었다. 그러나 
차는 커브에서 길을 벗어나 곧바로 낭떠러지 아래로 곤
두박질을 하였다. 와장창 하는 무시무시한 소리와 함께 
유리는 산산조각이 나고, 페니는 망치로 두들겨맞은 것
처럼 핸들에 몸이 부딛치였다. 눈앞이 희미해지고 물속
을 헤엄치는 듯싶더니 갑자기 온몸에 격심한 아픔이 치
달았다. 페니는 캄캄한 어둠 속으로 떨어져 버린 것이었
다.
  깨진 유리 파편이 태양빛에 반짝거리고, 엉망으로 부
서진 차의 클랜슨이 고통을 알리듯이 연신 울어대며 언
덕의 정적을 깼다. 차에서는 휘발유가 스며나오고 있었
다.
  털부성이 개 한 마리가 달려와서 흘러나오는 기름에 
코를 대고 냄새를 맡고 있었다. 한 소년이 눈에 공포와 
경계의 빛을 띠며 달구지를 타고 고개를 내려왔다. 소년
은 달구지에서 뛰어내려 부서진 차로 뛰어갔다.
  자동차 속을 들여다보니까 욱 하니 코를 찌르는 휘발
유의 강한 냄새가 풍겼다. 소년은 정신 없이 차 문을 비
틀어 열고 힘찬 팔로 의식을 잃고 있는 페니의 몸을 안
아 일으켜서 거칠게 끌어냈다.
  페니는 의식을 잃은 채 끌려나와 땅위에 뉘어졌다.
옷은 찢어지고 더러워져 있었다. 그 순간 차는 폭음과 
함께 불길에 휩싸여 타오르기 시작했다. 연기와 불길이 
마을로부터 사람들을 불러모으는 동안 양을 쫓는 개는 
그 옆에 그저 가만히 웅크리고 있었다.


                               -  7  -

  램프의 불빛이 자기를 들여다보는 갈색 피부의 얼굴을 흐릿하게 비추고
있었다.  까만 셔츠를 입은 그의 목줄기의 동맥이 뛰고 있었다.  그의 팔의
금시계가 반짝 빛을 내고, 페니는 조금 얼굴을 찌푸렸다.  눈의 초점이 분명
해지자 송곳으로 쑤시는 듯한 아픔이 머리를 덮쳤다.
  "좀 어떻습니까?" 하고 죠나는 웃음을 띠며 페니의 손을 잡더니 그 손에
키스했다.  "나를 알아보겠습니까? 누군지 알겠습니까?"
  페니는 고개를 끄덕거렸으나 다른 사람의 이름을 말했다.
  "참 다행입니다." 죠나는 페니의 화사한 손을 쥐고 따뜻하게 말했다.
  "기분이 어떻습니까, 페네라?"
  "어딘지 먼 곳에 갔다온 것 같군요."
  페니는 눈을 두리번거리고 있더니 마리아의 성상이 눈에 들어오자 기억
이 되살아나는 것 같았다.
  "무슨 일이 있었어요, 죠나?"
  그녀의 눈 주위에는 검은 그림자가 생겼지만 이제 핸섬한 죠나의 얼굴을
잘못 보는 일은 없었다.
  "차 앞으로 뛰어든 개를 피하려다가 당신은 절벽에 부딪쳤읍니다.  차에
불이 나기 전에 양치기 소년이 와서 끌어내 주었습니다.  그 아이는 젊은
영웅이 된 셈이지요."
  "그래요. 그 아이에게 감사를 해야지."
  브레이크가 말을 안 듣게 되어 길가 절벽에 차를 박았을 때의 기억이 페
니의 욱신거리는 머릿속에 되살아났다.  페니가 몸을 떠는 것을 보고 죠나
는 곧 페니의 두 손을 잡아 주었다.
  "이제 그 생각은 그만하시오.  끝나 버린 일이니까요.  당신은 살아났읍니
다."
  페니는 가만히 죠나의 눈을 들여다보며 물었다.
  "난 얼마나 이렇게 잠들어 있었어요?"
  "4, 5 일쯤 될까.  간호원이 치킨 수프를 먹여 주고 있었습니다."
  "그렇게 오래요? 기억이 하나도 안 나는군요.  정신을 잃고 있었군요.  나
머리를 다쳤어요, 죠나?"
  "예, 차가 낭떠러지에 부딪쳤을 때 그랬어요.  흉터는 가려서 보이지 않겠
지만."
  "흉터? 그렇게 크게 다쳤어요?"
  "아니오." 하고 죠나는 고개를 흔들고 페니 위에 몸을 구부리며 그녀의
눈을 들여다보았다.  "얼굴에는 상처가 없어요, 마이 디어!"
  마이 디어…… 씁쓸함과 달콤함이 뒤섞인 기억이 한꺼번에 되살아났다.
 이 손이 아니라 그 마디 굵은 손이, 나를 껴안고 입술을 포개고 마음속에
외침 소리를 가져왔던 것이다.
  "얼굴 같은 것은 아무려면 어때요.  아아……난 아기를 잃어버렷군요! 그
렇지요?"
  죠나는 고개를 숙였다.  그의 목의 맥박이 두근거리고 있었다.
  "……그렇습니다, 페네라."
  "그래요? ……" 페니는 무감각하게 대답했다.  눈물도 나오지 않는다.  눈
물은 무의식속에 다 흘러 버리고 이제는 눈도 마르고 몸은 텅 비어 있었다.
  "그이는 화 냈어요?"
  "아아, 불쌍한 여인이여! 형님은 행방을 알 수가 없습니다. 키레네를 타고
바다로 나간 뒤로 날마다 연락을 취하려고 힘써 보았습니다.  갈 만한 곳은
모두 알아보았읍니다만 소용이 없습니다."
  "옛날의 걸 프랜드에게 알아보았어요?" 페니는 비꼬며 말했다.  "뉴욕에
전보를 쳐 보았나요, 사촌언니가 있는?"
  죠나는 눌란 듯이 눈이 휘둥그래졌다.
  "진심으로 하는 말씀입니까? 형님은 그런 짓을 하지 않아요."
  "하지만 그이는 페네라를 잊지 못하고 있었어요.  난 바라지도 않는 아내
인 데다가 어린아이까지 죽게 했어요. 그이는 나를 더 미워할 수 없을 만큼
미워할 거예요, 틀림없이."
  "아아, 페네라! 뭐라 위로의 말을 하면 좋을지……."  죠나는 페니의 손을
움켜잡았다.  마음의 한쪽을 잃어버리고 괴로워하는 여자에게 죠나는 아무
일도 해줄 수가 없는 것이다.  "어린아이에 대한 일은 카산드라말고는 아무
도 몰라요.  의사가 올 때까지 당신을 돌본 것은 그 여자였어요.  카산드라
는 꼭 한 번뿐인 찬스였다는 뜻의 말을 중얼거리고 있었습니다."
  그말이 페니의 머리에 딱 하고 와 부딪쳤다. 틀림없이 나에게는 어린아이
가 하나밖에 생기지 않는다는 말인가?
  "어린아이에 대해서 형님한테 말했습니까?"
  페니는 베개에 박은 머리를 좌우로 흔들었다. 그녀의 광대뼈 밑에 그늘이
생겼고, 가는 팔이 더욱 연약하게 보였다.  이제는 페니와 헤라클리온을 맺
어 주던 실이 뚝 끊어져 버렸다.  두 사람의 결혼은 흔적도 없이 사라져 버
리고 희망은 완전히 없어져 버렸다.
  아아, 하나님! 어린아이를 데려가셨으면 헤라클리온을 가지고 싶어 몸부
림치는 이 욕망도 함께 가져가시지.  욕망은 여전히 내 속에 남아 짐승처럼
나를 괴롭히네……. 역시 나는 페타로드 섬에서 떠나지 않으면 안 된다.
  "만일 형에게 말했다면 그가 바다로 뛰쳐나가거나 하지 않았을 텐데."
죠나의 검은 눈썹은 모양 좋은 코 위에 다리를 걸어놓은 것처럼 보였다.
"형님은 기뻐했을거예요."
  "그렇겠죠." 페니의 눈에는 또 비꼬는 빛이 떠올랐다. "헤라클리온은 말예
요, 내가 사내아이를 낳으면 나를 용서해 주겠다고 결혼할 때 약속했어요.
뱃속의 어린아이가 살아만 있다면 난 그의 아내로서 이곳에 머무를 수가 있
겠지만, 모든 것은 이제 끝나 버렸어요. 난, 난, 그 거래 때문에 아이를 가졌
다고 말하기 싫었어요.  한동안 귀중한 비밀로 내 가슴에만 묻어 두고 싶었
어요.  난 도망칠 생각이었어요!  놀랐지요?  몰래 이섬을 빠져나가 영국의
시골 구석에 숨어서 살아갈 작정이었어요.  한데 운명이 산양을 지키는 개
의 모습을 하고 나타났던 거예요.  산양――목양신(牧羊神) 판은 그리이스
신화에 나오는 악마의 신이 아니겠어요?  이곳 사람들은 그리이스 신의 힘
을 믿고 있어요.  죠나, 당신도 믿어요?  그렇지 않으면 당신은 상식인이에
요?"
  "난 진짜 그리이스인이오.  신의 선물에 대해서는 그 보상을 치르지 않으
면 안 되지요."
  "그 그리이스 정교회에서 올린 결혼식을 보고 그리이스의 신들이 노하신
거예요.  그 벌은 정말 지독하군요.  이제 내게는 아무것도 없게 되었지 뭐
예요.  울고 불고 할 힘도 없어요."
  "페네라!" 하고 죠나는 페니의 손을 잡아 자기의 볼에 대었다.  참 따뜻하
다. "머리가 나쁜 사람은 드라마도 만들 수 없어요.  하지만 당신은――당신
은 참 사랑스럽고 감수성이 예민하고 재능이 풍부한 사람이오.  그렇게 때
문에 헤라클리온의 말을 너무나 가슴 깊이 받아들인 겁니다.  하지만 형을
마음 밖으로 내던지고 싶으면 언제든지 그럴 수 있지 않습니까?"
  페니는 손가락 끝에 죠나의 단단하고 모양 좋은 얼굴을 느끼고 있었다.
지금 죠나에게 청하여 차가움을 따뜻함으로 바꾸려고 든다면 쉽게 그렇게
할 수 있을지도 모른다.……
  죠나는 페니의 손을 자기의 따뜻하게 고동치고 있는 목줄기로 가져갔다.
  "함께 어디로 갑시다." 죠나는 부드럽게 말했다.  "예스라고 하십시오."
  "노우!" 그것은 페니의 진정한 외침이었다.  "난 당신까지도 공범자로 끌
어들이고 싶지 않아요.  죠나, 당신과 헤라클리온이 서로 미워하게 되는 건
정말 싫어요. 그이는 당신과 데메틀을 위해서 굶어죽을 지경이 되면서도 버
텨 온 거예요.  채석장에서 일하고 거룻배의 하역 노동을 하면서 말이에요.
 부탁이에요.  손을 놓아 줘요.  이제 그런 말은 하지 않기로 해요."
  "힘을 내요, 페네라.  난 당신을 갖고 싶습니다. 마음이 곱고 아름답고 해
맑은 살결의 당신을 말이오!"
  죠나는 페니의 손바닥에 입술을 가볍게 댔다.
  그때 풀 먹인 제복 소리를 내며 간호원이 들어왔다.  페니는 마음이 놓였
다.  이제는 죠나도 말을 할 수 없을 것이다.
  "마님은 아직도 피곤하십니다."
  간호원이 죠나에게 말했다.
  죠나는 페니에게 웃음을 띠어 보이고 일어서더니 방문 쪽으로 걸어갔다.
간호원이 절을 하면서 의미 있는 듯이 죠나를 바라보고 있었다.  방문이 닫
히자 간호원은 페니의 베개를 고치고 라임 쥬스를 먹여 주었다.
  "주인의 동생께서 저렇게 걱정을 해주시다니, 참 따뜻한 분이군요.  마님
의 사고 소식을 들을 때도 눈에 눈물을 가득 괴고 계셨어요."
  페니는 수심어린 눈으로 간호원을 쳐다보았다.
  "보세요, 난 이제 어린아이를 가질 수 없어요?"
  "의사 선생님께 여쭤 보지 않고는 몰라요."
  간호원은 페니에게 등을 돌리며 애매한 얼굴로 테이블을 치우기 시작했다.
  "부탁이에요.  말해 줘요.  당신은 알고 있을 거 아녜요?  울거나 하지 않
겠다고 약속하겠어요."
  "하지만……." 간호원은 망설였다.
  "나로서는 중요한 일이에요.  우물쭈물 넘어갈 수가 없는 일이에요." 페니
는 간호원의 풀을 먹인 옷소매를 붙잡았다.
  "알고 계시죠?"
  "아직 확실한 건 알 수 없어요.  2, 3 년 지나지 않고는."
  "그렇게 오래요?  이제 영 안 생길까요?"
  "젊음은 언제까지 계속되지 않지요."
  간호원은 굳어진 표정에 무리하게 미소지었다.  "이번일로 출산이 어렵게
된 거예요.  어린아이를 살리자면 마님의 몸이 위태로와지니까요."
  "내 몸이?"
  페니는 무엇이 심장을 꽉 움켜잡는 것 같았다.  아아, 하나님.  내가 헤라
클리온으로부터 도망치려고 생각하지 않았던들 어린아이를 죽게 하는 일은
없었을 텐데.
  "예, 마님이 돌아가셨을지도 몰라요."
  페니는 깊이 고개를 끄덕였다.
  "그 아이가 사내아인지 어떤지 알아요?"
  "예, 도련님이었어요."
  페니는 눈을 감았다…….  나는 헤라클리온의 아들을 몸안에 가지고 있었
다.  헤라클리온은 그 일을 까맣게 몰랐고, 앞으로도 모르고 말 것이다.
  헤라클리온은 동생들에게조차 행방을 알리지 않고 떠나가 버렸다.  그렇
게 열심인 일조차도 내던져 버리고 가 버리다니…… 그답지 않은 일이군.
  헤라클리온은 정말로 페네라를 뒤쫓아 뉴욕으로 가 버린 것일까?  페네
라로서는 남자가 자기 뒤를 쫓아온다는 것은 가슴 뛰는 일일 것이다.
  "너무 슬퍼하시면 안 됩니다, 마님.  몸이 좋아질 수가 없어요." 간호원은
그렇게 말하고 깨끗하게 씻은 찬손을 페니의 이마에 댔다.  "나리를 위해서
도 어서 몸이 좋아지셔야지요.  지난 일을 계속 슬퍼하셔도 아무 소용이 없
읍니다.  게다가 나리께서는 마님을……."
  페니는 힘없는 소리로 웃었다.
  "그이는 결코 날 용서해 주지 않을 거예요.  어린아이를 잃어버렸으니."
  "실망은 하시겠지요.  하지만 그 사고는 부인의 과실은 아닌걸요.  용서해
주시고말고요.  그리이스인은 운명을 믿으니까요.  어떤 즐거움에도 보상이
있고, 또 어떤 괴로움에도 약이 있기 마련입니다, 마님."
  "당신의 말을 믿고 싶긴 하지만 내 마음은 텅 비어있고, 이 마음의 아픔
은 어떤 약으로도 고칠 수가 없어요.  불쌍하게도 내 아기는 없어졌군!"
  "무슨 일을 나쁜 쪽으로만 생각하면 안 됩니다, 마님!  운명은 처음부터
그렇게 되기로 정해져 있었던 것입니다."
  "당신은 진심으로 운명을 믿고 계시군요.  이렇게도 냉혹한 운명을 말이
에요.  나에게 어린아이를 준 분에 대한 사랑 덕분에 아이는 나한테 찾아왔
는데, 그 아이를 어디로 데려가 버리다니……운명은 가혹해요."
  페니는 소중한 사랑을 잃은 아픔으로 해서 몸이 욱신거렸다.
  "좀 주무세요.  내일이면 기분도 좀 가라앉을 거예요.  주무세요, 마님."
  "당신도 쉬세요.  고마워요."
  불이 꺼지고 문이 조용히 닫혔다.  램프의 불만이 희미하게 주위를 비추
고, 시간을 새기는 시계 소리가 방안 가득히 울리고 있었다.  헤라클리온에
게 몸을 내맡기고 잠깐 동안의 즐거움을 알게 된 페니에게 이제 남겨진 것
은 괴로움뿐이었다.  거짓 웨딩 베일로 얼굴을 가리고 헤라클리온과 결혼한
일에 대해 그리이스의 신들이 노하고 계신 것이다.
  페니는 잠속으로 빠져들면서 부드러운 커튼을 거쳐 들어오는 바람 저편
의 파도 소리를 듣고 있었다.  바위에 물보라를 일으키며 흩어지고, 낭떠러
지에 부딪혀서는 부서지는 파도 소리였다.
  몸을 뒤치면서 이 집은 저주받은 집이라는 생각이 들었다.  죠나의 젊은
아내가 죽고, 이번에는 헤라클리온의 아들이 격렬한 고통과 함께 차갑고 조
그만 기억이 되고 만 것이다.
  "아아, 헤라클리온!" 무서운 생각이 들어 페니는 베개를 꼭 끌어안았다.

  페니는 태양빛을 받으며 작은방에 앉아 있었다.  죠나와 아데리나가 찾아
아서 아기의 조그만 묘가 예배당에 마련되었다고 말해 주었다.  외출이 허
락된 날 페니는 죠나와 아데리나를 따라 예배당으로 향했다.
  묘는 실삼나무가 둘러선 조용한 곳에 마련되어 있었다.  청동의 묘석에는
세 줄 가량의 그리이스어와 <헤라클리온 마브라키스 주니어>라는 이름이
새겨져 있었다.
  한 방울의 눈물도 보이지 않고 페니는 조그만 묘석위에 프리지어꽃을 놓
고 손가락으로 그리이스어를 더듬었다.
  "뭐라고 씌어 있나요?"
  "그는 인생의 꽃을 꺽었다." 죠나는 페니의 손을 잡아 일으켜 주었다.
  "이 아이는 아무 일도 못했군요.  불쌍하게도 단 한번의 찬스도 얻지 못
하고…….  내 뱃속에서 둥그렇게 몸을 구부리고 있었을 뿐예요.  핸들에 부
딪쳐서 죽어버리다니…….  이 아이를 위해서 큰 소리로 울어대며 이 땅의
신들을 저주하고 싶어요."
  아데리나가 말했다.
  "아아, 형님.  이제 그런 일은 잊어버리고 손을 뻗어 태양을 느껴 보세요.
당신은 참 멋있는 분이에요.  그 그레이 시폰 드레스는 당신에게 참 잘 어
울려요.  그렇지요, 죠나?  형님은 참 매력적이지요?"
  아데리나는 의미 있는 시선을 죠나에게 주었다.  페니의 금발은 푸른 나
뭇잎 사이로 비쳐드는 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나고 있었다.
  "정말이야." 죠나는 느껴서는 안 되는 감정을 무리하게 억누르려고 입술
을 깨물고 있었다.  "당신의 마음은 잘 알겠습니다, 페네라.  하지만 마음의
아픔이나 노여움은 가라앉기 마련입니다.  인생은 다시 빛나기 시작하지요."
  "그렇고말고요." 아데리나는 페니의 팔을 잡았다.  "형님은 여러 가지 즐
거운 일을 생각해야 해요.  며칠 사이에 죠나가 날 아테네로 데려다 주기로
되어 있어요.  함께 하늘을 날아가지 않겠어요?  기분이 상쾌해질 거예요.
안 그래요?  시아주버니는 어디로 가 버렸구요.  사자같이 행방도 말하지
않고 바다를 떠돌고 있다니!  남자! 남자란 우리 여자들의 고민의 씨앗이군
요!"
  "뭘 그래요, 아데리나." 죠나가 웃으면서 말했다.
  "당신이 언제 괴로워한 일이 있어요?  데메틀은 당신을 그렇게 아끼고 있
는데?"
  "죠나! 아닌게아니라 나의 결혼 상대는 이상한 사람도 아니고 속을 알 수
없는 사람도 아니에요.  나의 아버지는 헤라클리온에게 시집 보내고 싶어했
지만…….  하지만 난 생각했어요.  헤라클리온 마브라키스와 결혼한다는 것
은 사자의 우리 속으로 들어가는 일이라구요.  불쌍하게도 지금의 페네라가
그렇게 보이지 뭐예요."
  페네라는 애매한 웃음을 보일 뿐, 입을 다물고 있었다.  이르건 늦건 상처
받은 감정을 억누르는 데 익숙해지지 않으면 안 된다.  뒤통수를 끌리는 마
음으로 페니는 조그만 묘를 뒤로 했다.  죠나는 페니의 손을 잡고 손가락을
까지 끼었다.
  메추라기가 언덕 중턱의 나무 속을 날아다니고, 사향풀이며 소나무 수액
의 향기가 사방에 넘쳐 있었다.  페니가 사고를 일으킨 낭떠러지께에는 검
게 탄 자국이 생생했다.
  "양치기 소년에게 사례를 해야지." 페니가 입을 열었다.  "그 소년은 내
생명의 은인인걸료."
  "어머, 그 아이의 개가 원인이었어요." 아데리나가 말했다. "그 아이가 고
백했으니까요.  그렇지요, 죠나?  그런 사고가 일어나다니, 이 섬에는 병원
이 있어요 해요."
  "바로 헤라클리온이 생각하고 있는 일입니다.  페네라의 사고 소식을 듣
게 되면 금방이라도 병원을 세우겠다고 말할 겁니다."
  "그 소년에게 무슨 보답을 해주었어요?" 페니는 죠나에게 물었다.  "몸의
위험도 돌보지 않고 내 생명을 구해 준걸요."
  "그 아이의 아버지와 상의해서 돈이나 산양을 선물하기로 했습니다. 헤라
클리온도 찬성해 줄 겁니다.  가축은 돈보다 귀중한 것이니까요.  헤라클리
온은 마을 사람들을 위해서 여러 가지로 마음을 쓰고 있어요.  근대화를 하
는 데도 시간을 많이 들여 신중하게 해 나가고 있어요. 싸구려 호텔이나 들
어섰다가 자연이나 주민을 망쳐 버린다는 것을 여기저기서 듣고 보아서 알
고 잇으니까요.  이 섬이 그렇게 되지 않도록 하는 거지요.  하지만 병원은
필요하다고 말했어요.  형님은 주민들의 일을 이만저만 생각하고 있는 것이
아닙니다, 아데리나!"
  "어머, 그랬어요?  난 그분이 자기 관념만을 소중하게 아끼는 줄 알았어
요.  그분은 밀림의 제왕이 아녜요?  미안해요, 죠나!  이런 말을 해서."
  "형님의 인생은 결코 평탄한 것이 아니었으니까요." 죠나는 어깨를 추슬
렀다.
  "약탈이나 싸움만 겪어 왔으니 몸도 감정도 굳어질밖에요."
  아데리나는 페니를 보고 말했다.
  "하지만 행방도 알리지 않고 떠나 버리는 남편을 가지다니, 못해먹을 짓
이군.  글쎄 일까지도 팽개쳐 버리다니.  무슨 일이 있었어요?"
  "나한테서 달아나고 싶었던거 아니겠어요?" 페니는 조용히 말했다.  "조
금 말다툼을 했어요."
  "그렇다면 꼭 아테네로 가기로 해요." 아데리나는 즐거운 듯이 미소지었
다.  "죠나, 데려다 주시겠어요?"
  "기꺼이 모셔다 드리겠습니다." 죠나의 목소리는 낮고 따뜻하고 기분 좋
게 들렸다.  "아테네에 가서 기분을 풉시다.  쇼핑, 구경, 음악――얼마나 좋
아요.  모두 내게 맡겨 줘요, 두 부인.  재미를 보장하지요."
  "한가지 말하고 싶은 건 말예요……." 아데리나를 빨간 손톱으로 죠나의
볼을 만지며 말했다.  "당신은 핸섬할 뿔 아니라 참 따뜻한 분이군요.  페네
라는 당신과 결혼해야 했던 거예요, 도련님."
  "페네라가 형님의 아내가 아니라면 얼마나 좋았을까, 하고 나도 생각하고
있습니다." 차를 성의 마당에 멈추더니 죠나는 페니에게 말했다.  "내가 희
망을 가지고 있어도 좋지요?"
  "난 이제 사랑의 고뇌는 넌더리가 나요." 페니는 수심에 잠긴 얼굴을 일
그러뜨리며 미소지었다.  "내 마음은 텅 비었어요.  앞으로의 일은 어떻게
될지 몰라요.  이제부터 생각하겠어요.  하여튼 이 안개 같은 것은 걷어치우
고 마음의 평정을 되찾고 싶어요.  어떻게 하면 좋은지 가르쳐 줘요, 부탁이
에요."
  죠나는 핸들을 쥔 채 뜨거운 눈으로 페니를 바라볼 뿐이었다.  손가락 끝
만이 왠지 희고 눈부셨다.
  죠나의 뜨거운 시선을 느끼면서 페니는 그의 눈을 외면했다.  이 튼튼한
몸매의 매력적인 사람을 나의 인생의 상처를 메우기 위해서 이용한다는 것
은 도저히 생각할 수 없는 일이다…….
  과수원으로 걸어가는 고용인들의 노랫소리가 들려 왔다.  구슬프고 신비
로운 가락의 그리이스 노래.  페니는 등나무의자에 몸을 기대고 한동안 그
가락에 몸을 내맡기고 있었다.  태양이 얼굴에 비치고, 옆에는 마음이 통하
는 죠나 마브라키스가 잇다.  그는 헤라클리온이 결코 준 일이 없는 것을
준다.  나를 감정을 가진 인간으로 믿고 충분히 사랑해 준다.
  하지만 나는 혼자서 앞으로의 인생의 즐거움을 찾아나가야 한다.  페네라
나 아데리나처럼 주어지는 것을 기다리는 것이 아니라.
  향기로운 홍차와 꿀을 넣은 빵과자와 커스타드 파이를 가져왔다.  세 사
람은 한 시간 가량 한가로운 이야기를 주고받고 있었다.
  태양이 시뻘건 불을 태우면서 지평선 저쪽으로 사라져 갔다.  그리이스의
태양신의 상징과 같은 일몰이었다.  황금색의 불길도 차츰 색이 바래고 나
무들의 그늘이 짙어져 가며 바다는 금빛 두루마리를 걷어가고 있었다. 바닷
새가 울고 있었다.
  아데리나는 남편한테 가 버렸고, 죠나와 페니 둘만이 남았다.  죠나는 담
배에 불을 붙이는 동안에도 눈을 빛내며 페니를 보고 있었다.  담뱃갑을 호
주머니에 넣고 머리를 뒤로 젖히면서 죠나는 천천히 연기를 폐로 들이마시
며 담배맛을 즐기고 있었다.
  "야아, 정말 아름다운 바다로구나!  태양이 가라앉는 것을 바라보고 있는
당신의 눈동자는 빨갛게 불타고 있었지."
  "이 경치는 언제 보아도 감동을 안할 수 없군요. 정말 그리이스적이군요."
  "와인과 눈물――즐거움과 인내.  말해 줘요.  당신은 이제부터 어떻게 할
생각이요?"
  죠나의 뜻밖의 물음에 페니는 순간 숨이 멎어 버릴 것 같았다. 나와 헤라
클리온의 관계가 끝나는 것을 그는 알고 있었다.
  "가야죠.  그것밖에 더 있어요?"
  "물론이지요.  결혼에는 사랑이 있어야 하는데, 형님과 당신 사이에는 아
무것도 없습니다.  아데리나도 그런말을 했지만, 당신들 두 사람은 서로 인
내밖에 가진 것이 없거든요.  참 어울리는 짝이라고 하겠습니다."
  "그럴 수밖에 없다니, 참 한심스러운 일이지요."
  페니는 먼곳을 바라보았다.  바다에서 불어오는 바람이 머리칼을 쓰다듬
었다.  해가 지고 나니 모든 것은 차가운 잿빛이었다.  조각달이 모습을 나
타내고, 별이 희미하게 반짝이고 있었다.
  "당신은 차츰 이 고장을 좋아하는 것 같군요." 담배연기가 떠돌았다.  "당
신은 형님과 같이 사는 것이 무서워졌습니까?  그래서 도망치려는 겁니까?
하지만 도대체 어디로 간단 말입니까, 페네라?  마음의 끝까지?"
  "날 필요로 하지 않는 사람과는 더 이상 함께 살 수가 없어요. 나와 헤라
클리온은 맞지 않는 거예요.  늘 싸움만 하고 말예요.  만족이란 조금도 없
어요.  난 아데리나가 부러워요.  당신의 말처럼 자기에게 딱 들어맞는 남편
을 가지고 있는걸요."
  "우리는 모두 누군가를 필요로 하고 있습니다. 당신에게는 내가 필요해요.
틀림없이 그렇게 될 겁니다.  사람은 혼자 살 수 없으니까요.  둘이 살면서
어린아이를 만듭시다."
  "이제 아이는 필요 없어요!" 페니는 매우 괴로운 듯이 웃었다.  "난 여자
로서 불구가 된 거예요."
  "그럴 리가 없습니다." 죠나는 열심히 부정했다.  "당신은 당신이란 말이
오.  어린아이을 만들기 위한 기계가 아니오.  나에게는 이미 아레코스가 있
읍니다.  아레코스의 어머니가 되어 주시지 않겠습니까?"
  누군가가 테라스의 유리문으로 걸어오는 기척이 나서 죠나는 말을 끊었다.
보모였다.
  "방해를 해서 죄송합니다, 나리.  하지만 아레코스님과 놀아 주실 시간입
니다."
  보모는 매우 공손하게 말했으나 금방 죠나가 한말을 엿들었을 것이 틀림
없었다.  페니는 명치끝이 꽉 죄는 것 같았다.  나는 아직 헤라클리온의 아
내이다.  페타로드 섬을 떠난다 해도 죠나 때문이라는 의심을 남기고 싶지
않다.
  죠나는 천천히 일어섰다.
  "함께 오셔서 아레코스와 놀아 주시지 않겠습니다?  그 아이에게 당신을
더 알려 주고 싶습니다."
  페니는 "가겠어요."라고 말하려다가 자기를 가만히 쏘아보는 보모의 시선
을 느끼고 이렇게 말햇다.
  "전 피곤해요.  좀더 여기서 고독을 즐기기로 하겠어요."
  "그래요?" 죠나는 페니 위에 몸을 구부리고――그 보모 앞에서――볼에
가볍게 키스했다.  "아테네를 꿈꾸세요.  거기 가서 재미있게 놉시다.  그럼,
안녕히 주무십시오."
  페니는 하늘에 떠 있는 달을 가만히 보고 있었다.  램프가 차갑게 투명한
불빛으로 테라스를 비추고 있었다.  깜깜한 뜰에서 나무들이 흔들리고, 매미
소리가 들려왔다.  모든 것은 조용하기만 하여 페니의 마음과는 대조적이었
다.  페니의 마음에는 우수가 깃들었다.  이제 다시는 이런 마법과 같이 아
름다운 곳으로 되돌아올 수가 없는 것이다.  먼 앞바다에 밤낚시를 하는 배
의 불빛이 보였다.
  이곳에는 아름다움과 함께 잔인함도 살고 있다.  이제 다시는 황홀과 재를
아울러 가지는 불길에 가까이 가려고 생각하지 말자.  페니는 마음에 다졌다.
  방으로 돌아오는 도중의 회랑에 카산드라가 그림자처럼 소리없이 서 있었
다.  카산드라는 절을 하고는 페니를 뒤따라왔다.
  "부인은 이제 얼굴색이 많이 좋아지셨습니다.  하지만 전 마음이 슬픕니다.
전 다 들었어요.  사고가 있던 날 아침에 마님과 나리께서 큰 소리로 말다툼
하시는 걸 말씀예요."
  "이제 다시는 싸우지 않을 거예요, 카산드라.  난 이곳을 떠나는거야."
페니는 팔찌를 만지작거리며 말했다.  문득 얼굴을 드니 거울 속에서 카산드
라가 이쪽을 보고 있었다.  "그렇게 하지 않을 수 없어.  너도 알지?  내가
이곳으로 온 첫날밤에 넌 내 손금을 보아 주었지.  난 영국인이며, 너의 말을
통 믿지 않았어.  하지만 이제 의심하지 않게 되었어.  신을 모독하는 것이
얼마나 무서운 일인지 뼈아프게 알게 되었어.  그리이스 신은 정말 잔인한
벌을 주시는군."
  "마님, 다시 한번 손금을 보여 주실 수 없습니까?"
  "싫어!" 페니는 손을 몸 뒤로 숨겼다.  "이제 미래에 대해서는 나도 알고
있어.  그러니 당신에게 보아 달라고 할 필요가 없어.  난 쉬고 싶어.  부탁
이니 혼자 있게 해줘."
  "알겠습니다." 카산드라는 눈에 기묘한 빛을 띠고 가만히 페니를 바라보
고 있었다.  "위험, 사랑, 충성――이것은 혼의 불이올시다.  우리를 만들어
주기도 하고 부수기도 합니다.  그러므로 용기를 가지고 맞서야 합니다."
  "나의 용기는 어디로 가고 없는 것 같아.  이제 아무일도 하기 싫어."
  "마님은 떠나실 생각입니까?"
  "그래요.  얼마 안 있으면 그렇게 될 거야."
  "나으리 동생과 함께 말씀예요?"
  "그래요."
  "신께서 두 분께 도움을 내리도록――"
  카산드라는 페니의 신경을 건드릴 만큼 큰 소리가 나게 문을 닫고 나갔다.
아아, 신이여! 이 사람들은 내가 돌로 만들어진 줄 아는 모양입니다.  난 그
이스인이 아닙니다.  그리이스인처럼 참으라고 해도 그럴 수가 없습니다. 내
가 결혼생활에 필요로 한 것은 따뜻함, 보호, 힘찬 어깨였읍니다만, 이 결혼
에서는 난 그 어느것도 얻을 수 없었습니다.  이런 것이 없으면 난 앞으로
살아갈 수가 없는 것입니다.
  페니는 쿠션에 얼굴을 묻었다.  어서 이곳을 나가야한다!  헤라클리온이
돌아오기 전에.  페네라의 웨딩드레스를 입은 대가가 이렇게도 값진 것일
줄은…….  페니의 마음은 갈기갈기 찢겨져 있었다.

  죠나는 아테네의 아키레스 호텔에 방을 예약해 두었다.  창밖으로 아크로
콜리스를 내다볼 수 있는 방이었다.
  출발이 다가왔을 때 아데리나의 친정에서 좋지 않은 소식이 왔다.  친정
아버지가 위독하니 어서 돌아오라는 것이었다.  외동딸인 아데리나는 예정
을 바꾸어 친정으로 돌아가야만 했다.  그녀는 짐을 챙기고 란치에 오르자
남편을 향해서 호들갑스럽게 손을 흔들었다.  데메틀은 바닷가에 슬픈 듯이
우두커니 서 있었다.
  "불쌍한 리나!" 데메틀은 고개를 저었다.  "아테네에 가는 것을 그렇게 손
꼽아 기다렸는데.  리나는 쇼핑을 참 좋아한단 말이야."
  테메틀은 죠나에게 말했다.
  "예정을 연기할 수는 없니?  리나가 돌아올 때까지 기다려 달란 말이야.
너말고는 페네라를 따라갈 사람도 없지 않니?"
  네메틀은 페니의 이름을 매우 어색하게 입에 올렸다. 페니를 인정하고 싶
지 않은 단호한 마음이 나타나 있었다.  죠나가 페니에게 호의를 드러내고
있는 것에 대해 혐호감을 숨기지 않고 있었다.
  "아니, 연기할 수 없어.  아데리나는 나중에 와서 우리와 만나면 되잖아?"
죠나는 페니를 돌아보았다.  "아테네행을 기다리고 계시죠?"
  "예, 어서 갔으면 싶어요."
  페니는 도전적으로 말했다.
  "당신은 그 사고를 잊어버리기 위해서 기분전환이 필요합니다.  아데리나
에게는 안되었으나, 역시 갑시다."
  "연기해야 하는 것으로 아는데." 데메틀의 말에는 가시가 있었다.  "잘 생
각해 보라구, 죠나.  페네라는 너의 아내가 아니란 말이야!  그녀는 형님의
것이야!"
  "그렇지 않아요." 페니는 저도 모르게 소리쳤다.  자신도 깜짝 놀랄 만큼
큰 소리였다.  "난 헤라클리온의 것이었을 때가 한 번도 없었어요.  데메틀,
당신이 옳았어요.  처음에 날 보고 방해자라고 하지 않았어요?  이제 난 어
서 이섬에서 도망치고 싶어요.  한시라도 빨리 아테네로 가고 싶어요.  죠나
와 둘이 가는 것이 윤리에 거슬리는 일이라면 혼자라도 가겠어요."
  테메틀은 검은 눈썹을 치켜올리며 얼굴을 찌푸렸다.
  "형님은 명예를 매우 존중하는 사람입니다.  자기 아내가 다른 남자와 놀
러 다니는 것을 좋게 생각할 수 있을까요?  당신은 노력이 부족한 것이 아
님니까?"
  "아니에요.  난 노력했어요.  데메틀.  하지만 소용이 없었어요.  이제 모
든 것이 끝났어요.  혼자든 둘이든, 하여튼 난 아테네로 가겠어요."
  "갑시다, 페네라." 죠나가 야무진 소리로 말했다.  "우리는 둘 다 어른이
아닙니까.  걱정할 것이 없습니다.  예정대로 가기로 해요――내일말이요."
  "이 일이 형님의 귀에 들어가면 어떻게 할 생각인가?  형님이 어떤 분인
지 너도 잘 알고 있지, 죠나?  무슨 일이 일어날지 나도 모른단 말이야.
여기서 형님이 돌아오시기를 기다린 뒤에 이번 사고에 대해서 말씀드리는
것이 페네라의 역할이라고 생각하는데."
  "그럴까?" 죠나의 꽉 짜인 얼굴이 노여움으로 새빨개졌다.  "페네라가 사
고를 당해 부상을 입고, 게다가 아이까지 잃어서 슬픔에 잠겨 있을 때 형님
은 도대체 어디에 있었지? 곁에서 위로의 말 한마디라도 해주었단 말인가?
그렇게 한 것은 내가 아닌가. 그러니 나는 페네라를 아테네로 데리고 갈 권
리가 있어.  그녀의 눈에 빛을 되찾아 준 거야.  너나 다른 누가 뭐라고 하
든 상관없어.  책임은 어김없이 지겠어.  페니를 좀 보라구, 데메틀!  아데
리나와 똑같은 사람이야.  가냘프고 상처받기 쉬운 보통 여자야.  누군가가
페네라를 지켜주지 않으면 안 되는 거야.  너같이 화만 내는 것은 너무하지
않나."
  죠나는 숨을 깊이 들이마시고 자기 머리칼을 쥐어뜯었다.
  "형님의 명예 같은 건 개나 먹어라!  지옥에나 떨어지라구.  형님은 틀림
없이 눈이 부실 만큼 멋진 블론드 여자와 함께 있을 거야."
  "부탁예요." 페니는 죠나의 팔을 꼭 잡고 말했다.  온 신경이 팽팽하게 긴
장했다.  "나 때문에 데메틀과 싸우지 말아요.  데메틀은 지금 아데리나가
걱정인 거예요.  나에 대해서는 신경을 쓰지 말아요.  마음을 가라앉혀요.
나중에 후회해서야 쓰겠어요?  당신은 해서는 안될 말을 해 버렸어요. 지옥
이라는 것을 그렇게 쉽게 입에 올리면 안 되는 거예요.  난 알고 있어요.
지옥이 뭣인가를!"
  죠나는 깜짝 놀란 듯이 페니를 보고 있더니 찬찬히 얼굴의 긴장을 풀었다.
  "당신은 어떻게 이런 때 남의 일에 대해서 걱정할 수 있습니까?"
  "우리가 이기적이기 때문이에요."
  "하지만 내일은 나와 함께 아테네에 가는 거지요?"
  "예, 그래요." 페니는 숙명과 같은 것을 느끼며 말했다.
  데메틀이 소리쳤다.
  "두 사람 다 자신뿐 아니라 다른 사람까지도 불행하게 만들 생각이야! 그
런 것쯤은 알고 있을 거 아니야!"
  "내 앞날은 어찌 되든 상관없어." 바위가 태양빛을 받아 비취처럼 반짝이
는 바닷가에 죠나는 인왕처럼 우뚝 서 있었다.  "넌 모를 거야.  정열은 네
이마에 새겨진 십자가가 아니니까.  너는 자기에 어울리는 것을 딱 차지하
고 있지 않은가.  하지만 페네라도 나도 우리의 별을 찾으러 가지 않으면
안되는거야.  그것은 하늘에 보석처럼 반짝이고 있을지도 모르고, 떨어져서
다 없어져 버렸을지도 몰라.  하지만 그 길은 쫓아갈 수는 있어."
  성이 보이는 데까지 오자 페니는 발걸음을 멈추고 서서 하염없이 성을
바라보고 있었다.  빨간 기와지붕, 터어키풍의 뾰족탑, 덩굴이 얽혀 붙은 하
얀 집――저 탑속에서 난 헤라클리온의 사랑의 노예가 되고, 그 약속의 포
로가 된 것이다.  아아, 하지만 그것도 이것도 모든 것은 끝나 버렸다. 운명
이었는지도 모른다.  하늘은 살구색으로 불타고 있었으며, 밀려오는 파도는
모래 위에 불길을 내던지는 것 같았다.
  이튿날 두 삶은 아로에테를 타고 아테네로 날아갔다.  아키레스 호텔에
도착한 두 사람은 공범자같이 킬킬대고 웃으며 각각 방을 따로 잡았다.  두
사람은 마치 엄격한 보호자로부터 도망쳐 나온 아이들과도 같았다.
  페니는 들뜬 마음으로 아테네를 구경하고 다녔다.  죠나는 관광객이 안가
는, 진짜 그리이스인만이 알고 있는 곳으로 페니를 데리고 다녔다.  태양빛
에 따갑게 씻기는 벽속에 굴처럼 나 있는 가게, 옛날 그대로인 지저분한 시
장――시장에서도 두 사람은 긴 턱수염을 기르고 두건을 쓰고 <고뇌의 염
주>를 든 나이 든 터어키인과 비단을 흥정했다.  죠나가 너무나 값을 깎았
기 때문에 마침내 이 늙은 터어키인은 이빨을 드러내고 웃으며 터어키어로
뭐라고 말했다.  1 분 뒤 페니는 이 눈부신 비단의 주인이 되었다.
  "그 할아버지가 뭐라고 했어요?"
  구덩이 같은 가게를 나오면서 페니는 죠나에게 물었다.  그리이스인 남자
는 포대 같은 가지고 다니지 않는 습관이 있으므로 그 보통이는 페니가 들
었다.
  죠나는 페니를 내려다보고 이빨을 드러내고 웃으며 말했다.
  "이 비단은 절세의 미인에게 딱 들어맞을 것이라고 말했어요.  그 남자는
당신의 약손가락의 반지를 보고 우리를 부부로 안 것 같습니다."
  페니는 놀라서 약손가락의 반지를 봤다.  지금까지 한번도 이 반지를 뽑
으려고 생각한 일이 없었다.  이제 그때가 왔는지도 모른다.  그러나 머리
도 몸도 헤라클리온에 대해서 모두 잊어버렸을 때라야만 이 반지를 뽑을 것
이라고 마음 깊은 곳에서 페니는 생각하고 있었다.
  어두움이 오고 그리이스의 태양이 세피아 빛으로 반짝일 때, 두 사람은
아크로폴리스의 꼭대기까지 걸어서 올라갔다.  순결의 여신 아테네를 봉납
하고 있는 신전의 원기둥을 눈 아래로 둘러볼 수 있었다.
  석양빛을 받고 서 있는 죠나는 그리이스 신화의 신과 같았다.  여자 여행
객이 죠나를 뜨거운 눈으로 바라보고 있었다.  땀을 뻘뻘 흘리는 뚱뚱보인
자기 동행인은 조금도 로맨틱한 매력이 없는지, 마치 죠나에게 에스코트해
주기를 바라는 눈치 같았다.  그리이스 남자들은 무뚝뚝하기는 하지만 매력
이 있어, 하고 페니도 황홀한 듯이 죠나에게 눈을 빼앗기고 있었다. 그런 생
각을 하며 페니가 킥 하고 웃자, 죠나는 페니의 손을 잡고 성큼성큼 아크로
폴리스를 내려갔다.  두 사람은 호도며 건포도를 파는 노파에게 갔다.
  한가하게 걸으며 호도를 먹고 있을 때도 죠나는 페니의 몸을 힐긋힐긋 쳐
다보고 있었다.  페니는 청사과 빛깔의 심플한 드레스를 걸치고 석양빛 속에
해맑은 모습으로 떠오르고 있었다.
  "그리이스의 태양도 당신의 머리칼에 닿으면 그 빛을 잃어버리는군.  당신
의 살은 보드라운 꿀과 같아.  이제 고뇌의 그늘은 당신의 눈에서 사라져 버
렸어.  난 큰 소리로 당신은 내 거야, 하고 소리치고 싶어.  모두 우리를 보
고 부부로 아는데, 사실은 그렇지 않으니 답답해.  그렇잖아, 페네라?"
  "난, 난, 모르겠어요.  하지만 지금은 이것으로 충분하지 않아요?"
  "이것으로 충분하단 말이야?"
  "아아, 부탁해요, 죠나.  당신과 함께 시간을 보내니 참 즐거워요.  정말 감
사하고 있어요.?"
  "감사라구?" 죠나의 웃음 띤 얼굴이 일그러졌다.  "그런 싱거운 말을 이렇
게 가슴 뛸 때 들으리라고는 생각지 못했어!  당신이 그렇게 조심스럽지 않
다면 벌써 나의 근사한 친구가 되어 있을 텐데."
  "우리는 벌써 좋은 친구가 아녜요?" 페니가 미소지었다.
  "그야 그렇지만 순수하게 정신적인 휴일을 여인과 함께 지내는 것은 이것
이 처음이오."
  죠나는 실망한 표정을 숨기려고 하지 않았다.
  "하지만 즐거웠지 않아요?"
  그러자 죠나는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  "자아, 어서 와요.  영국 아가씨!  난 배가 고파."
  종려, 아몬드, 진홍의 협죽도가 우거져 있는 정원의 레스토랑에서 두 사람
은 지글지글 소리를 내고 있는 새끼양고기 꼬치구이와 고기즙을 듬뿍 친 야
채를 먹었다.
  주위의 여자들이 자연스럽게 자리에서 일어나 어울리며 춤을 추고 있었다.
마치 인생의 소박한 즐거움을 표현하듯이 어깨를 껴안고 발을 구르고 있었
다.
  "영국에서는 이런 일을 절대로 구경할 수 없지?" 죠나는 와인 글래스를 손
에 들고 만족한 듯이 의자 등에 기대며 발을 구르고 있었다.  "당신네 회사
의 얌전한 사무원들은 점심때에 저렇게 어울려 포우크 댄스를 춥니까?"
  페니는 웃으면서 고개를 흔들었다.  이런 장면은 전혀 떠올릴 수가 없었다.
  "우리는 참 수줍음장이에요.  게다가 남자들은 뚱뚱한 사람도 많고요."
  "당신은 나에 대해서도 수줍어합니까?"
  "아니오, 그렇지도 않아요." 그렇게 말하면서 페니는 자기가 헤라클리온에
게 어쩌면 그렇게도 부끄러워하고 있었는지 새삼 이상하게 생각되었다――
그가 그저 바라보기만 해도 온몸이 불타 버리는 것 같았으니.
  "죠나, 당신과 같이 있으면 마음이 참 편안해져요. 지금까지 만난 어떤 사
람 보다도 당신은 믿어요.  그런데 죠나, 아레코스가 같이 오지 않아서 쓸쓸
하겠어요.  안 그래요?"
  "천만에요. 그 아이는 좀 이상한 아이요. 그렇게 생각 안해요?" 그 아이는
어머니 눈을 닮고 있어요.  그녀는 참 따뜻한 여자였지만, 나에게는 과분한
사람이었어요. 그녀는 언제나 나를 신뢰하고 있었던 건 아니었지요, 페네라.
형이나 데메틀과 달라 나는 두리번두리번 곁눈질하는 버릇이 있어서 말이
오.  형이나 데메틀은 이른바 성실한 인간이고, 한 여자를 얻으면 그 사랑을
결코 놓치는 법이 없어요."
  페니는 만지작거리던 와인 글래스로 눈길을 떨어뜨렸다.  페네라――아아
페네라야말로 헤라클리온의 사랑을 받을 여성이었던 것이다.  그는 그토록
그녀를 가지고 싶어했으니.  나는 언제나 팔자가 이 모양이야.  사랑해주지
도 않는 남자를 죽자하고 사랑해 버리고는 이렇게 괴로워하니.  운명이이란
얼마나 무정한 것인가.
  "오늘 저녁 춤을 추러 가요.  금요일 밤에는 가면 무도회가 있다는군.  의
상실에 가서 옷을 두 벌 빌립시다.  아주 엉뚱하고 환상적인 분장을 해보지
않겠어요?"
  "예, 그래요.  재미있을 거예요.  난 가면을 처음 써보는걸요……." 그러다
가 페니는 갑자기 입을 다물었다.  처녀의 베일.  헤라클리온이 그렇게 불렀
던 그 웨딩 베일.  그 베일에 숨어서 나는 헤라클리온과 결혼을 한 것이다.
  페니의 달라진 얼굴빛을 본 죠나는 페니의 손을 잡고 말했다.
  "이제 그런 생각은 그만두기로 합시다!  인생에는 한번쯤 충동에 쏠리는
때가 있는 법이오.  당신은 그 벌을 충분히 받았어요.  지금 당신 옆에는 내
가 있어요.  내가 당신을 유쾌하게 해주겠어요.  자아 포도주를 마시고 디저
트를 먹어요.  우리 가면 무도회의 의상을 구경하러 갑시다."
  그날 밤 호텔의 무도장은 풍선으로 휘황찬란하게 장식되고, 오케스트라가
사람의 감정을 뒤흔다는 강렬한 그리이스 음악을 연주하고 있었다.  검정이
며 금빛 가면을 쓰고 진귀한 의상을 두른 손님들이 신비로운 모습으로 춤을
추고 있었다.
  페니의 의상은 조그만 구슬이 달린 모자, 빌로도의 볼레로, 소매에 수를
가득 놓은 비단 블라우스에 빌로도 스커트였다.  죠나는 까만 바지에 주름
을 잡은 하얀 셔츠, 끝에 술이 달린 삼각모의 차림이었다.  해적과 피에로의
트기 같다고 페니는 생각했다.  페니는 죠나의 품안에서 몸을 틀며 웃었고,
한동안 모든 것을 잊어버리고 즐거운 시간에 몸을 내맡기고 있었다.
  "재미 좋으십니까?"
  갑자기 그 잊을 수 없는 목소리가 귀에 들렸다.
  페니는 눈을 크게 뜨고 그 남자의 눈을 들여다보았다…….  검은 가면에
뚫린 눈 안에서 헤라클리온의 금빛눈이 내다보고 있었다.  그는 수수한 검
은 슈트에 흰 와이셔츠, 까만 커프스 버튼을 한 보통 차림이었다.
  죠나는 순간 흠칫 놀란 것 같았으나 아무말도 없이 페니를 형의 팔에 넘
겨 주었다.  헤라클리온의 눈과 마주쳤을 때, 두 사람의 눈에 웃음이 사라져
버렸다.
  "난……난 출 수 없어요." 모깃소리로 페니는 말했다.  "부탁이에요……밖
으로 데려다 줘요."
  헤라클리온은 페니의 허리에 팔을 돌려 꼭 껴안고 밖으로 데리고 나왔다.
테라스에 나오자 페니는 차가운 돌난간을 꼭 틀어쥐며 기분을 가라앉히려고
애썼다.
  "놀랐지?"
  헤라클리온은 돌에 기대며 가면을 벗었다.  저녁 햇살을 받은 그는 청동
상처럼 보였고, 반짝이는 눈이 페니의 마음을 설레게 했다.
  "어떻게 우리가 이곳에 온 줄 알았어요?"
  페니의 가슴은 크게 물결쳤다.  아아, 그는 어쩌면 이렇게 키가 큰가!  어
쩌면 이렇게 씩씩해 보이는가!  난 전에도 이렇게 느끼고 충동에 몸을 내맡
겨 스스로 사자의 우리 속으로 뛰어들어갔다.  그런데 그 교훈을 어리석은
나의 마음은 지금 잊어버리고 있었다.
  "죠나와 함께 이리 왔다고 누가 귀띔해 줬어――당신이 그녀석과 달아났
다고."
  "데메틀이 그랬어요?"
  "데메틀은 아무것도 모른다고 시치미를 뗐지.  죠나를 아끼고 있으니 배
신할 수가 없었던 모양이야.  이야기의 출처는 다른 사람이야.  당신이 죠
나와 함께 아테네로 갔다고 말이야."
  "그럼 아레코스의 보모군요?  그 여자가 말했지요?"
  "마음이 켕기는 일이라도 했나?" 헤라클리온은 페니의 가면을 잡아벗겼다.
분명한 사실을 밝히려는 듯이.  "죠나는 당신의 연인이야?"
  "연인?" 페니는 마음을 다지며 헤라클리온을 똑바로 쳐다보았다.  "내가
사랑하는 사람은 단 한 사람뿐이에요, 헤라클리온.  그 사람은 내가 사랑하
고 있는 것을 까맣게 모르지만.  그 사람은 나에게 아기를 주었어요.  내가
갖기를 바란 아기를요.  하지만 얄게도 당신 머리의 상처가 심하지 않은
것을 감사하러 예배당에 간날, 당신네 나라의 신이 나에게서 아기를 빼앗아
가 버리셨어요……."
  "아기!" 갑자기 헤라클리온은 페니를 두 팔로 끌어 안았다.  격렬하게, 그
러면서도 아끼듯이.  "나 때문에 당신은 죽었을지도 모른다고 하던데……."
  "아녜요.  내 탓이에요."
  "의사한테 들었어.  모든 것을 말해 줬어."
  "그래요?  그럼 다 알고 있겠군요.  헤라클리온.  난 당신에게 줄 것이 아
무것도 없게 되었어요.  당신의 아들은 죽어 버렸어요.  나만 살아났어요.
나도 죽었으면 좋았을 것을.  그러면 당신도……."
  "이제 그만!  아무 소리도 하지 말아요.  난 당신에게 너무했었어.  난폭
한 짐승 같았지!"
  페니는 놀라서 무도장에서 비쳐오는 불빛으로 불길처럼 타고 있는 헤라
클리온의 얼굴을 바라보았다.
  "이 말만은 해두겠어, 페니.  당신은 나를 당신의 인생 밖으로 차 버렸어.
하지만 난 그런 것도 모르고 당신을 사랑하고 있었어.  그것을 알았을 때,
난 너무나 슬퍼서 어린아이같이 삐쳐서 키레네를 타고 나가 버린거야."
  "당신이 나를 사랑하고 있었어요?" 페니의 마음은 수수께기로 가득 찼다.
"그럼 나를 왜 그렇게 멸시했어요?  헤라클리온!  당신이 가지고 싶었던 것
은 페레나였지요?  페네라를 뒤쫓아 뉴욕으로 가 버린 줄 알았어요."
  "페네라라니?  아아, 페니!  당신과 만난 되로는 그녀의 얼굴 같은 것은
어디론가로 사라져 버렸어.  회의중에도 내 마음에 떠오르는 것은 당신뿐이
야.  하얀 어깨에 늘어진 금발, 바다 속 같은 커다란 눈, 새 같은 손.  아아,
그 보모로부터 당신과 죠나가 손에 손을 잡고 섬에서 나갔다는 말을 들었
을 때, 동생을 죽여버리고 싶었어.  당신이 사랑하는 것은 내가 아니라 죠나
란 말이야?"
  "물론 그를 사랑하고 있어요."
  "뭐라고?  그를 사랑해!" 헤라클리온의 목에서 잡아찢는 것 같은 신음 소
리가 새어나왔다.  무도장에서 비쳐나오는 빨갛고 파란 불빛 속에서 가만히
페니를 바라보고 있던 헤라클리온의 눈에 생기가 사라졌다.  밤공기에 싸인
주위는 달콤한 꽃향기로 가득 차 있었다.  "당신이 나한테서 도망쳐서 이러
한 일을 하고 있다니.  난 믿을 수 없었어.  이 눈으로 확인하기까지는."
  헤라클리온은 방금 나를 사랑한다고 말했다.  만일 그것이 진실이라면―
―아아, 그럴 턱이 없어.  난 그의 꾀에 넘어간다.  또다시 사자 우리로 되
돌아가게 될 것인가?  하지만 그의 말이 만일 사실이라면…….
  "아이도 낳지 못하게 된 아내를 갖고 싶어요?'
  "나는 당신을 갖고 싶어.  당신처럼 눈부신 여자를 나는 몰랐어, 페니.
당신은 따뜻하고 쾌활하고 용감해.  아이를 잃은 것은 이제 어쩔 수 없어.
그보다 당신이 살아 있어서 정말 반가와.  따뜻하고 날씬하고 비단결처럼
매끄러운 당신이 좋아.  당신과 함께 키레네를 타고 에게 해를 여행하고 싶
었는데, 당신은 가고 싶지 않다고 말했어.  그렇게 내 마음이 상한 일은 없
없어……."
  "가고 싶었어요, 정말로.  하지만 결혼할때의 약속이 이루어지면 당신은
날 내쫓는다고 말했기 때문에……."
  페니는 말을 더 계속할 수가 없었다.
  "그런 약속을 하다니, 난 벌을 받아도 싸.  아아, 페니!  그렇게 잔인했던
나를 용서해 줘, 앞으로는 절대로 그런 일이 없을 테니."
  "이제 괜찮아요."
  페니는 헤라클리온의 목에 팔을 감고 그의 우람한 몸의 떨림을 느꼈을
때, 팔에 힘을 주면서 그의 입맞춤을 기다렸다.
  헤라클리온의 입술이 페니의 입술 위에 와서 포개졌다.  페니가 바라는데
로 따뜻하고 거칠게.  음악이 무도장에서 흘러나왔다.  죠나가 아름다운 파
트너를 찾아내기를 페니는 멍하게 바라고 있었다.■


