Subject   #0. 시작 
 

  초봄의 쌀쌀함을 달래주던 태양이 수평선 아래로 고개를 숙이자 대륙의 북동쪽, 이름도 없는 바닷가의 한 작은 마을에도 어둠이 찾아 들었다. 모두들 고단한 하루일을 마치고 집으로 귀가하여 사랑하는 가족들과의 단란한 저녁식사를 위해 연기를 피워올릴 시간. 그러나 사내가 서 있는 곳은 오직 서늘한 바닷바람과 그보다 더 차가운 긴장감만이 휘돌고 있을 뿐이었다. 조용한 어둠과 함께 찾아온 한 선박의 선두에서 남자는 마을의 모습을 눈에 담았다. 

'대륙의 마을. 평화롭고 아름답군.' 

  그러나 그는 알고 있었다. 몇년 후 이 마을이 겪어야 할 운명을. 그리고 그 운명의 첫 출발은 그의 일행으로부터 비롯될 것임을. 지그시 검자루를 쓰다듬으며 이어지던 그의 상념은 뒤에서 들려오는 발소리의 주인으로 인해 멈추어졌다. 

"준비는 끝났습니다. 장군." 

  그는 묵묵히 고개를 돌려 그에게 말을 건 남자에게 시선을 주었다. 짙은 남색의 로브를 입고 있는 초로의 남자는 지그시 그를 바라보는 장군의 눈길을 보며 말을 이어갔다. 

"배에 걸려있는 마법의 한계시간이 얼마 남지 않았습니다. 두시간 내로 모든 작업을 완료해야 합니다. 선발대의 보고로는 저 절벽의 밑이 가장 적당할 것 같다는군요." 
"발견될 확률은?" 
"절벽 아래부분은 파도에 깎여서 음푹 들어가 있습니다. 당연히 절벽 위에서는 보이지 않습니다. 어선들이 문제이지만 배에 걸어놓을 일루전 마법을 알아 볼 수 있는 선원은 없습니다. 절벽 아래의 험한 지형에 바위 하나가 더 늘어났다고 확인하러 접근할 선박은 없겠지요. 물론 바위 개수를 세고 다니는 사람도 없겠지만 말입니다." 

  이미 오래 전부터 준비된 계획이었다. 수 많은 변수들을 모두 고려해 세워진 완벽한 계획, 그리고 그것은 지금부터 증명될 것임을 남자는 믿어 의심치 않았다. 장군은 고개를 한번 끄덕여 주고는 다시 전면을 향하였다. 그들이 타고 있는 배는 이미 마을 해변가에 나와있는 사람의 얼굴이 보일 정도로 접근해 있었지만, 놀랍게도 이 괴선박에 눈길을 주는 마을 사람들은 아무도 없었다. 이 배 전체에 캐스팅 되어 있는 [어드밴시드 인비지빌러티(6서클:대단위 투명 마법)]가 만들어낸 결과였다. 처음에는 상당히 무식한 방법이라고 생각했던 장군이었지만 비밀을 요하는 이번 임무의 성격상 필요하다고 판단했고 아직까지는 누구에게도 자신들의 존재를 눈치채이지 않아 결과에 썩 만족하고 있는 참이었다. 

"상륙한다. 선발대에게 연락하도록." 

  그의 명령을 받고 돌아서는 로브의 남자를 등지고 장군은 저 서쪽, 떠나온 고국의 하늘이 있는 방향을 응시하였다. 

'폐하, 그리고 대장군. 이제 검은 뽑혔습니다. 저희들을 믿고 지켜봐 주십시오.' 


에게르트 853년. 초봄의 새싹이 돋아오를 무렵, 후세의 역사가들이 [검은 해일의 시대]라 명명한 10년 난세의 시작을 알리는 그 하루가 저물어갔다.

 Subject   #1. 귀향 
 

  하틴은 어깨를 흔드는 누군가의 손길을 느끼며 반쯤 감겨있는 눈을 들었다. 

"총각, 다왔어. 도착하면 깨워달랬지." 

  미소를 짓는 할머니의 모습에 하틴은 배가 목적지에 도착하면 깨워달라고 옆자리의 할머니께 부탁 했던 일이 떠올랐다. 

"아, 예. 감사합니다." 

  으음~ 팔을 쭉 뻗고 허리운동 시작. 우욱, 역시 배에서의 잠은 피곤해... 흔들리는 배, 그것도 딱딱한 선창에서 무리해서 수면을 취했다는 것을 증명이라도 하듯 가벼운 몸풀기를 하는 동안 오도독, 하는 관절음이 메들리로 들려왔다. 주변을 둘러보니 모두들 짐을 챙겨 배에서 내리고 있었다. 하틴도 베고 있던 가방을 들쳐메고는 사람들 속으로 끼어들었다. 
  선창으로 나오자 풋풋한 바다냄새와 함께 시원한 바람이 휘돌아 그를 어루만졌다. 눈앞에 펼쳐진 항구도시의 활기에 이끌린 것일까. 하틴은 힘찬 걸음걸이로 배를 나섰다. 

"아잣!" 

  갑자기 배에서 내리자마자 큰 소리를 외치는 모습에 깜짝 놀란 주변 사람들이 그를 바라 보았지만, 10년만에 접한 그리운 벤트나 섬의 모습으로 인해 이미 너무나 흥분되어 버린 하틴이었다. 
  아아~ 드디어 돌아왔노라. 암흑속의 10년이여 안녕. 나의 고통에 쾌감의 몸부림을 치는 스승들도 안녕. 그리고 그 까만밤을 하얗게 지샌 수많은 나날들이여, 이젠 안녕이다. 꺄핫!!! 
  10세의 어린 나이에 뜻을 세우고(자신의 천재성을 눈치챈 아버지에게 협박당해) 12세에 속세를 등지고 대륙 최고의 마법학교 [므엔칼리움]으로 출발(추천장 하나 달랑주고는 집에서 쫓아내다니...), 빛나는 재능을 바탕삼아 10년만에 6서클(...사실 쓸 수 있는건 4서클)에 도달하여 중후한 스승들을 경악케 했던('가끔 이렇게 게으르고 괴퍅한 녀석들이 있지'라고) 초천재미소년마법사(근데 왜 여자와 사귀어본 적은 한번도 없는걸까)가 되어 돌아오신 이 하틴님을 영접하라!  하늘이여, 너 참 파랗구나. 구름들도 안녕. 나 없는 동안 별 일 없었지? 무한 망상모드에 빠져 헤어날 줄 모르던 하틴은 옆에서 들려오는 아이의 목소리에 정신을 차렸다. 

"엄마, 이 형 미쳤나봐." 
"쉿, 가까이 가지말고 이리 오렴. 위험하단 말야." 

  허걱, 흠... 내가 좀 흥분했었나 보군. 하틴은 아이를 향해 씩~ 겸연쩍은 웃음을 지어주고는 종종걸음으로 자리를 떠났다. 에구 쪽팔려. 

  벤트나 섬. 제국의 남서쪽에 위치한 인구 25만에 이르는 비교적 큰 섬이다. 풍부한 해산자원과 제국과 신성왕국을 연결하는 연결하는 지리적 위치 덕으로 일찍부터 중계무역의 중심지가 되어 그 부유함을 얻을 수 있었다. 특히 현재 섬의 영주인 그래난 백작의 현명한 정책으로 인해 다른 제국의 영주민들에 비해 이 섬의 주민들은 비교적 여유있는 생활을 누리고 있는 편이었다. 그리고 하틴이 향하는 곳, 그의 집은 이 항구도시 북쪽 고급 주택가에 위치한 '베이어스 남작가'이다. 
  그의 아버지는 비록 영지도 없는 하급 귀족인 남작(Baron-세습 가능한 5등작중 가장 아래)이었지만. 뛰어난 행정능력을 인정받아 이 섬의 경제 관리를 책임지고 있는 총 책임자이며 실권자였다. 주변의 두터운 신망을 얻고 있다는 분이지만... 하틴의 기억으로는 그냥 무섭기만한 전형적인 엄한 아버지로 남아 있을 뿐이었다. 세상에 12살짜리 어린아이를 추천장 하나 달랑 써 주고는 집에서 좇아내다니... 한 꼬마아이의 눈물나는 '세상 알기'는 그로 인해 시작되었다. 
  천신만고 끝에 학원에 도착하여 소개장을 내밀었더니 하틴을 책임질 아버지 친구라는 분은 몇년전 딴 곳으로 옮기셨다고 그러고, 간신히 사정사정 해서 입학시험을 치루었더니만 입학을 위해서는 1차 5년치 수업료 300만 마프-나중에 계산해보니 평민 한가정의 25년치 생활비였다-를 내라는 것이었다. 여비로 쓰고 남은 1400마프만 달랑 쥐고있던 하틴의 얼굴이 그 순간 노랗게 변한 것은 결코 착시현상이 아니었으리라. 
  다행히 하틴의 풀린 눈동자를 불쌍히 여긴 지나가던 한 할아버지, 나중 스승이 되는 분이 추천해 주어서 신용대출을 얻을 수 있었지만...... 후에 스크롤을 만들어 팔아 수업료를 갚을 때 까지 그의 생활은 한마디로 암흑 그 자체라 할 수 있었다. 내가 천재였으니깐 망정이지, 궁시렁 궁시렁...... 범인들은 10년 넘게 걸린다는 3서클 마스터를 6년만에 이르러 일찍부터 돈을 벌었으니깐 망정이지, 궁시렁 궁시렁......하마터면 서른이 넘도록 빛갚느라 바깥세상 구경도 못할뻔 했잖아... 으휴~ 

  자칭 천재라는 하틴이 자신의 암흑시대에 대한 생각에 잠겨 번뇌하는 동안 어느덧 그의 발걸음은 한 고풍스런 저택 앞에 멈추었다. 

"이곳은 베이어스 남작가입니다. 무슨 일로 오셨습니까." 

  정문 수문장이 위엄있게 입을 열었다. 호 나 없는사이에 우리집 수문장까지 세워 놓을 정도로 돈벌었나보네. 그 돈, 나한테 좀 보내줬으면 얼마나 좋아. 

"제 이름은 하틴 베이어스. 베이어스 마님께 제가 왔다고 전해 주세요." 
"예? 설마... 유학가 계시다는 큰도련님이십니까?" 
"유학이라기 보담도... 뭐, 어쨌든 맞아요." 

  수문장은 당황한 듯 '잠시 기다리십시오.' 하고는 안으로 뛰어들어가더니, 잠시후 몇명의 인물들이 허둥지둥 나와서 문을 열었다. 

"어, 그린 집사님. 그동안 안녕하셨어요." 

  흰머리가 희끗희끗한 인자한 분위기의 노인, 바로 여렸을 때 부터 함께해온 그린 집사였다. 10년 사이에 흰머리의 비율이 좀 늘어난 것 같았지만 붉어진 혈색으로 보아 아직 정정하신 것 같았다. 

"도련님, 어서 오십시오. 고생 많으셨죠? 이렇게 훌륭하게 크시다니... 세상에..." 

  감격에 말을 있지 못하는 그린 집사. 사실 하틴이 어린시절에 가장 의지했던 사람이 바로 이분이었다. 툭하면 아버지한테 혼나 골방 구석에서 훌쩍거릴때 자상하게 토닥여 주며 사탕 하나씩 쥐어주시던 그리운 분. 에고, 눈가 찡해지네. 

"어서 들어오세요. 마님께서 기다리고 계십니다." 

  하틴은 그린 집사의 뒤를 따라 저택으로 향하였다. 10년전의 기억과 그다지 달라지지 않은 정원이다. 그가 9살때 나무에 오른다고 장난치다 떨어질 뻔 했던 큰 나무도 있었고, 몰래 따먹다가 아버지 한테 혼줄이 났던 포도나무도 그대로 있었다. 기억의 한 구석에 남아있던 풍경이 하틴의 눈 앞에 펼쳐지자 그제서야 하틴은 돌아왔다는 느낌을 실감하기 시작했다. 저택에 도착해 집사가 문고리를 잡는 순간, 덜컥- 갑자기 문이 열렸다. 

"하틴!" 

  눈에 비친 그리운 얼굴. 어릴적 학교의 차가운 침대에서 밤마다 꿈에 그리던 얼굴이 하틴의 눈앞에 있었다. 검고 윤기있는 머리카락을 흩날리고 있는 아름다운 부인. 어머니라고 부르던 그 분. 

"얘, 얘야... 이제 돌아왔구나." 
"예..." 

  우이쒸. 왜 말이 안나오는 거야. 눈가가 축축해지는 이 느낌은 또 뭐고. 하틴은 그냥 바라만 보고 있었다. 부드러운 손길이 그를 안을 때까지. 

"그래. 무사히 돌아와 주어 고맙구나. 잘왔다. 내 아가..." 

  자신을 보듬고 눈물을 흘리시는 어머니의 모습에 하틴은 붉어진 눈을 감았다. 
  다녀왔습니다. 
  어머니.

--------------------------------------------------------------------

안녕하십니까^^. 작가입니다.

[네일스 테일스]는 원래 '피엘'에서 연재되기 시작했는데 크흑... 여러분들의 성원과 삼룡넷 운영진들의 도움에 힘입어-이대목에서 감동의 눈물 한방울 찍- 이곳에서도 게시판을 갖게 되었습니다.
피엘에서의 글을 약간 조정해 올린것으로 약간의 차이는 있을 겁니다.

그럼, 앞으로 잘 부탁드립니다. 꾸벅.

 Subject   #1. 귀향 
 

하나 

  지난 열흘간의 하틴의 생활을 4글자로 요약하면 '무.위.도.식.' 바로 그것이었다. 그가 돌아온 날 어머니의 눈물어린 환영과 동생과의 재회는 한마디로 감격의 연속이었다. 다만... 하틴을 본 순간, 3초간의 침묵후 '왔느냐.' 한마디만 남기고는 서재로 들어가신 아버지의 썰렁함이 다소 마음에 걸리기는 하였지만 어쨌거나 분위기는 상당히 만족스러웠다. 
  하틴이 집을 떠날 때만 해도 어려운 가정형편과 몸이 안좋으신 어머니로 인해 그린 집사와 단 둘이서 청소, 세탁 등 이 큰 저택의 모든 것을 관리해야 했지만, 역시 섬의 실권자란 이름이 좋긴 좋은지 지금은 하녀도 8명이나 있었고 경호무사 9명이 집안 곳곳을 지키고 있어 그가 나설 일은 전혀 없었다.특히 지난 10년간을 보상하시려는 듯한 어머니의 관심 공세는 사뭇 처절할 정도였다. 다 큰 아들 옆에 찰싹 붙어서 먹는거, 입는거, 관심사항 하나 하나 모두 챙겨주시니 10년간 탑 구석 골방생활의 한이 사르르... 신성력에 바스러지는 스펙터처럼 녹아드는 기분이었다. 

"형~" 

  따사로운 4월의 햇살 아래 발코니에 놓인 테이블에서 한잔의 차를 곁들여 독서를 즐기던 하틴에게 한명의 소년이 다가왔다. 아버지의 갈색 머릿결과 눈동자, 어머니의 수려한 얼굴선을 이어받은  내 동생 '에틴 베이어스'였다. 그린 집사 말로는 섬의 아가씨들 사이에 인기 폭발중이라는데 이 점에 대해 하틴은 심히 부러워하고 있었다. 객관적으로 외모나 실력으로는 뒤지지 않는다고 생각하지만 자신에겐 연예사업에 큰 지장을 초래할 심각한 문제가 있었음을 요 며칠사이에 발견했기 때문이다. 

"옹야. 뭔 일인감?" 

  나른한 하틴의 대답을 무시하고 형이 읽던 책을 집어든 에틴은 흘끗 표지를 봤다. 

"...무슨 글자가 이리 해괴망칙해?" 
"무식한 동생아. 해괴망칙이라니... 이게 바로 룬어다. 룬어." 
"그 마법언어?" 

  이당시 마법에 관한 모든 문헌은 룬어로 쓰여지는 것이 정석이었다. 그다지 어감이 아름답다거나 표현이 풍부한 언어는 아니었지만, 언어 체계가 대단히 명확하고 마나의 형질과 그 흐름을 설명하는 어휘가 많아 룬어로 쓰여진 글을 그대로 주문으로 사용 할 수 있다는 장점이 있기에 현재에 있어서 모든 마법지식의 전승은 룬어를 기반으로 이루어지고 있었다. 그리고 이로 인하여 룬어는 마법 언어라 불리기도 한다. 

"[광(光)계 마법식의 축약과 치환에 관한 루크라니우스 유도식의 정리와 응용]. 간단히 줄이면 '빛나는 마법, 짱돌 굴려 쉽게 해보자' 정도가 되겠지." 
"흐음~" 

  새삼스러운듯한 눈길을 형에게 보내는 동생이었다. 

"사이비가 아니었네. 공부도 다 하고." 
"사, 사이비라닛! 누가!" 
"하루종일 뒹굴거리기만 하는 자칭 천재미소년마법사란 분." 

  발끈해서 뭔가 말하려는 하틴을 에틴은 손을 들어 막았다. 

"손님 왔어." 

  손님이 누군가에 대한 대답은 발코니 밑에서 들려왔다. 

"하틴~ 나 왔다~" 

  말이 끝나기도 전에 인영 하나가 긴 옷자락을 휘날리며 발코니의 난간에 가볍게 올라 앉았다. 밝은 갈색의 머리에 보라빛의 눈을 가진 귀 길다란 어릴적 친구 '수 버니얼스', 우리끼리는 줄여서 '번'이라고 불고 있는 녀석이다. 

"문은 장식용으로 달아 놓은 줄 아냐?" 
"뭐, 어때? 들어가면 다 문이 되는 거지 뭐." 

  집으로 돌아온 후 아무래도 옛 친구들과는 조금 어색 할 수 밖에 없었다. 인생중 가장 교류가 활발할 시간중 10년을 떨어져 지낸 결과였다. 하지만 이곳 벤트나 섬으로 온 7살 이후 가장 먼저 사귀었던 두명중 하나이며 '면상철판최소한뼘도배신공'을 극성으로 익힌 이 하프엘프와는 신기하게도 별다른 어색함 없이 관계가 회복되어 지내고 있다. 

"지금이면 한창 바쁠 시간인데 아저씨가 용케 놔주었다." 

"놔주긴... 당연히 도망쳐 나왔지. 화창한 태양아래 발랄한 아가씨들의 미소가 날 부르고 있는데, 그런 냄새나는 도장에 갇혀있는건... 일종의 범죄라 할 수 있지 않겠나. 친구!" 

"...아저씨한테 그 말 그대로 전해주마." 
"상관없어. 너도 공범이 될 테니깐. 친구!" 

  생글생글 웃고 있는 저 능글 대마왕의 얼굴에 [매직 미사일(1서클:워낙 유명해서 잘 아시져?)]을 날리고 싶은 충동이 소록소록 샘솟았다. 참자. 살인난다. 참아야 하느니라. 
  번의 아버지는 하틴의 어머니와 같은 동방의 유민 출신으로 하틴 가족과 비슷한 시기-15년전-에 이 섬에 정착하였다. 그러나 선택한 길은 전혀 달라서 하틴의 아버지는 성에서 일을 하며 행정능력을 떨쳤지만, 번의 아버지는 뛰어난 무술실력을 바탕으로 무술도장을 세워 운영하고 계신다. 그리고 이녀석은 그곳의 사범이라고 한다. 그런데 문제는 이녀석은 아버지의 착실함을 단 일퍼센트도 못받았는지 툭하면 도망나와 아가씨들에게 집적대는 버릇이 있다는 것이다. 
  물론 아버지한테 걸리면 '관장과 사범간의 무술 대련을 가장한 샌드백 적응훈련'이라는 이름의 혹독한 결과를 얻게 되지만, 불굴의 의지로 지극히 작은 생활방식의 변화도 용납하지 않는 꿋꿋한(?) 인물이기도 하다. 여유있게 차의 향기를 감상하는 하틴의 앞에 폴짝 내려선 번은 하틴의 손에서 찻잔을 뺐어 벌컥- 원샷으로 내용물을 없애버렸다. 

"야! 너..." 
"우리의 우정은 차 한잔가지고 추하게 변하는 종류가 아니지." 
"-_-;;" 
"물론 찻값은 해 줄께. 오늘에야말로 너의 고질병을 고쳐주마." 
"병이 아니라니깐!" 
"병이야." 

  짧게 하틴의 말을 끊은 번은 싱긋 웃으며 하틴의 옷깃을 잡더니 난간 너머로 확 던져버렸다. 

"형! (어버버...)" 

  2층 발코니 밖으로 떨어져 내리는 형의 모습에 경악한 에틴의 눈앞에서, 번도 뒤따라 가볍게 난간을 넘어 뛰어 내렸다. 

"[레비테이션(2서클:부유마법)]" 

  땅에 머리부터 착지-다른 말로 추락-하기 직전 간신히 주문을 외운 하틴의 몸은 잠시 멈칫하더니 천천히 땅에 내려 앉았다. 

"역시 마법은 볼수록 신기하다니깐." 

  놀라서 굳어있는 1층의 하녀들에게 가볍게 웃어준 번은 아직도 식은 땀을 흘리고 있는 하틴의 어깨를 툭툭 쳤다. 

"알지? 너의 마법을 믿고 그런거야. 긴장 풀어. ...응? 뭘 그렇게 중얼거리냐?" 
"...[리버스 그래비티 (4서클 : 역중력 지역 생성마법)]" 

  외마디 비명을 남긴채 허우적대며 하늘로 올라가는 번과, 크크크 음산한 웃음을 흘리며 '저 하늘의 별이 되거라' 외쳐대는 하틴의 모습에 한심하다는듯 고개를 설래설래 흔드는 에틴이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

에~ 안녕하십니까^^. 작가입니다. 
드디어 삼룡넷에서도 연재의 대업을 시작하게 되었습니다. 거 참, 하늘도 제마음처럼 맑고 푸르군요. 예? 우중충한데 뭔 헛소리냐고요? 

판타지에서 세계관은 가장 중요한 요소중 하나라고 생각합니다. 어설픈 설정은 작품의 맛을 크게 떨어트리는 위험 요소죠. 
여기서 나오는 기본 설정은 AD&D를 기반으로 제가 각색한 겁니다. 대부분 비슷할테지만 주인공의 전공을 강조하고자 그 계열은 좀더 세분화 했습니다(무슨 계열인지는 곧 나옵니다). 그리고 이 '네일' 대륙 세계관에 맞도록 새로운 개념도 등장할 겁니다. 

이 글에서 등장하는 [리버스 그래비티] 원래 7서클입니다. 여기서는 4서클로 나오지만 그 대신 더욱 강력한 중력계 주문들이 등장할 예정입니다. 이런 식으로 조금씩 바뀐 부분이 있을테니 이해하시고 재밌게 봐주세용~ 

아무 말이라도 좋으니 의견 있으신 분은 화살에 멜 매달아 제게 팍!팍! 쏴주시기 바랍니다. 과녁은 ohjaeseock@hotmail.com 입니다. 
앞으로 많은 지도편달 부탁드립니다. 꾸벅 

Subject   #1. 귀향 
 

"젠장. 장난도 목숨걸고 쳐야 된다니... 너무하잖아." 
"시끄러. 사람을 이층에서 집어던지는 것도 '장난'이라고 하냐? 떨어지는거 받아준 것만으로도 감사하게 생각하라고." 

  앞서 걸어가는 번이 계속 투덜거리자 하틴은 여유있게 한마디 던졌다. 저택을 나온 둘은 어느덧 시장에 도착해 이곳 저곳을 기웃거리며 구경하고(하틴) 헌팅하며(번) 시간을 보내고 있었다. 
  10년만에 와본 이곳 시장의 모습은 과거의 그것보다 훨씬 활기찬 모습으로 하틴에게 다가왔다. 지난 몇년간 무역량이 크게 늘었다는 소문이 사실이었는지 시장 곳곳에서 물건과 상인들의 열정이 넘쳐나는 느낌이었다. 새삼 아버지의 능력에 감탄하며 추억속에 잠겨 즐겁게 구경하던 하틴의 눈에 멀어져가는 두 아가씨를 허망하게 바라보는 번의 뒷모습이 들어왔다. 

"잘 되가?" 

  헉. 갑자기 노려보는 번의 살기찬 눈빛에 하틴은 가슴이 철렁했다. 

"...6번째 물먹고 있다. 야! 너도 좀 도와줘야 될 거 아냐. 내가 혼자 놀자고 힘들여 아가씨 꼬시는 줄 아냐?" 
"난 필요 없다니깐." 
"헹, 그러셔? 하기야 여자 앞에선 제대로 말도 못하는 순돌이가 오죽하시겠어~ 그러니까 내가 그 버릇 고쳐준다고 끌고 나온거잖아. 그러니까 협조좀 해봤!" 

  하틴은 최근 한가지 고민이 생겼다. 12살의 나이에 마법학교에 입학한 이래로 오직 남자들, 특히 노인들 사이에서 살아온 그였기에 22살에 이르기까지 제대로 여자라는 종족과 접할 기회가 없었다는 점이다. 물론 이것만으로는 별 문제가 될 수 없겠지만 이로 인해 비슷한 연령대의 여자 앞에만 서면 [패럴라이즈 (6서클 : 정신의 혼돈과 육체의 마비를 일으키는 주문)]에 걸린 듯 온몸이 굳어버리는 사태가 발생한다는 것이다. 
  이것을 번에게 들킨 이후로 지금까지 현재와 같은 상황이 몇 차례 있었다. 번의 말로는 우정의 이름으로 친구의 아픔을 넘길수 없기에 돕는 것이라지만... 하틴의 눈에는 그냥 자기를 놀리는 재미로 이러는 것으로 비쳐질 뿐이었다. 

  눈물을 흘리는 하틴을 질질 끌며 7번째 목표를 찾아 돌진하는 번의 시야에 반가운 모습이 보인건 그 순간이었다. 럭키! 

  ' 메어리. 그대가 여기 있다니... 이것은 사랑의 텔레파시가 세상에 존재한다는 증거야~" 

  지극히 드문 확률이기는 하지만 번의 러브태클이 성공했던 몇 안되는 아가씨중 하나인 메어리에게 다가간 번은 반갑다는 마음을 온몸으로 표현하며 쾌활한 목소리로 인사를 했다. 

  "메어리 안녕!" 

  그러나 번의 기대와는 달리 돌아온 것은 주변 사람들의 긴장된, 약간은 겁먹은 시선과 메어리의 그렁그렁한 눈망울이었다. 의아함에 주변을 둘러보니 울고 있는 소녀 한명(메어리), 한달간 안빨은 걸레처럼 바닥에 구겨져 있는 남자 하나, 그를 둘러싼 험상궂은 떡대 넷, 그리고 기타등등 구경꾼. 흐음~ 상황파악 끝. 찬스. 찬스! 

"버니얼스... 제발 아빠좀 도와줘..." 

  눈물을 흘리며 번에게 안겨드는 메어리. 았싸! 기쁨을 주체못하는 마음과는 달리 분위기에 어울리는 심각한 얼굴을 만드는데 성공한 번은 메어리를 확실히 잡을 수 있는 이런 훌륭한 기회를 만들어준 네명에게 감사의 말을 건넸다. 

"거기 찌그러진 얼굴 넷. 유서는 다 써놓고 왔겠지?" 

  이미 번의 마음속에선 '저놈들=나쁜넘', '메어리=만만세'라는 공식이 만들어진 고로 망설일 건 없었다. 분명 이후의 대사는 '쓰벌, 넌 또 뭐여' 라든가 '어른들 일에 별 허접이 다 끼어드네. 칵!' 등등... 악당 엑스트라 전형의 상투적인 대사이리라. 

"이놈은 계약을 어겼다. 씨프 길드(Thief guild) 내부의 문제이니 제 삼자는 빠져라." 

  어랏? 뭔가 예상과 다른데. 떡대의 입에서 욕이 나오는 순간 바로 돌진하려던 번은 잠시 멈칫하였다. 번이 주춤하는 사이 그들은 실신한 메어리의 아버지를 들쳐 메고는 자리를 벗어나려 하고 있었다. 우웃... 나서야 하는데... 하지만 번은 저들의 말이 사실일 경우 자신이 나선다면 아버지의 무술도장'권풍관'과 이 섬의 씨프 길드와의 전쟁이 일어난다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 망설이기만 할 뿐 발을 떼지는 못하고 있었다. 메어리도 상황을 짐작하는지 눈물만 흘리고 있을 뿐이었다. 젠장할! 

"도와주리?" 

  하틴의 목소리였다. 하지만 무슨 수로? 

"힘으로 해결 할 수 있는 상황이 아니야. 우리가 공격하는 순간 무조건 전쟁이라고." 
"그러니까 문제는 시프 길드원을 공격 안하면 해결되는 거잖아." 
"?" 

  한걸음 앞으로 나선 하틴은 돌아서서 걷고 있는 길드원들을 불러 세웠다. '이건 또 뭐야'라는 눈빛의 길드원들에게 하틴의 말은 이어졌다. 

  "그러니깐 당신들이 모셔가는 그사람에게 저도 받을게 있지만 씨프 길드가 관계되어 있다니...뭐, 제가 물러나죠. 하지만..." 

  길드원의 리더인 브렌든은 짜증이 났다. 한창 일 잘 끝내고 철수하려는데 '권풍관'의 사범이 끼어든 것이다. 어지간하면 힘으로 뭉갤 수도 있었지만 무력이나 영향력으로 '권풍관'은 결코 이곳 길드 지부의 아래가 아니었기에 어쩔 수 없이 길드의 이름을 사용하여 위기를 넘길 수 밖에 없었다. 다행히 저 사범이 자신의 입장을 기억하는지 잠자코 있어 빨리 이 자리를 뜨려 했는데... 별 비리비리한 녀석이 다시 발목을 잡은 것이다. 

"씨프 길드라고 말만 들었지 증거는 보지 못했거든요. 아, 물론 만사를 확실히 하자는 의미에서니깐 화내지 마세요. 그냥 길드원의 단검만 살짝 보여주시면 깨끗히 물러나겠습니다." 

  브렌든은 치솟는 짜증을 꾹 눌러 참았다. 저녀석과 무술관 사범이 서로 아는 사이같아 보였기 때문이다. 서로간의 힘이 큰 차이가 없고 무엇보다 그들을 주시하는 영주의 정규군이 있는 이상 명분을 주는 선제공격은 삼가야 한다. 보는 눈이 많아 입막음도 불가능한 지금은 더욱 그렇다. 그는 저 건방진 '비리비리'를 노려보며 허리춤에서 길드원의 단검을 꺼내들었다. 

"자, 확인했지? 그럼 꺼져라." 

  얼굴을 찌그러트리며 돌아서는 순간 하틴은 씩-웃음을 지었다. 

"어라? 길드원의 증표가 요즘 새로 바뀌었나 보죠?" 
"...무슨 개소리냐!" 
"제가 알기론 씨프 길드의 증표는 단검안에 같은 모양의 작은 단검이었는데... 그 단검이 꺼꾸로 보였거든요. 설마 제 기억이 틀렸나요?" 

  브랜든은 황급히 단검을 눈앞에 놓았다. 단검안에 단검. 그런데 미치고 환장하게도 안의 작은 단검이 꺼꾸로 새겨져 있는 것이었다. 

"설마... 길드원을 사칭한 가짜?" 
"헛소리마라! 야, 너희들 모두 단검을 보여줘." 

  그의 명령에 부하들은 모두 단검을 꺼냈다. 그러나, 

" 역시 가짜였군요. 기왕 위조를 하시려면 제대로 할 것이지 우습네요. 어쨌든 용감하시군요~ 길드원을 사칭하다니." 

  부하들의 단검 또한 그의 것처럼 꺼꾸로 된 단검이 조각되어 있던 겄이었다. 번은 어찌된 이유인지는 몰랐지만 당황하는 저들의 상황으로 보아 자신을 막던 장벽은 없어진 것이라 생각했다. 아싸! 메어리의 복수다! 
  순식간에 번의 모습이 시야에서 사라졌고, 다시 나타난 순간 이미 그의 주먹은 브랜든의 아래턱을 파고 들고 있었다. 
  퍼억~ 
  분분히 검을 뽑아들며 대전 자세를 갖추는 길드원들 사이를 파고들며 번은 늘 그랬던 것 처럼 그의 가장 오랜 친구, 실프의 이름을 나지막히 불렀다. 곧바로 그의 부름에 응답하는 듯 작은 진공의 공간이 그의 주먹을 감싸 안았고 바람은 그의 몸을 휘감으며 질풍의 신속함을 실어주었다. 
  퍼퍼퍽~ 
  짧은 격타음. 
  그리고 외마디 비명들. 
  길드원 둘은 검을 채 뽑기도 전에 일격씩을 허용한 결과로 바닥과 사이좋게 키스를 하였고 남은 한명도 비틀거리며 버티다가 한대 더 맞고는 결국 동료들과 비슷한 포즈를 취하게 되었다. 

"짜슥들. 별것도 아닌 것들이." 

  손을 탁탁 털며 메어리의 아버지에게 다가가는 번의 모습에 하틴은 솔직히 조금 놀라고 있었다. 여차하면 도와줄려고 마력을 끌어올였는데 순식간에 상황을 종결해 버린 것이다. 게다가 정령권사라니... 정령을 적절히 사용하여 자신의 육체가 가진 힘을 최대한 끌어내는 그의 기술은 그동안 '능글능글 느끼 대마왕'에 불과했던 번의 평가를 새롭게 바라보게 만들었다. 

'역시 하프엘프인가.' 

  엘프의 정령 친화력과 인간의 강인함을 모두 소유한 하프엘프만의 적절한 전투방식이라 생각했다. 하틴은 그의 꼼수로 인해 길바닥의 걸래로 변한 길드원들에게 잠시 애도의 뜻을 표하고는 메어리의 아버지를 들쳐메고 걸어가는 번을 뒤따랐다. 

 Subject   #1. 귀향 
 

"이제 괞찮을 겁니다. 한 이삼일 정도는 몸조리를 하셔야 겠지만." 
"그럼그럼. 이제 괞찮을 거야. 걱정하지마, 메어리." 
"...고마워 번. 너 덕뿐에 살았어. 고마워." 
"하핫. 뭘~ 헤헤헤." 

  메어리의 그윽한 눈길에 번은 쾌재를 부르며 표정 관리에 신경쓰느라 여념이 없었다. 아아~ 드디어 내 삭막했던 솔로 생활도 이별이구나~ 고마우이, 엑스트라들. 

"그런데 아까 그들과 아버님과는 무슨 관계인지 여주어 봐도 될까요?" 

  뭔가 알수없는 망상에 빠져 혼자서 히죽거리는 번을 무시하고 하틴은 메어리에게 질문하였다. 일은 뒷처리가 가장 중요하니까. 그의 물음에 잠시 화기애애 모드에서 벗어난 메어리는 입을 열었다. 

"그건... 아버지가 사업을 확장하시느라 그들에게서 돈을 빌렸거든요. 그런데 사업이 뜻대로 안풀리셔서 그만..." 
"그렇군요. 지금이야 이렇게 넘어갔지만... 곧 다른 사람들이 올테니 다음에는 가게를 팔아서라도 갚는게 좋을겁니다." 

  하틴의 뒷머리를 툭툭 건드리며 번은 뭘 걱정하느냐는 듯 씨익- 웃었다. 

"아까 그놈들 가짜 길드원이었잖아. 그럼 그녀석들 곧 진짜 씨프 길드원들에게 제거될 텐데 뭘 걱정해? 메어리, 그거 안갚아도 돼. 내가 보호해줄 테니깐 그런 건달따윈 싹 무시해도 괜찮다고. 걱정마. 걱정마." 
"에휴...... 가짜가 아니야." 
"엥?" 
"아까 그사람들 진짜 씨프 길드원이었어. 그러니까 곧 다른 길드원들이 빛 독촉하러 올거고. 그럼 너도 어쩔 수 없을텐데, 메어리양 가족이 섬을 벗어날 생각이 아니면 깨끗이 갚는게 여러모로 경제적이야." 

  예상외의 말에 어버버거리는 번. 

"하, 하지만 그 징표는 분명 그 징표는 가짜였다고, 가짜!" 
"그건 내가 마법으로 잠시 동안만 그렇게 '보이도록' 만든거야." 
"마버~업?" 
"[일루전 (3서클 : 소규모 환상마법)] 마법으로 단검이 조각된 부분의 빛을 굴절시켜 단검이 보이는 방향을 바꾼 거라고. 단검 자체는 진짜야. 아마 지금쯤이면 마법이 모두 풀렸을껄?" 
"그, 그럼..." 
"걱정마. 많은 구경꾼들이 그 상황을 봤으니까 그들은 가짜 길드원으로 알려질거야. 너는 씨프 길드를 대신해 가짜들을 처단한거고. 물론 그쪽은 억울하겠지만 증거도 없을 뿐더러 씨프 길드의 체면상 드러내 놓고 변명 할 수는 없지." 
"그러니까 무도관과 길드간의 전쟁같은건 없다... 이거지?" 
"그래. 아마 그녀석들 길드로 돌아가서 아주 박살이 날걸? 길드 체면을 왕창 구겨놨으니까 말이야. 쿄쿄쿄." 
"......역시 벤트나 섬 최고의 잔머리. 꼼수의 전설은 부활하는가?" 
"잔머리라닛! 정확한 상황판단과 고도의 효율성을 고려한 이 치밀한 전술의 어디가 잔머리란 거얏!" 
"거 참... 마법 한번 쓴거 가지고 무지 생색내네." 

  둘의 투닥거림을 지켜보던 메어리는 오늘 처음 본 하틴이란 남자에게 흘끔 시선을 던졌다. 마법사라니... 일반적으로 알려져 있는 마법사의 이미지란 '짙은 암흑빛 안개를 배경으로 어두운 로브로 얼굴을 가린 성격 최악의 늙은 남자가 음산한 목소리로 주문을 웅얼거리는...' 바로 그것이었기 때문에 뜻밖에 밝은 청년의 모습인 하틴에게 혼란을 느끼는 메어리였다. 

  이러한 마법사의 부정적 모습은 현재 각국이 실시하고 있는 마법사 관리정책과 관련이 크다. 마법사가 그 능력을 인정받기 시작하는건 3서클의 유저부터다. 이때부터 파괴력 있는 위력적인 마법과 함께 스크롤을 만들 수 있기 때문이다. 특히 5서클 유저정도면 캐스팅 한번으로 수십명의 병사를 괴멸시킬 수 있는 마력을 소유할 뿐더러 그 지식과 지혜가 국가에 큰 도움이 된다는 것은 자명한 사실이다. 
  그러나 이러한 능력을 위해선 마나에 민감한 선천적 자질이 있는 사람이 거금을 들여 수십년간 각종 연구와 실험-이 부분에서 음침한 화학적 안개와 만약의 사태를 위해 방어마법이 걸린 로브가 등장한다-을 계속해야 하므로 마법사는 몹시 고된 직업이라는 인식이 크다. 이로인해 국가적으로 차이가 있기는 하지만 평균적으로 인구수와 3서클 이상 마법사의 비율은 15000~20000 : 1에 불과하다. 즉 인구 2300만의 현 대륙 최강국인 제국일지라도 보유한 마법사 의 수는 1500명을 넘지 못하는 형편이다. 
  그중 검기를 사용하는 '오러 유저'에 비견되는 6서클 이상의 마법사는 세계적으로 불과 30여명. 이러한 현실은 국가적인 차원에서 자국 마법사의 노출을 극도로 꺼리게 하는 현상을 불러왔다. 각국은 '마법사 길드'를 조직하여 마법의 장려와 마법사의 관리를 철저히 하였고, 어느덧 이들의 모습은 궁성이나 전쟁터에서나 볼 수 있는 희귀한 사람들로 인식되었다. 생각해 보라. 신비주의에 감싸여 평소에는 보이지 않던 존재가 갑자기 전쟁터에서 주문을 외우며 수십, 수백명의 목숨을 빼았는 광경을. 이러한 모습은 마법사의 이미지를 '공포'로 묘사하기 충분했고 이것이 민중들에게 각인된 마법사의 모습이었다. 

  어쨌거나 무섭더라도 감사인사는 해야지. 화난다고 아빠한테 저주를 걸면 큰일이잖아. 효심에 가득찬 메어리의 결심이었다. 

"저... 하틴님이라고 하셨나요. 아버지를 도와주셔서 감사합니다." 
"천만에요. 도움이 되셨다니 기쁘군요." 
"하틴님이라니! 메어리, 이런 녀석에게는 하틴놈, 하틴녀석, 하틴자식 등등의 호칭을 사용하도록 해. 그 '님'이란 존칭은 이녀석에겐 돼지목에 진주목걸이하고 같은 개념..." 
"[매직 미사일]" 
하틴은 의자에서 굴러 떨어진채 눈앞을 맴도는 별들을 세고 있는 번을 집어들었다. 
"메어리양." 
"예." 
"순간의 분위기에 휘말려 일생을 포기하는 경솔한 짓은 하지 말아주셨으면 합니다." 
"예?" 

  메어리의 물음표에 하틴은 한손에 매달려 있는 번의 머리를 톡톡 건드려 답을 해주었다. 

"자칭 수려한 외모와 고귀한 엘프의 영혼이라 주장하는 녀석이지만, 본질은 느끼한 외모와 질척한 아메바같은 영혼의 소유자이니... 이 기회를 틈타 메어리 양을 노리려는 악마의 마수에서 굳건히 버텨내시기를 바랍니다. 아시겠지요!" 
"...예. -_-;; (땀 삐질)" 

  오늘도 악마의 마수에서 한 가련한 영혼을 구해냈다는 보람찬 기분으로 번을 질질 끌고가던 하틴은 어느덧 별들을 다 세고 깨어난 느끼한 아메바에게 추궁당하고 있었다. 

"나 기절해 있는 동안 메어리양에게 쓸데없는 소릴 하지는 않았겠지?" 
"그럼. 난 진실만을 말하거든." 
"악의와 편견과 왜곡으로 중무장된?" 
"...사실에 기반한 약간의 평가를 곁들였을 뿐이지." 
"우억! 드디어 내가 절규하게 만드는구나!" 

  퍼억~ 아픈 머리를 부여잡는 하틴앞에서 번은 주먹을 어루만졌다. 

"그래도 오늘 도와준 공이 있어 이정도로 끝낸다." 
"우웃~씁. 머리는 건드리지마 뇌세포 죽는단 말야. 그게 마법사에게 얼마나 치명적인지 알아?" 
"아니까 이러지. 아, 농담이야. 그러니깐 그 매직미사일좀 집어 넣으라고... 헤헤헤. 그런데 의외로 너 메어리한테는 말 안더듬더라. 드디어 내 눈물어린 우정이 병을 고친건가?" 
"어, 그러네. 으음... 내가 생각해도 의외의 사건이었어." 
"상황이 심각해서 그랬나? 넌 심각할수록 말발'만' 폭발하잖아." 
"...'만'이라니. 솔직히 그녀한테는 다른 여자에게처럼 잘보여야겠다는 마음이 없었으니까. 그래. 그거 때문일거야." 
"너 이자식. 그 고귀하고 아름다운 메어리의 매력을 몰라봤단 말이더냐." 
"그게 아니라, 그녀는 너꺼니... 앗차, 실수." 
"오 드디어 너도 우리 관계를 인정하였구나. 고맙다. 친구!" 

  감격의 눈물과 함께 껴안으려고 덤비는 번의 대쉬에 하틴은 기겁을 하며 도망갔다. 웃음과 함께 즐거운 한때를 보내는 둘의 어깨위로 어느새 수평선 너머로 떠오른 은백색의 달이 그 빛을 뿌려주고 있었다. 

 Subject   #1. 귀향 
 

  저녁식사를 마친 하틴은 늘 그러하듯 한잔의 차를 곁들여 독서를 즐기고 있었다. 
  현재 그의 마법학 수준은 3서클의 마스터, 4서클의 익스퍼트이며 5서클의 비기너이다. 비록 6서클의 마력을가지고 있기는 하였지만 그것은 현재로서는 열 수 없는 금고안의 보물과 같다는 것을 그는 몸서리 쳐지도록 잘 알고 있었다. 말 그대로 몸으로 깨달았으니까... 

  1년전, 문득 6서클의 개념을 깨닫고는 몹시 흥분한 나머지 5서클의 폭렬마법 [익스플로전]을 책을 보며 캐스팅 한 적이 있었다. 그리고 그 결과로 마나 폭주로 인한 중상은 물론 연구실 뒷편의 정원과 함께 건물의 한부분을 날려버리게 되었다. 그나마 각종 결계로 둘러싸인 '므엔칼리움'의 연구실 근처이었기에 망정이지, 일반 거리였으면 작은 행정구역 하나가 통채로 무덤으로 변하였을 것이다. 
  작은 구상공간을 만들어 그 안에서 6서클의 마력을 시험하려던 야심에 찬 계획과는 달리 치료실의 수조안에서 치료액에 담기어 누워있는 하틴의 모습을 본 스승님의 첫 발언은... 에고, 생각을 말자. 학식이 성숙하면 욕설-이때의 욕설이란 언어를 사용하여 대상에게 심대한 정신적 타격을 가해 자체 붕괴로 유도하는 행위-도 성숙하는 것일까. 아마 자신이 일생동안 들을 욕의 반 이상을 그 한달 반동안 모두 들었다고 생각하는 하틴이었다. 그래도 나중에 스승님이 자신이 저지른 사고를 모두 수습해주시고 피해 보상까지 해주셨다는 말을 들었기에 섭섭하다는 생각은 들지 않았다. 

"몇년에 한번, 여기에 입학하는 녀석들중 꼭 너같은 종류가 한명씩 들어있지." 
"예? 저같은 천재미소년마법..." 
"..사가 또 있냐는 잘 발효된 좀비 머리에 오크 눈알을 꽉꽉채워 트롤 이빨에 낀 누르스름한 건더기에 비벼먹을 개소리는 집어치워라." 
"...예." 
"마법학 실력은 재능과 노력에 비례한다. 그리고 마력수준은 성격과 상상력, 정신력에 비례하지. 이곳에 있다보면 너처럼 마법학은 발전이 느린데 비해 마력만 높은 녀석들을 가끔 볼 수 있다. 그녀석들, 지금 뭐하고 있는지 궁금하지 않냐?" 
"음... 열심히 공부해서 지금쯤 왕창 출세했겠죠." 
"대부분 다 망가졌다." 
"헉." 
"정확히는 반은 죽고, 반은 폐인이 되어 있다. 일부분 네 말대로 끝까지 참고 성공한 경우도 있지만, 말 그대로 일부. 지극히 일부일 뿐이야." 
"......" 
"마법학은 낮은데 마력은 높다. 바꿔 말하면 게을러 공부는 안하는데 성격은 괴퍅해 쓰잘데 없는 상상은 많이 한다는 것이지. 이런 녀석들이 자신의 마법학 실력이 마력을 따라올때까지 수십년간 호기심을 꾹 참고 공부만 할거라 생각하나?" 
"...아니요." 
"그래. 대부분은 너처럼 어설픈 지식으로 고위마법을 전력으로 시전해보지. 그리고 결과는 네놈이 경험한 것 그대로야. 폭주하는 마나로 주변을 모두 파괴하고 자신마저 망가진다. 그나마 네놈은 순진한건지 멍청한건지 내가 가까이 있을때 학교안에서 사고쳤기에 수습이 가능했지. 보통은 스승에게 들키면 혼날까봐 으슥한 곳에서 몰래 실험해본다. 그리곤 꽝! 사고치고 지도 죽는거지. 마법사의 대원칙인 '마법학과 마력은 언제나 균형을.'이란 말이 노망난 마법사가 심심해서 만들어 놓은 건줄 아는 녀석들이 많은데... 그런 놈들은 한번 콱 죽어봐야 정신을 차릴거야." 
"...죄송합니다." 
"으휴...... 내말 잘 들어라. 마법학과 마력의 관계는 마차 바퀴와 말의 관계와 같다. 마법학은 바퀴고 마력은 마차를 끄는 말이라 할 수 있지. 만약 마차 바퀴는 대단히 튼튼한 드워프제인데 말이 시들거리면 이 마차는 얼마나 달릴 수 있겠냐?" 
"얼마 가지도 못하고 멈추겠죠." 
"그럼 반대로 말은 약먹은 것처럼 펄펄 날아다니는데 마차 바퀴는 툭 건드리면 부서질 것처럼 낡은거면 어떻게 될까." 
"마찬가지로 얼마 가지도 못하고 마차가 부서질겁니다." 
"네놈이 바로 이 경우다." 
"..." 
"그나마 전자의 경우는 마차, 즉 마법사가 망가지지는 않는다. 그러나 후자의 경우는 마차가 망가져. 그것도 말이 날뛸수록 더욱 비참하게." 
"그럼 6서클의 마법력은 제가 최소 6서클 익스퍼트가 될 때까지 쓰지 말라는 말인가요?" 
"꼭 그런건 아니야. 지금 너는 3서클 마스터지. 마스터란 말이 뭘 의미하겠냐. 3서클까지는 충분히 어떤 힘이든 실수 없이 소화해 낼 수 있다는 말이야. 다만 4서클 부터는 그에 어울리는 마력만 사용해야 한다. 만수무강 하고 싶다면 말이야." 
"...그럼 결국은 지금 당장은 별 도움 안된단 말이잖아요. 으윽... 6서클 깨닫고는 얼마나 좋아했는데..." 
"이 (~삐)녀석이 사고치고는 아직도 (~삐)한 (~삐)같이 정신 못차리네!" 
"힉..." 
"으이구... 이 골치덩이 덕뿐에 내 수명이 다 주는 느낌이다. 내가 참지. 참아야지... 얌마, 스크롤 만들때 그 마력은 어따 써먹을려고 짱박을거냐. 어짜피 네놈이 만드는 스크롤은 모두 3서클 이하니까 그때 마력좀 팍팍 집어넣어서 비싸게 팔면 되잖아. 이번 사고로 빠져나간 피같은 내돈, 네놈이 다 물어내!" 
"아, 그러면 되겠네... 야호~ 이번엔 돈좀 만져 보겠다. 꺄울! ...근데 마지막 말은 뭘 뜻하는 거죠?" 
"뭐라니 이놈아. 네놈이 사고쳤으니 네놈이 책임져야 할 거 아냐! 아님 돈대신 몸으로 때울래?" 
"설마... 아잉~ 스승님~ 저한테 반하셨으면 진작 말씀하시징~ 그래도 그렇게 노골적으로 몸을 요구하시면..." 
"......일단 [라이트닝 볼트 (3서클 : 전격마법)]부터 시작하자." 

  그 뒤론 조금 힘들었다. 아니.. 솔직히 많이 끔찍했지. 
  어쨌거나 회복된 이후 스승님과 나누었던 이 대화를 통해 하틴은 자신의 문제점을 파악 할 수 있었다. 일단 목표는 4서클을 마스터해서 자신이 가장 애용하는 마법인 [블레이즈 (4서클 : 광계 공격마법)]와 [에니메이트 데드 (4서클 : 네크로만시 계열 시체 소생 마법)]를 전력으로 펼칠 수 있게 만드는 것이었다. 
  스승님은 늘 하틴을 부를때 '게으르고 멍청한'이란 수식어를 즐겨 사용했지만 객관적인 평가로는 그다지 신빙성이 없다고 생각하는 그였다. 일반적인 마법사들은 한 계열의 3서클 마스터를 위해 10년 정도의 시간을 필요로 하는데 비해 자신은 두 계열을, 그것도 6년만에 마스터 하였다. 대륙에서 단 두명뿐인 7서클의 마도사중 한분이시며 '므엔칼리움'의 학장님이신 '아밀레이드'님 같은 '초천재'에는 무리지만 '그냥 천재'정도는 자신에게도 허락되지 않을까... 라고 조심스럽게 스스로를 평가해보는 하틴이었다. 

  현재의 속도로 보아 올해중에는 충분히 4서클을 마스터 할 수 있다고 예상되었기에 하틴은 눈에 불을 붙이고는 책을 들여다 보았다. 그러나 그것도 잠시. 

"하틴." 

  마법식의 바다에 빠져 허우적대던 하틴의 어깨위로 어머니의 부드러운 손길이 느껴졌다. 

"공부도 좋지만 너무 그러면 몸에 안좋단다. 천천히 쉬면서 하려무나." 

  열심히 하는구나. 쉬면서 해라. 21년간의 인생 여정중 처음 들어본 종류의 말에 하틴은 감격을 금치 못했다. 오 역시 어머님만이 내 노력을 인정해 주시는구나... 감동. 

"아버지가 서재에서 기다린단다. 어서 가보렴." 
'아버지가? 그나저나 이제야 부르시는군.' 

  하틴은 갑작스런 아버지의 호출이 무엇을 의미하는지 대충 짐작하고 있었다. 그분같이 착실하신 분이 22살이나 먹은 신체건장한 남자가 할일없이 집에서 뒹구는 모습을 더이상 용납하실리 없기 때문이다. 아버지가 하실 말씀도 어느정도 짐작이 갔다.

"부르셨습니까. 아버지." 
"그래. 거기 앉거라." 

  분명 성에서 가지고 온 서류들로 보이는 종이 뭉치들을 넘기며 남작은 손짓으로 의자를 가리켰다. 역시 오늘도 잔업이시군. 

"아직도 일이 안끝난건가요?" 
"항구내 물류 유동량이 워낙 많아져서 말이야. 처리해야할 일이 산더미처럼 쌓여 있는데 내가 쉴 수는 없지." 
"그런건 재정부의 다른 사람들에게 맡기세요. 집에 와서도 종이만 껴안고 계시니까 어머니가 섭섭해 하시잖아요." 
"...그래도 이 아버지가 재정부장이니까 이렇게 집에서 하지, 다른 사람들은 아직 퇴근도 못했어. 아마 새벽이나 되야 가족들 얼굴 볼꺼다." 

  할 말이 없었다. 하기야 이 섬의 모든 무역과 성의 재정관리를 처리하는 곳이니 한가하면 그게 비정상일 것이다. 일반적인 귀족들과는 달리 아버지는 권리는 책임은 동반한다는 사상을 굳게 믿고 계시는 분이니 일을 피하시지도 않으실테고... 불쌍한 어머니. 

"설마 같이 일하자고 부르신건 아니겠지요?" 

  하틴의 말에 남작은 의자 등받이에 몸을 기대고는 지그시 하틴을 바라보았다. 

"네 나이도 이제 스물하고도 둘이다. 네 동갑내기들 처럼 가정과 직장을 갖고 열심히 일해야 할 시기이지." 

  안그런 녀석도 있어요. 왜 번의 얼굴이 떠오르는 것일까. 

"그동안 집에서 푹 쉬면서 피로도 풀렸을 테고... 이제 너도 뭔가 시작해야 되지 않겠느냐." 
"......" 
"네게 룬어를 가르쳐 주셨던 성의 수석 마법사이신 에이젠발루스 경도 네가 오기를 기다리고 있다. 4서클 익스퍼트라면 어디에 가더라도 인정받을 실력이니 그것도 좋겠지. 행정직을 원한다면 애비가 알아봐 주마. 이 집의 후계자가 할 일 없이 집안에서 뒹구는건 어머니는 용서해도 나는 용서못해!" 

  깨갱... 역시 아버지다. 반론의 여지가 없게 만드는 이 위압적인 화법. 10년전에도 저것에 당해 집에서 쫓겨나지 않았던가. 

"다행히 5일뒤 페일 자작가에서 파티를 연다더구나. 성내 주요 인사들이 모두 참석할 것이니 너도 따라오거라. 물론 네 어머니와 에틴도 갈 것이다. 거기서 각 부서를 책임지고 있는 분들을 소개시켜주마. 잘 살펴보고 원하는 자리를 찾아봐라." 
"...예." 
"그리고 네 아내감도 몇 명 찾아놨다. 파티장에서 소개시켜 줄 터이니 맘에 드는 사람을 골라보거라." 

  허걱. 왠 날벼락? 이건 절대 안돼. 난 로맨틱한 라뷰와 판타스틱한 웨딩을 하고 싶단 말이야... 파티장 벼락치기 맞선은 절대, 저얼~대 인정 못해! 

"그 문제는 제가 알아서 하겠습니다. 그러니 걱정 마십시오." 

  의외로 하틴이 당차게 나가자 남작은 의외란 표정을 지었다. 쩝... 역시 자식이지만 나이가 드니까 머리 커졌다고 옛날처럼 한마디로 끝나지는 않는구만... 

"그래? 음... 어짜피 네 선택에 달린 문제니 그것에 관해서는 강요하지 않으마. 단, 오래 끌 생각은 마라. 이 애비는 귀여운 며느리와 손자, 손녀를 하루 빨리 보고싶단 말이다. 아버질 실망시키지 말도록." 

  ...갑자기 왠 며느리 손주 타령. 나 없는 동안 집에 무슨 일이 있었나? 아버지가 아무래도 조금 성격이 변하신 것 같단 말이야... 흐음~ 역시 늘 마음에 걸렸던 그것 때문이겠지. 확인이 필요하겠어. 

"그럼 용건은 모두 끝난 걸로 알고 이만 가보겠습니다. ...음 ...그런데, 아버지. 질문 하나 해도 될까요?" 
"무슨 질문이냐." 
"10년전에 제가 집에서 떠날 때, 분명 어머니는 그 사실을 모르고 계셨던 걸로 알고 있습니다. 나중에 제가 없는 것을 아신 후로 조용히 계시던가요?" 
"...무슨 말이 듣고 싶은게냐." 

  하틴은 보고야 말았다. 아버지의 눈에 떠오른 어색한 기운. 그것은 분명한 '공포'였다. 몸이 약하셔서 하루종일 침대에 누워계신던 어머니가 도대체 어떻게 하셨길래 아버지에게 저런 충격을 주실 수 있었을까. 역시 여자는 약해도 어머니는 강한 것인가? 푸케케케. 왠지 웃음이 실실 입가를 타고 기어올랐다. 역시 아버지가 변한 이유가 이거였구나. 어머님 만세! 

"평소에 조용하던 사람일수록 한 번 화내면 무섭죠." 
"......" 
"그럼 나가보겠습니다. 너무 늦게까지 일하지는 마세요~" 
"......" 

  크크크크크큭. 서재의 문을 닫은 하틴은 입을 틀어막고는 정신없이 뛰었다. 방문 앞에서 웃으면 아버지가 화내실 테니까 정원 구석으로 나가기 위해서다. 
  그리고 그날 밤. 늑대 울음소리를 가장한 누군가의 웃음소리가 하늘 저 멀리 울려퍼졌다. 

 Subject   #1. 귀향 
 

  마법사의 로브는 미적 감각에 있어서는 완전 빵점이다. 치렁치렁한데다 대부분 단색이며 장식따위는 그 어디에도 붙어 있을만한 자리를 용납하지 않는다. 
  그 대신에 기능성 면에서는 고작 옷 한벌이라 할 수 없을 정도로 많은 장점을 가지고 있다. 일단 헐렁해서 동작이 편하고 통풍이 쉽다. 물론 내한, 내열 마법이 걸려 있어서 겨울에도 찬바람 들어오는 것 따위는 전혀 걱정을 안한다. 어디 그뿐만이랴. 각종 물리적, 마법적 방어 마법이 도배되어 있어 어지간한 갑옷보다 방어력이 뛰어날 뿐만 아니라 제작자의 마법 수준에 따라서 투명 마법, 비행 마법, 독 정화 마법 등이 덤으로 붙어 있기도 하다. 
  그런데 지금 하틴의 눈앞에 있는 옷은 그러한 로브와는 완전히 정 반대의 성격을 가지고 있는 종류이다. 일명 파티복. 혹은 무도회복이라 하는 이 정체불명의 알록달록한 옷이 바로 그것이다. 

"이게 도대체 뭡니까." 
"뭐긴. 이번 파티에 우리 귀여운 하틴이 입을 무도회복이지." 
"...흑, 제발 살려주세요." 

  그렇다고 무도회복이 보기에 엄청 멋있다는 것은 아니다. 바지는 답답할 정도로 몸에 딱 달라붙는 스타일이고 반대로 상체는 기형 복어처럼 볼록볼록 어깨와 가슴 부분이 부풀려져 있었다. 게다가 저 수많은 장식들! 14개까지 세다가 그만 둔 하틴의 눈길은 마지막으로 어깨에 두른다는 휘장에 이르렀고, 결국 그의 가녀린 정신에 무지막지한 결정적 타격을 입고야 말았다. 저 화려 찬란한 꽃무늬 레이스! 저걸 자기가 두른다는 상상만으로도 이미 반은 졸도해버린 하틴은 억지로 상상의 문을 닫으려 노력하였다. 

"흐음... 맘에 안드니? 하틴 입을거라고 성내 최고 무도회복 장인에게 최신 스타일로 부탁해 주문한건데... 흑, 엄마는 슬퍼..." 

  그 장인, 조만간 제거해야겠군. 하틴은 어머니의 간절한 눈빛 공격을 애써 무시하며 옆에서 빙글빙글 웃고 있는 에틴에게 화살을 돌렸다. 

"설마 너도 이런걸 입는건 아니겠지? 너하고 체격도 비슷한데 그냥 너가 입던거 한 벌 주라. 응? 형이 깨끗이 입고 돌려줄께." 
"형. 어머니의 간절한 바램을 저버리면 안돼지. 어머니 슬퍼하잖아." 

  으윽... 동생아. 너도 제거 대상에 포함되고 싶냐? 결국 하틴은 사정사정해서 한번도 입지 않은 동생의 무도회복중 가장 화려한 것을 입기로 타협을 봤다-이 녀석은 무도회복만 스무벌이 넘었다-. 솔직히 10년간 칙칙한 로브만을 벗삼아 그 틈새에서 살아온 하틴에게는 그것 만으로도 심대한 정신적 충격의 요인이 되었지만. 더이상은 안된다고 버티는 어머니와 옆에서 부채질하는 동생의 농간으로 인해 울며 겨자먹기로 입을 수 밖에 없었다. 

  스승님 죄송합니다. 제자 이렇게 망가졌어요...절규하는 하틴의 속마음과는 달리 아버지인 핀 렌덴 베이어스 남작과 어머니인 핀 사나에 베이어스 남작부인은 꽃단장된 아들의 모습에 심히 만족스러워 하고 있었다. 평소 늘 후줄근한 모습에 학원 시절의 영향인지 로브를 닮은 헐렁헐렁한 옷들만 입고 있던 하틴이었지만, 이렇게 멋지게 꾸미고 아름다운 옷을 입혀 놓으니 자신들의 아들이지만 정말 감탄을 금치 못 할 정도였다. 
  천사의 날개 모양의 은빛 수가 놓여진 정장 분위기의 짙은 남색 바탕 무도회복에 하얀 셔츠와  붉은 허리 장식이 변화를 실어주고 가슴엔 보석이 장식된 금 브로치가 곁들여졌다. 거기에 단순하지만 강렬한 느낌을 주는 금색과 백색을 기본으로 한 베이어스가의 문장이 수놓인 휘장이 어우러지자 어머니를 쏙 빼닮은 하틴의 검은 머릿결과 눈동자와 어울려 한폭의 그림같은 느낌을 자아내기에 충분하였다. 거기에 눈썹을 넘어 아무렇게나 흩어져 있던 머리결을 정리하고 약간의 화장-이 부분에서도 하틴은 강렬히 저항했지만 역시 별 수 없었다-이 더해지자 더이상 손 댈 곳이 없을 정도로 완벽한 결과가 탄생하게 된 것이었다. 

"에틴." 

  집사의 안내를 받아 마차에 오르던 남작부인은 문득 둘째 아들에게 입을 열었다. 

"라이벌 등장이로구나. 형한테 양보할 필요도 없겠는데?" 
"...아직 멀었습니다. 진정한 고수의 실력을 보여주지요." 

  아직 정신적 공황에서 벗어나지 못하고 있는 형을 노려보며 에틴은 전의(?)를 불태웠다. 처음에는 사교계 첫 데뷔 선물로 여자에 약한 형을 위해 몇 명의 레이디를 이끌어 줄려고 한 에틴이었지만, 예상 외의 형의 모습에 계획에 수정이 가해졌다. 벤트나 섬 사교계의 제왕, 나 핀 에틴 베이어스의 실력을 보여주리라. 파티장 전 레이디의 열정을 차지했던 전무후무한 '판쓸이'의 기록까지 보유한 자신이였다. 포장만 화려할 뿐 내용은 버벅 순돌이인 형 따위에 지난 몇년동안 금성철벽과 같았던 이몸의 아성이 흔들리겠는가. 음하하 
  오만한 표정의 에틴을 마지막으로 마차는 파티가 열리는 페일 자작가를 향하여 출발하였다.

  베이어스 가족이 탄 마차는 수문장의 예를 받으며 웅장한 페일가의 정문을 통과하였다. 동화속의 한 장면 같은 정원을 가로질러 베이어스가의 저택보다 훨씬 커다란 건물들 여러 채를 지나 아름다운 음악소리와 웃음이 들려오는 웅장하고 화려한 저택 앞에 마차가 멈추자 하틴은 그 위용에 새로운 사실을 인식 할 수 밖에 없었다. 
  으윽...우리집, 여기에 갖다 놓으면 마구간으로밖에 못 쓰겠군... 
  새로운 세계를 엿본 듯 한 하틴의 깨달음이었다. 

"자작 정도되면 모두 저택이 이렇게 큰가요?" 
"음? 아아. 네가 저택의 규모에 놀랐나보구나. 물론 모두 그런 것은 아니야. 다만 이 페일 자작가는 자체적으로 '페일 상단'이라는 큰 무역회사를 운영하고 있어서 그 부속건물도 이곳에 지어져 있지. 우리가 아까 지나쳐온 큰 건물들이 바로 그것이란다. 상당히 부유한 가문이지." 
"하지만 엄마생각엔 여기는 너무 커서 아기자기한 맛이 없는 것 같단다. 누가 뭐래도 집은 우리 집처럼 아담하고 편안한 곳이 제일인 것 같구나." 
"옳으신 말씀." 

  맞아맞아. 하틴은 어머니의 말씀에 절대 동감하며 마차에서 내렸다. 수위병의 예를 받으며 부모님 뒤를 따라 붉은 빌로드가 깔린 복도를 잠시 걷자 파티장이 가까와 지는 듯 음악소리가 더욱 크게 들려왔다. 

"베이어스 남작가, 입장합니다." 

  초대장을 건네받은 시종의 알림을 뒤로하고 하틴의 가족은 휘황찬란한 파티장에 들어섰다. 드디어 이 천재미소년마법사의 사교계 데뷰! ...다만, 한가지 걱정이 되는 것이 레이디 앞에 설 경우 자신의 버벅거림으로 인해 망신을 당할 확률이 상당히 크므로... 아니, 백퍼센트이므로 그런 상황을 악착같이 피해야 한 다는 것이다. 할 수 있어. 하틴, 넌 할 수 있어! 흐흑... ㅠ.ㅠ 
  역시 섬의 실권자 답게 아버지의 주변으로 많은 사람들이 모여들었다. 아버지 끗발이 예상보다 대단하구나. 

"어서 오시게나. 베이어스 남작." 
"초대해 주셔서 감사합니다." 
"남작 부인께서는 더욱 화사해 지셨군요. 참석해 주셔서 영광입니다." 
"감사합니다. 자작 부인께서도 그동안 평안하셨는지요." 
"호호호. 물론이죠. 남작 부인께서도 이제 건강이 다 회복되셨나 보군요. 이렇게 파티에도 다 나와주시고 말이에요. 정말 기쁘기 그지없어요." 

  무슨 비생산적인 형식적 인사가 저렇게 길을까. 모여든 사람들과 부모님들이 비슷한 내용의 인사를 주고 받는 동안 하틴은 꿔다 놓은 보릿자루처럼 한 옆에 멀거니 서 있었다. 파티예절에 대하여 지난 며칠간 집사의 스파르타식 교육을 받은 결과, 이 경우 자신이 먼저 나서서 인사하는 것은 큰 실례라는 것을 알고 있었기 때문이다. 하틴은 이곳에서는 생소한 얼굴이므로 아버지가 정식으로 소개를 시켜 주어야 입을 열 수 있었다. 

"그런데 이쪽의 훤칠한 청년은 누구신지...?" 

  아버지께서도 이 끝없는 인사폭풍에 지치셨던건지 분위기를 전환하는 누군가의 말에 반색을 표하셨다. 

"여러분, 소개하겠습니다. '므엔칼리움'에서 마법 수학을 마치고 보름전 귀가한 제 큰아들 '핀 하틴 베이어스' 입니다." 

  하틴은 아버지의 소개가 끝나자 한 걸음 앞으로 나와 정중히 허리를 굽혔다. 

"핀 하틴 베이어스입니다. 이렇게 환대해 주시니 감당하기 힘든 크나큰 영광이라 생각하며 앞으로 여러분들의 많은 관심과 질책 부탁드립니다." 
"...아아. 22살의 나이에 4서클 익스퍼트라는..." 
"훌륭한 아들을 두셔서 남작께서도 대단히 든든하시겠습니다." 

  기타등등. 하틴에 대한 찬탄이 이어졌다. 훗, 내가 원래 한 잘남하잖아. 근데... 

"정말 아름다운 청년이네요. 마치 남작부인께서 남장하고 나오신 것 같아요. 호호호^^" 

  주변에서 폭소가 터졌다. 아악! 잘 나가다가 이게 왠 개쪽이야! 

  베이어스가의 형제인 하틴과 에틴은 외모쪽에 있어서는 둘 모두 아버지보다 어머니의 영향을 많이 받았다. 그나마 에틴은 머리와 눈동자의 색은 아버지를 닮은 진한 갈색인데 비해 하틴은 어머니를 쏙 빼 닮은 듯한 분위기로 어릴적 부터 '작은 마님'이란 말을 농담삼아 집사로부터 듣기도 한 적이 있었다. 하틴 개인적으로는 어머니의 수려함과 아버지의 당당함을 절반씩 이어받았으면 정말 좋았을 거라고 생각했지만... 어짜피 사람의 외모는 자신의 의지와는 상관없이 부모님의 원판을 기반으로 우연적인 요소가 합성되어 만들어지는 것이기에 평균을 넘는 것만으로도 감지덕지하다고 생각하는 하틴이었다. 

  그 이후는 다행히도 우려했던 레이디와 부딫히는 불상사 없이 의도한대로 진행이 되었다. 아버지를 따라다니며 영주인 그래난 백작과 각 부서의 책임자들을 만나 인사를 드리고 특히 앞으로 가장 도움이 될 성의 수석 마법사 에이젠발루스 경과도 만남을 가졌다. 5서클의 마스터이며 나이 지긋한 노인답지 않게 쾌활한 분이어서 반갑게 하틴을 맞아주셨다. 그로서도 10년전 남작의 부탁으로 룬어를 가르쳤던 어린 꼬마가 이렇게 한 명의 당당한 마법사가 되어 찾아온 것이 대견했을 터이다. 하틴은 그와 함께 므엔칼리움 시절의 이야기, 마법에 대한 담론으로 시간을 보냈다. 

  어느새 아버지인 남작은 영주와 몇몇 귀족들과 더불어 실무적인 대화를 나누고 계셨고 남작부인도 여러 부인들과 어울려 즐거우신 듯 하였다. 그동안 건강이 않좋으신 관계로 외부생활을 거의 못하셨던 분이라 이런 모임이 그분에게는 큰 즐거움일 것이다. 중간중간에 부인들이 하틴을 쳐다보고 웃음을 터트리는 것으로 보아 자신이 대화의 반찬거리가 되고 있다고 짐작하는 하틴이었지만...어쩌겠는가. 이 천상의 미모가 죄지... 헉, 언넘이야! 짱돌 던진게. 
  에틴 녀석은 어느새 주변에 레이디들을 모아놓고 장미빛 분위기를 몽실몽실 연출하는 것이 눈에 띄었다. 넘 부럽고나... 그런데 왜 저녀석의 눈동자에 승리자의 오만함이 깃들여 있는 것일까? 나중에 스트레스도 풀 겸 한번 족쳐봐야 되겠다고 결심하는 불쌍한 패배자의 다짐이었다. 

 Subject   #1. 귀향 
 

  깊어지는 달빛과 넘쳐나는 알콜은 파티의 분위기를 더욱 무르익게 만들었다. 
  이 파티에 참석한 인원은 대략 200명 정도. 이 섬에는 모두 80명 정도의 귀족이 있다고 한다. 적어도 이 파티에 참석하려면 이들의 가족이나 섬 내의 대부호, 유력자 정도는 되어야 한다고 예전에 에틴에게서 들은바 있었다. 그 때 옆에 있던 번이 자신도 권풍관의 사범이니까 참가 자격은 되지만 이유없이 오만한 인간들과 어울리기 싫어 자신은 참석 안한다고 하였다. 
  사실 권풍관의 수련생 중에는 귀족의 자제들이 많았다. 하틴도 7살 이후로 12살에 집을 떠날 때까지 그곳에서 번의 아버지께 직접 무술을 배운 적이 있었다. 신비로운 동방 무술의 이미지와 섬의 잘나간다는 무인들을 간단히 날려버리는 번 아버님의 모습에 도장은 귀족 자제들에게 인기 있는 장소가 되었고 지금은 무술에 뜻을 둔 귀족 자제들 대부분이 이곳을 거쳐갈 정도로 인지도가 높아졌다고 한다. 씨프 길드가 극력 충돌을 피하려 하는 것도 이런 이유가 있었기 때문이다. 

"하틴. 잠깐 이리 와 보거라." 

  한참 에이젠발루스경과 '빙열계 마법과 광계 마법과의 물리적 호환성'에 대한 심도있는 토론을 맛있는 군것질거리를 곁들여 나누고 있던 하틴에게 베이어스 남작의 목소리가 들렸다. 양해를 구하고 하틴이 다가간 그곳에서는 아버지와 한 구렛나룻을 기른 한 중년 남자가 즐겁게 이야기를 하고 있었다. 아까 인사했었던 사람인데... 치안부를 맏고 있다는 그렉 남작이었던가? 

"부르셨습니까." 
"그래. 너한테는 첫 파티인데 즐겁게 보내고 있는것 같아 마음이 놓이는구나." 
"예." 

  정확히는 처음은 아니었다. 하지만 첫번째의 파티는 그에게는 파티라 할 수도 없었고 정말 잊고 싶었던 기억이었기 때문에 하틴에게 있어서는 사실상 이번이 첫 파티나 마찬가지였다. 

"지금쯤이면 어느정도 성의 사람들에 대해 알았을테지. 마음에 두고 있는 부서라도 있는게냐?" 
"아무래도 마법사답게 에이젠발루스경의 마법부에서 일하는 것이 좋겠습니다. 아직 전 배울 것이 많으니까요." 
"그렇구나. 잘 결정했다. 수석 마법사님도 기뻐하실게다." 
"그럼 자네 나하고 앞으로 자주 보겠구만. 앞으로 잘 부탁하네." 
"감사합니다. 많은 지도 부탁드립니다." 

  치안부는 군사적인 부분을 담당하는 곳이므로 마법부와 밀접하게 연관이 있는 부서였다. 앞으로 하틴도 눈앞의 이 중년인과 접할 기회가 많을 것이다. 

"그런데 자네, 정말 어머님을 많이 닮았군." 
"아, 예...그런 소릴 자주 듣습니다." 
"하지만 성격은 자네 아버질 닮은것 같아." 
"네? 어떤점이 말입니까?" 

  아버지는 아무렇지도 않은 듯 한 표정이었지만 내심 기쁘실 것이다. 세상에 어느 부모가 자식이 자신을 닮았다는데 싫어하겠는가. 

"자네 지금까지 계속 수석 마법사님과 대화를 나누더군. 아까 나에게 인사한뒤 바로 가서는 말이야. 앞으로 일 할 곳이니 미리 교분을 쌓는건가? 역시 이 친구의 아들답게 상당히 실무적이네. 좋지, 좋아. 그런데..." 

  그렌 남작의 표정에 기묘한 미소가 어리기 시작했다. 왠지 불길한 느낌... 

"...그동안 인사한 아리따운 레이디가 몇 분쯤 계시나?" 
"...네?" 

"보아하니 이 파티 내내 주~욱 남자들. 그것도 나이 지긋한 분들만 골라서 만나는것 같은데, 젊은이가 그러면 못 써. 젊은 남자들이 왜 파티를 좋아하겠는가. 바로 상큼한 레이디들과의 만남의 장이 준비되어 있기 때문 아니겠나. 하틴군 정도면 능력 있지, 외모 받혀주지, 가문 또한 든든한데 왜 이런 즐거움을 기피하는겐가? 충고하겠는데 이런것까지 자네 아버님을 닮으면 안돼. 난 자네 아버지가 5분 이상 자네 어머님 외의 다른 여성들과 대화를 나누는 것을 보질 못했네. 뭐 이경우야 애처가라는 말로 변명이 가능하지만, 나의 냉정한 시각으로 바라보자면 자네 아버지의 연애기술은 기준 미달이야. 그거 아나? 이곳 벤트나 섬의 5대 불가사의중 하나가 얼음 남작이라는 베이어스 남작이 부인같은 미인을 어떻게 꼬셨는가...라는거 말이야. 다행히 에틴군은 아버지의 전철을 밟지 않고 훌륭하게 활약(?)하고 있지만 큰아들인 자네가 그런걸 닮으면 안되지. 그렇지 않은가?" 

  허억...아버지의 얼굴이 구겨진다. 사...살기가... 그렉 남작도 찔끔했는지 베이어스 남작의 눈치를 살폈다. 

"...자네 상당히 쓸데없는 소리를 하는군. 요즘 상당히 말이 많아진거 같은데... 뒷감당이 두렵지 않은 모양이구만. 흠,으흠... 하틴. 못들은걸로 하거라. 알.았.나.?" 
"옙!" 

  여기서 망설였다간 자신은 집에가서 죽는다. 하틴은 본능적으로 이 사실을 감지하고 있었다. 그러나저러나 이분 조금 성격이 특이하시군. 마치 번의 나이든 모습을 보는거 같아... 앗! 죄송합니다, 그렉 남작님. 제가 이리 반인륜적이고도 심한 욕을 하다니... 용서해 주세염... 

"하하하. 그래서 말인데, 내 자네에게 좋은 기회를 주려하네." 
"기회라니요?" 
"아무래도 자네는 이런 사교계뿐만 아니라 성 내의 생활은 처음이라 많이 어색할 것 아니겠는가.그래서 이친구와 내가 상의한 결과 훌륭한 가이드를 붙혀주기로 하였지." 
"그래. 너도 옆에서 도와주는 사람이 있으면 보다 빠르게 성 생활에 적응 할 수 있지 않겠느냐. 그때까지 잘 배우거라." 

  가이드라... 하틴은 내심 다행이라는 생각이 들었다. 언제나 처음은 힘든 법이며 '그'의 존재는 이 적응에 대한 어려움을 많이 덜어줄 테니까. 그렉 백작은 뒤를 돌아보더니 누군가를 부르며 손짓을 하였다. 검집이 철커덕 거리는 소리를 내며 다가오는 것으로 보아 기사인 듯 하였다. 그리고 잠시후 하틴의 눈앞에 선 누군가가 있었으니... 케켁! 어거걱! 

"뵙게되어 반갑습니다. '핀 필리엇 나스'라고 합니다." 

  '그'가 아니라 '그녀'였단 말인가! 밝은 금발을 휘날리며 아름다운 바다빛의 눈동자를 들어 하틴을 관심있게 주시하고 있는 사람은 분명 '여성'이었다. 의외의 당혹감으로 뻐끔거리는 하틴에게 그렉 남작은 자랑스럽다는 표정으로 확인사살을 하였다. 

"내 딸일세. 이 성에서 유일한 여기사지. 자네도 보다시피 날 닮아 엄청난 미인이기도 하다네. 허헛, 자랑은 아니네만 우리 저택에서는 이 아이가 있는 방 쪽의 창문에는 모두 두꺼운 커텐이 걸려있다네. 밤마다 창문을 열어달라고 세레나데를 불러대는 사내놈들때문에 시끄러워서 말이야. 게다가 해마다 *로가슈의 날이면 별별 남자들이 보내오는 *팬드럼이 하도 많아서 이 아이 용돈은 모두 그걸 팔아서 충당을 하지. 그게 자기 기사 봉급보다 많으니 말 다한거 아니겠나. 허허허. 내 딸이지만 정말 대단한 레이디이지 않은가?" 

  ...이분 그렇게는 안보였는데 꽤 심한 팔불출인거 같았다. 게다가 자신을 닮았다니... 그렉 남작에게는 죄송하지만 만약 그랬다면 정말 볼 만 했을 거라고 하틴은 생각했다. 남자였다면 무사로서 메리트가 되겠지만 여성으로서는... 걸어다니는 폭탄? 칼 찬 암컷 고릴라? 움직이는 시각적 범죄? 으윽, 상상만으로도 현기증이... 

"그렇다고 자네! 내 딸이 너무 이뻐서 참지 못하고 덮쳤다가는 정말 큰일날거야. 검실력으로도 성의 기사들중 수위에 드는 뛰어난 검사인지라 아마 그랬다간 잘 저며진 횟감처럼 순식간에 분해될걸세. 뭐, 나로서는 하틴군 정도면 성공해도 괜찮다고 생..." 
"아빳!" 
"흠, 크흠. 이친구 오늘 주책이 좀 심하구만. 하틴. 마지막 말은 염두에 두지 말아라. 어쨌든 이 일은 아버지도 동의한 사항이니 의문갖지 말거라. 필리엇양은 이 성에서 손꼽히는 기사인데다가 기사단의 부관 직위를 맡고 있는 재원이란다. 너보다는 한 살 어리지만 성 생활은 훨씬 선배이니 앞으로 많이 배우도록 하여라." 
"......" 

  하틴이 그토록 피하려고 노력했던 사태가 기어이 벌어지고야 말았다. 절망감에 사로잡힌 하틴은 이미 정상적인 사고가 불가능했다. 이게 뭐야. 설마 아버지가 선 볼 준비하라고 하셨던게 이거? 그문제는 나에게 맏긴다고 하셨는데... 야냐, 지금은 이게 중요한 게 아니지. 어쨌거나 인사를, 인사를... 아악! 아무 생각이 안나! 

"제가 성 안내를 맡을 사람이 마법사라 해서 나이드신 분을 상상했는데, 의외로 제 또래의 멋진 분이라 저도 기쁘네요. 아버지도 참, 이런걸 미리 말씀 안해주시다니... 후훗. 앞으로 잘 부탁드려요^^." 
"......" 
"...?" 
"하틴. 뭐하느냐. 숙녀분께 인사를 드려야지." 
"...아, 전... 그게...." 
"예?" 
"그러니까... 만나서...으읏." 

  쿠당- 
  현실도피의 욕망으로 도망가려던 하틴이 테이블에 걸려 넘어지는 소리였다. 

"하틴님, 괞찮으세요?" 

  이 상황을 바라보는 에틴의 입가에는 길다란 웃음이 걸려있었다. 쿄쿄쿄쿄. 형~ 결국 사고치는구만~ 근데 번 형한테 듣기는 했지만 저렇게 증세가 심할 줄은 몰랐는데... 그나저나 유일한 라이벌 후보가 제거된 이상 나의 '레이디 마스터'의 칭호는 절대 흔들리지 않을 것이야. 우캬캬캬캬! 기념으로 불쌍한 형을 위해 이 동생이 한 번 나서주지. 
  에틴은 아직 상황파악이 안 된 아버지 베이어스 남작과 필리엇 양에게 다가갔다. 

"필리엇양. 형님의 무례를 대신해 제가 사과를 드리겠습니다." 
"아? 아니에요. 에틴님.  ...그런데 하틴님, 괞찮으신건가요? 혹시 몸이라도 않좋으신지..." 
"전~혀 아니올시답니다. 다만 형님은 그냥 필리엇님의 미모에 반해 굳어버린겁니다." 
"예?" 
"그런사람들이 있지않습니까. 평소에는 활발한데 아리따운 아가씨 앞에만 서면 아무 말이 없는." 
"그렇긴 합니다만..." 
"저희 형은 그게 좀 심하거든요. 어릴적부터 금녀의 구역인 '므엔칼리움'에서 살아온 부작용이랍니다. 우습죠? 하지만 불쌍한 남자 하나 구해준다 생각하시고 너그럽게 용서해주세요. 이 궁.극.순.돌.이.를 말이죠^^." 

  푸풋- 누군가의 웃음소리를 시작으로 장내는 웃음바다가 되었다. 모두들 그라는 인상깊었던 엘리트 분위기의 캐릭터가 가진 의외의 모습에 실소를 금치 못했고, 하틴으로서는 애써 만들어놓은 '천재미소년마법사'의 이미지가 일격에 무너지는 피눈물 나는 순간이었다. 

  으윽, 이런 개망신이... 에틴, 너 주우~겄어! 근데 왜 몸이 안움직여지지? 정, 정신이 혼란... [패럴라이즈]다. [디스펠 (각 서클 : 마법 해제주문)], 디스펠!  (하틴) 

  이로서 파티 참석자 전원이 형의 얼굴을 확실히 익혔을 거야. 고마운줄 알아, 형. 비록 좋은 이유는 아니었지만 사태를 수습하려면 약간의 부작용쯤은 어쩔 수 없는거 아니겠어? 카카카. 이런 개망신을 당한 형이 파티에 다시 나오려고 할까나... 헐, 형의 마지막 파티를 위해 건배!  (에틴) 

  아뿔사! 이녀석에게 이런 약점이 있었을 줄이야... '신속달성! 며느리보기 프로젝트'는 물 건너 갔구나... 휴~ 아쉽구나, 아쉬어...  (베이어스 남작) 

  어머나~ 저아이가 저런 것까지 아빠를 닮아 버리면 안되는데... 그나저나 에틴, 너무 잔인한 거 아니니? 라이벌 제거를 위해 저렇게까지 형을 망가뜨리다니... 이번 일로 하틴의 상처가 몹시 클텐데 말이야... 그래. 엄마의 사랑이 필요한 시점이로구나. 힘내렴, 하틴.  (베이어스 남작부인) 

실제로 이런 사람이 있었다니, 놀랍네... 어쨌든 앞으로 재밌겠당^^ 갖고 노는 재미가 쏠쏠할 것 아니겠어? 후훗,아빠 고마와요~ 이번 장난감은 정말 최고에요~ (-_-;)  (필리엇) 

"하하하. 역시 자네 아들이야. 아니, 이쪽으로는 한 수 더 위로구만. 힘내라, 하틴. 시련을 극복한 자만이 미인을 차지하는것 아니겠는가! 으핫핫핫!" 

  이날의 소문은 곧 벤트나섬 곳곳에 퍼져-에틴과 필리엇, 그리고 번의 공적이 가장 컷다-훗날, 하틴의 이 사교계 데뷰 사건은 역대 그 누구의 그것보다도 가장 인상적인 데뷰로 사람들의 기억속에 남아 있게 되었다. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

*로가슈의 날, 팬드럼 - 
  5월 11일. 
  산 속에 조난된 연인을 구하기 위해 팬드럼이라는 이름의 남자는 스스로 목숨을 끊은 후 '성익의 여신'께 간절히 부탁하여 새로 환생, 연인을 태워 구해냈다는 전설을 기념하기 위해 만들어진 날이다. 
  이 날이 되면 남자는 깃털을 이용하여 전설의 남자의 이름과 같은 팬드럼이라고 불리는 한가지 공예품을 장만해 그리는 여성에게 선물한다. 여성이 이 남자의 마음을 받아들일 경우 팬드럼을 돌려주며 결혼을 할 시에 식장의 전면에 장식하게 하는 풍습이 있다. 만약 거절할 경우 팬드럼은 여성이 꿀꺽하며 이것이 비교적 고가 장식품이므로 인기있는 여성은 이 날을 목돈 장만의 날로 생각하기도 한다. 

 Subject   #2. 얼굴을 가린 자들 
 

  충격적인... 아니, 쓰라렸던 파티 사건 이후 하틴은 성의 마법부에서 일하게 되었다. 생활은 별로 어려울게 없었다. 그도 그런 것이 성 내에서 보는사람마다 하틴을 알고 있었고 왠지 웃음을 참는 기색을 보이며 친절히 대해 주었기 때문이다. 다만 대부분의 사람들이 인사가 끝나면 '열심히 노력하면 고칠 수 있을걸세. 힘내게. 하틴군.'이란 사족을 곁들이는 것은 심히 불쾌했지만... 
  그리고 그 필리엇이란 여자도 여러모로 도움이 되었다. 그녀로 인해 하틴은 조직의 구성과 각 인물과 부서들의 성격, 역할을 빨리 배울 수 있었고 그녀의 인맥과 치안부장겸 기사단장인 그렉 남작의 전폭적인 비호를 바탕으로 기사들과도 친해 질 수 있었다. 이것은 성이라는 단체에 속한 마법사로서 가장 중요한 사항이었기에 하틴으로서는 고마운 일이었다. 
  하틴이 가장 큰 성과라 생각했던 것은 필리엇양이 성에 있는 동안에는 늘 붙어있다시피 함으로 인해 자신의 유일한 콤플렉스인 '대여(對女) 오토-패럴라이즈 캐스팅'증상을 상당히 고칠 수 있었다는 점이다. 아직 완치라 할 단계는 아니었지만 몸이 굳어버리는건 어쩔 수 없다 하더라도 말을 버벅대지는 않게 되었다. 오토-패럴라이즈에서 오토-[홀드 퍼슨 (2서클 : 휴머노이드 행동 구속주문)]으로 바뀌었다고나 할까. 
  물론, 그 결과를 얻기까지의 고통은 이루 말 할 수 없었다. 자칭 '친위대'라 부르는 필리엇양에게 목멘 똘마니들이 시도 때도 없이 각종 치사하고 야비한 방법으로 그를 괴롭히려 했을 뿐더러 무엇보다도 마치 자신의 증상을 '치료'라는 명목 아래 즐기는 듯 한 필리엇양의 태도에 그녀의 성격에 대한 재평가까지 실시하였던 것이다. 
  마법부에서의 생활은 하틴의 마음에 쏙 들었다. 성에 소속된 3서클 이상 마법사의 수는 고작 4명. 하틴까지 합쳐도 5명에 불과하므로 하나의 부라고 하기도 뭐하지만 이곳에 대한 성의 지원은 그야말로 전폭적이라고 할 수도 있을 정도여서 므엔칼리움 시절보다 여유있는 학습과 연구를 할 수 있었다. 이래서 학원을 졸업한 마법사들이 가장 선호하는 일자리로 성의 전속 마법사를 원했다는 것임을 새삼 그는 깨달았다. 
  그가 하루종일 할 일이라고는 요청이 올라온 스크롤들을 일정량 제작하는것 뿐, 그 외의 시간은 오직 스스로의 학습에만 충실하면 되었기 때문에 하틴으로서는 지극히 만족스런 환경이라 할 수 있었다. 다만 단 한가지 아쉬운점은 그의 전공인 빛을 다루는 '일루전'계와 사령술인 '네크로맨서'계열 책자를 구하기가 힘들다는 것이지만 그것은 애초부터 그가 전공을 택할 때에 이미 각오한 사항이므로 어쩔 수 없었다. 

  그리고 그 동안의 가장 큰 사건은 번과 더불어 하틴의 가장 오래된 친구였던 두명중 한명인 '핀 켄튼 노상'과 재회하였다는 것이었다. 
  그의 가문은 상당히 지체높은 백작가였지만 죄를 뒤집어쓰고 20년전 가족 모두 이 섬으로 유배왔었고, 몇년전 혐의가 풀려 중앙으로 복귀했었다고 한다. 그리고 이 노상이 셋중 가장 출세하여 왕실 직속 근위기사단인 '은검 중갑기사단'의 정규 기사가 되었지만 유배생활중 영주님께 입었던 가족의 은혜를 값기 위하여 기사직을 반납하고 돌아와 섬의 기사단에 입단, '은검 중갑기사단'과 섬의 기사단 사이에 퍼진 미담의 주인공이 된 녀석이기도 했다. ...물론 후에 녀석을 추궁하여 중앙 기사단은 너무 규율이 엄격하여 하틴도 섬으로 돌아온 이 기회에 도망나온거라는 자백을 받아냈지만 말이다. 
  결국, 우리들끼리는 '무적 3총사'였고 다른사람들에게는 '움직이는 [파이어 버스트(3서클:화염폭발주문)]'라고 불렸던 환상조직의 재결성을 선언함으로서 주변 친구들을 공포에 떨게 하는 사태가 발생하였다. 

  봄날의 태양이 지기 직전, '권풍관'이라는 현판을 지난 하틴은 도장 뒤에 있는 야외수련장으로 발길을 향하였다. 가까이 접근할수록 기합소리와 함께 무언가 부서지고 있는 듯한 소란스러움이 점점 크게 들려왔다. 이 도장에서 이정도 소리가 나는 경우는 오직 하나다. 바로 노상과 번의 대결이다. 관장님과 그녀석들의 대결일 경우 아예 소리가 나지 않으니까. 
  섬에서 최강자들을 꼽으라면 첫째가 단연 이곳 권풍관의 주인이자 번이란 날건달의 원재료인 '수 한'님이다. 그분의 실력은 정확히 아는 사람이 단 한명도 없다. 지금까지 그분이 전력을 다하시는 것을 본 사람이 없었기 때문이다. 다만 하틴과 노상, 그리고 번은 어린 시절부터 그분에게 무술을 배웠고 서로 가까운 집안이었기에 어느정도 그분의 실력 일부를 본 적이 있었다. 이미 10년전에 '수 한'님은 대륙에 100명도 안된다는 '오러 유저'였다. 기를 사용하여 평범한 식칼로 사람만한 바위를 간단히 회치는 광경을 본 이래로 노상은 그분에게 달라붙어 검을 배웠고 하틴과 노상은 권법을 배웠다. 비록 하틴이 마법사이기는 하였지만 이때의 수련 덕뿐인지 일반 무사들에 비해서는 그다지 밀리지 않는 몸놀림을 아직 간직하고 있었다. 
  그리고 그 다음이 성의 수석 마법사인 아이젠발루스경이다. 이분은 어지간한 저택은 캐스팅 한번으로 폐허로 만들 수 있는 5서클의 마법사로 성에서 가장 인정받는 실력자이다. 이 외 나머지가 관장님의 수제자격인 노상, 번과 씨프 길드의 마스터인 제노이드. 그리고 마법은 아직 미흡하지만 6서클의 마력을 갖고 있는 하틴이라 할 수 있다. 

  천천히 걸음을 옮기면서 하틴은 오늘 하루종일 치밀하게 계산했던 필승공식을 점검했다. 

'먼저 지금까지 해 왔던대로 매직 미사일로 견제하며 실드를 건다. 그다음 [슬로우(2서클:속력 감소주문)]와 [웹(4서클:광역 행동제한마법)]으로 움직임을 견제한 뒤 돌파하기 전에 [파이어 버스트]를 캐스팅한다. 완료되자마자 [블레이즈]를 곧바로 캐스팅, 불꽃의 한가운데로 날리는거야. 분명히 상대는 저번처럼 [파이어 버스트]정면으로 뚫고 들어오겠지? 하지만 그건 어디까지나 시야를 가리기 위한 것, 그넘은 [블레이즈]에 잘 구워진 통닭 꼴이 될것이도다. 음하하하하하!' 

  지난 일년간 하틴은 일과후 번의 도장에서 다시 수련을 받고 있었다. 하지만 과거와는 달리 현재는 무술 수련이 아닌 마법과 무술간의 대련이라는 점이 틀릴 뿐이다. 며칠에 한번씩 하틴은 이곳 도장에서 번과 대련을 벌였다. 결과는... 8승 77패. 
  그도 당연한 것이 마법사는 원거리 공격력이 강한 반면 이러한 일대일 대결에서는 빠른 전사에게 순식간에 무너지기 때문이다. 그가 이기기 위해서는 단 한번의 캐스팅만 상대에게 성공시키면 되는데... 그것이 정말 어려운 일이었다. 현재 하틴은 부단한 노력끝에 예상대로 4서클을 마스터하고 5서클 익스퍼트의 초입에 도달해 있는 상황. 그러나 이중 전사와의 일대일 실전에서 사용 가능한것은 캐스팅 시간이 짧은 마스터링 4서클 이하. 그것도 3서클 이상은 최소 20미터 이상 떨어져 있을때나 가능한 실정이다. 
  아쉽게도 하틴은 대(對)전사용 일대일 싸움의 최고 무기이자 캐스팅 타임이 짧기로 유명한 정신계 마법을 거의 알지 못하는 관계로 초반 연패행진을 기록했고 이것도 서러운 마당에 얼마전부터는 노상도 끼어들어 하틴의 패배기록은 더욱 늘어만 가고 있어서 하틴은 '오늘에야말로 반드시'라는 주문을 외우며 승리를 다짐하고 있었다. 

"여~ 오늘도 땅바닥과 키스해야지. 오늘은 특별히 온몸으로 포옹하는 딮 키스를 준비해줄께." 
"시꺼." 

  짧게 노상의 말을 끊은 하틴은 로브를 벗고 간편한 도복으로 갈아입었다. 현재 그가 입고있는 로브는 마력에는 강한 대신 물리방어력은 거의 없다시피한 대 마법사용 로브라는 이유에서이다. 

"오늘은 누구냐?" 
"흐음~ 어제는 내가 밟아줬으니 오늘은 노상차례야." 

  크크크. 내 필승무적공식의 첫 희생자가 너렸다. 지그시 즈려밟은다음 보너스로 [그래비티(4서클:중력 증가주문)]를 선사해주마. 며칠간은 근육통으로 고생 좀 할꺼다. 켈켈켈. 

"왔구나." 

  도장에서 나오는 관장님, '수 한'에게 하틴은 고개를 숙였다. 

"예. 오늘은 기대하셔도 좋을 겁니다." 
"그래...오늘은 좀 이겨보도록 해라. 보는 내가 안스럽구나. 흥분하더라도 마력 높이지 말고." 
"...그거야 모르는 일이죠. 헤헷." 

  하틴이 6서클의 마력을 모두 사용하면 비록 하위주문일지라도 이 넓은 도장 전체의 반 이상이 붕괴되는 사태가 발생될 것이다. 피와 살로 이루어진 사람은 말 할 나위조차 없는것, 그래서 하틴은 이 대결시에는 일부 4서클의 주문을 제외하고는 3서클의 마력만 사용하고 있었다. 그렇다 하더라도 이녀석들이나 견디지 일반인이라면 일격에 즉사할 만한 힘이다.


  수련장의 중간에서 10미터 간격으로 선채 서로를 노려보는 하틴과 노상. 그리고 어느 순간 올라간 관장님의 손이 힘차게 내려왔다. 

"시작!" 
"타압!" 

  구령이 울리자마자 노상은 땅을 박차고 하틴과의 간격을 직선으로 좁히며 달려들었다. 전체적인 몸놀림은 번이 약간 빠르지만 이러한 직선 돌격속도는 노상이 번 이상이다. 순식간에 둘 사이의 거리는 좁혀지며 어느새 검의 간격안에 도달하기에 이르렀다. 

"싱겁구만." 

  돌격 시작부터 도달시까지 안정된 자세를 갗추고 있던 노상은 범위내로 하틴이 들어오자마자 연습용 목검으로 몸통을 노렸다. 그러나, 

"[쉴드], [매직 미사일]" 

  노상의 참격(베는 검격)은 3개의 [매직 미사일]에 막혀 튕겨나갔다. 노상이 접근하는 사이 간신히 쉴드의 캐스팅을 완료한 하틴은 [쉴드]를 외치며 시동어만으로 캐스팅이 가능한 1서클 마법, 매직 미사일로 방어를 한 것이었다. 그리고 자세를 추스린 노상을 향해 하틴의 응용마법이 던져졌다. 반격 시작이다! 

"[매직 미사일], [난무!]" 

  '난무'란 매직미사일과 가장 궁합이 좋다는 마나 유도식으로 연속으로 타켓과 마나배열을 복사하는 마법식이다. 물론 정확도에서 크게 떨어지기는 하지만 교란용으로는 대단히 효율적이다. 캐스팅 결과, 그의 한계인 5개의 매직미사일을 훨씬 넘는 얼추 서른개에 이르는 푸른 빛의 화살들이 노상의 주변으로 쏟아져 들어갔다. 

"칫, 오늘은 좀 발악하는데~" 

  뒤로 물러나 거리를 벌리며 노상은 빠른, 그러나 정확한 검격으로 밀려오는 매직 미사일들을 쳐냈다. 그러나 하틴의 공격은 여기서 끝이 아니었다. 

"[슬로우]" 

  노상은 자신의 몸을 파고드는 이질적인 마나를 느끼고는 온몸의 기를 모아 튕겨냈다. 하틴이 전력을 다한다면 모를까, 3서클의 마력으로는 노상에게 그다지 영향을 줄 수 없었다. 헹~ 이정도가지고. 넌 주겄써어업! 하틴의 캐스팅을 막기 위해 노상은 발 및의 돌을 차 날리며 재돌격을 시도했다. 이번엔 찌르기! 
  켁, 한창 [웹]을 캐스팅하던 하틴은 갑자기 날아오는 돌을 피하지 못하고 가슴에 돌을 맞고 말았다. 그로 인해 정신이 흩어져 캐스팅은 실패했고, 바로 눈앞에 날아드는 노상의 검극에 하틴은 급히 몸을 튕겼다. 
  퍼걱- 
  다행히 각도가 비껴맞은 검은 쉴드에 막혀 빗나갔지만 계속 이어지는 노상의 검격. 
  파파팍... 
  쉴드가 없었으면 벌써 승부는 났을 것이다. 정신없이 검을 피하던 하틴은 노상이 쉴드 자체를 부수기 위해 큰 일격을 준비하려 자세를 바꾸는 도중 재빨리 시동어를 외쳤다. 

"[라이트!]" 
"웃-" 

  갑자기 눈 앖에 나타난 눈부신 빛덩이를 피하려 노상은 재빨리 고개를 돌리며 눈을 감았다. 그리고 그 사이 하틴은 거리를 벌리며 숨을 돌릴 수 있었다. 

"헤엑-. 헤엑-. 짜샤, 그 중요한 시점에서 돌을 날리면 어떻케!" 
"후훗. 너의 꼼수를 막기위해 준비한 방법이지. 맘에 든 것 같으니 기쁘구만. 카카카. 아까 내 손에 진검이 있었다면 넌 이미 주겄쓰." 
"...그 전에 내가 마력을 다 썼다면 오래전 그 [매직미사일 난무]에서 승부은 끝났을거다. 온몸에 바람구멍이 한 스무개는 났을걸? 좋겠어~ 여름에 시원해서." 
"그래? 감사의 표시로 네놈 머리에 딱 머리통 크기만한 혹을 내주맛!" 

  노상은 검을 아래로 낮추고 몸을 숙였다. '하단세'. 하틴은 다음에 이어져 나올 검식이 무었인지 잘 알고 있었기에 재빨리 몸을 옆으로 이동시키며 주문을 외웠다. 

  파악- 
  노상이 가장 애용하는 18번, 배경이 아닌 실력으로 왕실 근위기사단에 들어갈 수 있게 해 주었던 '파형식'의 첫 공격이 하틴이 있던 자리를 스쳐 지나갔다. 무식한 돌진력에 빠른 속도로 검의 잔상을 만들어 상대를 궁지에 몰아넣는 이 검식은 첫 일격을 피하더라도 계속되는 연환검식으로 상대하기가 여간 까다로운게 아니었다. 그러나 하틴은 자타가 공인하는 꼼수최강마법사였다. 

"[블러(2서클:잔상마법)]" 

  헤헹~ 한번 맞춰봐라~ 하틴의 몸은 뿌옇게 흐려지며 노상의 공격범위를 확대시켰다. '파형식'같은 환검 종류는 체력이 빠르게 소모되는 검식이라 이렇게 대상이 일정치 못 할 경우 체력의 낭비가 크다. 노상은 입맛을 다시며 검식을 거둬들인뒤 범위 전체를 휩쓸도록 커다란 참격을 휘둘렀다. 그러나, 
  휘릭- 
  검은 빈 공간을 가르는 바람 소리만 남기고 허무하게 빠져나갔고 잠시지간 목표를 잃은 노상은 당황하며 수비자세를 취했다. 

"끝이다! [파이어 버스트!]" 

  머리 위에서 후끈한 열기와 함께 거대한 불덩이가 덮쳐왔다. 하지만 3서클의 파이어 버스트라면 충분히 돌파가 가능하다는 것을 아는 노상이었다. 기를 모아 몸을 보호한 뒤 불꽃의 중심에 있을 하틴을 향해 점프하려 하기 직전, 문득 시야에 스쳐지나간 번의 팔이 옆을 가리키고 있는 것이 아닌가. 무의식중에 노상은 번의 손을 따라 몸을 옆으로 이동했다. 그 순간, 
  콰앙- 
  굵다란 빛의 기둥이 방금전까지 자신이 있던 자리를 꽤뚫었다. 블레이즈! 젠장할, 파이어 버스트는 눈가림 용이었나? 노상이 가슴을 쓸어내리는 사이 의기양양하게 착지하던 하틴은 멀쩡히 검을 치켜세우고 있는 노상을 보고 눈이 휘둥그래졌고, 뜨악~ 무지하게 아플것 같은 효과음과 함께 하틴의 머리에 노상의 목검이 작렬하였다. 

"이로서 20연패. 20대 진입을 축하해^^." 

---------------------------------------------------------------------------------- 

"우웅..." 
"정신이 들었나?" 

  하틴은 몸을 일으키려 했지만 머리를 쿡 지르는 날카로운 아픔에 다시 철푸덕 침상에 눕게 되었다. 

"녀석아, 좀 살살하지 않고." 
"헤헤헤. 머리통만 한 혹을 만들어준다고 했는데 저정도면 양호하지요." 
"하지만 마지막은 너의 실력이 아니었지." 
"예? 하하...하." 

  겸연쩍은 노상의 웃음에 관장님은 씩- 웃으시더니 하틴의 머리에 붙은 약을 갈며 나지막히 입을 열었다. 

"번, 너는 몸을 풀고 있어라." 
"노상하고 대련은 아까 했는데요." 
"나하고의 대련이다. 남의 승부에 끼어들었으니 벌을 받아야지." 
"네? 으윽... 아버지 살려주세염..." 
"...그럼 아까 마지막에 너가 블레이즈를 피한게 번이 알려줘서 피한거란 말야?" 
"번이 네가 [파이어 버스트]가 끝나자마자 계속 다른 주문을 외우고 있는 걸 보고 눈치챘다더라. 번 말로는 너의 20연패를 꼭 달성하고 싶었데. 쿄쿄쿄. 이해해 주겠지?" 

  으드득- 분명히 이것은 하틴의 이빨 사이에서 나오는 소리였다. 

"노상 너 나좀 보자." 
"응? 헤헤헤. 진정해 전정. 어쨌건 살살 때렸잖아. 한번만 봐줘. 응?" 
"...관장님. 사고좀 치겠습니다." 
"자네 맘대로. 번, 따라오거라." 
"아악, 아버님!" 
"노상. 그동안 즐거웠다. [그래비티] 왕창!" 

  꾸에에엑-  (노상) 
  퍽- 악! 
  퍼걱- 켁! 폭력아버지가 자식 잡는다~악! 
  으드득(?)- 후께~에에에~  (번) 

  말 그대로 무거운-그래비티- 분위기의 누군가와 사지관절복합탈골 및 골절-효과음 '으드득'의 정체-의 누군가는 밤새 악마들의 실험 대상이 되었다. 

"하틴. 나중에 이녀석 뼈좀 붙여놔라." 
"걱정마세요. 좀비용 '효과 즉빵 뼈 보수액'이 아직 많거든요." 
"조...좀비용." 
"걱정마. 내가 너희들을 위해 특별히 조제한 약이니깐, 사양할거 없어." 
"그...그게, 후끼악!" 
"아, 노상도 근육파열은 걱정할 거 없어. 시체 사후경직 해소용 '급속 침투 근육 이완제'도 많으니깐." 
"끄아악~ 이 빌어먹을 네크로맨서!" 

  그렇게 달님은 저물어 갔다. 

 Subject   #2. 얼굴을 가린 자들 
 

  다음날 아침, 하틴은 어머니의 배웅을 받으며 아버지와 함께 성으로 출근하였다. 평상시에는 성에 도착하면 아버지께 인사를 드린 후 마법부 별관으로 이동할 테지만 오늘은 재정부에 용무가 있는 고로 베이어스 남작과 함께 그곳으로 발길을 옮겼다. 

"베이어스 남작님~ 안녕하세요. 하틴도 안녕^^." 
"좋은 아침이네. 필리엇양. 오늘도 우리 아들놈 잘 부탁하네." 
"호호홋. 물론이죠. 아버님(?)께서는 맘 푹 놓으세요." 

  저 여자 왜 아침부터 오버하고 난리야. 하틴은 어제 노상에게 맞았던 상처가 무슨 이유인지 더욱 아파오는 것 같았다. 

"하틴. 왜 아무 말이 없어?" 
"이녀석아. 숙녀분께서 인사하시는데 묵묵부답이라니, 웬 실례냐. 어서 인사드려." 
"...안녕." 

  평소였다면 지금쯤 무지막지한 '암 록'으로 하틴에게 심각한 호흡 곤란을 야기시킬 대목이었지만, 베이어스 남작이 옆에 서 있는 덕분인지 여전히 요조숙녀의 가증스러움을 연출하고 있는 필리엇이었다. 그러나 남작 몰래 ...너 많이 컷구나... 오늘 기대해도 좋아... 으흐흐흐... 라는 분위기의 눈빛을 하틴에게 날리는 것은 잊지 않은 듯 했다. 

"그런데 하틴 오늘은 재정부로 출근하는 거야? 무슨 일 있어?" 
"부탁한 게 있어서. 그거 받으려고 가는 중이야." 
"어멋~ 하틴... 고마워." 

  뭐, 뭐야 저 야시시한 눈빛은... 

"어떻게 며칠 뒤가 내 생일인줄 알았어... 역시 하틴 수줍어서 모른 척 할 뿐이었지 사실은 나한테 관심이 많았구나. 선물까지 다 준비하고... 호호호호^^ 3.월! 2.1.일! 기다리겠어~" 

  느낌표 팍팍 찍어서 강조하는구나. 아무래도 오늘 중으로 장기 출장 신청서 내야겠어. 으흐흑. 

"선...물? 요즘 필리엇 양은 '희귀 몬스터 시신 해부서'도 보는가 보지? 드문 취미이군." 
"예? 아...하하하. 아니에요, 아버님. 제가 뭔가 실수 한 것 같네요." 

  으득- 필리엇의 입가에서 새어나오는 그 소리를 예민한 하틴의 귀는 놓지지 않았다. 아-악! 난 죽었다. 너 혼자 삽질해 놓고 왜 나한테 살기를 뒤집어 씌우는거얏! ...어쨌거나 얼렁뚱땅 끼게 된 필리엇과 더불어 남작 일행은 재정부장실에 도착했다. 문이 열리자 안에서 기다리고 있던 몇명의 사람들이 남작을 맞이했고 하틴과 필리엇도 재정부의 간부들과 인사를 나눴다. 

"네들렌군. 그거 가져왔나." 
"예. 여기 있습니다. 가져가시지요 하틴님." 
"감사합니다~ 오옷! 이것은 최신 버전의 '콥스 마스터' 발행 제 1판이 아닌가... 이 칙칙하게 배어 있는 독특한 시체 냄새! 아이~ 즐거워.(-_-;)" 
"정말 그거 구하느라 힘들었습니다. 온 제국 남부의 서적 거래상과 수집가에게 일일히 부탁해 어제 간신히 구할 수 있었습니다." 
"예. 워낙 희귀한 책이거든요. 거의 포기하고 있었는데... 정말 감사합니다. 역시 네들렌씨는 대단해요." 
"그래. 수고했네. 네들렌군." 
"고맙습니다. 다만... 아이젠발루스경이 부탁하신 '뇌전계 정령교감론'은 구하지 못했습니다. 이상하게도 정령 관련 책자는 지금 구하기가 몹시 힘이 들더군요. 서적 상인들에게 물어보니 제국 전체에서 정령관련 책들이 자취를 감추고 있답니다. 누가 이런 장난을 하는 것인지... 사정이 이러니 수석 마법사님께 잘 좀 말씀해 주세요." 
"정령서적? 설마 개인적으로 그 많은 서적을 모을만한 정신나간 부호는 없을테고... 하틴, 그거 사업 대상이 될 수 있겠느냐?" 
"아니요. 그건 마법서보다 더 수요가 한정되어 있는 책이라서 소량 인쇄도 안하는 책이 대부분입니다. 그냥 필요할 때마다 몇 권씩 복사하는 방식이라 장사의 대상이 되기에는 무리입니다. 한마디로 망하기 딱 좋은 장사 아이템이지요." 
"음...뭔가 수상하군. 하지만 직접적으로는 우리와 관련 없는 사항이니 신경쓸 일은 아니지. 그럼 회의를 시작하세." 
"예." 
"그럼 저희는 이만 가보겠습니다. 수고하십시오." 
"그래라. 나중 집에서 보자꾸나." 

  재정부장실을 나온 하틴과 필리엇은 마법부가 있는 별관으로 향했다. 워낙 인원이 작은 부서라 그냥 사무실 몇 개로 때울수도 있었지만, 특성상 온갖 위험물질과 혐오물질-네크로만서인 하틴의 가세로 더욱 심해졌다-을 꽉꽉 채워놓고 사는 사람들이어서 성의 한 구석 으슥한 곳에 따로 별관을 마련해 생활하고 있었다. 자타가 공인하는 성안 제일의 위험지역. 바로 하틴이 랄랄라~ 연신 싱글벙글하며 두꺼운 책을 꽉 껴안고는 향하는 곳이었다. 

"정말 이해가 안돼. 그런 시체냄새나는 징그러운 책이 왜 좋은거야?" 
"그야 네크로만서니깐 당연한거지. 요즘 뮤턴트 좀비 제조방법을 연구하는 중이라 이 책이 꼭 필요했거던." 
"휴~ 넌 왜 분위기와 안어울리게 네크로만서가 됐냐. 그나마 일루져니스트는 좀 봐줄만한데, 하필 민간인 혐오 및 회피대상 제 1호인 네크로만서까지 택한거야. 나같이 감수성 예민한 소녀에겐 넘 무서운 이름이라고~" 

  케겍. 그 무섭다는 네크로만서를 매일 자신의 가학적 취미의 대상으로 삼는 여자가 감수성 예민이 뭐 어쩌고 어째? 하지만 이말을 입밖에 냈다간 이자리에서 자신의 이론을 증명하는 사건이 발생할 것임이 분명하기에 하틴은 목구멍까지 치솟은 야유를 도로 삼켰다. 

"그런데 진짜 왜 일루저니스트, 네크로만서가 된거야? 사실 마법사들이 가장 싫어하는 첫째, 둘째잖아." 

  그렇다. 필리엇의 말처럼 현 대륙의 8개의 마법계중 가장 마법사들이 기피하는 계열이 바로 하틴이 선택한 '일루전'과 '네크로만시'였다. 

  먼저 일루전은 빛을 매개로 하여 환상을 보여주는 시각적 마법이 주를 이루는 마법이다. 대부분이 4서클 이하의 하급 마법이며 상급 마법으로는 [어드밴시드 인비지빌러티]정도밖에 없고 직접적인 물리력을 가진 마법으로도 [블레이즈]가 유일한 상당히 빈약한 마법계라 할 수 있다. 한마디로 겉은 화려하지만 실속은 없다고 할까. 대부분의 마법사들이 '강함'을 추구하는 현실에서 이 마법계가 기피대상이 된 것은 당연한 일일 것이다. 
  이에 비해 네크로만시 계열은 일단 '힘'이라는 면에서는 합격이다. 하지만 일루전 계열과는 반대로 이 계열은 하급주문은 거의 없는 대신 상급주문이 주를 이룬다는 것이 문제다. 그러나 5서클을 돌파한 네크로만서라면 그 힘은 동등한 레벨의 다른 마법사들을 월등히 능가하게 된다. 특히 집단전에서는 더욱 그러한데, 만약 원념과 시신이 가득한 전쟁터에서라면 네크로만서를 능가할 존재는 거의 전무하다고 할 수 있겠다. 캐스팅 한번에 좀비 부대, 스켈레톤 부대들이 간단히 생산되며 툭하면 대량 살상주문을 난무하는데 그 누가 막을 수 있겠는가. 
  거기에 개인 공격주문 또한 만만치 않을 뿐더러 무엇보다 7서클에 이르러 마도사가 되면 네크로만서의 상징인 피와 공포의 전설, '데스나이트'를 부릴 수 있다는 점에서 그 힘은 가히 전 마법계중 최강이라 할 수 있다. 왜 영웅담이나 로맨스 소설에서 악의 화신으로 나오는 마도사는 언제나 네크로만서이겠는가. 물론 그 칙칙한 이미지가 한몫 하기도 하지만 무엇보다도 한 개인으로서 세계를 공포에 떨게 만드는 믿을 수 없을 정도의 힘을 발휘 할 수 있다는데 주 원인이 있기 때문이다. 
  하지만... 말 그대로 그 과정이 장난이 아니다. 일단 최소 4서클 익스퍼트에 이를때까지는 아무 도움이 안된다는 자격지심부터 버텨내야 한다. 일반 마법사라면 일생 노력해도 간신히 5서클에 턱걸이 하는것이 고작인데 일생을 바쳐서 공부했지만 별다른 활약도 못해보고 죽는다면 이 얼마나 허망한 일이겠는가. 
  그뿐만이 아니다. 그래도 학자에 가까운 다른 마법사와는 달리 네크로만서는 최소한의 품위조차 포기해야 한다. 시체를 헤집고 썪어서 진물이 뚝뚝 떨어지는 뼈와 살을 매만지며 일반인의 시선을 피해 연구를 완성시켜야 한다. 이러한 이유들로 네크로만시 계열은 제 일위의 기피대상이 되었고 이것은 연구자료의 부족, 지식 교환의 부족이라는 악순환을 형성하여 더욱 그들의 설 자리를 좁게 만드는 결과가 되고 말았다. 

"우웅... 그렇게 잘 알고 있으면서 왜 그런걸 택한거야?" 
"지금까지 내가 말한건 '마법사'로서의 문제점이야. 일반인의 관점에서는 다르지." 
"???" 
"스크롤중 가장 많이 팔리는게 뭔지 알아?" 
"그야 당연히 [라이트(1서클:조명마법)]. [쉴드(2서클:물리력 방어마법)], [프리저브(3서클:보존마법)]이지." 
"그중 [라이트]는 일루전 계열, [프리저브]는 네크로만시 계열이야." 
"하지만 그런 하급마법은 일반 마법사도 다 할 줄 알잖아." 
"정확도와 효율성 면에서 그 계열의 마법사가 만든 스크롤은 2배 가까이 비싸게 팔려. 그리고, 사람이 존재하는한 절대 없어지지 않는 3가지 사업이 뭔줄 알아?" 
"음... 모르겠는데?" 
"유흥업, 혼인업, 그리고 장례업이야." 
"...그래서." 
"유흥업소들은 일루저니스트 영입를 가장 큰 소망으로 여기고 있어. 내 선배 한명은 수도의 최고 업소인 '크레드렐의 밤'에서 스카웃 해 갔는데, 수입이 어지간한 상인 이상이라더라. 그도 그럴것이 일루저니스트 한 명이 있으면 매상이 몇 배로 뛰거든. 그 외에도 일루저니스트는 꽤 인기있는 직종이야." 
"네크로만서는?" 
"장례사업에 있어서 네크로만서는 최고의 전문가이자 돌팔이 성직자보다도 믿을만한 수호자이지. 각종 마법으로 시신을 보호하고 영혼까지 깨끗이 제령하거든. 물론 몰래 시체를 연구용으로 빼돌리는 네크로만서도 있지만... 일반적으로 돈 많은 사람들은 모든 장례를 네크로만서가 주관하여 치르길 원해. 한건당 얼마더라? 평균 40만 마프정도 될거야. 일반 가정 몇년치 생활비를 며칠만에 벌어들이는 거지. 거기에 네크로만서는 연구과정에서 한가지 기술을 습득한다는 장점이 있거든." 
"뭔지 모르겠지만 더 이상 듣고싶지 않다..." 
"무슨 섭섭한 말을! 나쁜거 아니야. 바로 '의술'이지." 
"죽음을 다루는 네크로만서가 어떻게 의술을 배워?" 
"지겹도록 사람 몸을 속속들이 관찰하고 해부하는 과정에서 파생되는거야. 병이나 독은 누구보다도 전문이니 마법으로 쉽게 고칠 수 있고 외상은 간단히 수술해 원상태로 돌려놓지. 비싸기만 한 힐링 포션이나 무책임한 신성력보다 더욱 정확하다고. 네크로만서가 전쟁터에서 인기있는 이유중 하나이기도 해." 
"어쨌거나 결론은..." 
"돈이 쏠쏠하게 벌린다는거지." 
"...좀 추하다." 
"사실이니깐." 
"......" 
"하지만 난 그런 이유도 조금 있기는 하지만 사실 다른 이유로 이 길을 택한거야." 
"응? 무슨 이유인데?" 
"훗훗훗. 비. 밀." 

  퍼억- 

"불어! 니가 지금 나한테 감추는거야?" 
"아니... 그것보다도 말하기가 좀 껄끄러운..." 
"잔말말고 불어! 그러고보니 아까 날 물먹인 건수도 있겠다... 아주 기회 잘 만났어. 아침운동 화끈하게 해보자. 아잣!" 

  하틴이 자기 연구실로 돌아와 가장 먼저 한 일은 온몸에 약부터 바르는 것이었다. 으윽, 이 계집애 오늘 아주 취미생활 톡톡히 하는구만. 
  사실 하틴이 일루저니스트/네크로만서가 된 이유는 7년전 도서관에서 읽은 한권의 책 덕뿐이었다. 심심해서 놀러간 고서적 보관실 한 구석에 보이지도 않게 박혀있던, 그러나 먼지에 미끄러져 엎어진 하틴의 손끝에 닿았다는 이유로 알몸을 공개하고만 비운의 책... '하세멘의 서'. 1600년전의 아크리치였던 하세멘이 리치가 되기 전 수필형식으로 남긴 글이었다. 그로 인해 하틴은 어둠과 빛에 대한 새로운 접근을 깨닫고 망설임 없이 이 길을 택하였다.


  잠시 '휘귀 몬스터 시신 해부서'를 펼쳐 히드라의 목뼈 연결구조를 감상하던 하틴은 인기척이 느껴져 책을 덮었다. 마법부의 동료인 4서클 마스터 *인보커(Invorker) '스메인' 선배였다. 

"좋은...으윽, 아침이라고 하고 싶은데 온 몸이 쑤시는 관계로 그말은 못하겠네요." 
"오늘도 한판 했나보구나." 
"마법보다 나날이 맷집만 늘어나는거 같습니다." 
"하하하. 어쩌겠나. 원래 부부싸움에서는 남자가 져 주는거야." 
"...그거 궁극 저주주문보다 더 무서운 말로 들리는군요. 부부싸움이라뇨." 
"그리 쑥스러워하지 않아도 되네. 헐헐헐. 근데 이제 봄이니 식은 곧 열겠지?" 
"......" 

  왕가증, 초사악, 궁극의 새디스트 내숭머신 필리엇양과 같이 다닌 이후로 가장 큰 부작용이 바로 이거였다. 이미 성 생활에 익숙해진 이상 가이드는 필요없으니 빨리 떼 내야 하는데 여자한테 약한 하틴의 성격상 차일피일 질질 끌다보니 이지경까지 오게 된 것이다. 이미 성 사람들 사이에선 '양가 합의하에 확인된 공식커플'로 인식이 되어 가뜩이나 예민한 하틴의 신경은 괴사 직전에 이르고 있었다. 

"그런데...오오, 드디어 이 책을 구했구나." 
"아버지께 부탁하여 오늘 간신히 구했습니다." 
"역시 베이어스 남작님이야. 자네 덕뿐에 마법부도 예산이 훨씬 풍족하게 되서 이 선배는 정말 즐거우이. 에구~ 귀염둥이~ 우리 뽀뽀나 한번 할까~?" 
"우켁! 비켜요, 으악! 살려..." 
"...좋은 시간을 방해해서 미안한데, 하틴. 내가 주문한 책에 대해서는 별 말 없었니?" 
"아, 안녕하세요. 에이젠님." 
"이하동문입니다. 보스." 

  약간 뻔뻔한듯한 스메인 선배의 대답에 마법사는 얼굴을 징그렸다. 

"아까 자네가 화로위에 올려놓은 약병의 색이 검은색으로 변했더군. 그거 위험한 것 아닌가?" 
"앗! 깜빡했다. 잠깐만요, 보스." 

  스메인은 정신없이 자신의 연구실로 뛰어갔다. 저렇게 건망증이 심한 사람이 어떻게 마법사가 되었는지 불가사의야... 하틴은 에이젠발루스경- 지금은 상당히 친해져서 그냥 에이젠님이라 부르고 있다-에게 아침에 재정부에서 들었던 말을 전해주었다. 

"...그래서 지금 제국에서는 그책을 찾을 수가 없답니다. 신기한 일이지요." 
"흐음... 누군가가 서적을 모으고 있다라..." 
"장사도 못할걸 그렇게 모으다니, 세상엔 별 한가한 사람들이 많은가 봐요." 

  에이젠경의 얼굴은 꽤 심각했다. 어짜피 참고용으로 볼 서적인데 그렇게까지 아쉬운건가? 

"...예전에도 이와 비슷한 일이 있었단다." 
"예? 아~ 그 '메네우나스의 음모' 말이죠." 

  끄덕- '메네우나스의 음모'란 500년전 대륙의 혼란기에 현 제국의 전신인 '에스리안'국의 재상이었던 '메네우나스'란 사람이 장기적으로 타 국의 전력을 약화시키고자 전 대륙의 모든 마법서적을 모아서 폐기한 사건을 말한다. 강력한 기사단과 보병으로 무장한 에스리안과는 달리 타 국들은 마법사를 주축으로 한 군사편제라는 점에 착안하여 만든 이 계획은 그가 분노한 마법사 길드에 의해 축출당하기 전까지 상당한 마법의 퇴보를 가져왔지만 결과적으로는 에스리안을 강국으로 만드는 계기가 되었다. 

"그래. 하지만 정령에 관계된 서적은 없어진다고 해서 그리 큰 영향을 주지는 않아. 정령술은 지식 기반이 아닌 친화력을 바탕으로 한 방식이니까. 서적은 어디까지나 참고일 뿐이지. 그렇다면 과거와 같은 이유는 아닐테고... 남은것은 그 책들의 내용 때문이란것인데, 정령서적에 그정도로 중요한 내용이 있을까?" 
"에이... 설마 누가 자료 하나 찾자고 전 제국의 서적을 모으겠어요. 그리고 설사 사실이라도 이정도의 규모라면 제국 상층부가 관계된 일일텐데 저희가 뭘 어쩔수 있겠나요." 
"...네 말이 맞다. 우리가 신경 쓸 일은 아니지. 어쨌거나 아쉽구만... 지금 읽고 있는 '고대 정령술의 마나배열 정리'도 조금만 있으면 다 볼텐데 이후 연구에 지장있겠어." 
"그 책도 귀한거죠?" 
"음. 세계에 세권밖에 없다는 책이지. 재정부의 네들렌군이 '므엔칼리움'에 거금을 기부하고 복사해 온 거야. 그친구 정말 능력 좋다니까." 
"그러고 보면 성에서 참 마법부에 투자 많이해요." 
"허허허. 이제는 너도 있으니 재정부에서 더욱 신경써주겠지." 

  잠시 웃음이 스쳐가는 사이, 퍼엉~ 뭔가 터지는 소리가 들려왔다. 이 방향은... 분명 스메인 선배 연구실이다. 

"결국 터트렸구만." 
"죽지는 않았겠죠?" 
"가봐서 살아있으면 치료해주고, 죽었으면 네가 실험용으로 써라." 
"예?" 
"그놈 요즘 풀어준다고 너무 건방져졌어... 한번 좀비가 되봐야 정신차릴거야. 그래, 그녀석 좀비로 만들어서 나한테 데려오거라. 화염계 마법 실험용으로 써봐야겠다." 

착한 할아버지의 모습이 악마로 보이는 듯 한 하틴이었다.  우엥~ 왜 내 주변에는 정상적인 사람이 없는거야! 아... 천재미소년마법사의 길은 정녕 멀고도 험하구나... 

---------------------------------------------------------------------------------- 

*인보커(Invorker) - 
마법 8계열중 열과 물리력에 중점을 두는 인보크(Invork) 계열을 전문적으로 익힌 마법사. 
파괴력이 강한 마법이 주를 이루고 하위마법과 상위마법이 균형을 이루고 있는 계열이라 가장 많은 마법사가 선호하고 있다. 현재 하틴이 있는 마법부 5명중 3명이 인보커이다. 

 
  밤이 깊었는데도 불구하고 연구실에서 책장을 넘기며 뭔가를 열심히 계산하던 하틴은 눈이 피곤한 듯 잠시 휴식을 취하기로 하였다. 
  이미 모두가 퇴근하고 해가 진지 한참이 지난 이시간에도 열심히 학구열을 불태우는 하틴! ...그러나 사실은 오늘이 당직일이라 그냥 마법부를 지키고 있는 중이었다. 성격상 이곳에 있는 물건치고 고가품이 아닌 것이 드문 장소인지라 성 내에서 영주의 저택과 더불어 가장 경비가 철저한 곳이 이 곳 마법부 별관이었다. 그리고 만약의 비상사태를 대비해 매일 5명의 마법사가 돌아가며 당직을 서고 있으므로 아직까지는 단 한건의 도난사건도 없는 곳이기도 하다. 
  잠시 '권풍관'의 기초 권법형인 36식을 천천히 연습하던 하틴의 귀에 갑자기 그가 기다리던 목소리가 들렸다. 

"하틴. 엉아들 왔다." 

  번과 노상이 밤참을 싸들고 찾아온 것이다. 문을 열어주는 하틴은 먼저 밤참의 목록부터 확인했다. 

"닭무침, 야채 샐러드, 베이크 가게의 스페셜 케잌... 어, 근데 이건 뭐야?" 
"네 어머님께서 전해주신거다. 훈제연어 그라탕이라던가?" 
"오옷! 어머님 만세!!!" 
"이제 필리엇만 오면 되겠네. 설마 잡히지는 않겠지?" 
"설마. 내가 늘~ 강조하잖아. 양가합의! 양가합의! 오히려 이것저것 엄청 챙겨주실걸." 
"...번. 너 아직 덜맞았구나." 

  하틴과 번, 노상 그리고 필리엇은 모두 집에서 보호자와 같이 생활하고 있었다. 노상의 경우는 수련에 도움이 된다는 이유로 번과 같이 권풍관에 머물고 있기에 엄격한 번 아버지의 통제를 받아야 했고, 필리엇의 경우는 귀족가의 딸로서 언제나 조신한-하틴과 있을때는 제외- 행동을 해왔다. 이런 사정으로 하틴의 당직을 위로한다는 이유로 자유로운 밤(?)을 보내는 이 날은 그들 모두가 기다리는 날이기도 하였다. 
  물론 엄격하게 따지자면 이것은 규정 위반이었지만, 참석자 모두가 한주먹 하는 전투원이어서 경계강화란 핑계를 들 수 있었고 성의 중앙 당직실에도 이것저것 안겨주었기에 그쪽에서도 환영하는 눈치였다. 

"너 훈제연어 좋아하냐?" 
"당근빠따스페셜이지. 내 기호식품 서열 1위라고." 
"어린것이 벌써부터 비싼건 알아갖고는... 이건 내거야. 넌 손대지마." 
"노상아. [그래비티]의 악몽이 떠오르지 않니?" 
"쿠워억!" 

  친구를 협박하는 비도덕에 힘입어 '어머니표 특제 훈제연어 그라탕'을 차지한 하틴은 여유있게 말을 이었다. 

"다시한번 강조하는데... 궁극내숭 가학성 쾌감취미 여왕님께서는 절!대! 우리집과는 아무런 관계가 없단다. 섵부른 추측으로 남은 인생을 나의 저주로 인한 불.능.으로 사는 길이 없기를 우정의 이름으로 권유하는 바이다." 
"그거... 나 두고 하는 말이야?" 

  후겍- 창문을 넘어 들어오는 필리엇의 살기찬 눈빛에 마치 메두사 앞의 희생자처럼 온 몸이 굳어져버린 하틴을 대신하여 노상이 반갑게 그녀를 맞이하였다. 

"좀 늦었네. 갖고왔어?" 
"응. 우리집에 있는 와인중 도수 높은것들만 순서대로 6병 갖고 왔어." 
"나이~스! 간만에 한 판 찐하게 놀아보겠구나. 필리엇, 상이다. 얘 너 가져라." 

  석화마법에 걸린 듯 미동도 않는 하틴을 필리엇에게 넘겨주며 번은 음식과 와인을 테이블에 펼쳤다. 오효효~ 진수성찬이네^^. 잔 네개에 와인을 꽉곽 채운뒤 번은 한잔식 모두에게 돌렸다. 

"그럼~ 놀아보자구~ 자... 잔 드시고..." 
"내가 할께. '무적 3총사'와 아리따운 여기사님을 위하여!" 
"위하여! (번)(노상)(필리엇)" 
"...... (하틴)" 

  우걱우걱. 후르릅, 쩝쩝. 먹고 마시며 즐거운 대화 가운데 시간은 흘러만 갔다. 예상외로 기분이 좋은 듯 한 필리엇의 태도에 석화가 풀린 하틴도 한두잔씩 와인을 비우며 어울리자 더욱 활기찬 분위기가 장내를 감돌았다. 

"그래서 결국 못구했단 말이야?" 
"응. 정보부도 조사를 했나본데 제국 전지역에서 벌어지고 있는 일이라더군. 그래서 그쪽도 지금은 신경 안써. 제국 상층부가 끼어들만한 일을 괜히 들쑤셨다가는 다칠 위험이 크니까." 
"뭔가 음모의 냄새가 나는군." 
"넌 길가다 돌에 걸려 넘어져도 음모라고 하는 녀석이잖아. 나의 재능을 시기한 누군가가 날 암살하려 한다고 말이야." 
"사실이니깐." 
"...으휴~ 관장님이 안됐어. 이런 놈을 후계자로 삼아야 한다니..." 
"어쩌겠냐. 다 내가 잘난 죄지." 
"노상. 나대신 저놈 한대만 때려줘." 
"왜? 오늘따라 더욱 멋져 보이는구나. 번" 
"자네도 만만치 않네, 친구." 
"우리, 잘남이 흘러넘쳐 주체 못하는 사람끼리 한잔 할까?" 
"좋지~ 건배!" 
"...필리엇. 저 또라이들은 무시하고 우리끼리 놀자. 저녀석들하고 어울리면 머리 나빠져." 
"동감이야. 하틴, 너 참 대단하다. 어떻게 저런애들과 지금까지 살아왔니." 
"머리 텅텅 비고 몸만 튼튼한 놈들이라 실험용으로 딱 좋거든. 며칠전에는 새로 개발한 좀비용 보수액과 시체처리약을 시험해봤지." 
"설, 설마, 그거 실험용이었냐?" 
"음. 너희한테 처음 써본 거야. 의외로 효과가 좋더라. 앞으로도 종종 부탁해." 

  발광하는 노상과 번이었다. 술병이 반쯤 비워지고 새벽별이 가장 빛을 발할 시간이었지만 아직 밤은 길다는 듯 분위기는 여전히 화기애애흥청망청 모드였다. 그때, 
  르르르르~ 
  낮은 경보음이 하틴의 귀에 들렸다. 이것은 마법부 *인챈터(Enchanter) 선배가 이년전 걸어놓은 알람 마법으로 경계구역내 움직임이 감지되면 자동으로 당직자에게 경고하는 경계용 결계이기에 하틴은 순간 긴장했다. 

"응? 왜그래 하틴?" 

  술기운으로 눈이 반쯤 풀린 필리엇이 갑자기 일어나는 하틴을 의아하게 바라봤다. 

"우리말고 또 여기 오기로 한 사람이 있나?" 
"아니." 

  순찰자일 수도 있고 멍청한 경비병일 수도 있다. 가끔 그런 경우도 있었으니까. 하지만 당직자로서 하틴은 경보음이 울린 이상 확인해야 했기에 한쪽에 놓인 '마법별관 통제장치'에 손을 올려놓았다. 

"매직 아이(Magic Eye) 작동. 중앙 영상구로 순서대로 이미지 전송." 

  별관에는 각종 마법 아이템이 장비되어 있다. 하틴이 작동시킨 것은 그중 별관의 상황을 [매직아이(5서클:원거리 영상 인식주문)]를 사용해 전송하는 장비이다. 하틴의 명령대로 각 매직아이에 비추어진 영상이 하틴 앞의 수정 영상구로 전송되었고 하틴은 하나하나 확인하며 이상유무를 체크하였다. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

*인챈터(Enchanter) - 
마법 8계열중 인탠트 계열을 전문적으로 익힌 마법사. 인챈트 계열은 자체적으로 무언가를 행하기보다는 주변의 물체에 마법을 걸어 원하는 효과를 얻는 보조마법이 많다. 각종 마법 트랩이나 높은 클래스의 아이템을 제작 할 수 있으며 응용범위가 넓어 전사와 콤비를 이룰시에 가장 환영받는 계열이다. 
"얼레." 

  성벽쪽의 별관 벽면에 여러명의 복면인이 붙어있는 장면이 하틴의 눈에 들어왔다. 저런 복장을 한 경비병은 있을리가 만무하니 결론은 단 한가지뿐이다. 모두의 시선이 영상구에 몰린 사이 한명의 복면인이 뭔가를 그쪽 방향의 매직아이 전송기에 붙여놓자 곧바로 영상구에서 배경만 남고 그들의 모습이 지워졌다. 

"와우. [일루전]마법이 걸린 아이템이네. 상당히 준비를 철저히 하고 온 녀석들이야." 
"도둑이겠지?" 
"물론." 
"이야호~ 실컷 먹고 속이 거북한 차에 딱 맞춰 등장하는구나. 저중 반은 내꺼." 
"그럼 나머지 반은 내꺼가 되겠네. 꺄아~ 실컷 사랑해(?) 줘야지. 아, 걱정마 번. 너꺼 하나는 남겨줄께." 

  이것들은 긴장감도 없나... 규정대로라면 지금 주변에 [라이트]를 띄워놓고 성 안 경비대에 연락해야 하지만 이럴 경우 복면인들이 성벽을 타고 도망칠 우려가 있었다. 다행히 현재 이안에 있는 인원의 전투력이 상당한 수준이었기에 하틴은 가능한한 자체적으로 복면인들을 처리하고 경비병들은 퇴로를 막는 방식으로 하기로 했다. 계획을 정한 후 성안 경비대와 연결된 [보이스 트랜슬레이션(3서클:음성 전송 마법)]이 걸려있는 아이템을 작동시킨뒤 간단히 상황을 설명하였다. 

"그러니까 경비대를 성벽 위와 별관을 중심으로 포위만 해주세요. 복면인들은 저희들이 처리 할 수 있습니다." 
[알았네. 자네들이라면 충분할테니까 도망자가 없을려면 그 방식이 제일 적당하겠지. 그런데 말이야... 다음 모임부터는 나도 가끔 불러주면 안되겠나? 이거 원 하는 일 없이 당직실에 앉아있자니 심심해서 말이지...] 
"어라, 당직자가 당직실을 비워도 되는 겁니까?" 
[크흠... 뭐, 비운다기 보다도 순찰이지. 순찰. 가끔 순찰하다 보면 마법부 방향으로 갈 때도 있지 않겠나?] 
"헤헤헤. 그렇죠. 그럼 상황 종료후 뵙겠습니다." 
[그래. 수고하게.] 

  통신 종료후 하틴은 별관 각 부분을 매직아이로 확인했다. 벌써 외부의 매직아이 전송기에는 모두 [일루전] 마법이 걸린 듯 했다. 실제 영상과는 달리 이경우에는 흔들리는 나뭇가지나 풀들의 움직임이 없으므로 자세히 보면 구분 할 수 있지만 지금처럼 앞뒤 사정을 모른채 무심코 보면 알 수 없을 것이다. 하지만 그 많은 날 중에 하필 벤트나 섬 최고의 블랙리스트들이 이 안에 우글거리는 오늘 왔을까. 불쌍한 넘들... 하틴은 이미 전투준비를 갖추고 각 입구를 점거하고 있는 친구들을 바라본 후 나직하게 [보이스 트랜슬레이션]주문을 외웠다. 

[잘 들어. 내가 영상구로 본 상황을 알려줄테니 함부로 나서지 마. 도망자가 없을려면 좀 더 저들을 끌어들여야 하니까 번은 아이템 보관실 입구를 막고 필리엇은 스크롤 보관실을 맡아줘. 노상은 2층으로 향하는 계단을 경계해.눈에 안띄도록 숨어있다가 불이 들어오는 순간 일제히 덮친다. 알았으면 손을 들어줘.] 

  영상구에 셋이 손을 들고는 맡은 구역으로 이동하는 모습이 비춰졌다. 매직아이의 위치를 알 정도면 입구 정도는 쉽게 열 수 있을 것이다. 이곳에서 훔칠만한 물건은 아이템과 스크롤, 그리고 희귀서적들 정도이니 각 보관실 입구만 지키면 될 것이라 하틴은 생각했다. 
  달칵- 
  문이 열리는 소리와 함께 별관의 입구가 열리고 복면인들이 하나둘 조용히 들어왔다. 모두 다섯명. 몇 명은 외부에서 경계하고 있을테니 총 인원은 7, 8명 정도일 것이다. 아직 당직자가 자신들을 눈치채지 못한 줄 알테니 원활한 활동을 위해 이곳을 기습 할 것이라 예상한 하틴은 조용히 [스피릿 트랩(5서클:지정된 장소에 들어오는 생명체는 강제로 일정시간동안 영혼과 육신이 분리됨. 한마디로 산채로 귀신 만드는 마법)]을 외워 문 건너편에 설치했다. 예상대로 두명이 하틴이 있는 중앙 조정실로 다가왔고 나머지는 에이젠 경의 연구실로 향했다. 엥? 연구실? 에이젠님이 뭐 비싼거라도 가지고 있었나? 하틴은 동료들에게 메세지를 보냈다. 

  [상황 변경이다. 저들이 다 들어가면 노상과 필리엇은 연구실 입구를 막고 번은 정문에 있다가 외부에서 경계하는 놈들을 잡아. 잠시후 불을 켤테니 준비해.] 

  복면인 셋이 연구실로 들어가자 조용히 노상과 필리엇이 문 양쪽으로 이동했다. 번도 정문으로 이동해 문틈으로 경계하고 있는 복면인의 위치를 파악하기 시작했다. 하틴이 있는 중앙 조정실로 향하던 두명이 [스피릿 트랩]의 범위안에 들어오자 하틴은 시동어를 외우며 별관의 전 조명을 모두 켰다. 

"[스피릿 트랩]" 
"컥." 
"으..." 

  문을 열려던 두명의 복면인이 넘어지는 것을 바라보며 하틴은 벌컥 문을 젖히고는 연구실 방향으로 뛰어갔다. 이미 그곳에서는 노상과 필리엇이 두명의 복면인을 기절시키고 나머지 한명을 포위하고 있었다. 

"헤헹~ 밤손님 안녕." 
"...제기랄!" 

  피윳- 
  필리엇의 검이 복면인의 상체를 노리자 복면인은 허리를 숙여 피하며 뭔가를 노상에게 던졌다. 
  티캉- 
  노상의 검이 단검을 튕겨내는 사이 복면인은 필리엇을 피해 재빠르게 문쪽으로 뛰었다. 도망가려구? 그렇게는 안되지. 

"[실드]" 

  하틴의 실드가 입구를 덮을 정도로 크게 펼쳐졌다. 반투명한 막을 바라보는 복면인의 눈에 일순 당황이 어리더니 돌파하려는 듯 단검을 들어 실드를 덮쳐왔다. 하지만 6서클의 마력을 뚫으려면 적어도 오러 유저정도는 되어야 한다는 것을 증명하듯, 충돌하는 순간 복면인은 단검을 놓치며 큰 소리와 함께 되튕겨졌다. 

"이자식, 무지 재빠르네." 

  충격으로 비틀거리는 복면인을 때려눕힌후 도망 못가도록 꽁꽁 묶은 노상의 중얼거림이었다. 필리엇은 복면인이 떨어뜨린, 아마 오늘의 목적인 듯한 물건을 집어들었다. 

"이거 책이잖아. 으음... 하틴. 이거 뭐라고 읽는거야?" 
"고대 정령술의 마나배열 정리... 설마..." 

  그의 손에 들린 한권의 책, 그러나 그것은 이제 다른 의미로 하틴의 눈에 비치고 있었다.

"하틴군. 다 끝났나?" 

  당직관인 힐테인 남작이 들어왔다. 외부도 상황이 끝났나보군. 

"예. 밖은 몇 명이었습니까." 
"두명. 모두 버니얼스군이 잡아놨네." 
"그럼 이곳에 5명이니까 모두 일곱명이군요. 전원 생포해서 다행입니다." 
"수고했네. 간 큰 녀석들. 감히 성의 물건을 노리다니 용감한건지 멍청한건지..." 
"그게... 좀 이상한 점이 있습니다." 
"뭐가 말인가." 
"녀석들의 목적이 이 책이었습니다. 정령관련 서적이지요." 
"그래? 그 책이 그렇게 비싼 물건인가. 그렇게는 안보이는데." 
"가격이 높기는 하지만 목숨걸고 성에 침입할 정도의 물건은 아닙니다." 
"그렇다면?" 
"남작님께서도 아시는지 모르겠지만 최근 제국의 정령관련 서적이 어디론가 사라지고 있습니다. 혹시 이들이 관련되었을지도 모르니 정보부에 맡겨 조사했으면 싶습니다." 
"알았네. 일단 심문을 마치고 자네 말과 함께 정보부에 넘기지." 
"감사합니다. 제가 말한 사항에 대해서는 그 쪽도 알고 있으니 이들만 넘겨주면 될 겁니다." 

  남작은 경비병들에게 주변에 다른 복면인들의 동료가 있는지 조사하도록 명령하고 아직도 씨근대는 마지막에 잡힌 범인에게 다가갔다. 

"감히 성에 도둑질이나 하려 침입하다니, 내가 그렇게 만만히 보였냐?" 

  퍽-. 배를 걷어차인 범인은 신음을 토하며 구석으로 밀려났다. 남작은 구겨져 있는 범인의 복면을 잡고는 팔에 힘을 주어 벗겨냈다. 사라진 복면의 뒤로 날카롭게 생긴 30대의 남자의 얼굴이 드러났고 좌중을 노려보는 그의 살기찬 눈빛을 남작은 마주 쏘아보며 말을 이었다. 

"네놈이 뭐하는 놈인지는 모르겠지만... 나한테 잡힌 이상 어설픈 자존심으로 버텼다간 크게 후회할거다. 여기 정보부 친구들은 독해. 나는 더 독하고. 쓸데없이 개겼다가는 제발 죽여달라고 피눈물 흘리며 빌어대도록 만들어 주마. 좋게 말로 할 때 다 털어놔. 알았냐?" 

  은근히 조소가 깔린 남작의 말이 끝나자 범인은 체념한 듯 눈을 감았다. 
  남작의 말대로 이 남자가 살 수 있는 유일한 길은 묻는대로 모두 털어놓는 길 뿐이다. 정보부 인원들이 농담삼아 자신들은 시체에서도 자백을 들을 수 있다고 뽐내는 것 처럼 상대를 정신적, 육체적으로 교묘히 망가뜨려 정보를 뽑아내는 그들의 기술은 보통이 아니었기 때문이다. 아마 며칠 뒤에는 이 일과 관련한 모든 정보들이 분석되어 하틴에게 전달 될 것이었다. 

  하틴이 이 성에서 일하는 것을 즐거워 하는 이유 중 하나는 이곳 성의 인원, 특히 고위층일수록 그에 걸맞는 능력과 책임감을 갖추고 있다는 점이다. 남작의 작위를 가진 사람이 지루한 당직을 마다하지 않는 것만 보아도 이것을 알 수 있다. 
  일반적인 지방 영주들은 자신의 영주민들을 단순히 '언제든 버릴 수 있는 재산'으로 보고 있기에 민중의 복지나 조직 관리에는 그다지 신경을 쓰지 않는다. 영주가 이러하니 하위 귀족들도 자신의 직위를 이용하여 영주민들을 착취해 재산을 불리기에만 여념이 없는 것이 당금 제국 귀족제의 현실이다. 하지만 이 곳 벤트나 섬의 영주인 백작은 특이하게도 그런 면에서 다른 귀족이란 이름의 합법적 강도와 전혀 틀렸다. 
  그가 처음 영주가 되고 가장 먼저 한 일은 상층부 인물의 전면 교체와 영주법 개정이었다. 능력이 입증된 인물에게는 신분에 상관없이 맡은 영역내에서 거의 무제한적인 권력을 쥐어주고 그렇지 않은 경우는 잔인하다 싶을 정도로 냉혹히 자리에서 내쫓은 결과, 현재에 이르러서는 성에 있는 인물들 중 직위에 미달되는 사람이 거의 자취를 감추게 되었다. 하틴의 아버지인 베이어스 남작도 아무런 배경이나 재산이 없었지만 이러한 영주의 정책에 힙입어 현재의 위치를 이룰 수 있었던 것이다. 
  물론 이러한 방법은 기존 귀족들의 심한 반발을 가져왔다. 그러나 그것도 잠시, 한쪽은 비계살만 풍부하고 한쪽은 능력이 확실하니 어느 정도 시간이 지나 힘의 차이가 역전되자 백작은 주저없이 반항하는 귀족 세력들을 무력으로 진압하였다. 그리하여 이 섬에는 다른 영지와 비교하여 턱없이 작은 80명 정도의 귀족들만이 남아있게 되었지만 이 남은 귀족들은 모두 맡은 부서에서는 전문적인 능력을 갖춘 사람들이었으므로 므엔칼리움 시절, 귀족의 추한 모습에 크게 실망하였던 하틴은 이점을 심히 만족스러워 하는 중이었다. 

  모든 상황이 정리되자 남작은 포박된 범인들을 끌고 별관을 나서려 하였다. 

"수고하셨습니다. 살펴 가십시오." 
"내가 한게 뭐가 있겠나. 자네들 공이 컷네." 
"감사합니다." 
"아, 그런데 말이야... 저기... 저 와인 한 병 나 주면 안되겠나? 당직실 인원들 고생했을텐데 한잔씩 돌리고 싶어서 말이야. 허허허." 

  겸연쩍은 듯 한 남작의 부탁에 필리엇이 밝게 웃으며 나섰다. 

"물론이에요. 대신 이거 아버지가 몹시 아끼는 '로피냥 12년산'이라 혹시 아버지가 물으셔도 제가 드렸다고 말씀하시면 안되요^^." 
"고마와요. 필리엇양. 내 입에 꽉 자물쇠를 채우지. 그런데 이 귀한걸 몰래 꺼내오다니, 혼인도 하기 전에 벌써부터 신랑 챙기는건가?" 
"어멋~ 남작님도 부끄럽게..." 

  흐흑... 남작님까지... 제발 누가 나 좀 구해줘... 이러다가 진짜 마녀에게 잡혀 먹히(?)겠어! 
  헤어나올 수 없는 늪에 빠진 기분으로 절규하는 하틴을 마지막으로 이날의 사건은 이렇게 막을 내렸다. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

"실패했답니다." 
"뭐라고? 제노이드정도의 남자가 실패했단 말이냐!" 
"예. 성의 잠입에는 성공했으나 함정이었는지 포위된 후 별관안의 인원에 의해 모두 생포됐답니다. 보고자도 임무와는 상관없이 멀리서 지켜보고만 있었기에 망정이지 조금만 접근해 있었어도 잡혔을 겁니다." 
"...으음... 그들이 이번 일을 단순 도난사건으로 처리할 확률은?" 
"얼마전 그곳의 정보부에서 정령서적 문제로 상인들과 접촉을 한 적이 있었습니다. 제노이드라면 쉽게 불지는 않겠지만 벤트나 정보부가 워낙 악명이 높은 곳인지라... 씨프 길드가 이 일에 관계되어 있다는 사실이 밝혀질 확률은 8할 이상입니다." 
"그렇다면 이미 그 건은 알려진 것이라 봐야겠군... 예상치 못한 곳에서 막히다니. 휴..." 
"다른 곳을 노려보는게 어떻겠습니까." 
"안돼. 셋중 하나는 므엔칼리움에 있고 하나는 대륙 어디에 있는지 아무도 모른다. 그곳만이 유일하게 가능성이 있는 곳이야." 
"하지만 지금부터는 그곳도 경계가 강화될것입니다." 
"...... 처음부터 이런 중요한 일을 씨프 길드 혼자서 하도록 맏긴 것 부터가 잘못이야. 겨우 실마리가 발견된 이상, 이제부터는 우리가 직접 나서야겠다. ...그레마논경!" 

  한쪽에 앉아 있던 중갑을 걸친 남자가 일어나 부복했다. 

"자네가 이 일을 처리해주게. 레테우스경과 헨다트리아경도 데려가게나. 추가 인원은 이곳 길드에서 추려서 보충하도록. 오늘 중으로 모든 준비를 완료하게." 
"알겠습니다. 내일 밤에 습격합니까?" 
"그렇네. 며칠뒤면 경계가 강화될테고 저녀석들도 설마 바로 다음날 다시 쳐들어갈 줄 모르고 방심해 있을테니 지금 아니면 힘들어. 작전목표는 '책'의 확보와 생포된 길드원의 몰살. 특히 제노이드는 구출하거나 그것이 여의치 않으면 죽여라. 지금 우리의 존재가 밝혀져서는 안된다." 
"예. 조장." 
"지금 실시하도록." 

  그레마논이라 불린 남자는 깊숙히 고개를 숙이고는 두명의 남자와 더불어 방을 나섰다. 
  콰직- 
  조장이란 남자의 주먹에 테이블이 부서져 나갔다. 굵은 촛불의 빛을 일렁거리며 실내에 깔린 침중한 살기가 그의 마음을 대변하는 이곳은 벤트나섬의 가장 어두운 곳, 씨프 길드였다.

  베이어스가의 이층 서쪽 끝에는 한 낮에도 햇볕이 잘 들지 않는 방이 있다. 바로 귀향한 하틴이 거실겸 서재로 쓰고 있는 방이었고, 하녀들 사이에서는 은밀한 소문과 함께 두려움의 대상이 되고 있는 장소이기도 하다. 

  하틴이 이 방을 택한 이유는 일단 네크로만서의 특성상 태양빛은 그다지 좋아하지 않을 뿐더러 정신위생상 좋지 않은 물건이나 서적을 보관하기에는 구석에 있는 골방이 적합하리라 판단하였기 때문이다. 그러나 그가 성에서 일하기 시작하고 두달 정도 지나 사고를 저지른 후로 이곳은 하틴 이외에 누구도 들어가기를 꺼려하는 베이어스가의 금역이 되고 말았다. 
  약 일년전의 어느날, 당직을 마치고 피곤한 몸을 이끌며 집에 들어온 하틴은 들고온 상자를 책상위에 던지고는 막바로 침대 속으로 기어들어갔다. 문제는 뒤따라온 어머님의 성화에 그가 간단한 세면을 하러 세면실로 들어간 사이 어머님이 호기심에 그 상자를 열어본 것이었다. 
  끼아악- 
  집안은 난리가 났었다. 경비무사들이 달려오고 드물게 일찍 퇴근하였던 베이어스 남작도 놀라서 허겁지겁 하틴의 방으로 뛰어들었다. 그들의 눈에 들어온 것은 혼절한 남작 부인, 그리고 반쯤 절개되어 생생하게 보존된 시신의 머리였다. 미처 끝마치지 못했던 머리 구조 공부를 집에서 마저 완성한다는 욕심이 화근이었다. 
  결국 하틴은 밤새도록 아버지의 살기어린 호된 질책과 함께 두려운 얼굴로 자신을 바라보는 어머니의 시선을 감내해야만 했다. 물론 그 날 이후로 하틴은 어떠한 연구 자료도 집으로 들고오지 않았지만... 한 번 정착된 부정적 이미지는 쉽사리 바뀌지 않는다는 것을 새삼 실감하는 중이었다. 언젠가 하녀들끼리 '조심해, 도련님이 언제 널 잡아다 연구재료로 쓸 지 모르니깐.' 이라던가 '그 조각난 얼굴이 켈켈거리며 마님에게 덮쳐왔다며!  내가 청소하러 들어갈 때 좀비한테 뜯어먹힐지도 몰라.' 라는 종류의 대화를 나누는 것을 엿들은 이후는 더욱 그랬다. 

  어쨌거나 그 사건을 통해 하틴은 선배 네크로만서들이 겪었던 고통을 약간이나마 이해 할 수 있었다. 모든 사랑하는 사람들과 단절된 생활. 오히려 사랑하기에 더욱 추한 것들을 보이고 싶지 않았을 것이다. 
  불과 일이백년전만 하더라도 네크로만서는 명성을 떨치고 싶어하는 기사와 성직자들에게 서열 제 일위의 선호대상이었다. 강하지만 어둡고 사악한 이미지. 그리고 대부분 동료 없이 혼자서 생활한다는 사실은 누군가의 명성을 위한 훌륭한 제물이 되어 주었다. 예전 유명한 기사들의 이력서에는 대부분 '사악한 네크로만서 OOOO를 물리치고...' 등등이 문장이 들어있는 것이 이러한 그들의 아픔을 증명해 준다. 그나마 하틴은 자신을 믿고 후원하며 그의 연구를 이해하는 사람들 속에서 생활하고 있기에 지금까지 이정도의 따뜻함을 느끼며 살 수 있었음을 가슴속 깊이 감사했다. 

  넓지만 단촐한 방이었다. 그 날 이후로 모든 연구자료들을 성으로 옮긴 결과, 방안의 모습은 황량하다는 표현을 쓸 수 있을 정도로 변하고 말았다. 일반적인 귀족가의 자제라면 이것저것 잡다한 것들을 많이 갖고 있겠지만 하틴은 워낙 그런 종류들과는 인연 없는 생활을 해왔기에 방안의 집기라고는 책상 하나, 침대 하나, 그리고 옷장 하나가 전부였다. 하틴 스스로도 조금은 너무한다는 생각이 들기도 하였지만 하녀들이 자기 방의 청소를 기피한다는 것을 알게된 후로는 자신이 직접 관리를 해왔던 터라 정리하기 편하다는 이유로 지금까지 이러한 구조를 유지해 왔었다. 

"아우웅~ 오늘은 정말 피곤했어." 

  침대에 파묻혀 폭신한 이불의 감촉을 온몸으로 느끼고 있던 그의 뇌리에 문득 오늘 겪었던 일이 하나 둘 살그머니 스쳐지나갔다. 

  '마법부 도난 미수사건'이 종료된 후로 하틴은 [매작아이 전송기]에 걸린 일루전 마법을 해제하고 당시 상황을 정리하여 보고서를 작성하였다. 당직 보고서와 상황 보고서, 피해 보고서를 완성해 영주님의 출근시간에 맞추어 영주관으로 이동하던 하틴은 같은 용무로 오고있던 당직관 힐테인 남작과 마주쳤다. 

"수고하셨습니다." 
"그래. 보고서는 다 작성했겠지." 
"물론입니다. 그런데... 어제 잡힌 범인들에게서 뭔가 소득이 있었는지요." 
"처음에는 하나같이 입을 다물고 있었지만... 살그머니 만져주니(?) 졸개들은 알아서 다 토해내더군. 뭐, 별로 쓸만한 정보는 없었지만 말이야." 
"그런가요. 그럼 그 간이 부어 몸밖으로 탈주하던 놈들의 정체가 뭐였습니까." 
"이 섬의 시프 길드." 

  하틴은 의외라고 생각했다. 언제나 영주의 눈치만 보고있던 그들이 이번처럼 용감하게 나설줄은 상상도 못 했기 때문이다. 

"...보다도 길드 상부의 명령인것 같아." 
"예?" 
"그 마지막에 잡혔던 남자가 이곳의 지부장인 '제노이드'였더군. 그 놈 빼고는 모두 입을 열었는데, 그들 말로는 몇 명의 인원이 길드로 찾아온 후로 이번 일이 계획되었다고 하더구나. 상부의 지시라 해서 실행했다는데... 아무래도 제노이드, 그놈이 토해내야 뭔가 알아 낼 수 있을 것 같아. 상당히 입이 무거운 녀석이더군." 
"이럴수가! 남작님의 사악함에도 굳건히 버텨내는 사람이 존재했었다니... 그 남자, 무지하게 존경스럽군요." 
"이녀석." 

  남작이 손가락을 튕기자 하틴의 이마에는 뜨악~ 소리와 함께 빨간 자국이 남게 되었다. 

"으았~ 씁... 남작님은 보고내용 까먹으면 어쩌라고 머리를 때려욧!" 
"입은 만화의 근원이니라. 사악함이 뭐야, 사악함이. 기왕이면 '독심장부'의 표본이라 불러주도록." 
"헹, 남작님이 '독심장부'면 마계의 악마들은 모두 '독심영웅'이겠네요." 
"...아무래도 복습이 필요한 시점이로군." 

  뜨악~ 
  켁! 빨갛게 부어오른 자리를 또 때리다니... 

"왜 자꾸 머리만 때려요! 아웃, 쓰라려... 어째서 날 보는 사람들은 모두 내 머리를 못 괴롭혀서 안달인지 몰라." 
"핫핫핫. 그거야 네 머리는 동글동글한게 무척 귀엽거든. 왠지 한 번 만져보고 싶은 충동을 느끼게 한단 말이야." 
"헉! 남작님 변태!" 
"...어째서 거기까지 비약되는 거냐." 

  간밤을 하얗게 보낸 두 명 치고는 제법 활발한 대화를 나누는 사이 어느덧 그들의 발길은 영주관에 도착해 있었다. 

"당직관 힐테인 남작과 마법부 당직 베이어스 마사가 뵙기를 청합니다." 
"들어오게나." 

  이당시 마법사의 경우 마사(魔師). 성직자, 혹은 성법사의 경우 법사(法師)가 공식적인 호칭이었다. 보통 그 앞부분에 '중급 마사' '수련 법사' 처럼 직위나 등급을 붙이기도 한다. 
  남작과 하틴은 문을 열고 영주인 그래난 백작에게 예를 올렸다. 이미 안에는 보좌관인 네올리안 자작과 치안 담당관인 그랙 남작이 그들을 기다리고 있었다. 

"수고했네. 간밤에 사건이 있었다며." 
"예." 

  네올리안 자작의 눈짓에 먼저 하틴이 당시 상황을 보고했다. 특히 그들이 사전 [매직아이 전송기]의 위치를 알고 치밀하게 [일루전]아이템을 준비했다는 점, 목표가 금전적 가치가 거의 없는 정령서적이었다는 점을 강조하였다. 

"따라서 제 소견으로는 이 사건은 예전 정보부가 조사했던 그 문제와 관련이 있는 것으로 여겨집니다. 무엇보다 그들이 준비한 대량의 [일루전]아이템은 쉽게 구할 수 없는 고가의 물건들입니다. 수지타산이 맞지 않는 절도행위는 그 연유가 의심되므로 이미 저희 영지가 이 사건에 관계한 이상, 안전을 위해서도 어느정도 전후사정을 알 필요가 있다고 생각됩니다." 
"음...생각해 보지. 남작, 보고해 보게." 

  힐테인 남작이 이어 보고를 하였다. 주로 범인들을 심문한 내용이었는데, 시프 길드가 나섰다는 부분에서 그래난 영주는 상당히 불쾌한 듯 얼굴을 찌푸렸다. 

"그 도둑놈들이 감히 이곳에서 설쳐댔다고? 그놈들 기어이 일을 벌이는구만... 좋아. 아주 잘됐어. 이번 기회에 그 좀도둑들을 이 섬에서 모두 쓸어버려야겠지. 안그런가, 치안부장." 
"물론입니다. 오늘 중으로 완료하겠습니다." 
"음." 

  휴우~ 생목숨 여럿 날라가겠구나. 시프 길드는 대륙 거의 모든곳에 존재하는 전통있는 조직이다. 주로 음성적인 사업을 통해 세력을 유지하는 세력이지만, 의외로 치안을 담당해야 할 섬 밖의 다른 귀족들과는 좋은 관계를 유지하고 있다. 평범한 재미에 식상해버린 귀족들의 유별난 쾌락을 만족시키기 위해 차마 드러내놓고 요구하지 못하는 물품-때론 인간-을 조달하고 정보와 암살을 통해 그들의 반대세력을 제거해주는 등 암묵적인 공생관계라는 이유에서이다. 물론 이 섬과는 관계가 없는 일이지만. 

"그리 간단한 일이 아닙니다." 
"어헛. 자네 우리 기사들을 우습게 보는건가?" 
"그런 말씀이 아니라 지부의 자체행동이 아닌 상부의 지시로 이루어진 사건이라는 말입니다." 
"시프길드 상부에서? 별일이로고." 
"지부장인 '제노이드'가 입을 열면 모든 것이 밝혀질 것입니다. 정보부 친구들이 수고 좀 해야겠지요." 
"그렇겠지. 그래도 치안부장, 길드 폐쇄는 오늘 중으로 실시하게. 샅샅이 뒤져서 정보도 모으고." 
"예" 
"남작, 하틴. 수고했네. 돌아가 푹 쉬도록." 

  보고도 끝난것 같고... 하틴은 긴장이 풀려서인지 피로가 몰려오는 듯 하였다. 다행히 그 문제에 대해서도 별 말 없어서 마음속으로 안심의 휘파람을 불며 영주에게 예를 올리려 하였다. 아~ 달콤한 수면이 날 기다리는구나. 

"음? 그런데 '전투 참가 인원 - 기사단 소속 핀 켄튼 노상, 핀 필리엇 나스 / 권풍관 사범 수 버니얼스'라니. 왜 이아이들이 거기 었었던 거지?" 

  이런, 결국 나오고 말았군. 근무중 음주 및 외부인원을 끌어들이는 것은 들키면 당연히 징계 대상이었다. 물론 심하지만 않다면 암묵적으로는 용인된 일이지만 섬의 최고 권력자에게 실실거리며 봐달라고 부탁 할 수는 없는 일이 아닌가. 남작의 질문에 하틴은 사전 준비한 모범답안을 떠올렸다. 

"노상과 버니얼스는 제 권풍관 동기입니다. 전사들도 어느정도 마법에 대한 지식이 있어야 실전에서 유리할 거란 판단에 제 근무시간을 빌려 관련 지식을 전달해 주고 있습니다. 그리고 필리엇양도 최근 소식을 듣고 그 모임에 참여하고 있습니다." 
"좋아. 젊은 사람들이 상당히 노력하는군. 그런데 말이야, 솔직히 그것뿐만은 아니겠지?" 
"무, 무슨 말씀을! 설마 불철주야 실력을 쌓기위해 노력하는 저희들을 의심하시는 겁니까." 
"의심한다기 보다도... 젊은 사람들이 밤중에 모인다면 필수적으로 끼게되는 뭔가가 있지 않을까해서 말이야." 

  예리하시군... 그러나 이정도로 흔들릴 내가 아니지. 

"간단한 밤참은 준비해오고 있습니다. 근무자 규정을 어길 양은 아닙니다만." 
"그래?" 

  영주는 그저 빙글빙글 웃을 뿐이었다. 으읏, 안면철판신공 극성 전개! 

"어찌됐건 결과가 좋으면 다 좋은거지. 이번 일에도 도움이 되었으니 인정해 주겠네." 
'됐다!' 
"감사합니다. 영주님." 
"고마와 할 것 까지야. 헛헛헛. ...그런데 그랙 남작. 저번에 필리엇양이 자네 몰래 포도주를 빼가는 것을 봤다면서?" 
"예. 그것도 제가 아끼는 것들만 골라서... 흐흑." 
"거참, 그 아이가 그것을 어디다 썼을까... 설마 혼자 다 마시려고 한 짓은 아닐테고." 
"그러게 말입니다. 분명히 그 착한 아이를 사주한 범인이 있을 겁니다." 

  옆에서 힐테인 남작이 결사적으로 웃음을 참는 듯, 입가로 키득거리는 소리가 새어 나왔다. 
  웃지말아욧! 남작님도 공범이란 말이에요! 

"고민이군. 혹 짐작가는 사람이라도 있나?" 
"휴~ 딸자식은 낳아봤자 다 헛수고라니까요. 영주님은 아드님밖에 없으시니 제 기분 모르시겠죠." 
"허허허. 역시 그 소문이 사실이었구만. 걱정말게나. 내 샅샅이 조사해서, 특히 재정부장을 중점적으로 취조해서 반드시 범인을 잡아내겠네. 남작은 범인에게 책임을 지게 할 날자하고 식장만 잡아놓게나." 
"감사합니다." 

  악마다. 눈앞에 있는 것들은 분명히 악마가 인간의 탈을 쓰고 있는거얐! 
  하틴의 머리속에서 경계경보가 마구 울리고 있었다. 섬의 최고 권력자가 필리엇의 마수를 인정했으니 '마녀의 성 탈출작전'은 더욱 험난한 가시밭길로 변한 것이나 다름없는 일. 우우우~ 늑대 울음소리가 어딘가에서 들려오는것 같았다. 

  침대에 누워 하루일을 회상하던 하틴은 이 대목에 이르자 잠이 확 달아나며 이유모를 오한에 휩싸였다. 
  안돼! 이대론 당한다. 대책강구! 대책강구! 
  하지만 피곤한 몸이 어디 가겠는가. '마녀의 성 탈출작전 수정판'을 고심하며 연구하던 하틴에게 어느샌가 수면이라는 이름의 하얀 깃털이 살며시 내려앉았다. 
  밤의 어둠을 배경으로 오늘도 마법부 별관의 불은 환하게 켜져있었다. 오늘의 당직인 마법부 생활 7년차 인보커 스메인은 지그시 눈앞에서 끓어오르는 금속 그릇을 주목했다. 안에 담긴 붉은색의 액체가 서서히 갈색으로 변하기 시작하자 그의 목에서 꿀꺽 침넘어가는 소리가 났다. 이 액체가 갈색으로 있는 시간은 불과 찰나. 그 순간을 놓치면 저번의 실패처럼 화려한 효과음과 함께 폭발하게 될 것이다. 
  '이프리트'의 먼지. 
  화염계 마법의 보조도구인 이 가루는 조그만 불꽃으로도 커다란 화염을 만들어주므로 화염계를 주무기로 하는 인보커들의 필수 약품으로 애용되고 있다. 눈앞의 이 액체가 갈색으로 변하면 첨가할 몇가지 약품을 준비 한 후 조용히 때를 기다렸다. 
  약간의 시간이 지나자 거품이 사라지고 액체는 완전히 갈색으로 변하였다. 재빨리 화로의 불을 끄고 준비한 약품을 부은 후 천천히 섞자, 피시식- 자욱한 수증기가 날리며 액체는 변화하기 시작했다. 그런데... 

"으앗! 왜 굳어버리는 거야!" 

  무언가 문제가 있었는지 고운 분말형태로 바뀌지 않고 덩어리째로 굳어 버리는 것이었다. 이번에는 반드시 성공하리라는 예상에도 불구하고 계속되는 실패에 의기소침한 스메인은 씨근덕거리며 의자에 주저앉았다. 

"약품 종류는 맞고 타이밍도 맞아. 마지막 실험과 달리 약품 비율도 정확했고. 도데체 뭐가 문제야..." 
"'이프리트의 먼지'를 만들때는 철로 만든 용구를 쓰면 안된다네. 약품 성분이 변화하거든." 
"!!!" 

  자신 외에 있을리가 없는 마법부에 누군가가 있는 것이다. 그것도 자신은 전혀 눈치채지 못하고. 

"누구... 컥!" 

  스메인은 자신의 목을 조르는 손아귀를 믿을수 없다는 눈초리로 바라보았다. 

"우리가 뭘 원하는지 알고 있겠지? 어디에 있나." 
"크큭... 무, 무었을... 욱!" 

  남자의 주먹이 복부에 틀어박히자 스메인은 목이 졸려 신음도 내지 못하고 고통으로 꿈틀거렸다. 

"긴 말하기 싫다. 그 정령서적, 어디에 있나." 
"으욱..." 

  스메인은 자신의 목을 틀어쥔 복면 남자가 눈치채지 못하게 슬며시 손등의 비상 경계신호 아이템을 작동시키려 하였지만 옆에 있던 누군가의 말에 힘없이 손을 내렸다. 

"참고로 말해 두겠는데, 지금 네놈 주위에는 [안티 매직 쉘(5서클:강제로 일정지역의 마나를 비워 마법을 방해하는 주문)]이 깔려 있으니까 부질없는 짓은 하지 않기를 바란다. " 

  예상보다 심각한 상황이라 여겨졌다. 자신이 모르게 이곳에 침입 했다는 것은 이미 각종 결계와 경보장치를 모두 해제했다는 말이 된다. 그리고 [안티 매직 쉘]이라니... 적어도 이자리에는 5서클 익스퍼트 이상의 마법사가 있다는 말이다. 이정도 상황이라면 아무리 버텨봤자 소용없는 일. 

"걱정마라. 사실대로 말하면 이 손이 네놈 목뼈를 으스러트리는 일은 없을테니." 

  선택의 여지는 없었다. 

"에이젠발루스경이 직접 보관한다고 자택으로..." 
"자택의 위치는?" 
"성의 남쪽, 헤데니안 거리에서 가장 큰 저택입..." 
"고맙군." 

  남자는 손을 풀었다. 땅에 풀쩍 주저앉은 스메인은 콜록거리며 목을 쓰다듬었지만, 그것은 잠시였다. 

"컥!" 

  자신의 가슴에 박힌 검을 믿을 수 없다는 눈초리로 쳐다보는 스메인에게 복면의 남자는 비릿한 미소를 지어주었다. 

"손이 아닌 검이야. 약속은 지켰지?" 

  검을 뽑아낸 남자는 이미 시체로 변한 스메인을 뒤로하고 동료들에게 입을 열었다. 

"귀찮게 됐군. 일단 성에 온 김에 그 병신같은 길드원부터 처리합시다." 

---------------------------------------------------------------------------------- 

  하틴은 누군가 자신을 마구 흔드는 바람에 잠에서 깨어났다. 하지만 아직 피곤이 덜 풀린 그의 몸은 외부의 자극을 거부하려는 듯 이불을 머리끝까지 끌어당긴 후 번데기 모양으로 움추러들며 다시 꿈나라로의 여행을 시도하였다. 

"우이쒸. 빨랑 일어나란 말이얏!" 

  콰당- 
  에틴이 힘껏 이불을 끌어당기자 이불에 말려있던 하틴의 몸은 침대에서 굴러 떨어지고 말았다. 그리고 그바람에 잠이 달아난 하틴은 멍하니 창밖을 바라보았다. 

"우와암~ 벌써 아침이냐? 근데 창밖은 왜 까만색일까." 
"헛소리말고 정신차려! 성에서 사고가 터졌어." 
"사고?" 

  하틴은 허둥지둥 옷을 꿰입고는 달려갔다. 에틴의 말로는 새벽까지 로맨스 소설에 심취해 있던 중, 갑자기 큰 폭음과 함께 창이 환해졌다고 한다.  놀라서 창을 연 그의 눈에 들어온 것은 연기에 휩싸여 불타고 있는 성의 모습이었다. 경비병에게 정문에 말을 대기시켜 놓으라고 했으니 빨리 가보라는 말도 덧붙였다. 
  정문에 도착하자 경비병이 새벽에 깨운것이 불만스러운듯 연신 투래질을 해대는 말을 끌고오는 것이 보였다. 

"이럇!" 

  이미 거리는 갑작스런 폭음으로 새벽잠을 깬 사람들로 인해 소란스런 분위기였다. 저 멀리 성의 정문이 보이자 하틴은 괜히 불안한 느낌이 들었다. 그런 일이 있은지 불과 하루만에 다시 사고를 일으키다니... 정말 배짱좋은 놈들이군. 하틴은 오늘 당직을 맡은 스메인 선배가 걱정되었다. 십중팔구 어제 마법부에 침입했던 길드원들의 동료일테니 마법부에 있을 그가 가장 위험할 것이다. 

'가만, 그 책은...' 

  자신이 직접 보관하겠다고 퇴근시 책을 챙겨간 에이젠님의 모습이 스쳐갔다. 하틴은 잠시 망설이더니 말머리를 돌려 에이젠경의 저택으로 말을 몰아갔다. 만약 그들이 책을 노린다면 반드시 그곳을 거쳐갈 것이기 때문이다. 그의 불안함을 말해주는 듯 자욱한 흙먼지를 뒤로하고 하틴은 달리는 말에 더욱 채찍질을 가했다. 

  그랙 남작의 입에서 허탈한 한숨이 새어 나왔다. 어지러이 시체들과 피에 물든 돌조각들이 널려있는 그 한가운데 남작의 시선은 산산조각난 후문에서 떠날 줄을 몰랐다. 
  아끼던 부관의 머리가 쪼개졌을때도 자신있었다. 한쪽 어깨가 폭발의 파편에 찢겨나갔어도 남작은 이를 악물고 그들을 몰아쳐갔었다. 수많은 유혈을 탐욕스러운 사신의 입에 흘려넣은 대가로 간신히 그들 셋을 포위하는데 성공하였지만... 잠시 만끽했던 희열이 경악으로 바뀌는것은 순간이었다. 
  무언가 터져나오는 강력한 힘. 그리고 그 뒤를 이은 한줄기 섬광. 
  포위망의 한쪽이 큰 폭음과 함께 붕괴되었고 동료의 조각난 시신을 뒤집어쓴 병사들을 눈부신 빛줄기가 가르고 지나갔다. 그리고 이에 휩쓸린 오륙십명에 이르는 부하들이 바로 그 순간 목숨을 잃고 말았다. 산산히 부서진 시체조각들이 붉은 피비와 함께 흩날리는 광경을 접한 병사들의 사기는 순식간에 땅에 떨어졌고 수백대 셋이라는 힘의 비율은 이 순간 역전되었다. 남작과 병사들은 사신의 지칠줄 모르는 식욕을 흡족히 채워준 그 악마들이 유유히 후문을 부수고 사라지는 것을 그저 바라 볼 수 밖에 없었다. 

"...빌어먹을!" 

  땡그랑- 남작이 집어던진 검이 돌바닥과 부딫히며 맑은 울림을 토해냈다. 아직도 공포에 질려 있는 부하들의 모습에 남작은 더욱 화가 치밀어올랐다. 하지만 이 상황에서 지휘관인 자신이 성질을 부려봤자 좋을 것은 하나도 없다는 사실을 아는 그는 지그시 솟구치는 울화를 눌러참고 몇 명 남지않은 부대장들을 불러모아 소화와 주변 정리를 지시했다. 
  시간이 흐르자 노력이 효과가 있었는지 어느정도 분노가 가라않은 것 같았다. 그러나 대신 그 자리를 불안감이라는 녀석이 차지하기 시작했다. 남작의 지식이 가르쳐 주는 바로는 그 셋중 하나는 5서클 이상의 고위마법사였다. 그리고 다른 한명은 대륙에 백명도 안된다는 '오러 유저'일 것임이 분명했다. 그 섬광, 검기가 그 사실을 말해준다. 

'좋지않아...' 

  이미 이 사건은 이 영지내에서 해결할 문제가 아니었다. 오러 유저의 개입은 국가간의 실력행사나 다름없다는 것을 잘 아는 남작은 마음속 어디선가 불안한 먹구름이 피어오르는 듯 하였다. 현실을 부정하려는 듯 고개를 설래설래 흔들어 앙금을 털어버린 남작은 고함을 질러댔다. 

"거기! 빨리 이 시신좀 치워!" 
"예! 단장님." 
"그런데... 하틴 이자식은 어디 있는거야. 네크로만서란 녀석이 밥값 해야 할 때 도대체 어디에 처박혀 있는거얐!" 

---------------------------------------------------------------------------------- 

  그시간, 하틴은 밥값은 커녕 본전도 못찾을 팔자라고 투덜거리고 있었다. 정신없이 말을 달려 에이젠경의 자택으로 향한 그가 본 것은 주변을 폐허로 만들며 전투를 벌이고 있는 에이젠경과 세명의 복면인들이었다. 이미 에이젠경은 크게 부상을 입은 듯, 가슴이 붉게 물들어 있었다. 

"[파이어 애로우(2서클:매직 미사일에 화염의 기운을 덧씌운 것)]" 
"[아이스 월(3서클:공기중의 수분이 냉동되어 벽을 형성한다. 화염계 마법의 방어용 주문)]!" 

  한 복면인에게서 붉은 화염줄기가 솟구치자 에이젠 경의 앞에 투명한 막이 생성되더니 파이어 애로우와 충돌하였다. 산산히 부서지는 파편 사이로 뛰어드는 또다른 인영. 그의 검이 눈을 부릅 뜬 에이젠경의 허리로 향했다. 

"[그리스(1서클:지면의 마찰계수를 0으로 만들어 미끄러지게 만든다)], [매직 미사일]!" 

  하틴이 허겁지겁 뛰어들며 외친 주문에 에이젠경을 덮쳐가던 남자는 비틀거리며 미끄러지다가 매직 미사일에 튕겨나갔다. 

"왜 이렇게 늦었냐." 
"웃, 생명의 은인한테 그 무슨 섭섭한 소리에요!" 
"잔말말고 앞이나 봐." 

  방해자로 인해 잠시 싸움이 멈추었다. 하틴이 서둘러 보호마법을 외우는 사이 복면인들은 다시 자세를 잡으며 냉소를 지었다. 

"애송이 마법사 한명 더해진다고 달라질 것은 없지. 노인장, 마지막 기회다. 넘겨라." 
"웃기는 소리." 
"목숨보다 책 한권이 귀한 것은 아닐텐데." 
"집에가서 니들 엄마한테나 달라고 해." 
"...죽어라." 

  선두에 선 남자의 몸이 사라지듯 돌진해왔다. 하지만 이미 준비를 마친 하틴은 차례대로 주문을 캐스팅했다. 
  헤헹~ 전사와의 싸움은 익숙하다고. 

"[매직미사일], [난무]" 

  나의 필살 콤보를 받아랐! 수십개의 매직 미사일을 던지고 하틴은 [슬로우]를 준비했다. 그러나 그의 기대와는 달리 세상은 역시 만만한 것이 아니었다. 

"슬로... 허걱." 

  매직 미사일 뭉치를 가볍게 몸을 회전시켜 피해낸 검사가 튕기듯 검을 찔러왔다. 무의식중에 고개를 젖힌 하틴은 [쉴드]에 튕기며 눈앞을 스쳐가는 검날에 전율하였지만 이내 정신을 차리고 [라이트]를 외쳤다. 순간 눈을 감으며 수비자세로 물러나는 그에게 빈틈을 노린 에이젠경의 [파이어 버스트]가 날아들었다. 

"어딜, [아이스 애로우(2서클: 매직 미사일+냉기)]" 

  콰앙- 
  폭음과 함께 불꽃은 하얀 빛줄기와 부딫혀 폭발하였다. 뒤이어 적의 마법사는 뭔가 큰 주문을 준비하려는 듯 팔을 휘저으면 캐스팅을 시작했다. 그러고 보니 저 괴물같은 검사도 버거운 마당에 2대 3이잖아... 아악! 큰일이다. 마법사의 캐스팅을 막기 위해 에이젠경이 쏘아낸 [에이시드 애로우(2서클:산성의 부식성을 가진 매직 미사일)]는 다른 검사의 검에 튕겨나갔고 하틴도 간신히 그 괴물검사를 상대로 버텨내느라 신경 쓸 여력이 없었다. 
  두 마법사가 모두 막혀있는 사이에 그의 주문이 완료됐는지 마나의 회오리가 일기 시작하였다. 마법사의 손에 감도는 붉은 마나의 기운. 설마... 

"[선파이어(5서클:초고온의 에너지 덩어리로 지정된 지역을 공격한다. 파이어볼의 업그레이드 판)]" 

  하틴과 에이젠경을 상대하던 검사들이 전속력으로 뒤로 물러나자 거대하고 눈부신 빛덩이가 둘을 덮쳐왔다. 
  젠~장~할~ [쉴드] 최대 전개! 

쿠오오오오- 

  잠시 붉다못해 하얀 폭발이 그들을 중심으로 반경 수십미터를 휩쓸었다. 달궈진 대기는 회오리를 만들어 치솟아 올랐고 주변은 삽시간에 불길에 휩싸이고 말았다. 시간이 얼마나 흘렀을까. 미친듯한 파괴의 광란이 진정된 후 참혹하게 망가진 정원과 함께 두개의 그림자가  모습을 드러냈다. 

"콜록, 에이젠님... 괜찮아요?" 
"......" 

  하틴의 눈에 죽은 듯 누워있는 노인의 모습이 들어왔다. 기겁한 하틴이 달려가 상태를 확인해 보니 다행히 숨결은 남아 있었다. 거의 마력이 고갈된 상태에서 무리하게 마력을 끌어올린 영향으로 잠시 기절한 것 같았다. 

 "놀랍군. 내 마법을 견뎌내다니. 자네도 5서클 유저인가?" 

  복면의 마법사가 의외의 결과였는지 새삼스러운 눈길로 하틴을 바라보았다. 

"물론입니다." 
"대단하군, 대단해. 아직 20대 초반으로 보이는데 벌써 5서클이라니, 어디서 수학했는가." 
"므엔칼리움" 
"'북의 탑, 남의 성'이라더니 역시 헛말이 아니었군. 정말 아쉬운 일일세. 자네같은 젊은이가 이렇게 허무하게 가야 한다니 말이야." 
"기분나쁘게 멋대로 남의 목숨을 저울질하지 마시죠." 
"상황이 말해주고 있을 뿐이지." 

  이제 3대 1. 그것도 뛰어난 검사 둘에 5서클 유저를 상대로 하틴 혼자 맞선다는 것은 자살행위나 다를바 없었다. 이정도 폭발이 있었으니 곧 성에서 구원군이 올 테지만 그 사이의 짧은 시간이라도 한 목숨이 사라지기에는 충분한 시간이다. 솔직한 심정으로 하틴은 도망가고 싶었다. 저 녀석들 말대로 책보다는 목숨이 더 소중하니까. 하지만 만약 자신이 도주한다면 에이젠경은 틀림없이 저들에게 죽을 것임을 알고 있기에 하틴은 이러지도 저러지도 못하는 난처한 상황에 처해있었다. 

"이제 시작해 보세나." 

  일단 협상을 해보자. 

"그 책 드리겠습니다." 
"뭐?" 
"곧 성에서 병사들이 몰려올텐데 당신들도 빨리 끝내고 싶겠지요? 그 빌어먹을 책, 곱게 넘겨줄테니 이만 조용히 물러나시죠." 
"협상을 하려는 겐가. 하하... 이미 늦었네. 자네도 알다시피..." 
"헨다트리아경!" 

  검을 든 남자의 말에 마법사가 움찔했다. 저 검사가 지휘자인가. 

"시간이 없소. 어서 끝냅시다." 
"알겠습니다." 

  협상결렬. 우아악~ 
  그나마 유일한 승산은 자신이 네크로만서라는 것, 그리고 6서클의 마력을 갖고 있다는 것을 저들이 모르고 있다는 점이다. 잔머리를 굴려 최대한 도망다니며 시간을 끄는 것이 하틴에게 남은 마지막 승부수였다. 

"[윈드(2서클:바람 소환주문)]" 

  먼저 에이젠경의 몸을 전투에 휘말리지 않도록 안전한 곳으로 옮겼다. 예상과는 달리 복면인들은 하틴이 에이젠 경을 옮길 동안 가만히 기다리고 있었다. 

"보아하니 준비가 끝난 것 같군. 젊은이에게 모두 덤비는 것도 부끄러운 일일테니 내가 상대하겠네. 최선을 다하도록." 

  하틴은 행운의 선물에 감격했다. 다만 무엇인가 약간 이상하다는 것을 느꼈지만 이내 잡념을 지워버리고 눈앞의 상대에 몰두했다. 오러 유저만 아니라면 자신의 전력을 다한 쉴드를 뚫지는 못한다. 그점을 이용해 사령술로 최대한 견제하여야만 할 것이다. 

'죄송합니다. 사정이 이러니 잠시 여러분들의 몸을 빌리겠습니다. 나중에 스페샬 모드로 진혼제를 해드릴께요.' 

  잠시 시신들을 향해 사과를 한다음, 하틴은 캐스팅을 시작하였다. 
  극악 네크로만시 콤보, 발동! 

"[에니메이트 데드]" 
"네크로만서?" 

  주변에 널려있던 하인과 병사들의 시체들이 하틴의 마력에 반응해 일어나기 시작했다. 대부분 [선파이어]의 고열에 온몸의 피부가 다 녹아버린 상태라 심미적 관점으로는 말그대로 최악이었다. 늘 이런 풍경을 접하던 네크로만서가 아니라면 이 시각적 공격으로도 벌써 한수 먹고 들어가는 셈이 된다. 
  의외의 상황에 잠시 움찔하던 남자는 검을 세우고 돌진해왔다. 빠르면서도 정확한 그의 검격에 좀비들은 일어난 보람도 없이 순식간에 두동강이 나 나뒹굴고 있었다. 물론 좀비들은 허리가 잘려도 죽지 않으므로 반동강난 상반신이 그의 다리를 잡으려고 팔을 허우적대었지만 그정도의 손놀림에 쉽사리 잡힐 남자가 아니었다. 그러나 수십구의 좀비가 그를 막아선 사이 하틴은 캐스팅을 완료했다. 먼저 [커스(4서클:저주. 육체와 정신에 피로를 더한다)]부터. 
  하틴의 캐스팅에 음차원계에서 소환된 이질적인 마나가 남자를 휘감았다. 노상과 번을 상대할 때와 달리 이번에는 전력을 다한 주문이었으므로 남자는 쉽사리 뿌리치지 못하고 주문의 영향을 받고 있었다. 남자의 얼굴에 곤혹스런 표정이 어리며 점점 그의 검이 느려지기 시작하였다. 하틴은 슬쩍 다른 두사람을 살펴봤다. 만약 저 검사가 불리할 경우 저들이 끼어들 수도 있기 때문이다. 그러나 그들은 약간 놀란 듯한 기색이었지만 남자를 굳게 믿는 듯 구경하는 태도는 변함이 없어 하틴은 안도의 미소를 지으며 다음 주문을 이어나갔다. 

"[스피릿 아머(4서클:영혼의 갑옷. 소유자의 영혼으로 갑옷을 만들어낸다)]" 

  좀비들의 몸에서 검은 기운이 어리더니 그들의 몸을 휘감았다. 움직임이 느리고 방어력이 약한 좀비에게 가장 효율적인 보조 주문으로 시신 주인의 영혼으로 만든 갑옷이므로 시전자의 마력 소모가 적다는 장점이 있다. 
  남자는 열 서넛 정도 남은 좀비들에게 둘러싸이지 않으려고 최대한 몸을 빠르게 움직이며 하틴에게 접근하려 하였으나 저주로 인해 점점 동작이 느려지는 그로서는 결코 좀비들을 뚫기가 쉽지 않았다. 좀비와 보조를 맞추며 계속되는 하틴의 공격 주문도 상당히 위력적이어서 여간 신경쓰이는 문제가 아니었다. 
  우뚝. 복면인은 몸을 멈추었다. 결국 남자는 무언가 결심을 했는지 호흡을 고른뒤 하틴을 노려본채 정면으로 좀비들을 돌파해왔다. 바로 이때야! 

"안돼! 그래마논경, 피하시오!" 

  마법사가 무언가 눈치를 챘는지 경고를 외쳤다. 하지만 이미 늦었어. 

"[스컬 익스플로전(4서클:시체를 폭발시켜 뼛조각을 사방으로 날림. 인간 지뢰라고나 할까)]!" 

  검사를 둘러싼 좀비들의 몸이 일순간 부풀어 올랐다. 이어, 무언가 찢어지는 듯 한 폭발음과 함께 날카롭게 부서진 골편들이 그를 중심으로 사방을 난자하였다. 이로서 하나는 끝. 
  하틴은 나머지 둘을 주시하였다. 이제 저들이 덤벼들 테니까. 그러나 뜻밖의 상황에 일그러진 그들의 얼굴은 갑자기 환하게 바뀌었고 동시에 하틴의 옆에서 소름끼치는 강력한 기운이 느껴졌다. 황급히 고개를 돌린 하틴의 눈에 비친것은 복면과 옷이 다 찢어져 피를 흘리는 검은 그림자. 그리고 상처입은 맹수의 포효처럼 광폭한 그의 검이 하틴을 노리고 짓쳐들었다. 
  마력을 전력으로 끌어올린 하틴은 그의 검을 쉴드로 맏받으려 하였다. 자신의 마력을 믿은 행동이었고 확신도 있었지만 하틴은 다시 한 번 세상이 결코 만만한 것이 아님을 뼛 속 깊이 깨닫게 되었다. 그자의 검에 어린 푸른 섬광, 바로 검기가 거침없이 그의 쉴드를 가르고 만 것이었다. 

  푸학- 

  하틴은 자신의 가슴에서 뿜어져 나오는 피가 새삼스럽게 붉게 느껴졌다. 늘 시신을 해부하면서 지겹도록 봤던 것이었지만 자신의 몸에서 같은 색이 느껴지자 그냥 신기하다는 생각이 들었다. 
  아아, 죽기전에 잡생각이 많이 난다는 것이 바로 이런 것이었구나. 

  하틴의 몸은 바닥에 나뒹굴었다. 볼품없이 땅에 처박힌 그의 시야에 두동강난 좀비의 잔해가 들어왔다. 
  ...이제 나도 곧 저렇게 되겠지. 

  복면이 벗겨져 이제는 강렬한 구릿빛 피부를 드러낸 검사가 하틴의 머리맡으로 다가갔다. 

"그 마력, 6서클이었더냐." 
"......" 
"젊은 사람이 대단한 깨달음을 얻었구나. 나 아키메데스 그레마논, 진정으로 감탄했다." 
"......" 
"이름이 무엇이냐." 
"핀 하틴 베이어스." 
"...핀 하틴 베이어스. 마지막으로 남길 말은?" 
"......" 
"없는가?" 
"...저기, 살려주시면 안될까요." 
"...못들은 걸로 하겠다. 다른 바램은?" 
"그럼... 대신 저기있는 노인은 죽이지 말아주십시오. 부탁합니다." 
"알았다. 그에 대해선 걱정마라." 
"책은 저택의 이층, 중앙의 방에 있는 책상 속에 있을겁니다. 그곳이 저분의 연구실이니까요." 
"고맙다." 

  남자는 검을 들어올렸다. 

"너와의 전투, 내 가슴속에 간직하마. 잘 가거라." 

  끝이구나... 어머니, 아버지... 죄송합니다. 죄송... 

  검이 하틴의 목을 향해 떨어졌다. 그러나, 

  타앙- 
  빛줄기 하나가 떨어져 내리던 검을 가로막았다. 그리고 이어진 또다른 빛줄기들은 그래마논이란 남자를 연신 물러나게 하였다. 
  의외의 구원에 하틴이 고개를 들자 저 멀리 달려오고 있는 세필의 말이 시야에 들어왔다. 그중 중앙의 말에서는 계속해서 빛줄기가 쏘아져 그래마논을 뒷걸음치게 만들고 있었다. 하틴의 얼굴에 화색이 돌았다. 이곳에서 저런 묘기가 가능한 사람은 단 한명이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 

"아무래도 제 운명은 아직 끝나지 않은 것 같군요." 

  희망을 얻은 하틴은 몸을 일으키며 다시 전투태세를 갖췄다. 다른 복면인이 화살을 막고있는 사이 그래마논은 쓴웃음을 지으며 옷자락을 찢어 다시 복면을 만들었다. 

"그런 것 같군. 훗, 역시 세상일은 이래서 재미있다니까." 
"제가 책을 회수해 오겠습니다." 
"그렇게 하게나." 

  다른 복면 검사가 저택으로 달려갔다. 하틴은 억지로 서 있기는 하였지만 그것은 단지 허세일 뿐 사실은 마법 하나 사용하지 못하는 상황이라 그냥 바라 볼 수밖에 없었다. 

"하틴, 괜찮아!" 

  어느새 도착해서 말에서 뛰어내린 세 인영이 하틴을 둘러쌌다. 

"번... 왜 이렇게 늦었냐." 
"생명의 은인한테 그 무슨 섭섭한 소리." 
"잔말말고 앞이나 봐." 

  어디서 들어본 대화인데... 에이, 생각하는 것도 귀찮아. 
  하틴은 '수 한' 관장의 어깨에 몸을 기댄채 그대로 의식의 끊을 놓아버렸다. 


아름다왔다. 그 어떤 일루저니스트라 할지라도 만들어 낼 수 없는 아름다운 빛이 그곳에 있었다. 이윽고 그 빛은 그의 주위를 맴돌기 시작했고 그는 홀린 듯 현란한 빛의 축제를 감상하였다. 그러던 어느 순간, 빛은 춤을 멈췄다. 안타까운 마음에 손을 저어보는 그였지만 빛은 그의 애타는 마음을 모르는지 여전히 움직이지 않았다. 
[그래마논경] 
  누구의 목소리일까. 고개를 돌리자 복명의 남자가 붉은 무언가를 든채 서 있었다. 
[헨다트리아경] 
  다른 누군가의 목소리가 들려왔다. 그는 빛을 잡고 있었다. 그리고 뭔가 말하는 듯 하였다. 
[잘 가거라] 
  그순간 기억났다. 그것은... 

"크학!" 

  하틴은 소스라치며 몸을 일으켰다. 그러나 뒤따라온 통증에 그의 인상이 찌푸려지며 고통스런 신음이 새어나왔다. 

"하틴! 일어났구나!" 
"어머니?" 

  베이어스 남작부인은 젖어 있는 눈망울로 하틴을 안으려 하다 멈칫거렸다. 

"하틴, 괜찮니? 아프진 않아?" 
"당연히 아프...진 않네요. 걱정마세요. 이제 괜찮은 것 같, 악!" 

  자신을 와락 껴안는 어머니의 손길에 하틴은 기겁하였다. 

"으흑, 이 못된 녀석아... 어머니를 이렇게 걱정시키다니." 
"조금만 더 안고 계시면 걱정이 더 심해질 거예요, 아그그... 아들잡지말고 좀 놔주세욧!" 
"필리엇, 일어나보렴. 하틴이 깨어났단다." 

  침대에 누운 하틴을 배게삼아 엎드려 있던 누군가가 고개를 들었다. 얼레? 저 마녀가 여기엔 왜... 

"하틴?" 
"응, 으응... 너가 왜 여길..." 

  아악-  외마디 비명이 한번 더 하틴의 입에서 울려퍼졌다. 

"우왕~ 살아났구나. 흐윽, 우아앙~" 

  두 여자의 껴안기 공세에 부상당한 그의 몸은 비명을 질렀다. 제발 누가 날 살려... 
  고통스런 그의 표정을 필리엇이 볼때까지 하틴은 잠시 멀어졌던 저승문이 다시 그에게 다가오는 것을 구경하고 있었다. 

"쿨쩍. 어머님, 하틴 아픈가보네요. 이만 진정하세요." 
"그, 그래. 난 애아빠한테 알리고 올 테니 네가 좀 보살피렴." 
"예." 

  스물하고도 세살이나 먹은 아들한테 '애'라니... 하틴은 뭔가 찜찜하였지만 이내 정색을 하고 필리엇을 바라봤다. 

"그사람들 어떻게 됐어." 
"그사람들이라니?" 
"나랑 싸운 복면인 세명 말이야." 
"그건..." 

  필리엇의 말은 방문을 넘어온 누군가에 의해 끊겼다. 

"이야~ 아직 안죽었네." 
"아쉽군. *아딜레마 꽃이 효과가 없었나 보네. 기껏 준비해 왔는데 말이야." 
"안죽었다기 보담도, 지옥의 군주가 저 인간이 저승물 흐릴까 우려해서 도로 이승으로 쫓아보냈을 거야. 처치곤란하다고." 
"그치? 내가 지옥의 군주라도 그렇게 했겠다." 
"...이것들이 친구가 살아났으면 축하를 해야지 악담을 해?" 

  번과 노상은 느물느물한 미소를 지으며 침대곁의 의자에 털석 주저앉았다. 

"치료사 말로는 조금만 검상이 더 깊었어도 네 심장은 두조각이 났을 거란다. 정말 악운이 강한 녀석이야. 네녀석은." 

  하틴은 푸른 빛이 자신의 쉴드를 부수던 기억을 떠올렸다. 차가운 검이 자신의 가슴을 가르던 느낌... 으으윽 기억하기 싫어. 

"관장님 외에 다른 오러 유저를 본 건 처음이야. 그런데 하필 적으로 만나다니..." 
"나도 그 남자가 울 아버지랑 막상막하로 싸우는거 보고 놀랐다. 오러 유저끼리의 대결이란 정말 볼 만하더구만." 
"그사람들 어떻게 됐어? 잡았어?" 

  번은 한숨을 내쉬었다. 

"놓쳤다. 도대체 그놈들 정체가 뭐야?" 
"관장님이 그 오러 유저랑 싸우고 나하고 번이 마법사랑 붙는 사이 다른 복면인이 저택에서 나오더라. 뒤이어 성에서 군사들이 몰려오자 그녀석들, 안되겠다 싶은지 스크롤을 써서 도망갔어." 
"[플라이(4서클:비행마법)]?" 
"아니. [텔레포테이션(7서클:공간이동주문)]." 
"뭐?" 

  현 대륙에서 7서클의 스크롤은 거의 국보급으로 취급받는 물건이다. 5서클 이상의 스크롤들은 모두 국가에서 법으로 엄격히 그 위치를 통제할뿐더러, 그 중에서도 7서클 스크롤이라면 그나라 군주의 허락을 얻어야 간신히 쓸 수 있을 정도의 가치를 지니고 있다. 

"등장인물들이 워낙 화려하다보니 지금 성에선 난리가 났어. 5서클 마법사에 오러 유저, 거기에 7서클의 스크롤까지... 이정도면 말 그대로 전쟁이지." 
"아빠말로는 곧 제국 군부에서 조사단이 파견될 거래. 그래서 지금 성내는 전시체제를 유지하고 있어." 
"...내가 며칠간 누워있었던 거지?" 
"3일." 

  하틴은 침대에 누웠다. 3일이라... 그정도면 이미 침입자들은 섬을 떠났다고 봐도 좋을 것이다. 
  그들은 분명히 시프 길드원은 아닐거라 생각했다. 상대를 인정해주는 자세. 상황이 다급함에도 불구하고 자존심을 위해 일대일을 택한 그 남자. 특히 그들이 사용한 '경'이란 호칭은 결코 도둑들에게 붙을 수 있는 단어가 아니었다. 여기에 그들의 실력과 7서클의 스크롤이 더해진다면 결과는 하나밖에 없었다. 바로 이 사건은 시프 길드가 아닌 국가, 그것도 수뇌부의 기사와 상급 마사들이 주도한 사건이란 것이다. 힐테인 남작의 말도 마음에 걸렸다. 포로들은 분명히 길드 상부의 지시라고 하였다. 그렇다면 그들은 길드를 장악하여 그 힘을 이용했다는 말이 된다. 그런데... 고작 그 힘을 책을 찾는데 쓰다니. 그 책이 그렇게 중요한가? 
  하틴이 이런저런 추리를 하는 사이 문이 열리며 아버지인 베이어스 남작이 들어왔다. 하틴이 깨어 있는것을 본 남작의 얼굴이 일순간 환해지는 듯 하더니 어느새 원래의 근엄한 표정으로 돌아왔다. 쳇, 표정관리에 엄청 신경쓰시는군. 

"일어났구나. 다행이다." 
"걱정시켜 드려서 죄송합니다." 
"에이젠 경이 매일 네 안부를 물으시더구나. 그분도 기뻐하실게야." 

  무사하셨구나... 하틴은 내심 안도감이 들었다. 

"사상자는 많았습니까?" 
"병사들은 이백 정도가 사망했다. 에이젠 경의 저택에서도 삽십명 정도 죽고 마법부에서는 당직인 스메인군이 목숨을 잃었다는구나." 

  스메인 선배의 죽음에 하틴은 잠시 멍해졌다. 예상은 했었지만 그래도 그가 잘 알던 사람이 죽은것은 이번이 처음이라 하틴은 마음이 혼란되는 것을 느꼈다. 

"네 심정은 이해한다. 하지만 빨리 털어버리고 먼저 간 사람의 몫까지 사는것이 네가 해야 할 길이라는 것을 명심해라." 
"......" 

  말은 옳다. 하지만 쉽사리 이해 할 수는 없는 일이다. 
  남작은 걱정스러운 표정으로 잠시 하틴을 바라보더니 분위기를 전환하려는 듯 다른 이야기를 꺼냈다. 

"그리고... 너 혹시 범인의 얼굴을 본 적이 있느냐?" 
"예?" 
"저택에서 본 그 오러 유저의 옷이 거의 찢겨나갔는데도 복면만은 멀쩡했거든. 새로 만들었다면 전투중에 벗겨진 것일테니 혹시 니가 본 것이 아닐까 해서 말씀드렸어." 

  번의 보충설명에 하틴은 그 남자의 얼굴을 떠올렸다. 건장한 구릿빛 피부. 탁한 금색의 곱슬머리. 그리고 그의 붉은 눈동자는 쉽사리 잊혀지지 않을 강렬한 인상이었다. 

"예. '아키메데스 그래마논'이라 하더군요." 
"이름을 아느냐?" 
"그리고 그 마법사는 '헨다트리아'라고 했습니다." 
"음... 몸이 났거든 성으로 오거라. 너를 기다리는 사람들이 많으니." 
"알겠습니다." 
"편히 쉬거라." 

  남작은 몸을 돌려 방을 나섰다. 남작이 나간 후 하틴은 갑자기 피로감을 느꼈다. 상처도 다시 욱신거리는게 아무래도 휴식이 필요 할 것 같았다. 하틴의 기색을 살핀 어머니는 곧 번과 노상에게 손짓을 해 밖으로 보냈고 푹 쉬라는 말과 함께 방문을 닫았다. 
  ...아니, 그런데 왜 이여잔 남겨두시는거야. 고개를 숙인 그녀의 모습에 하틴은 이유모를 불안함이 들었다. 

"하틴." 
"저기... 나 좀 쉬고싶은데..." 
"다신 그러지 마." 
"응?" 

  필리엇은 여전히 두 손을 무릎위에 모으고 고개를 숙인 채였다. 

"다시는 그렇게 멍청하게 싸우지 말란 말이야. 바보야." 
"누군 싸우고 싶어 싸웠냐. 내가 도망갔다면 에이젠님은 그자리에서 끝이었다고, 끝." 
"...그래도 다신 그러지 마. 바보야." 
"야! 말이 너무..." 

  하틴은 조금 화가나 그녀에게 뭐라고 하려했지만 갑자기 자신을 바라보는 필리엇의 눈을 보고 흠짓했다. 당장이라도 주르륵 눈물을 흘릴 것 같은 그렁그렁한 눈망울. 하틴이 굳어있는 사이 그녀는 뭔가 말하려는 듯 입을 달싹이더니 이내 다시 고개를 숙였다. 

"나 갈께." 

  일어서는 필리엇을 하틴은 멍하니 바라만 보고 있었다. 방문이 닫히고 한참이 지났어도 하틴은 머릿속이 혼란스러워 잠을 이루지 못했다. 쳇, 이러니까 뭔가 내가 잘못한 거 같잖아. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

*아딜레마 꽃 : 
사자(死者)가 목숨을 거두면 그의 앞에 나타나 꽃잎이 깔린 길로 죽은자를 저승까지 안내한다는 백색의 꽃. 
상가집 필수 악세사리로 문 앞에 대량으로 걸어놓는다. 그리고 이 하얀 꽃잎은 작은 충격에도 쉽게 떨어지는 특성이 있어, 며칠이 지나 꽃잎이 바람에 날려 모두 사라지면 죽은자의 영혼이 떠난 것으로 알고 시신을 안장한다. 


  그의 앞에 놓인 책상위에는 문서들이 수북히 쌓여 있었다. 그와 옆의 다른 남자는 이 문서들을 훓어보며 무언가에 대해 논의하고 있었다. 그러던 어느 순간, 창밖으로부터 하얀 새 한마리가 날아들어와 옆자리의 로브를 입은 남자의 팔에 앉았다. 놀랍게도 그 로브의 남자가 새를 손에 얹고 뭐라 중얼거리자 작은 회오리와 함께 새는 작은 두루말이로 화하였다. 

"4조에서 온 보고입니다." 
"이리 줘보게." 

  남자는 두루마리의 봉인을 뜯고 펼쳤다. 일순간 남자의 얼굴이 환해지더니 금새 찌푸려졌고 글이 끝나자 다시 담담한 원래의 표정으로 돌아왔다. 

"무슨 내용입니까?" 

  남자의 표정을 주시하던 로브의 남자가 조심스럽게 물었다. 

"'안내자'를 알아냈다." 
"오오! 드디어 해냈군요." 
"하지만 전투중 검기를 보였고 그래마논경의 얼굴과 이름이 알려졌다. [텔레포테이션] 스크롤도 하나 사용했고." 
"지금까지 별다른 저항없이 일이 진행된 것만으로도 다행스럽게 생각해야 합니다. 저는 어떤면에서는 더욱 좋은 결과라 생각합니다만." 
"이유는?" 
"이곳에서 그래마논경의 정보를 가진 자는 없습니다. 그렇다면 이후 상황은 한가지겠지요." 
"혼란인가." 
"그렇습니다." 

  남자는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 마법사의 말대로 이것은 혼란의 기회일 수도 있다. 그 와중에 자신들의 일은 더욱 빠르게 진행될 것이다. 

"4조에게 전하라." 
"어떤 내용입니까." 
"결과를 치하한다. 그래마논경의 일은 불문에 붙인다. 2단계는 완료되었으니 3단계의 진행을 위해 본진으로 귀환하라. 이상." 
"알겠습니다." 

  로브의 남자는 두루마리를 꺼내 내용을 적더니 손위에 올려놓고 주문을 외웠다. 그의 주문이 끝나자 두루말이는 아까의 그것처럼 작은 새로 변하였고 이내 창문을 넘어 사라졌다. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

  하틴이 누워있는 동안 많은 분들이 그를 찾아왔다. 가장 먼저 에이젠경이 마법부의 동료들과 함께 문병을 와 하틴을 위로해 주었고 다음날에는 베이어스 남작의 말을 전해들은 정보부의 인원들이 그를 찾아와 자세한 상황설명을 듣고 갔다. 수 한님도 찾아 오셨다. 그 일이 있은 후 영주님이 직접 도장으로 찾아가 그분의 도움을 간절히 요청하여서 결국 관장님이 경비상태가 정상화 되기까지 성의 경계를 도와주기로 하셨다고 한다. 그리고 그 외 많은 사람들이 하틴의 침대를 찾아와 그를 기쁘게 하였다. 이들을 통해 새삼 자신이 살아있다는 것을 실감한 하틴은 자연 회복에 전력을 다하게 되었다. 
  번과 노상은 '중요 정보 소유자 경비'라는 명목으로 도장이나 성에도 가지않고 하틴의 집에서 놀고 먹는 중이었다. 물론 위문을 가장한 언어 폭력으로 하틴의 회복속도를 늦추는 것도 잊지 않은 듯 하였다. 이제는 아주 둘이 죽이 잘 맞아 번갈아가며 상대방을 살살 조였다 풀어주는게 가히 새로운 방식의 암살술을 보는 느낌이었다. 일체의 증거나 무력도 필요없이 목표를 스스로 분에 못이겨 자멸하게 만드는 고단수의 술법... 두려운 넘들. 
  하틴이 정신이 든 뒤로도 며칠간 더 하틴을 돌봐주던 필리엇은 이후 성의 일이 워낙 바쁜지 저녁에만 잠깐씩 들리고 있었다. 그동안 그녀가 하틴에게 보여준 태도는 평상시의 그것과 너무 달라 잠시 하틴을 혼란에 빠트렸지만 이내 '단 둘이 아니니까 그렇겠지...' 라는 결론을 낸 후 편하게 마음을 가졌다. 

  정신이 든 후로 열흘정도가 지나자 하틴은 겨우 몸을 추스릴 수 있었다. 아직 정상적이라 할 수 있을 정도는 아니었지만 에이젠경과 영주인 그래난 백작이 보내준 힐링 포션, 그리고 하틴이 만약을 위해 만들어둔 치료약들이 큰 도움이 되어 간단한 움직임에는 지장이 없을 정도로 몸이 회복되었다. 
  하틴은 동생의 도움을 받아 외출복을 입고 있었다. 어제 저녁, 필리엇이 찾아와 오늘중으로 황성에서 온 조사단이 도착할 예정이라는 말과 함께 주요 참고인으로 하틴도 참석해야 한다고 전해주었기 때문이다. 그가 늘 즐겨입는 약식 로브와 마법석을 부착한 장갑을 착용하자 하틴은 거울을 쳐다보았다. 

  음- 역시 멋있어. 얼굴이 좀 하얗지만 병약한 천재미소년마법사의 이미지가 잘 살아있는 느낌이야. 좋아. 

  하틴의 사색(?)은 뒤통수를 후려친 동생의 손길에 의해 끝나고 말았다. 

"쓸데없는 망상 그만하고 빨랑 어머니께 인사드린 후 출발해. 으휴~ 그동안 형 돌보느라고 내 곱던 피부가 망가진걸 생각하면... 빛은 반드시 갚어." 
"...그럴려면 먼저 니가 나만큼 다쳐야 하겠지. 간호는 화끈히 해줄 테니 걱정말고. 지금 시작할까?" 
"우웃, 동생을 협박하는 형이라니... 치사해!" 
"형제사이에 대가를 바라는 동생이 문제겠지." 
"자꾸 그러면 필리엇 누나 내가 뺐어간다." 
"위대하신 아우님! 부탁이니 제발 그렇게 해 주려무나!" 
"왜 그렇게 누나에게 과민반응해? 저런 미인에게 말이야." 
"너는 아직 마녀의 본성을 못봐서 그래." 
"형 간호하는 모습을 보니까 착하기만 한걸." 
"...그런걸 폭풍전야의 고요함이라고 한단다. 난 지금 불안해 미칠 지경이라구." 

  번이 방문을 열고 들어왔다. 관장님이 성에 있게 된 후로 자연히 이녀석도 성에서 일하게 되었다. 물론 임시이니 정식 직위가 없어 현재는 마법부 소속 경호원으로 하틴과 함께 다니는 중이다. 번과 함께 저택을 나서자 노상이 말 세마리와 함께 그들을 기다리고 있었다. 노상의 부축으로 안장에 올라탄 하틴은 천천히 말을 출발시켜 성으로 향하였다.

  성은 아직 피해복구가 완전히 끝나지 않아 흉하게 파괴된 모습이 일부 남아있었다. 하지만 성벽이야 다시 지으면 되고 물자야 보충하면 된다지만 사람의 목숨은 되돌릴 수 없는 것이었다. 지난 보름간 살아남은 병사와 기사들은 슬픔과 분노, 그리고 자신의 무력함에 대한 절망으로 밤잠을 설쳤으리라고 하틴은 생각했다. 
  성에 도착하자 노상은 기사단에 들린다고 먼저 헤어졌고 하틴과 번은 재정부로 향했다. 아버지인 베이어스 남작에게 인사를 드리기 위해서다. 그러나 재정부 사무실에 들어선 그들은 문을 열자마자 눈앞을 날아다니는 서류뭉치에 기겁했다. 

"이 자식아! 비싼 봉급 받아먹으면서 일은 (삐~)같이 하냐! 똑바로 다시해와!" 
"죄, 죄송합니다." 
"다음!" 
"치안부에서 요청한 병사용 방어구 목록입니다. 현 시세대로 계산을 뽑아봤더니..." 

  사무실 안은 살벌했다. 모두가 며칠동안 제대로 못잔것 처럼 눈이 부어있는 것은 둘째치고 작은 실수에도 그 딱딱한 서류뭉치를 사정없이 머리와 '접촉'시키는 것을 본 하틴과 번은 잘못한 것도 없는데 괜시리 불안해지는 느낌이었다. 잠시 머뭇거리던 하틴은 다시 누군가의 머리를 부수려는지 서류뭉치를 집어들던 네들렌씨에게 조심히 다가갔다. 

"저기... 네들렌씨." 

  네들렌씨는 돌아보지도 않고 살벌하게 내쏘았다. 

"지금 바쁜거 안보여, 앙? 너도 이걸로 콱 쑤셔줄까?" 
"허걱! 저 하틴인데요." 
"에? 아, 죄송합니다. 벌써 몸이 많이 나으셨나보군요. 다행입니다. 남작님은 지금 부장실에 계십니다." 
"예... 근데 그 서류뭉치는..." 
"이거요? 남작님이 고안하신 '작업능률 올리기 다섯가지 비법'중 하나입니다. 해보니깐 정말 쓸만하더군요. 역시 부장님이세요." 
"-_-;;" 

  하틴은 겁먹은 얼굴로 따라붙은 번과 함께 부장실의 문을 열었다. 아니나 다를까. 안에서도 사무실 못지않은 비장함(?)이 흐르고 있었다. 

"그래서... 지금 나보고 삼백만 마프를 만들어내라는 말이냐?" 
"그게 아니라... 군수과에서 조금 융통해 주시면..." 
"웃기지 맛!" 

  퍼억- 
  어느새 책상위에 있던 꽤 두꺼운 서류뭉치가 그 앞에서 안절부절하던 남자의 머리에 작렬하였다. 아윽, 보는 내가 다 아프네. 

"안되는걸 되게 하는게 네놈 일이란걸 잊었나? 상단을 들쑤셔. 사정이 급한 상단끼리 입찰을 붙이던가 편의를 봐주고 싸게 융통하란 말이야! 자꾸 그렇게 일을 편하게 끝내려들다간 내손에 죽는수가 있어. 알았냐!" 
"예, 옛!" 
"나가봐." 

  머리를 부여잡고 허둥지둥 방을 나서는 그남자에게 잠시 위로의 묵념을 해주고 하틴과 번은 안으로 들어갔다. 남작은 서류더미에 파묻혀 연신 파이프에서 연기를 피워대며 골몰하고 있었다. 

"저 왔습니다." 
"어서오너라. 몸은 괜찮으냐?" 
"어느정도 움직일 정도는 되었습니다." 
"음. 너도 오늘 황성에서 조사단이 도착한다는 말은 들었겠지." 

  원래는 그가 하틴에게 전해주어야 할 내용이었지만 베이어스 남작은 지금까지 4일째 집에 안들어오고 있던 참이어서 필리엇이 대신 말해준 것이었다. 

"그것 때문에 입성했습니다." 
"알아서 잘 준비해라. 허술히 보이지 말고." 
"예." 
"그래, 일이 끝났으면 가보거라." 

  번은 무언가 궁금한 듯 입을 들썩였지만 하틴이 일어서자 아쉬운 눈치로 그도 몸을 일으켰다. 남작이 그런 그의 기색을 눈치챘는지 입을 열었다. 

"버니얼스군. 무언가 할 말이 있나?" 
"저... 오면서 보니까 사무실 분위기가 너무 살벌해서요. 무슨 일이라도 있나요?" 
"무슨 일? 모든게 다 일이지." 

  성의 복구작업이 시작되었지만 피해상황이 워낙 크다는 것이 문제였다. 수백명의 희생자 위로금과 장례비, 성의 파손부분 재건축 비용과 추가 소집될 병사들의 무장 및 훈련비만 해도 어마어마한 금액이었다.
 거기에 이번에 도착할 조사단의 접대비까지 계산하니 거의 성을 하나 새로 쌓을만한 자금이 필요하다는 결론이 나왔다. 아무리 벤트나 성의 재정이 풍부하다지만 이만한 금액을 단시일내에 융통한다는 것은 불가능에 가까운 일이다.
 이런 이유로 재정부에서 갖은 묘책을 짜내며 그 재원을 감당하느라 모두가 지난 보름간 거의 퇴근도 못하고 고생하는 중이라고 한다. 
  둘은 전쟁터 분위기의 재정부에서 나와 마법부로 발길을 돌렸다. 하틴은 오늘도 못들어갈 것 같으니 어머니께 전해달라는 아버지의 말이 마음에 걸렸다. 자신이 침대에 편히 누워있는 동안 다른 사람들은 모두 그토록 고생하고 있었다고 생각하니 성의 일원으로서의 죄책감이 하틴을 괴롭혔다. 

"왜 그렇게 불쌍한 표정을 짓고있냐? 꼭 오크 아줌마하고 찐~하게 키스한 얼굴같네." 

  번의 말에 하틴은 괜히 분노가 치밀었다. 물론 이녀석은 성과는 관련없는 인물이긴 했지만 그래도 기분이 나쁜건 어쩔 수 없었다. 

"[그리스], [윈드]." 

  느닷없는 하틴의 캐스팅에 번은 걷던 자세 그대로 뒤로 미끄러졌다. 무도로 다져진 그의 몸은 자연스럽게 두 팔로 지면을 디뎠지만 이마저 [윈드]에 방해되어 그대로 추락하고 말았다. 
  쿠당- 
  볼품없이 넘어져버린 번은 옆에서 지나가던 사람들이 키득거리자 얼굴이 벌개져 일어나자마자 하틴의 멱살을 잡았다. 

"얌마! 갑자기 뭔 짓이야!" 
"그냥." 
"뭐? 그냥? 쿠워억!" 

  번의 손을 털어낸 하틴은 부들거리는 번을 무시하고 몸을 돌렸다. 뒤에서 연신 '저게 환자만 아니었다면, 콱!' 이라던가 '죽다 살아난 놈이 개과천선은 커녕 성질만 더 더러워졌네.'라고 궁시렁대는 누군가의 말이 들려왔지만 덕뿐에 약간은 기분이 풀린 하틴은 랄랄라~ 콧노래를 부르며 보름만에 출근하는 정겨운 마법부를 향해 발걸음을 옮겼다. 
  마법부 별관은 이층짜리 석조 건물이다. 그다지 멋있다고는 할 수 없는 외양이지만 지난번처럼 밤손님이 침입하거나 연구가 실패해 폭발이 일어나는 등의 사태에 대비하여 몇 겹의 각종 보호마법으로 도배된 내실 있는 건물이다. 이곳에는 연구실 8개와 서재 8개, 중앙 통제실 하나와 창고 5개가 있으며 지하에는 위험물만 별도로 취급하는 특수연구실과 창고가 있다. 그동안 이 곳 소속의 5명의 마법사가 각각 하나의 연구실과 서재를 맡아 사용해 왔지만 지금은 그중 하나가 비어있을 것이다. 바로 스메인 선배의 빈 자리이다. 
  하틴과 번이 들어서자 티타임을 갖고 있던 네명의 동료들이 기쁘게 그들을 반겼다. 모두들 제법 활기찬게 이제는 어느정도 그 사건의 여파에서 벗어 난 듯 싶었다. 한바탕 인사를 마치고 자리에 앉자 마법부에서 에이젠 경에 이어 두번째 연장자인 인보커 바비엘 선배가 하틴이 좋아하는 홍차를 한잔 가져다 주었다. 
  음~ 이 향기. 너무 좋아^^. 
  그동안 병상에서 지내느라 성안 사정에 어두웠던 하틴은 차향에 젖어 이런저런 이야기를 나누는 사이 많은 정보를 얻을 수 있었다. 

  먼저 스메인 선배의 문제였다. 그의 사후, 이층에 있던 선배의 연구실은 깨끗히 비워졌다. 가족이 없는 사람이라 재산은 성에서 보관해 나중 그의 연고자가 찾아오면 전달할 계획이라고 하였고 연구실에 있던 마법물품들은 모두 창고안으로 들어갔다고 한다. 그의 장례식은 사건 3일후, 그러니까 하틴이 정신이 든 날의 오전에 다른 희생자들과 더불어 합동 장례식으로 치뤄졌다. 
  마법부의 하루 일과도 달라졌다. 과거와는 달리 현재는 돈 되는 스크롤과 아이템의 제작에 전력을 기울이고 있다고 한다. 이곳에서도 재정부의 어려운 사정을 들었던 모양이다. 물론 노력한다 하더라도 필요한 액수가 너무 커서 그다지 큰 도움이 되지는 않겠지만 그정도의 도움만으로도 재정부 사무실에서 서류뭉치 아래 피를 토하는(?) 희생자들을 조금은 줄일 수 있을것이다. 이대목에 이르러 하틴의 머리속에는 눈이 부은채 서류뭉치를 휘두르던 아버지의 처절한 모습이 떠올랐다. 으음... 잠시 재정부를 위해 묵념. 
  조사단에 대해서도 말이 나왔다. 사안의 중요성을 감안해서인지 군부가 아닌 황성에서 직접 조사단을 파견했다는 것이다. 이 건에 대해서는 모두들 탐탁치 않은 표정이었다. 하틴도 쉽게 그 이유를 짐작 할 수 있었다. 이곳의 네명중 귀족이란 것을 증명하는 '핀'이란 퍼스트 네임을 가진 사람은 하틴 혼자였기 때문이다. 물론 그동안 이곳에서는 그런 것이 큰 문제가 되지 못하였다. 능력중시 사상을 가진 영주님과 성의 수뇌진들은 능력만 있다면 신분과 상관없이 걸맞는 대우를 해주고 있어서 이시대 최고의 엘리트라 할 수 있는 마법사들은 상대가 설사 귀족이라 할지라도 꿀림 없이 마주 볼 수 있었던 것이다. 그러나 이것은 섬 내에서만 적용되는 것일뿐, 이곳에서 한발자국만 밖에 나가도 이들은 귀족들의 앞에서는 코를 땅에 박고 있어야 한다. 이들은 '벌레'가 될 것이다. 아니, 마법사니 조금은 쓸만한 '벌레'라고 할까. 
  이런 이유로 마법부 사람들이 귀족들로 이루어져 있을 조사단의 눈에 띄여서 좋을 건 하나도 없었다. 분위기로 보아하니 모두들 오늘부터는 밖에 한발자국도 안나가고 틀어박혀 스크롤만 죽어라 만들어댈 기세였다. 하틴은 참고인중 하나로 어짜피 소환될 예정이었지만... 에이젠님의 말로는 오후쯤 그들이 도착한다고 하였다. 

  하틴은 스메인 선배의 연구실로 발걸음을 옮겼다. 어짜피 비워져 있을 방이었지만 그래도 한번은 가봐야 한다고 생각했다. 문을 여니 넓기만 한 황량한 연구실의 모습이 눈에 들어왔다. 이곳에 스메인 선배라는 사람이 있었다는 증거는 테이블 위에 놓인 아딜레마 꽃과 위패, 그리고 지난번 연구실패로 폭발한 흔적으로 보이는 검은 자국이 전부였다. 
  위패 앞으로 걸어갔다. 조그마한 나무 조각에 선배의 이름이 씌여 있었다. 네크로만서인 하틴은 위패라는 것이 아무 의미없는 단지 나무토막에 불과 하다는 사실을 잘 알고 있었다. [소울 딕텍팅(2서클:주변에서 영체의 존재를 탐지함)]으로도 아무 반응이 없었던 것으로 보아 스메인 선배의 영혼은 깨끗이 이곳을 떠난 것으로 보였다. 별로 세상에 바라는 게 없었던 모양이다. 

"번." 
"응?" 
"주변에서 누구 죽은적 있어?" 
"많지. 옆집 네이 할머니도 4년전 돌아가셨고 단골 과자가게의 주인이었던 빈 아저씨도 제작년 관속에 들어갔지. 아, 우리집에서 키우던 강아지 '포포'도 작년에 죽었다. 너도 알지?" 
"...농담말고. 자연사 말고 사고로 죽은 사람은 없었어?" 
"으음... 이번 사고로 친구 몇명이 휩쓸려 죽었다더라. 성의 병사였거든." 
"기분이 어땠어?" 
"별로. 그렇게 친한 친구는 아니어서 며칠 지나니까 괜찮아지던데." 
"그래..." 

  번은 걱정스런 눈길로 고개를 숙이고 있는 하틴을 바라보았다. 지금까지 그가 알던 하틴의 모습은 이런것이 아니었다. 겉으로는 귀여운 순둥이에 불과하지만 속은 냉정, 침착하며 자신만만하다. 필요하다면 소름끼칠 정도로 잔혹해지기도 한다. 
  그가 어렸을 적, 번은 지금은 이름도 기억나지 않는 귀족가의 누군가에게 평민이 건방지다는 이유로 호되게 얻어 맞은적이 있었다. 자신을 본 아버지도 크게 분노하셨지만 그 당시에는 어쩔 수가 없었다. 아이와 어른과의 차이만큼 평민과 귀족과의 차이는 큰 것이었으니까. 그러나 며칠이 지났을까. 번은 그 귀족 아저씨가 승마를 즐기다 온몸이 부서져 사경을 헤메고 있다는 소식을 들었다. 노상과 하틴앞에서 시원하다는 듯 웃고 있던 그였지만 하틴의 조용한 미소가 마음에 걸렸다. 아니, 솔찍히 무서웠다. 결코 그런 표정이 아니었는데도 말이다. 시간이 흐른 후 하틴이 므엔칼리움으로 떠나기 전에 번은 그 일에 대해서 물었다. 그리고 대답은... 번의 예상대로였다. 
  그 귀족의 승마코스중에 좌측은 밭이고 우측은 심한 경사가 계속되는 계곡이 있는 부분이 있었다. 그는 말 위에서 그곳을 지나며 농민들의 비굴한 표정을 즐겼을 것이다. 하틴은 이곳에 함정을 설치했다고 하였다. 먼저 단단한 철사로 큰 압침을 만들어 귀족이 오기 직전 길 위에 뿌리고 흙을 얇게 덮었다. 탄력있는 나무를 구부려 한쪽은 땅에 고정시키고 다른 쪽에는 잘 마른 흙 주머니를 매어 끈을 묶어놨다. 그리고는 농부로 변장해 그 끈을 밟고 귀족이 오기를 기다렸다고 한다. 어느덧 말발굽소리와 함께 귀족이 그 길을 지나자 하틴도 농민들을 따라 엎드렸다. 한가로이 길을 달리던 말이 압침위를 지나자 통증으로 크게 울부짖었고 이 때 하틴이 밟고있던 끈을 놓자 나무의 탄력으로 흙더미가 먼지를 날리며 말의 좌측눈에 부딫혔다. 당연히 놀란 말은 자욱한 먼지로 시야가 가려진 채 반대쪽인 절벽으로 달려갔고 이내 말 위의 사람과 함께 굴러 떨어지고 말았다. 하틴은 놀란척하며 빠져나와 슬며시 계곡으로 달려갔다. 그 귀족이 피를 흘리며 말에 깔려 꿈틀거리고 있는 모습을 접한 하틴은 근처에 있던 돌을 집어들어 한참동안 내리쳤다고 한다. 그리고 사람 소리가 들리자 피에 물든 돌을 계곡물에 던지고는 아무일도 없었다는 듯 시침 뚝 떼고 집으로 돌아왔다. 
  나중에 범인을 잡는다고 소란스러웠지만 하틴과 번, 노상은 당연히 대상에서 제외되었다. 10살 남짓한 아이들이 저지른 일이라고는 볼 수 없었을테니까. 하틴은 죽으라고 내리쳤는데 아쉽게도 죽지 않았다고 투덜거렸다. 

  이놈은 절대 적으로 삼아선 안되는 놈이다. 

  번은 그렇게 결론을 내렸다. 어쨌거나 이런 하틴이 지금은 한사람의 죽음에 저렇게 상심할 줄은 상상도 못했다. 역시 십년이란 세월은 사람을 제자리에 멈춰서 있게 만들지는 않나보다. 이번일로 하틴이 충격을 못견뎌 부정적으로 변한다면 번은 그 침입자들을 용서 할 수 없을 것이다. 

  번의 우려섞인 시선 속에 한참동안 머리를 숙이고 있던 하틴은 갑자기 고개를 들었다. 크게 심호흡을 한 그는 위패를 집어들더니만 불길을 일으켜 태워버렸다. 

"야, 그건..." 
"이딴건 필요없어. 이런 나무토막따위에 선배의 이름이 적혀있는걸 봐 줄 수는 없지. 안그래?" 

  하틴의 표정은 예전과 같은 자신감에 넘쳐있었다. 
  다행이다. 번은 가슴 속 깊이 안도의 한숨을 쓸어내렸다. 하틴이 어떤 결론을 내렸는지는 모르겠지만 적어도 이러한 일은 다시 없을 것이다. 

"친구야." 
"왜." 
"한번만 안아봐도 되냐?" 
"헉! 너마저 나를... 미안하지만 너는 내 타입이 아니란다. 포기해." 
"이놈이..." 

밝은 표정의 하틴은 번과 함께 자신의 연구실로 향했다. 어느덧 조사단이 도착 할 시간이 얼마남지 않아 준비를 해야하기 때문이다. 
Subject   #3. 조사단 
 

  하틴이 필요한 보고서와 자료를 모두 챙기고 네번째 스크롤을 막 완성할 무렵이었다. 연구실 한쪽 벽에 붙어있던 전송기에서 그렉 남작의 목소리가 들렸다. 

"하틴, 들리냐?" 
"예. 말씀하십시오." 

  그렉 남작의 목소리는 힘이 빠져있었다. 필리엇의 말로는 망가진 군사편제를 복구하고 신병을 보충하느라 정신이 없으시다는데 늘 힘차던 남작의 목소리가 이렇게 망가진 것을 보니 그쪽도 재정부 못지않게 상황이 심각 한 것 같았다. 

"조사단이 항구에 도착했다는 연락이 왔다. 곧 성으로 들이닥칠테니 지금 정문으로 나오거라." 
"알겠습니다." 
"그래. 나중에 보자. 아, 그리고 버니얼스군도 그곳에 있나?" 
"예!" 
"...힘이 넘치는구만. 부럽네... 자네 아버님은 조사단과 마주칠 일 없을거다. 너도 알아서 잘 숨어있거라." 
"걱정마세요. 곧 도장으로 도망갈테니까요." 

  관장님은 그 이름도 찬란한 오러 유저이다. 대륙 어느나라를 가더라도 자작이나 백작정도의 작위는 당장이라도 얻어 낼 수 있는 실력가이지만 관장님은 그런 종류에는 아무런 관심이 없는 것 같았다. 영주님도 수차례 도장을 찾아가 등용을 청했지만 그때마다 번번히 거절만 당하셔서 지금은 거의 포기한 상태였다. 그들 셋이 어렸을적, 관장님은 수련중인 번과 노상, 하틴을 앉혀놓고 무인이 권력이나 재물을 탐한다면 진정한 무의 끝은 볼 수 없다고 말씀하신적이 몇차례 있었다. 이런 이유에서인지 그분은 그저 현 '권풍관'에서 무술을 연마하고 우수한 제자를 키우는데만 신경을 쓰실 뿐이었다. ...다만 하나뿐인 후계자가 이모양이니 그쪽도 그다지 전망이 좋지는 않은 듯 싶지만. 
  하지만 아무리 오러 유저라도 작위를 받기 전에는 그저 평범한 민중들 중 하나에 불과하다. 그래서 관장님은 섬외부의 귀족들과 마주치는걸 상당히 꺼려하시는 눈치였다. 실력만큼 자존심도 높으신 분이라 만약 그런 경우가 발생한다면 어떤 일이 발생하게 될지... 이미 하틴과 노상, 번은 결사적으로 그런 상황은 사전에 막아야 한다고 합의한 바가 있었다. 

  번과 헤어진 하틴이 성문에 도착하자 미리 나와있던 많은 사람들이 하틴을 반겼다. 쾌유를 축하한다는 격려에 하틴은 일일히 고개를 숙이며 감사를 표했다. 하틴이 도착한 후로도 몇몇 사람이 더 합류하자 선두에 서있던 이번 일의 책임자인 외성부 부장 세로미언 자작이 참석자들을 확인했다. 외성부는 주로 섬 밖의 다른 영지와 협의하거나 이런 외부인사 방문시 접대를 수행하는 곳이다. 하틴의 개인적인 의견으로는 그동안 이 성에서 영지를 위한 가장 큰 공헌자를 꼽는다면 바로 이분, 세로미언 외성부장이라고 생각했다. 
  8년전에 있었던 성의 영주파와 기존 기득권을 수호하려는 귀족들간의 무력충돌은 새로운 고민거리를 만들어 내었다. 백명이 넘는 귀족들이 목숨을 잃고 일부는 섬을 탈출한 사건. 비록 전투 결과는 영주파의 승리로 끝났지만 그들의 친척들이 그 사실을 안다면 어떤 반응을 보일지는 자명한 일이다. 자신의 친지를 도륙하고 쫓아낸 영주파가 결코 곱게 보일리는 없는 것이다. 자칫 탄핵으로 영주인 그래난 백작과 수뇌진들이 큰 위험을 겪을 수 있는 일이었지만, 다행히 외성부장인 세로미언 자작의 발빠른 대응으로 인해 큰 문제 없이 넘길 수 있었다. 수많은 귀족들의 취향을 일일히 조사해 각각에 맞는 뇌물과 보상, 그리고 달콤한 말로 그들의 반발은 커녕 호감을 얻어내는데 성공한 자작은 그 이후로도 외부 영지와 좋은 관계를 유지해 지금과 같은 영지의 번성을 이루는 초석을 깔아오고 있는 유능한 사람이었다. 

  "조사단이 오고 있습니다." 

  성문 수위병의 외침이 모두를 긴장시켰다. 선두에는 영주인 그래난 백작, 그리고 외성부장 세로미언 자작이 서 있었고 그 뒤로 각 부의 부부장급-책임자인 부장의 바로 다음 직위- 인사들이 늘어서 있었다. 다만 보름전 사건의 성격상 치안부에서는 부장인 그렉 남작이 직접 참석하였고 하틴도 마법부를 대표해서 한 자리를 차지하고 있었다. 정확히는 대표가 아니라 다른 사람들의 강한 거부로 억지로 떠맡은 것이지만. 

"기사단~ 기립!" 

  착- 
  기사단 부단장인 네코씨의 구령에 맟추어 성문 양쪽으로 도열해 있던 기사들이 일제히 검을 뽑아 가슴 한가운데 곧추세웠다. 전통적인 기사단의 환영 방식이다. 군악대의 연주와 함께 일단의 일행들이 말을 타고 도개교를 건너고 있었다. 대략 30여명의 저 인원들이 황성에서 파견된 조사관들일 것이다. 하틴은 긴장감에 침을 꿀꺽 삼켰다. 
  어느덧 영주 앞에 도착한 그들은 말에서 내려 그들에게 다가왔다. 선주의 풍채 좋은 남자가 대표인 듯 싶었다. 

"벤트나 영지에 오신 것을 환영합니다. 저는 이곳의 영주인 그래난 백작입니다." 
"환대에 감사드립니다. 정보부 제 3과장인 조사단장 케니언 백작입니다." 
"오오. 황성에서도 이 일을 크게 중요시하는 모양이군요. 정보부 과장께서 직접 이 먼길을 오시다니..." 
"개인적으로 이곳에 관심이 있었습니다. 그래서 조사단에 자원을 했지요. 역시 직접 와보니 정말 훌륭한 영지이군요. 영주님의 선정이 대단하심을 알겠습니다." 
"하하하. 과찬이십니다. 모두 폐하의 위광에 힘입은 덕이지요." 
"물론입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다." 
"아닙니다. 아니에요. 오히려 제가 드릴 말씀입니다. 이쪽으로 오시지요." 

  영주님과 조사단장은 일렬로 서 있던 하틴들에게로 걸어왔다. 

"이 성의 치안부장입니다. 앞으로 많은 도움이 되실 겁니다." 
"치안부장 핀 그렉 나스 남작입니다." 
"잘 부탁하오. 나스 남작." 
"...저는..." 

  앗, 저러면 안되는데... 다행히 영주님이 눈치를 채셨는지 멋적게 웃으셨다. 

"하하하. 단장님. 이사람을 부를 때는 성이 아닌 이름으로 불러주세요. 나스 남작이 아닌 그렉 남작으로 말입니다." 
"예? 특이하군요. 뭔가 사정이라도 있습니까?" 
"남작의 가문에 관련된 문제같습니다. 너그럽게 이해해 주시길 바랍니다." 
"이런... 제가 결례를 저질렀군요... 미안하네 그렉 남작. 내가 잘 몰라 실수를 했네. 용서해주게." 
"아닙니다. 저야말로 단장님의 배려에 감사드립니다." 

  하틴은 안도했다. 단장이란 사람은 중앙의 귀족답지 않게 상당히 좋은 사람으로 느껴졌다. 이해심도 넓게 보여 아무래도 이번 조사단은 안심해도 좋을 듯 싶었다. 단장과 영주님은 차례차례 각 부의 사람들과 인사를 나눴다. 성의 부부장급중 반 이상이 평민들인 것에 단장은 놀랐지만 옆의 영주님을 의식해서인지 고압적인 자세는 나오지 않았다. 
  사실 단장이 이곳 사람들을 무시해도 영주님 입장으로는 별 수가 없는 상황이다. 같은 백작이라 하여도 상대는 흔한 지방 귀족이 아닌 중앙의 권력에 근접해 있는 정보부 과장이다. 어지간한 귀족 나리들이라도 한 수 접어주는 사람인 것이다. 다행히 그가 이 섬의 모습에 호감을 느끼는 듯 한 분위기로 보아 영주님과 같은 진보파의 인물로 추측되었다. 
  어느덧 그들의 발걸음이 하틴의 앞에 도달했다. 영주님도 단장의 성격에 안심했는지 표정이 훨씬 풀려있었다. 

"우리 성의 귀염둥이 마사, 하틴군입니다. 재정부장인 베이어스 남작의 큰아들이지요." 

  귀염둥이라니... 
  비록 내가 동안이기는 하지만 이런 공식석상에서 그런 몰상식한 단어를 쓰실 줄이야... 흐윽, 영주님 미워! 

"...핀 하틴 베이어스입니다. 단장님을 뵙게 되어 영광입니다." 
"아, 보고서에서 자네 이름을 본 적이 있네. 6서클의 마력을 가진 네크로만서라면서. 하틴군의 활약으로 인해 중요한 정보를 얻게 되었어. 수고했네." 
"감사합니다." 

  하틴을 마지막으로 접견은 끝이 났다. 조사단은 세로미언 자작의 안내로 사전 준비된 숙소로 향하였다. 모두들 단장의 태도에 호감을 느꼈는지 처음에 비하면 한결 여유로운 모습이었다. 

"다행이군. 그다지 걱정 할 건 없겠어." 
"예. 좋은 사람이군요." 

  그렉 남작의 말에 하틴은 동의를 표했다. 이동하는 조사단을 바라보는 모두의 눈에는 흡족함이 담겨있었다. 

  그때였다. 조사단의 인물들 중 누군가가 일행을 빠져나와 이쪽으로 향했다. 중갑에 얼굴을 모두 가리는 투구까지 갖춘 기사였다. 그는 느린 걸음으로 그렉 남작의 앞에 섰다. 

"오랜만이네. 남작." 
"아, 예. 그렇군요. ...그런데 실례지만 누구신지..." 
"이런~ 벌써 내 목소리를 잊은건가. 이거 섭섭한데." 

  남자는 머리로 손을 올리더니 투구를 벗었다. 투구가 사라진 곳에는 그렉 남작과 동년배로 보이는 미소띈 중년인의 얼굴이 드러났다. 그렉 남작님의 친구인가? 

  남작은 몸을 부들부들 떨었다. 꿈에도 잊지 못해 매일밤 그를 괴롭히던 얼굴이 지금 그의 눈앞에 있었다. 남작의 손이 검으로 향하며 입에서 불길같은 증오심이 토해져 나왔다. 

 "반게르트, 네놈!" 
  하틴은 소스라치게 놀라며 검을 뽑고 있는 남작의 손을 잡았다. 무슨일인지는 모르겠지만 여기서 피를 볼 경우 말 그대로 큰일이 날 것임은 분명하다. 

"놔!" 
"남작님, 진정하세요!" 
"이런~ 그 불같은 성격은 여전하군." 

  그 기사의 말에 남작은 더욱 날뛰었다. 하틴이 주변에 도움을 요청하려 눈을 들었지만... 허걱! 장내의 사람들중 몇명에게서도 남작과 똑같은 살기가 뿜어져나오는 것이었다. 
  이사람, 여기서 빛 떼먹고 도망이라도 갔나? 갑자기 이게 웬 난리야. 

"무슨일인가!" 

  영주님이 소동을 눈치챘는지 이곳으로 다가왔다. 조사단장도 이 광경에 놀랐는지 이쪽을 바라보고 있었다. 

"그동안 안녕하셨습니까. 영주님." 

  기사는 과장된 포즈로 백작에게 인사를 하였다. 미치 비꼬는 듯 한 그의 태도에 그래난 백작은 그의 얼굴을 자세히 바라보았다. 

"!" 
"이곳은 그동안 많이 바뀌었군요. 당연한 일입니다. 하하하, 이토록 뛰어난 영주님과 다른 분들이 계신데 이정도는 되어야겠지요." 
"오랜...만이군. 반게르트 자작." 

  하틴은 미칠 것만 같았다. 어느새 영주님에게서도 무지막지한 살기가 일어나고 있었기 때문이다. 그렉 남작처럼 직접적인 행동이 나오지는 않았지만 그런것이 더 불안한 법이다. 

"제 부하가 뭔가 실례를 저질렀습니까?" 

  조사단장이 장내의 분위기를 눈치챘는지 조심스럽게 말을 건냈다. 당황함이 배어있는 그의 어투에 영주님은 얼굴을 풀었다. 

"아닙니다. 예전 여기서 일하던 사람을 보니 반가운 마음에 실수를 했군요. 이만 가시지요." 

  두번 반가웠다간 사람 잡겠다. 

"치안부장. 자네도 바쁠테니 치안부로 돌아가게." 
"......" 
"부장!" 
"......알겠습니다." 

  으드득- 남작의 이가는 소리가 하틴의 가슴속을 섬뜩하게 헤집었다. 조사단장은 이해 할 수 없다는 표정이었지만 일단 사태 수습을 위해 그 반게... 머시기 자작을 데리고 숙소로 향했다. 
  그가 사라진 뒤에도 장내의 사람들은 어수선하니 혼란한 분위기였다. 그렉 남작은 하틴의 손을 뿌리치고는 성큼성큼 빠른 걸음으로 치안부쪽으로 향했다. 그렉 남작과 비슷한 분위기의 몇 명도 뒤따라 소속 부서로 사라졌다. 마치 이곳에 더 있기 싫다는듯. 남은 사람들은 영문을 몰라 어리둥절 하였지만 그 누구도 속 시원히 대답해 주는 사람은 없었다. 

  마법부로 돌아온 하틴은 에이젠경을 찾았다. 그분이 성에서 일하신지 이십년이 넘었으니 그 반게르트 자작이라는 사람에 대해 알지도 모른다는 생각에서였다. 에이젠경의 연구실은 스크롤의 재료인 시약과 데마산 종이, 그리고 완성된 스크롤들이 널려져 있었다. 그 사이로 하틴이 들어서자 노마법사는 반갑게 그를 맞았다. 

"어서 오너라. 접견식은 잘 끝났겠지?." 
"예, 아니오. 둘 다입니다." 
"...그건 또 무슨 말이냐." 
"혹시 반게르트 자작이라는 사람을 아십니까? 예전 이 성에서 근무했었다고 합니다만." 
"반게르트 자작!" 
"아시나요?" 
"그 이름이 왜 여기서 나오는 거냐." 
"조사단의 일원으로 성에 왔었습니다. 그사람을 보자마자 그렉 남작님을 시작으로 큰 소동이 벌어졌었어요." 
"......죽였냐?" 
"아닙니다. 영주님과 조사단장이 흥분한 그렉 남작님을 진정시켰습니다." 

  정확히는 쫓아냈어요. 
  하틴의 마음을 읽은 마법사는 크게 한숨을 내쉬었다. 만약 그가 자신이 알고 있는 사람이 맞다면 상황은 좋지 않았다. 아니, 최악일 것이다. 

"...8년전, 이 섬에는 큰 일이 있었단다. 너도 알고 있겠지." 
"예." 

  영주파와 보수 귀족들간의 충돌을 말하는 것이리라. 

"반게르트 자작이란 사람은 그 시절, 보수 귀족파의 참모였단다." 
"!" 
"죽지 않고 도망갔다고 들었는데... 이런식으로 다시 돌아올 줄이야. 하긴, 그사람 입장에서는 성의 사람들은 모두 철천지 원수일테니..." 

  하틴은 눈 앞이 캄캄해졌다. 그 때의 상황이 비로소 이해된 것이다. 
  이 말이 사실이라면 상황은 정말 심각했다. 에이젠경의 말에서 생략된 부분, 그것은 바로 '복수'라는 단어일 터였다. 중앙의 조사단은 동시에 지방 영주의 충성도와 정책을 심사하는 감찰단이기도 하다. 자작이라면 조사단장인 케니언 백작의 바로 아래라는 말이니 이정도 위치의 사람이 처음부터 앙심을 품고 조사에 임한다면... 
  만약 그 남자가 원하는대로 일이 진행될 경우 아버지인 베이어스 남작을 포함한 이 성의 사람들은 모두 위험에 처할 것이 분명하다. 아직 났지 않은 상처의 통증이 하틴에게 새삼 크게 느껴졌다. 


  성의 남동쪽에는 또 하나의 별관이 있다. 하지만 볼품없는 마법부와는 달리 이곳은 첫 눈에도 막대한 공사비를 짐작할 수 있을 만큼 화려한 외양을 갖춘 건물이었다. 외부 손님의 숙소로 사용되는 이 별관은 현재 황성에서 파견된 조사단 일행이 머물고 있는 중이다. 
  바로 그곳의 귀빈실에 두 사람이 '나 제법 비싼놈이야'라는 분위기를 팍팍 풍기는 테이블을 사이에 두고 앉아있었다. 말투로 보아 상급자와 부하간의 대화인 듯 하였다. 

"너무 경솔했어." 
"죄송합니다. 막상 얼굴을 보니 참지 못하고 그만..." 
"기껏 호감을 얻어놨는데 일이 어려워지면 어쩔려고 그런 짓을 했나. 자네같이 머리좋은 사람이 말이야." 
"...사실 반 정도는 고의였습니다." 
"그건 또 무슨 말인가." 
"어짜피 진실을 밝히기 위해선 이번 사건과 관련 없는 부분도 다각도로 조사해야 합니다. 하지만 이럴 경우 저들이 조사단의 의도를 의심 할 터이니 사전에 이런식으로 흥분시켜 놓으면 그런 추가 조사를 단지 제 분풀이라고 생각하고 의심없이 넘길 것 아니겠습니까. 
"호오. 역시 자네는 믿음직스럽군. 맞아. 어느정도 흥분시켜 놓을 필요는 있겠어." 
"이해해 주셔서 감사합니다." 
"하지만 너무 지나치게 자극하지는 말게. 난 여기까지 와서 자네의 시체 치우기는 싫어." 
"현명하신 말씀입니다. 조심하겠습니다." 
"그나저나... 아무래도 자네 말이 맞는 것 같군." 
"물론입니다. 설마 제가 백작님께 거짓을 아룄겠습니까. 내일부터 조사에 착수하시면 그 증거가 더욱 확보될 것입니다." 
"해봐야 아는 일이지." 
"걱정 마십시오. 이곳에서 백작님은 큰 공을 세우실 수 있을 겁니다." 
"휴~ 그 문제는 제쳐놓고... 자네, 이곳에서 평판이 상당히 안좋은 듯 하더군." 
"그놈들의 일을 방해한 저입니다. 당연한 결과이지요." 

  조사단장 케니언 백작은 가늘게 뜬 눈을 반게르트 자작의 얼굴에 가까이 가져갔다. 

"내말 명심해. 조사단은 자네의 개인적 복수를 위한 도구가 아니야. 이 일에 일체의 사심을 개입시키지는 마." 
"지당하신 말씀입니다." 
"...우리가 누구지?" 
"대 '에스리안-히바' 제국의 자랑스런 정보부원입니다." 
"그 말, 잊지말도록. 모든것은 폐하를 위하여." 
"폐하를 위하여!" 

---------------------------------------------------------------------------------- 

  많은 사람들의 우려와 분노, 격정등이 혼합된 가운데 심난했던 하룻밤이 지나갔다. 다음날부터 성에서는 본격적인 조사가 시작되었다. 각 부서에서 피해상황과 사전 확보한 관련자 진술 보고서가 조사단에게 전해졌고 주요 관련자들은 모두 소환되어 조사를 받았다. 
  그렉 남작을 포함한 간부들은 대부분의 업무협조를 서류를 통해 해결하였다. 가능하면 조사단과 마주치지 말라는 영주님의 엄명이 있었기 때문이다. 사건의 직접적인 원인이 마법부에서 시작되었다는 사실로 인해 이곳 마법 별관에도 일단의 조사관들이 도착했다. 물론 이미 에이젠경을 비롯한 다른 두명은 스크롤 제작물품을 구한다거나 연구 실험이라는 등의 이유로 마법부를 비운-정확히는 도망간- 상태여서 하틴 혼자만이 별관에 남아 조사관들을 안내하며 질문공세에서 버티고 있었다. 

"이 경계장치들에 걸린 마법은 몇서클입니까?" 
"[매직아이 전송기]는 수십년전 마법부 소속이었던 5서클의 마스터가 만든것으로 알고 있습니다. 경계 알람은 현 4서클 마스터인 인챈터 에팔 마사가 캐스팅 하였습니다." 
"문의 빗장은?" 
"문에는 자물쇠가 튼튼하여 별도의 마법을 걸지 않았습니다. 침입자들은 검으로 빗장 채로 자르고 들어온 것으로 추측됩니다." 
"그 잘려진 문을 볼 수 있습니까?" 
"물론입니다. 증거품은 지하실에 보관되어 있습니다. 이쪽으로 오시죠." 

  이미 조사단의 간부중 한명이 누구라는 사실을 하는 하틴으로서는 한치도 소홀 할 수 없는 긴장의 연속이었다. 그의 고심속에서도 한동안 피말리는 조사는 계속 이어졌다. 

"이곳이 스메인 마사의 시신이 발견된 중앙 조정실이지요." 
"예." 
"스메인 마사가 반항한 흔적은 없군요. 베이어스 마사의 말대로 기척을 느끼지 못한채 순식간에 제압당한 것 같습니다. 
"예. 스메인 마사는 그 당시 손에 비상 경계신호용 아이템을 부착하고 있었지만 일체의 신호가 없었던 걸로 봐서 첫 공격에 즉사했거나 경계신호를 방해하는 무언가가 있었을 겁니다." 
"음... 베이어스 마사는 5서클의 익스퍼트라고 하셨지요." 
"그렇습니다." 
"만약 마사라면 어떤식으로 이곳에 침투할 것 같습니까." 
"동료가 있다는 가정하에서 말입니까?" 
"물론입니다. 뛰어난 수준의 검사를 동료로 가지고 있다는 가정하에서입니다." 
"저라면... 일단 외부의 경계마법들은 [디스펠]로 잠시 기능을 멈출 수 있습니다. 5서클의 마력이면 가능합니다. 그리고 [사일런스(2서클:시전자 주위의 공기 진동을 억제함)]로 발소리를 제거하여 중앙 조정실로 향한 후 검사가 당직자를 제압하는 동시에 상대가 마법사란 점을 감안하여 [안티 매직 쉘]을 캐스팅하겠습니다. 이정도면 상대는 어떻게 당하는지도 모르고 제압당할겁니다." 
"좋은 방법이군요. 침입자들도 비슷한 방식으로 이곳을 점령한 것으로 판단됩니다." 
"제 생각도 그렇습니다." 

  무언가를 들고있던 문서에 기록한 조사관은 미소를 지으며 하틴을 바라보았다. 

"베이어스 마사의 소환일이 내일이라는 것은 아시겠지요." 
"물론입니다." 

  이미 여러번 했던 이야기들을 한번 더 반복해야 한다니. 하틴은 내심 귀찮았지만 이들에게 성의없이 보여봤자 좋을 것은 하나도 없었다. 

"이로서 마법부의 조사는 완료되었습니다. 협조해 주셔서 감사합니다." 
"당연히 해야 할 일인데 감사라니요. 수고하셨습니다." 

  끝났다. 하틴은 그들을 전송한 후 안도의 한숨을 내쉬었다. 아마 해가 질 무렵에 선배들도 돌아 올 것이다. 
  나한테 다 밀어두고 치사하게 도망을 가다니... 막내라고 너무 혹사시키는 것 아냐? 
  하틴은 그들이 돌아오면 따뜻한 차 한잔씩 대접하기로 마음먹었다. 내 성의를 담아 특수제조한 두통약을 쪼금 첨가해서 말이야. 우후훗. 

  하틴이 아버지와 함께 집으로 돌아오자 어머니가 반갑게 그들을 맞았다. 밤 하늘을 배경으로 불이 밝혀져 있는 저택을 바라보는 아버지의 눈은 '감개무량'이라고 말하고 있었다. 무려 5일만의 퇴근이니 그럴 만도 하실 것이다. 물론 업무는 아직 잔뜩 쌓여있었지만 재정부 일에 반게르트 자작의 일까지 겹쳐서 스트레스로 가히 폭주 직전인 아버지의 험악한 분위기에 하틴이 강제로 납치하다시피 모셔오고 말았다. 효과가 있었는지 생기를 회복한 아버지와 부부상봉에 기뻐하시는 어머니의 모습에 하틴은 썩 만족하는 중이었다. 
  역시 아버지가 계시니 식탁도 화려했다. 만족스런 저녁식사를 끝내고 방으로 올라간 하틴은 쓰러지듯 침대에 누웠다. 상처가 은근히 아려오는게 몸도 안좋은 차에 너무 무리한 것 같았다. 오늘은 일찍 잘 생각으로 이불을 덮은 하틴은 잠이 들기 직전, 누군가 벌컥 문을 여는 바람에 깜짝 놀랐다. 노상과 번, 필리엇이었다. 

"너희들은 노크란 것도 모르냐. 내가 사전에서 찾아주리?" 
"이몸이 왕림하셨는데 마중은 커녕 침대에 누워있는 녀석이 뭔 헛소리야. 빨랑 일어나." 
"...졌다." 

  이미 잠은 모두 달아났다. 하틴이 이불을 걷고 침대위에 앉자 노상이 바삐 말을 꺼냈다. 

"마법부는 어땠어?" 
"어땠냐니." 
"조사단말이야. 조사단. 아무 문제 없었어?" 
"이몸이 왕림한 곳에 무슨 문제가 있겄냐. 아무런 불상사도 없었다." 
"표절하지 마." 
"표절? 무슨 헛소리. 오히려 내가 너의 허접 개그를 빛내준 것을 영광으로 생각해." 
"으윽, 무서운 놈... 이로서 일대 일이군." 

  이들의 말장난을 듣고 있던 필리엇이 발끈해서 소리를 질렀다. 

"야! 너희들 지금이 농담 따먹기나 할 상황이얐! 오늘 기사단은 아주 난리가 났었단 말이야!" 
"난리?" 
"기사단에 온 조사관이 누군였는줄 알아? 그 빌어먹을 반게르트였다고." 

  헉. 살기를 뿜어대며 검을 뽑던 그렉 남작의 무시무시한 모습이 생각나자 하틴의 등에서 식은땀이 흘러내렸다. 

"그, 그래서... 어떻게 됐어?" 
"처음에는 아빠도 소식을 들으시자마자 피해있을려고 했어. 아빠 눈에 그자식이 보이면 분명 뭐가 터져도 크게 터질 테니까. 그런데 나가시기도 전에 그녀석이 들어온거야. ...아주 작심을 하고 온 것 같더라. 이죽이죽 놀려대는게 아빠보다 내가 먼저 검을 뽑을 뻔 했거든." 
"휴~ 부장님만이 아니라 다른 고참 기사 모두가 분노하는 바람에 조사관 일행과 칼부림까지 날 뻔 했었다구. 처음에는 그래도 조사하는 척이라도 하던 녀석이 나중에는 아예 대놓고 야유를 하더구만. 상황이 하도 심각해 할수없이 내가 아버지 이름까지 팔아가며 조사관들을 설득했어. 왕실 근위기사단의 서열 8위인 노상 백작님이 내 아버님이신데, 자꾸 그런식으로 나오면 재미없을거라고 말이야. 정보부 과장이나 근위기사단 서열 8위나 삐까삐까하지만 폐하와 가깝다는 점에선 아버지가 더 유리하거든. 그녀석도 그걸 아는지 알아서 꼬리를 말더라." 
"잘했다 노상. 노상 백작님 만만세!" 

  노상의 아버지인 노상 백작님. 좀 이상하기는 하지만 노상도 그렉 남작처럼 이름과 성을 바꿔 불러주길 원하는 스타일이었다. 
  유배생활중 태어난 이 녀석은 어린시절 입버릇처럼 하던 말이 있었다. 한껏 거만한 포즈로 자신은 나중에 큰 기사가 되어 노상 백작가의 이름을 온 대륙에 알릴테니 미리미리 알아서 잘보이라는 것이다. 그래서 미래의 '노상 백작'이란 말에 익숙해지기 위해 '켄튼'이란 이름 대신 '노상'이라는 성으로 불러달라고 하틴들에게 주문한 오만한 녀석. 비록 유배가 풀려 그 칭호를 아버지가 먼저 차지했지만 예정이 조금 늦어진 것 뿐이라며 여전히 노상으로 불리길 원하는 별난 친구였다. 

  하틴의 칭찬에도 불구하고 노상은 안색을 찌푸렸다. 

"아직 안끝났어. 그건 전편이고 아직 후편이 남아있단 말이야." 
"......" 
"소란스러운 사이에 부장님은 복도로 나가셨어. 차마 책임자라 밖으로 나가시지는 못하고 조사가 진행되는 동안 그곳에서 가만히 계시더라. 고참 기사들도 부장님을 따라 우루루 복도로 몰려가길래 혹 조사단의 누군가가 복도로 나와 시비걸지 못하도록 내가 문을 몸으로 막아버렸지. 거기까진 좋았는데..." 
"좋았는데?" 
"그 반게르트란 놈이 부장님 책상위를 훓어보더군. 그러더니만 뭔가 끈 같은걸 집어들더니 씩- 웃고는 쓰레기통에 던져버린거야. 하필 그 광경을 부장님이 볼 줄이야..." 

  끈이라면 늘 남작님의 서류상자에 감겨있던 그 붉은 끈을 말하는 것이리라. 하틴도 왜 그것이 항상 그곳에 있는지는 알 수 없었지만 눈치로 보아 남작이 소중히 아끼는 물건이란 것은 짐작하고 있었다. 

"비명 소리와 함께 창문이 부서지더니 부장님이 뛰어들었어. 한 손에 검을 드신 채로 말이야. 고참들도 일제히 검을 빼어들며 나를 밀치더니 사무실 안으로 들이닥쳤어. ...정말 살벌했지. 처음의 협박성 살기와는 차원이 다른 진짜 피를 머금은 살기였으니까. 반게르트와 조사관들도 겁먹은 듯 뒷걸음질 치더군. 곧 부장님과 기사들이 그들을 도륙할 기세로 돌진했어." 

  사고다. 그것도 대형사고! 조사단의 자작을 죽였으니 이제 이곳은 몰려올 중앙군에 의해 박살 날 것이 틀림없었다. 으아악! 내가 미쳐~ 

"넘겨집지 마. 안죽었으니까." 

  으잉? 그 상황에서 무슨 수로. 

" 그 자식, 비록 꼴보기 싫은 놈이지만 그놈 죽으면 어떤일이 터질지는 나도 알아. 그래서 검을 뽑아 부장님의 공격을 막고 반게르트의 뒷덜미를 잡아 창문으로 뛰어내렸지. 2층 높이에서 한 명 무게가 더해지니깐 충격이 장난이 아니더라. 어쨌거나 재빨리 반게르트를 별관으로 피신시키고 흥분한 부장님과 고참들을 설득했어. 다행히도 놈이 눈앞에 안보여서인지 차츰 모두들 진정해서 겨우 끝낼 수 있었다." 
"오 네가 벤트나 섬을 살렸구나. 장하다, 노상." 
"그쪽에서도 먼저 시비를 건 사실이 있어서 그 일을 문제삼지는 않더군. 하지만 앞으로가 문제야. 조사단장 입장에서는 이쪽이 고깝게 보일테니까." 
"그래. 진짜 문제는 이제부터 시작이라고." 

  모두 일제히 한숨을 내쉬었다. 필리엇의 말대로 문제는 이제부터 시작이다. 일단 이번 일로 어떤식으로든 좋은 평가를 받는다는 것은 포기해야 할 것이다. 극진한 접대와 함께 최대한 더이상의 충돌을 막아 부정적인 평가 요인을 최소화해야 한다. 그것이 유일한 방책이었다. 외성부장님의 탁월한 수완에 일말의 기대를 해보는 하틴이었다. 

  잠시간의 침묵후 번이 답답한 듯 입을 열었다. 

"으음. 그 놈, 목적이 뭘까." 
"뻔하지. 복수 아니겠어?" 
"하지만 지가 조사단의 두목도 아닌 마당에 혼자 날뛰어 봤자 뭘 어쩔거야. 그것도 감찰단도 아닌 일개 사건의 조사단인데." 
"...바보야. 황실에서 온 조사단은 모두 감찰단이기도 하다는 걸 몰라? 아니, 그런거 필요 없이 정보부 과장의 직함만으로도 지방 영주 한둘따위는 간단히 목을 쳐낼 수 있는 위치라고." 
"에궁... 그래도 조사단장은 좋은 사람인 것 같던데." 
"이 상황에서는 누구도 믿을 수 없어." 

  다시 침묵. 

"아~악! 난 이런거 싫어! 차라리 검 뽑아들고 한 판 붙는게 났지 이런 물 밑 음모따위는 내 전공이 아니라고~옷!" 

  결국 압박감을 견디지 못 한 노상이 폭주하고 말았다. 검을 부르르 떨며 길길히 날뛰는 노상의 모습에 모두들 말릴 생각도 안하고 멍하니 지켜 보고만 있었다. 말은 안했지만 모두 비슷한 생각일테니까. 

"하틴. 넌 어떻게 생각해." 
"나?" 
"그래. 우리중 가장 더럽고치사하고야비하며 남 뒤통수 때리는걸 고상한 취미생활이라고 강조하는 너라면 그 능구렁이의 속을 짐작 할 수 있을거 아냐?" 
"누가 남 뒤통수 때린다는 거얏!" 
"그렇지?" 

  하틴을 제외한 세명의 고개가 끄덕거렸다. 필리엇이 잠깐의 망설임 끝에 반박자 늦기는 했지만 어짜피 오십보 백보다. 흑, 그동안의 내 신용이 고작 이정도밖에... 

"그래그래. 마지막 말은 취소할테니 울지 말어. 뚝!" 
"...나 갖고 노는게 그렇게 재밌냐?" 

  피식- 번은 웃음을 지었다. 그러나 이내 정색을 한 그는 하틴을 똑바로 주시했다. 

"너라면 분명 오늘 하루동안 어느정도 결론을 내렸을 거야. 안그래?" 
"확신은 못하지만." 
"그거라도 좋아. 명심해, 우리는 한 파티야. 그리고 이런 상황을 위해 마법사가 필요한거고. 네 생각을 말해줘. 우리는 네 의견을 바라고 있어." 

  하틴은 반짝거리는 노상과 필리엇의 눈동자가 부담스러운 듯 몸을 움추렸다. 하지만 번의 진지한 얼굴을 보더니 한숨을 내쉬고는 입을 열었다. 

"모두 반게르트 자작이 어떤 사람인지는 알고 있겠지?" 
"물론." 
"현재 섬의 최고 인기인이잖아. 나는 아버지한테 들었어." 
"...그딴 인기, 줘도 안가진다." 

  하틴의 생각은 이러하다. 반게르트 자작의 목적은 분명히 '복수'다. 그가 성을 탈출한 뒤 어떤 일을 겪었는지는 모르겠지만 현재로서는 정보부와 밀접한 관계로 보인다. 그러던 중 이 섬에서 일어난 사건으로 인해 조사단이 조직된다는 소식을 들었다. 당연히 그는 자원을 했을 것이다. 이점에서 조사단장인 케니언 백작도 신용할 수 없다. 그도 명령이 아닌 자원으로 이 섬에 오게된 점으로 미루어 반게르트의 입김이 관여되었을 가능성이 크기 때문이다. 

"잠깐. 처음부터 이 사건이 그가 계획한 것이라면?" 
"오러 유저와 5서클의 마법사, 시프 길드를 움직일 수 있는 녀석이 이런 귀찮은 방법을 쓰겠냐. 벌써 이곳을 피바다로 만들었지." 

  필리엇이 침묵하자 하틴의 의견은 계속됐다. 
  이 사건은 그에게도 돌발상황이 분명하다. 따라서 치밀한 계획따위는 없을 것이다. 물론 이 섬의 이미지를 떨어트리는 사전 공작정도는 해 왔다고 예상되므로 조사관들에게 무책임한 호의를 기대해서는 안된다. 아마도 그는 이 조사단이 가진 감찰권을 이용해 영주님을 비롯힌 이 섬의 귀족에게 타격을 가할 것으로 보인다. 감찰단이 지방 영주에게 내릴 수 있는 조치는 작게는 경고부터 크게는 반역죄로 몰살령을 내릴 정도이다. 그로서는 반역죄로 모두를 죽이고 싶겠지만 이경우 명백한 물증이 필요하다. 그에게 가담한 몇 명의 위증만으로는 힘들고 스스로에게도 위험한 일이므로 차선책인 전원 직위해제 및 타 영지로의 추방을 노릴 가능성이 높다. 

"어째서?" 
"이경우는 그에게 그다지 어려운 일이 아냐. 확실한 실정으로 영지를 황폐하게 만들거나 중앙에서 명령한 임무수행을 거부하는 경우, 아니면 중앙에서 파견나온 감찰단의 활동을 방해하는 경우가 이 처벌에 해당돼. 지금 그는 조사단 소속이야. 이곳과 큰 악연도 있고. 조금 잔머리만 굴리면 간단한 일이지." 
"끄응~" 

  지금까지 그가 의도적으로 도발을 해 왔다는 것이 이것을 증명해준다. 조사단장이 이곳을 어떻게 생각하는지는 모르겠지만 마찰이 계속될수록 평가는 더욱 나빠질 것이다. 자칫 조사관들중 누군가가 죽기라도 한다면 변명의 여지없이 영주와 수뇌진들은 끝이다. 다행히 오늘은 인명 피해없이 넘어갔지만 앞으로도 도발은 계속될 것임이 분명하였다. 

"악당주제에 머리는 잘돌아가는 모양이구만." 

  노상의 쓴웃음에 모두들 맥이 탁 풀린 듯 주변에 몸을 기댔다. 이것이 사실이라면 그들이 할 수 있는 일은 하나밖에 없었다. 바로 어떤 일이 있더라도 꾹 참는 것이다. 

"우리가 할 일은 그것밖에 없어. 나머진 외성부장님 몫이고. 그분이 얼마나 조사단을 만족스럽게 접대했는지 여부에 결과가 달라질꺼야." 
"우웅~ 이쁜 내가 조사단장앞에서 격려의 춤이라도 추어드릴까?" 
"아서라. 네 얼굴로는 격려는 커녕 그자리에서 충격으로 쓰러지지나 않으면 다행이겠다." 
"하틴. 설마 진.담.?" 

  필리엇의 눈에서 발사된 살기라는 이름의 흉기가 하틴을 마구 쑤셨다. 허억... 이 마녀가 요즘 조용하다보니 나도 모르게 긴장이 풀렸나봐... 하틴은 황급히 보충설명을 했다. 

"그게 아니고! 너의 환상적인 미모에 조사단장이 못견디실까 걱정되서 하는 말이야. 헤헤헤." 
"정말?" 
"물론이지. 아앗! 눈부셔. 너의 미모에 도저히 눈을 못뜨겠어!" 
"...친구, 너무 추하구나." 

  어떻게든 살아볼려고 발버둥치는 하틴을 노상과 번은 불쌍하다는 눈초리로 바라봤다. 

"뭐가 어때서! 하틴은 솔직한 것 뿐이라고. 그치~ 하틴?" 
"으, 으응." 

  떫떠름하게 대답한 하틴에게 필리엇이 찰싹 붙어왔다. 

"근데말이야. 만약 하틴이라면 어쩔거야?" 
"뭘?" 
"하틴이 반게르트의 입장이라면 어떤 방법을 사용할 거냐고." 
"나라면 아마... 반역죄로 모두 아작내는 방법을 택할꺼야." 
"어렵다며." 
"그렇지만 불가능 한 건 아냐. 이번 침입사건은 잘 꿰어맟추면 좋은 상황증거가 되거든. 거기에 적당한 물증만 있으면 완벽한데 난 그놈과 달리 마법사니까 만들어낼 방법은 수두룩하지. 카카카. 내 적에게는 오직 죽음만이 있을 뿐이야." 

  번과 노상은 어이없는 듯 하틴을 바라보았다. 

"...이놈이 진짜 악당이었구만." 
"맞아. 번, 우리도 이력서 한줄 만들어볼까?" 
"호오." 

  노상과 번은 벌떡 자리에서 일어나 주먹을 치켜들었다.

"정의에 불타는 성스러운 기사 핀 켄튼 노상과!" 
"아름다운 꽃들의 우상인 수 버니얼스는!" 
"모든이들의 적이며 인류의 치욕인 사악한 네크로만서..." 
"악마의 벗이며 영웅들의 원수인 악랄한 네크로만서..." 
"핀 하틴 베이어스를 장렬한 전투끝에 처단하는!" 
"영원히 칭송받을 경이로운 위업을 역사앞에 세우다!" 
"......잘 논다. 오버액션도 그정도면 예술이야." 

  그들의 활기찬 웃음소리는 힘들었던 하루의 마지막을 정겨움이란 이름으로 색칠해 주었다. 

  조사 이틀째의 날이 밝았다. 노상과 필리엇은 출근하자마자 각 부를 돌아다니며 지난밤의 결론과 함께 아무리 화가 나더라도 며칠만 참고 버텨달라는 하틴의 당부를 전했다. 대부분의 부장들은 그들의 말을 들은 후 분노로 눈을 치뜨며 당장 조사단이 묵고있는 별관으로 처들어가 반게르트 자작을 요절낼 기세였지만... 차마 실행에 옮기지는 못하였다. 그저 솟구치는 울화로 속만 태우고 있을 뿐. 
  하틴은 영주님과 아버지에게 자세한 설명을 하고 마법부로 돌아왔다. 영주님은 이미 예상하고 계셨다는 듯 담담한 태도를 유지하며 하틴을 대견하다는 눈초리로 쓰다듬어주셨다. 아버지께서도 그다지 크게 당황하시지는 않았다. 오히려 흥분하는 주변 사람들을 진정시키는 분위기로 미루어 아무래도 어제의 휴식이 그분에게 많은 도움이 된 듯 하다. 

  하틴이 들은 바로는 8년전 영주파의 '보수귀족 때려잡기'의 주요 3인방이 치안부장 그렉 남작, 재정부장인 베이어스 남작, 그리고 몇년전 돌아가셨다는 정보부장이었다고 하니 이제 슬슬 아버지도 조심하셔야 할 것이다. 그 당시 귀족들이 조그마한 틈만 보이면 악착같이 파고들어 그들의 재산을 압류했었다고 하는데, 전투가 벌어지기전 이미 삼분의 일 이상의 귀족들이 남작의 마수(?)로 알거지로 변하는 치욕을 겪었다고 한다. 다만 반게르트가 그렉 남작에게만 계속 도발의 화살을 날리는 것으로 미루어 아마도 그는 그 삼분의 일에 포함되지는 않은 듯 하였다. 물론 전투가 종결된 후에는 그의 재산도 모두 사라졌을테니 그저 조금 늦어진 것에 불과하지만. 

  그러고보니... 

  하틴은 조사단의 소환을 위해 정복으로-그래봤자 모양은 비슷하지만 약간 더 깨끗한 로브- 갈아입던 도중 무언가가 하틴의 뇌리를 스쳐갔다. 
  지나치게 치안부에만 도발이 계속되고 있었다. 어제는 기사단에서 저승사자 뱃속 구경까지 할 뻔한 녀석이다. 물론 인명피해를 만들려면 한쪽만 계속 노리는 것이 더 가능성이 높지만 자칫 자신이 당할 수 있는 상황에서 그렇게까지 할 필요가 있을까? 하틴의 눈에 비친 반게르트는 복수를 위해 목숨을 포기할정도로 집요한 인물로는 보이지 않았다. 
  '끈'의 일도 마음에 걸렸다. 그는 짧은 시간 동안에 그 사실을 어떻게 알았을까. 반게르트가 끈을 집어들고 웃음을 지었다는 노상의 말은 그가 그 끈이 남작에게 가지는 의미를 알고 있었다는 말이 된다. 설마 책상 위를 청소해주려고 한 짓은 아닐테니 말이다. 
  한 번 의심이 가자 또다른 의문이 꼬리를 물고 떠올랐다. 아무리 한때 적이었다지만 이미 8년전의 사람이다. 그에 대한 성 사람들의 지나친 적개심은 쉽게 이해하기 어려운 일이다. 오히려 이런 상황에서는 적개심보다 불안감이 더 어울리지 않을까. 

  무언가 있어. 
  하틴은 자신이 알지 못하는 말못할 비밀이 과거에 있었을 것이라 추측했다. 하지만 자신과 동년배의 사람들은 이 사실에 대해 아는 사람이 없어 보였다. 자식들에게도 전해주지 못할 말 못할 사연, 그것이 무었일까. 

  복잡한 심사를 잠시 접어둔 채 하틴은 마법부를 나섰다. 소환 대상자 중 직위가 높거나 나이가 많은 사람들은 모두 어제 소환이 끝나서 오늘은 하틴과 같은 젊은 사람들이 대부분이라고 하였다. 번과 노상도 오늘 자신과 같이 이곳에 올 예정이라고 들었다. 
  말 실수하면 안되는데... 
  이미 그들과는 관장님의 사정을 고려해 그분의 이야기는 삭제하기로 합의한 바였다. 성 사람들과도 입을 맞춰 놨기에 하틴을 죽음 직전 구해준 사람은 번과 노상 둘이 될 예정이다. 따라서 관장님이 이곳에 출연할 기회는 결코 없을 것이다. 

"하틴. 이제 오네." 

  히유~ 아침부터 소금 뿌리게 생겼군. 저 마녀를 보다니. 

"표정이 이상해. 아직도 상처가 아파?" 
"응? 아, 아니..." 
"헤헤. 하틴 조사받는다길래 내가 격려해 주려고 기다렸지. 힘내." 

  의욕이 높아지기는 커녕 땅 속 깊숙히 곤두박질치겠다. 

  이런 하틴의 심사를 알 리가 없는 필리엇은 당당하게 하틴의 팔장을 끼고는 별관으로 향하였다. 지나가는 사람들이 연신 휘익- 휘파람을 불어대는 통에 하틴은 혹시 마주치는 사람이 있을까 두려워 재빨리 발을 움직였다. 뒤에서 그녀가 좀 천천히 가라고 투덜거렸지만 꿋꿋히 발걸음을 멈추지 않던 하틴은 결국 뒤통수에 필리엇의 매서운 손바닥이 작렬하고나서야 속도가 줄었다. 

"헥, 헥... 왜 그렇게 빨리 걸은거야!" 
"어쨌든 일찍 도착했잖아." 
"그게 무슨 소용있어!" 
"아, 노상 반갑다^^." 

  필리엇은 재빨리 말을 돌리는 그를 째려봤지만 하틴은 식은땀을 흘리면서도 구세주의 등장에 기뻐했다. 

"오냐. 필리엇도 안녕." 
"안녕." 
"번은?" 
"곧 올거야. 야아~ 아침에 말이야..." 

  셋은 각 부를 돌아다니며 겪었던 일에 대해 이야기를 나누었다. 잠깐의 대화가 이어지자 어느샌가 번이 어슬렁거리며 걸어와 손을 흔들었다. 

"내가 제일 늦었네. 안안안녕녕녕." 
"무슨 인사가 그모양이야. 혀에 경련 일어났냐?" 
"'안' 세번에 '녕' 세번. 너희 세명 맞잖아." 
"...관장님은 별 말 없으셔?" 
"맞다! 아버지의 전언이 있어." 
"말해봐." 
"새 관절기를 만들었는데 시험 대상이 없구나. 내 간절한 소망에 부응하고 싶은 사람은 내 이름을 조사관 앞에서 흘려보거라. 끔찍하도록 즐거운 미래를 만들어 주마. 이상." 
"......" 

  조사관 중 한명이 모여있는 그들에게 다가왔다. 

"핀 하틴 베이어스, 핀 켄튼 노상, 수 버니얼스 맞습니까?" 
"예." 
"저를 따라오십시오." 

  시간이 되었나 보다. 필리엇의 배웅을 뒤로하고 셋은 조사관을 따라 별관 안으로 걸음을 옮겼다. 눈 앞에 보이는 별관이 입구가 마치 짐승의 벌려진 입처럼 보였지만, 하틴은 마음을 다잡고 나아갔다. 
 "이쪽으로 오십시오." 

  셋은 각각 다른 조사실에서 질문을 받게 되었다. 하틴이 안내인을 따라서 배정받은 방으로 들어가자 안경을 쓴 딱딱한 인상의 중년 조사관이 그를 기다리며 무언가를 넘기고 있었다. 아마 자신에 대한 자료라고 생각한 하틴은 심호흡을 한 번 하고 그에게 다가갔다. 

"앉게나." 

  하틴이 가볍게 목례를 하고 의자에 앉자 뒤에 있던 안내자가 문을 닫고 나갔다. 이제 이곳에는 오직 그와 조사관만이 남게 된 것이다. 

"이름이 핀 하틴 베이어스, 맞는가?" 
"그렇습니다." 

  조사관은 안경 너머로 흘낏 그를 처다보더니 서류를 한 장 뽑아 읽기 시작했다. 

"23세. 베이어스 남작가의 후계자이며 재정부장의 장남.12세에 므엔칼리움에서 마법을 수학하고 일년전 졸업. 현 4서클 마스터와 5서클의 익스퍼트인 네크로만서, 일루저니스트임. 6서클의 마력 소유. 내용에 이상 없겠지?" 
"그렇습니다." 
"젊은 사람이 대단하군. 흥미로워" 

  그는 별 말 없이 잠시간 자료를 훓어보더니 싱긋 웃으며 큰 서류철을 꺼냈다. 

"눈 앞의 이사람은 조사관 핀 에네이바트 넬람이라고 하네. 여기에 베이어스 마사를 부른 것은 취조하거나 추궁하기 위해서가 아니니 마음 편히 갖게나. 그저 큰 공을 세워서 눈앞의 사람에게 자랑한다고 생각하고 그 당시의 상황을 말해 주면 되네. 아, 이런 실수를. 차를 준비해 놓았는데... 잠시만 기다려 주게." 
"감사합니다." 

  외모와는 다르게 남을 배려 할 줄 아는 사람이라고 느껴졌다. 운이 좋았다고 생각한 하틴은 굳어있던 몸이 조금 풀리는 듯 하였다. 
  아냐! 긴장해라 하틴, 긴장! 
  이틀전의 환영식에서도 조사단장으로 인해 마음이 풀렸다가 어떤 일이 일어났는지 아는 하틴으로서는 순간도 방심 할 수 없었다. 

  한잔의 차를 앞에 놓고 조사는 시작되었다. 예전 정보부 사람들에게 한 이야기를 다시 한 번 반복하는 것이라 그다시 힘들거나 어렵지는 않았다. 다만... 한가지 문제점이 있었다면, 앞에 있는 조사관의 맞장구 솜씨가 보통이 아니어서 자신도 모르게 분위기에 휩쓸려 엉뚱한 말이 튀어나왔다는 것이었다. 예를 들면, 

"최강 네크로만시 콤보! 좀비 왕창만들어 방어력 업굴해주고, 저주걸고, 덤으로 그 놈 머리 위에서 떨어지는 수많은 공격마법에도 그 놈은 상처하나 안났었단 말입니다." 
"하지만 주인공이 그 정도에 굴해선 안돼지." 
"그렇죠! 그래서 저는 생각했습니다. 이놈은 보통 방법으론 안된다. 제 취미인 뒤통수 후려갈기... 아니, 계략으로 잡아야 한다고 판단했죠. 곧 제 지휘를 받은 좀비들이 제 앞의 방어진을 얇게 했고, 이를 본 그놈은 옳다구나 정면으로 돌진해오더라구요." 
"좋았어!" 

  신이 난 하틴은 온 몸으로 액션을 표현하며 당시의 상황을 파노라마 생중계하듯 설명하고 있었다. 조사관도 상체를 몸을 테이블 위에 기댄채 조금이라도 더 귀를 하틴에게 가까이 하려는 듯 열심히 그의 입을 주시했다. 

"그 때, 구경하던 적 마법사가 저의 예술적인 계략을 조금, 아주 쪼오금 눈치챘는지 소리쳐 경고를 하더군요. 하지만 그놈은 이미 제 손아귀에 쥐어진 가련한 희생자일뿐. 전 [스컬 익스플로전]을 외쳤고 쾅- 하는 폭발음과 함께 그 검사 주변이 초토화가 되고 말았습니다!" 
"옳거니!" 
"전 하나 끝났다 생각하고 다른 두명을 주시했죠. 그런데, 오호라... 슬프게도 하늘은 이 천재미소년마법사를 시기하고 있었습니다. 그 놈이 온 몸에서 피를 흘리면서도 무지막지한 검기를 제게 뿜어내는 것이었습니다. 저는 죽는줄만 알았습니다!" 
"허억! 안돼!" 
"태산이 무너져도 뚫지 못하는 저의 쉴드가 눈부신 검기앞에 갈라지는 순간 저는 소리높여 외쳤습니다! '하늘이여, 어찌하여 세상에 나를 내리시고 또 저 검사를 내리셨나이까~'." (-_-;) 
"오 그래서!" 
"그 간악한 적은 자신이 이겼다고 생각했는지 '나 아키메데스 그래마논이다. 꼽냐? 꼬우면 댐벼봐.'라며 저를 비웃더군요. 이윽고 그 악마는 가녀린 저의 생명을 떨구고자 검을 치켜들고 말았습니다." 
"아악! 안돼~" 
"그러나 언제나 아름다운 주인공에게는 똘마니가 따라다니는 법, '핀 켄튼 노상'과 '수 버니얼스'가 화살을 날리며 '우리 주인님 건드리지마!'라고 말 위에서 외치고 있었습니다!" 
"그렇지!" 
"구사일생으로 위기에서 벗어난 저는 부하들과 함께 전열을 정비했습니다. 간악한 악도들은 저희가 두려웠는지 책을 챙겨 허겁지겁 도망가더군요. 이윽고 성에서 구원군이 오자 얼굴이 하얗게 질린 그들은 품에서 무언가를 꺼냈습니다. 아뿔사! 그것이 [텔레포테이션] 스크롤이었을 줄이야..." 
"설마..." 
"바로 그 설마입니다. 저희들의 검이 닿기 직전 적은 스크롤을 찢었습니다. 이윽고 허공에 그려지는 찬란한 입체 마법진! 바로 [텔레포테이션]을 통해 아쉽게도 그들을 놓치고 말았던 것이었습니다..." 
"허어~ 아쉽구만." 
"그렇지요?" 
"그렇군." 
"......" 
"......" 

  붉은 얼굴의 두명은 잠시 여운에 취해 침묵하였다. 이윽고 시간이 지나 흥분이 가시자 자신이 토했던 열변이 생각나버린 하틴은 쑥쓰러워 고개를 들지 못하였다. 만약 이 내용을 번이나 노상이 안다면 하틴은 그자리에서 즉결처분당할 것임이 분명하다. 
  그나저나 내가 이다지도 분위기에 약했었단 말인가. 에궁... 부끄러워. 

  조사관도 멋적었는지 찻잔을 들며 헛기침을 했다. 

"크흠. 거 정말 재밌었네." 
"헤헤헤. 다행이네요." 
"자네, 마법사 그만둬도 굶을 일은 없겠어. 어디가서 이야기만 팔아도 한 재산 나오겠는걸." 
"훗. 제가 원래 한 말발 하죠." 

  같은 시간, 옆방에서는 화기애애한 하틴들과는 달리 조금은 가라앉은 분위기로 조사가 진행되고 있었다. 정확히는 조사는 이미 완료되었지만 다른 사람의 출현으로 인해 대화가 길어지고 있었다. 

----------------------------------------------------------------------- 

안녕하세엽^^. 작가입니다. 

중간에 '하늘이여, 어찌하여 세상에 나를...'어쩌구 나오는데 잘 아시는 말일 겁니다. 삼국지에서 주유가 제갈공명땀시 스트레스로 대머리 된 후 외친 말입니다. 
그리고 쓸 때는 몰랐는데 퇴고하며 읽어보니 주인공의 열변에서 '강성범'님의 연변총각 분위기가 나더군요. -_-;;
  조사관의 질문이 모두 끝나고 의자에서 일어선 노상은 문고리를 잡았다. 하지만 갑자기 문이 열리는 바람에 하마터면 자신의 이마로 문의 강도를 시험 할 뻔 하였다. 

"이런, 미안하네. 켄튼군. 다치진 않았는가?" 

  얼레? 조사단장님이 왜 여기에. 

"아닙니다. 부딫히지도 않았는걸요." 
"그렇다니 안심이군. 조사는 모두 끝난 것 같은데 나하고 잠시 이야기를 나눠도 괜찮겠나?" 

  갑자기 자신에게 대화를 요청하는 단장에게 노상은 의구심이 들었다. 사건과 별 관련이 없는 자신에게 단장이 무엇을 원하는지 알 수 없었기 때문이다. 혹 어제 자신 부친의 이름을 꺼낸 것과 관련이 있는 일일까. 다시 의자에 앉아 노상은 단장을 미심쩍게, 그러나 표는 나지않는 얼굴로 바라보았다. 

"내가 갑자기 이런 자리를 만들어서 의아해 할 줄 아네. 그러나 결코 자네에게 안좋은 마음이 있어서 그러는 것은 아니니 안심하게나." 
"예. 감사입니다." 
"자료를 보니 약 일년전 명예로운 황실 근위기사단을 떠나 이곳에 왔다고 써있더군. 이유를 물어도 되겠나?" 
"예전 저희 가족은 이곳에서 유배생활을 했었습니다. 그 때 영주님이 많은 도움을 주셔서 늘 감사하게 생각하고 있었지요. 그래서 몇 년 간이라도 그 은혜를 갚으려 이 섬에 오게 된 것입니다." 
"훌륭해! 자네야말로 진정한 기사일세. 은혜를 잊지않고 출세보다 중히 여기다니. 멋진 기사도의 표본이야. 켄튼군." 
"과분하신 칭찬입니다." 

  내가 좀 훌륭하긴 하지. 하지만 갑자기 날 왜 띄우는거야. 수상한데. 

"그리고 저를 불러주실때는 '켄튼'이란 이름보다 '노상'이란 성으로 불러주시면 감사하겠습니다." 
"음? 뭔가 특별한 이유라도 있는건가?" 
"그런건 아니고... 다만 저는 제 가문에 자부심을 갖고 있기에 가능하다면 이름대신 영예로운 가문의 이름으로 불리길 원합니다." 
"역시, 노상 백작가의 자제는 역시 틀리군. 내 황성에 있을때도 자네 아버님의 위풍을 보고 감탄한 적이 있는데 자네를 보니 새삼 그분의 모습이 비춰지는군." 
"과찬이십니다." 
"자네의 고조부이신 핀 메르히난 노상 백작께서는 크베니안 오크 전쟁에서 큰 공을 세우신 뛰어난 기사셨지. 조부께서도 말년에 누명을 쓰시지만 않으셨더라도 제국 역사에 이름을 남길 분이셨어. 그리고 자네 아버님도 폐하의 곁에서 그 분을 보필하는 영광스런 임무를 맡고 있지않나." 
"저도 늘 자랑스럽게 생각하고 있습니다." 
"그렇고말고. 그런데..." 

  백작은 잠시 목소리를 낮추며 뜸을 들였다. 

"자넨 여기서 뭐하고 있는건가." 
"예?" 
"이곳이 어디인 줄 아는가?" 
"그거야... 벤트나 섬이 아닙니까." 
"그런걸 말하는게 아니야. 나는 사실... 조사단장의 자격으로 이 곳에 왔지만 그보다는 더 중요한 임무가 있네." 
"?" 
"나는 폐하의 어의를 받들어 파견나온 감찰단장이기도 하지. 바로 이 벤트나 섬에서 일고 있는 암류를 조사하기 위해서 말이야." 

  노상은 이미 하틴에게 들은 바 있어 백작의 말이 무었을 뜻하는지 알고 있었다. 하지만 잔뜩 비밀 분위기를 조성하며 자신에게 이 이야기를 하는 이유는... 

"나는 자네, 제국에서 드높은 가문의 일원인 '핀 켄튼 노상'을 높게 평가하네. 내 앞에 있는 사람은 이 섬의 다른 삼류 귀족들과는 그 피가 틀린 청년이야. 그래서 나는 자네를 믿고 이런 비밀을 말해주는 것일세. 내 말이 무슨 말인지 이해 하겠는가?" 
"아, 예..." 
"의문이 들겠지. 왜 내게 이런 이야기를 하는 것일까... 라고 말이야." 
"솔직히 그렇습니다." 
"음... 내가 맡은 임무는 대단히 어렵고도 위험한 일일세. 하는데까지는 해봤지만 너무 힘들어. 소득도 별로 없었고. 그래서 내 노상군을 찾은 것일세." 
"저를요?" 
"그래. 날 좀 도와주게." 
"그야... 제 힘이 단장님께 도움이 된다면 영광이겠지만..." 
"그정도면 충분해. 자칫 자네가 너무 흥분해 열정적으로 나서면 오히려 큰 위험에 처할 수도 있어. 자네는 내게 정보만 조금 전해주면 되네." 
"어떤 정보를 말입니까." 

  백작은 고개를 낮추며 작은 소리로 노상에게 무언가를 수군거렸다. 노상이 고개를 끄덕이자 흡족한 미소를 지은 그는 연신 웃음을 지으며 노상의 어깨를 두드렸다. 절대 남이 알아서는 안되는 사항이라며 몇 번을 강조하는 백작에게 노상은 미소로 그 대답을 대신하였다.

 
  여름의 끝자락을 실감케 하는 약간은 시원하게 느껴지는 바람을 벗삼아 필리엇은 별관 옆의 그늘에서 셋을 기다리고 있었다. 요즘 아버지인 그렉 남작의 분위기는 딸인 그녀가 느끼기에도 불안할 정도로 날카로왔다. 그 밑에서 흥분한 아버지 달래랴 선배들 다독이랴 쌓이는 스트레스가 이만저만이 아니어서 반게르트 자작을 감시한다는 핑계로 빠져나와 오늘만큼은 치안부의 일에서 잠시나마 벗어나 하틴들과 시간을 보낼 요량이었다. 

"쳇, 뭐하느라고 이렇게 늦는거야. 나같은 숙녀를 기다리게 하다니, 매너 최악이야." 

  한시간 정도가 흘렀지만 아직 아무도 나오려는 기색은 없었다. 심심한 그녀는 괜히 죄없는 돌을 툭툭 차며 시간을 보내고 있었다. 누구 갖고놀 사람 없나. 아앙~ 하틴 빨리 와죠~ 

"이런. 남작 영애께서는 베이어스가의 후계자에게 마음이 있었던 모양이지." 

  자신의 혼자말을 누가 들은 모양이다. 겸연쩍어진 필리엇은 목소리의 방향으로 몸을 돌렸다. 그런데... 
  헉, 이사람은... 

"그러고보니 레이디께 정식으로 소개를 못했군. 난 핀 아멜락 반게르트 자작이네. 필리엇양의 아버님과는 인연이 깊지." 
"아, 전... 그러니까..." 
"내가 필리엇양을 잡아먹기라도 하겠나. 그렇게 당황하면 섭섭하지. 마음 편히 갖게나." 
"예..." 
"그래. 어머님께서도 안녕하신가." 
"제 어머님은 이미 오래전 세상을 떠나셨습니다." 
"이런, 안좋은 말을 꺼내서 미안하네. 내 사과하지." 
"괜찮습니다." 

  자작은 약간의 의구심이 섞인 묘한 눈길로 그녀를 바라보았다. 

"그런데 저희 어머님을 아시나요?" 
"물론. 이곳의 사람중 나만큼 그분과 인연이 깊은 사이도 드물꺼야. 아버님께서는 그에 대해 별 말씀 없으셨는가?" 
"예." 
"그래. 별 말씀 없으셨단 말이지." 

  자작은 킥킥 기분나쁜 웃음을 흘리기 시작했다. 아무래도 눈치로 보아 자신의 어머님과 잘 아는 사이인 듯 하였다. 혹시 아빠와 사이가 안좋은게 이것 때문? 어머님을 사이에둔 라이벌 관계였나. 설마 결투라도 벌였던건 아니겠지. ...아니야. 그렇다면 아빠가 아닌 이사람이 화를 내야 정상일텐데. 

  그때였다. 자작의 기질이 한순간 이질적으로 변화한 것이다. 긴장한 그녀의 눈에 비친 반게르트는 마치... 

"으음. 숙녀분을 앞에 두고 이런 실수를. 용서하게나. 필리엇양." 
"아, 아닙니다." 

  오싹- 
  그녀를 바라보는 자작의 눈빛에 필리엇은 소름이 돋았다. 먹이를 앞에 둔 맹수의 표정이 이러할까. 흉폭함과 잔인함. 그리고 무언가 설명 할 수 없는 찐득한 기운에 필리엇은 몸이 움추러 드는 것을 느꼈다. 이러한 그녀의 마음을 아는지 자작은 더욱 그녀에게 가까이 다가가 어깨에 손을 얹었다. 움찔거리는 필리엇의 촉감에 만족스런 표정을 지은 그는 천천히 입술을 그녀의 귀에 가져갔다. 

"사실은 말이지... 나는 필리엇양 어머니의 임종을 지켜본 사람일세. 그것도 아주 가까이에서 말이야." 
"!" 
"그나저나 그때의 그 꼬마 아가씨가 이렇게 아름답게 자랐다니... 마치 자네 어머님을 다시한번 보는 기분이란 말이야. 큿큿큿." 

  필리엇은 당장이라도 기절해버리고 싶었다. 단순한 공포때문이 아니었다. 자신은 본능적으로 이 사람이 정말 싫었다. 가슴속 깊은 곳에서부터 치밀어오르는 극도의 혐오감에도 불구하고 그녀는 몸이 굳어 움직일 수 조차 없었다. 미칠 것만 같은 소름끼치는 기분에 어느샌가 그녀의 눈에선 한줄기 눈물이 흐르기 시작했다. 

"이런, 울다니... 그렇게 내가 좋은가? 필리..." 
"그. 손. 당장 치우시죠." 

  자작은 뒤를 돌아보았다. 담담한, 그러나 묵직한 살기를 뿜어내는 누군가가 자신을 주시하며 서 있었다. 바로 하틴이었다. 

"호오. 왕자님 등장인가. 자네도 매너가 없군. 이럴..." 
"닥치고 그 손 치우십시오." 
"제국의 자작에게 새파란 애송이가 말버릇이..." 
"마지막 경고입니다. 그 손 치우십시오." 

  자신의 말을 자르듯 끊는 하틴의 눈에서 불꽃이 튀기고 있었다. 결코 크지 않은 조용한 어투. 그러나 그 속에 실려있는 살기는 자작을 긴장시키기에 충분하였다. 침을 꿀꺽 삼킨 그는 천천히 손을 필리엇의 어깨로부터 내리며 검자루를 잡아갔다. 
  몸을 돌린 그는 눈앞의 마법사를 주시하며 발걸음을 옮겼다. 이윽고 검의 범위안에 하틴을 확보한 자작은 거만한 목소리로 입을 떼었다. 

"내가 누군지 잊은건가? 너 따위가 나한테 이러고도 무사 할 줄 알아?" 
"......" 
"말 한마디면 네놈들은 끝이야. 뭐, 지금이라도 고개를 땅에 박고 빈다면 한번 용서를 생각해 보지." 
"......" 
"지금 날 무시하는 겐가." 

  하틴은 아무 말 없이 자작을 노려보고만 있었다. 그의 태도에 분노한 반게르트 자작은 팔에 힘을 주어 검을 뽑았다. 

"겁없는 애송이. 내 버릇을 고쳐주마!" 

  파악- 한줄기 섬광이 하틴의 몸을 향했다. 죽일 생각은 없었지만 한동안 사람 구실은 못하게 만들어줄 것이다. 그러나 그의 바램은 하틴이 가볍게 허리를 젖힘으로서 간단히 무산되었다. 

"헛!" 

  번과 노상. 그리고 관장님과 그 오러 유저의 검에 익숙한 하틴에게는 이정도 검속은 눈에 들어오지도 않았다. 가볍게 그의 일격을 피해낸 하틴은 마나에 휩싸여 광채를 뿌리고 있는 손을 자작의 머리에 가져갔다. 울고 있는 필리엇을 볼 때부터 이미 그에게 상황을 일깨워줄 이성이란 남아있지 않았다. 
  [매직 미사일]. 
  하틴의 전 마력을 담은, 수미터의 성벽을 관통할 만한 파멸의 힘을 가진 푸른 마나의 덩어리가 자작의 머리를 향했다. 휘둥그래진 반게르트 자작의 눈을 쳐다본 하틴은 순간 아차 싶었지만 이미 화살은 떠난 뒤였다. 

"젠장할~" 

  옆에서 끼어든 무언가가 매직 미사일이 자작의 머리를 덮치기 직전 폭음과 함께 그것과 충돌하였다. 자작은 충격으로 별관 벽에 처박혔고 무언가 깨지는 소리와 함께 하틴이 잘 아는 누군가가 그의 멱살을 움켜쥐었다. 

"너 미쳤어! 이게 무슨 짓이야!" 

  이미 노상의 검은 산산조각나 파편이 흩뿌려져 있었다. 하틴의 매직 미사일과 부딫힌 결과였다. 노상은 화가 나 하틴을 노려보며 팔을 바짝 조였다. 기껏 조사단장의 내심을 알고 호감을 얻어놨는데 이 녀석이 하마터면 모든 것을 망쳐놓을 뻔 한 것이었다. 

"저 놈이 누군질 잊었어? 너 하나때문에 모두 박살나도 좋단 말이야!" 
"...미안." 

  풀죽은 하틴의 얼굴에 노상은 손을 놓았다. 그토록 냉철하던 이 녀석이 이성을 잃을 정도로 분노한 이유는 저기 처박혀 있는 반게르트 자작일 것이 분명했다. 
  이제 두번째군. 
  노상은 묘한 기분을 느꼈다. 이유야 어떻든 자신은 모두가 미워 마지않는 저 혐오인간을 계속 살려주고 있는 것이다. 

"하틴-" 

  울고있던 필리엇이 와락 하틴에게 안겼다. 눈물을 펑펑 쏟아내며 그녀는 미안하다는 단 한마디 만을 되뇌이고 있었다. 
  갑작스런 소란에 놀란 주변 사람들이 모여들었고 세명의 남녀와 기절한 자작만을 가운데 둔 채 한 낮의 소란스러움은 더욱 커져만 갔다.

  하틴이 벌인 사고에 대해 의외로 주변에서는 그다지 나무라지 않는 분위기였다. 오히려 영주님은 당시 자작의 파렴치한 행위에 대한 사과요구 및 조사단에서 그를 제외하라는 항의 서한까지 만들어 조사단장에게 전달하였고 그렉 남작은 자신이 아끼던 '로피냥 16년산' 와인 한병을 필리엇을 통해 감사의 표시로 근신중인 하틴에게 보내주었다. 
  하지만 조사단이 활동을 벌이고 있는 이 상황에서 자신의 행동이 어떠한 결과를 가져올지 아는 하틴으로서는 결코 마음 편할 수 없는 일이다. 때문에 근신을 이유로 하틴은 퇴근도 하지않고 연구실에 틀어박혀 조용히 지내고 있었다. 복잡한 심사로 집에 돌아가기는 싫다는 이유에서이다. 이로 인해 그가 당직을 서고 있는 이곳, 마법부에는 오늘도 역시 평소의 멤버들이 모여 밤을 보내고 있었다. 

  내가 미쳤지. 이 마녀때문에 그렇게 흥분했다니. 

  중앙 통제실에서 그렉 남작의 선물인 와인을 감상하는 도중 하틴은 그때 왜 빨리 안왔었냐고 들들 볶아대는 필리엇의 잔소리에 기가 질려 잠시 연구실로 피신해 있었다. 힘없이 테이블에 엎드린 하틴은 곰곰히 이후의 일에 대해 생각해봤다. 하지만 답이 나오질 않았다. 

"다 죽어가는구만. 아서라. 보기 겁난다." 

  문을 열고 들어온 노상이 반쯤 차있는 와인잔을 하틴에게 건네고 털석 의자에 앉았다. 테이블에 턱을 기댄채 물끄러미 자신을 바라보는 하틴의 눈을 본 노상은 피식 웃음이 새어나왔다. 
  꼭 혼나서 풀죽어있는 강아지같군. 
  노상은 천천히 잔을 들어 와인의 향을 음미했다. 

"15년이 넘는 우리 사이지만 너가 이성을 잃을 정도로 흥분한 것을 본건 처음이야." 
"중간에서 10년은 빼야지." 
"상관없잖아. 그렇다 해도 너 살아오면서 그렇게까지 화난 적이 있었냐?" 
"...아니. 나도 놀라고 있는 중이야." 
"역시! 이것이 진정한 러브러브파워!" 
"나 아직 안죽었어. 확 좀비로 만들기전에 입조심해." 
"헹~ 그래봤자 이미 소문은 다 퍼졌다네. 이제는 조사단도 알았을테니 전국적으로 인가받은 사이란 걸 모르나보지." 
"...그 문젠 관두고, 조사는 어땠어?" 
"당연히 잘 끝났지. 아, 그런데말이야..." 

  노상은 자신과 조사단장간의 대화 내용을 하틴에게 전해주었다. 백작이 안다면 당장 검을 뽑아들고 난동을 부릴테지만 하틴에게 말을 전하는 노상에게는 그의 신뢰를 배신한 것에 대한 조금의 자책감도 없는 듯 보였다. 

"...라더라." 
"흐음... 역시 단장도 꿍꿍이 속이 있었군. 그런데 남에게 말하지 말랬다며." 
"너가 남이냐?" 

  오옷, 이 우정. 가슴벅찬 눈물이... 그러나 역시 노상은 강적이었다. 

"내 똘만이 부하 마법사에게 이정도 배려는 해주어야지. 안그래?" 
"뭐얐. --+" 

  여전히 팔을 축 늘어뜨리고 턱을 테이블에 기댄 포즈로 하틴은 웅얼거렸다. 

"너, 기사란 녀석이 그리도 쉽게 남의 믿음을 배신 할 수 있는거야?" 
"그런 뒷공작이나 벌이는 녀석이 감히 나한테 접근한 것이 잘못이지. 확 그자리에서 한방 먹일려다 참은거야." 
"그래그래. 그래서 너 이젠 속 편하겠다." 
"왜?" 
"나한테 다 털어놨으니 지금부터는 나하고 상관 없는 일이라고 신경 끄고 놀기만 할 거 아냐." 
"에궁. 들켰네. 어짜피 사고친놈이 죄값을 치뤄야지. 열심히 짱돌 굴려봐. 몸으로 뛰는건 내가 해줄테니까." 
"음..." 

  아무래도 자신이 생각한 것 외에 다른 무언가가 있는 모양이다. 단순히 그들의 활동을 방해했다는 이유로 모두를 직위해제시킬려면 노상에게 접근할 필요조차 없는 간단한 일이기 때문이다. 

"그래서 단장이 너에게 부탁한 건 뭐야." 
"으음... 그게 이 섬에 다른 오러 유저가 있는지 묻더라." 

  헉... 설마 관장님의 존재를 눈치챈건가. 

"그, 그래서." 
"어짜피 그들이 신경쓰기 시작한 이상 조금만 조사해보면 알 수 있는 일이야. 그래서 가르쳐줬어." 
"이제 우리 관장님한테 죽었다." 
"걱정마. 오러 유저라고는 안했어. 그냥 쪼금 센 사람이 있지만 오러유저는 아니다라고 해줬지." 
"믿을까?" 
"안 믿으면 어쩔거야." 

  그저 속 편한 노상을 하틴은 강하게 째려보았다. 어쩔거야라니... 이름만 알면 실력을 측정할 방법은 수 없이 많단 말이다. 이놈아. 

"그리고 다른거는?" 
"나한테 이 섬과 성국과의 관계를 묻더라. 그리고 군사의 규모와 이동도." 
"과거의? 아님 미래의?" 
"둘 다." 
"......" 
"특히 성 내부 경비병력의 상황을 자세히 전달해달래. 뭔 꿍꿍이속인진 모르겠지만." 

  성국이라... 그리고 군사의 이동이라니. 사건과 관계가 없는 부분까지 조사하려 하는 단장의 태도에 하틴은 의구심을 품었다. 

  당시 대륙은 크게 세개의 축을 중심으로 이루어져 있었다. 
  먼저 대륙 최강국인 이나라 '에스리안-히바'제국을 중심으로 그 동맹국들이 가입한 '제국 연맹'이 한 축을 이룬다. 강력한 힘과 경제력을 바탕으로 전 국가들의 두려움의 대상인 이 연맹은 현 제국의 통치자 '시안' 황제를 중심으로 인간 중심의 보수주의적 성향을 가지고 있었다. 
  그 다음으로 제국과 대적할 만한 유일한 힘을 가진 나라인 '니헤이람 신성 왕국', 줄여서 '성국'이라 부르는 국가와 그 동맹국들이 한 자리를 차지한다. 현 대륙 유일신인 [성익의 여신]이 강림했던 성지 운타라를 수도로 삼고 있으며 정교 일치 제도로 국력은 약간 제국에 떨어지나 강한 단결력으로 제국 못지않은 힘을 보여주는 나라이다. 
  그리고 마지막으로 '오리바인'이라는 곳이 있다. 엄밀히는 이곳은 국가라 말 할 수 없는 임시 집합체이다. 전대의 제국 황제는 그당시까지 이어져 오던 타 휴머노이드와의 암묵적인 동등관계를 무시하고 엘프, 드워프, 하프링 등의 노예제도를 허용, 그들의 사유재산화를 추진하고 있었다. 곧 제국 각지에서 이와 관련한 분쟁이 끊이질 않았지만 강력한 군대의 힘에 소수의 촌락을 이루며 모여살던 휴머노이드들은 속수무책으로 패배할 수 밖에 없었다. 그러나 난세에는 영웅이 만들어지는 법, 제국 북쪽 오리바인 지방에 모여살던 휴머노이드들이 엘프인 '에네시아'의 지휘로 하나의 연합체를 구성했고 곧 제국의 폭거에 대항한다는 기치 아래 대부분의 휴머노이드가 모여 결국 하나의 커다란 집합체를 이루게 되었다. 비록 구성원의 수는 작다지만 각 종족들의 장점을 모두 가진 강한 전투력을 가진 나라이기에 제국조차 성국의 힘을 등 뒤에 진채 그들을 무너트릴 수는 없을 정도로 힘을 가진 나라이다. 
  현재 수십개의 국가들이 이 세 기둥아래 서로를 견제하며 불안정한 평화를 유지하고 있는 상황이다. 이 벤트나 섬은 제국과 성국을 분리해 주는 좁다란 하베트리안 해협에 위치하고 있어 양국간의 중계 무역으로 큰 이득을 얻고 있었다. 따라서 두 나라간의 상황에 언제나 신경을 곤두세우고 있는 입장이기도 하다. 

  이런 상황에서 조사단장이 성국의 이야기를 꺼냈다는 말은 하틴의 불안감을 자극했다. 성 내부의 경계병력을 파악하려는 그의 의도는 더욱 석연치 않았다. 무력 분쟁이라도 벌이지 않는한 관심을 가질 필요가 없는 정보인 것이다. 
  젠장할. 
  한숨을 내쉬는 하틴에게는 모든 것이 다 미심쩍었다. 이렇게 아무것도 확실한 것이 없는 상황에서는 수세로 방어에만 일관하다가는 당할 수밖에 없다. 무언가 해야만 했다. 

"노상은 계속 조사단장에게 협조하는 척 해줘. 달라는 대로 다 가르쳐주고." 
"그럴 예정이야." 
"그리고..." 

  하틴의 말은 문을 박차며 들어온 두명에 의해 끊기고 말았다. 번과 필리엇이었다. 

"우릴 냅두고 뭘 그리 속닥거리고 있어. 너희 사귀냐?" 
"전국 바보중에서도 톱을 다투는 최고의 바보인 번아. 나 눈 높다니깐." 
"맞아. 하틴이 얼마나 눈이 높은데 나 외의 딴사람에게 시선을 돌리겠어. 그치 하틴~" 

  무시하자. 하틴은 번에게 고개를 돌렸다. 

"마침 잘왔어. 번, 부탁하나 하자." 
"뭘?" 
"반게르트를 감시해줘." 
"으음... 힘들텐데." 
"별관 안에 있을때는 어쩔 수 없지만, 밖에 나왔을 때는 네 몸놀림이라면 충분히 가능하잖아. 누굴 만나고 뭐를 하는 지 좀 알아봐줘." 
"하틴!" 

  헉, 무시했다고 화난건가. 갑자기 필리엇이 와락 자신의 머리를 두 손으로 잡자 하틴은 깜짝 놀랐다. 

"필리엇. 갑자기 왜그래?" 
"그거 내가 할께." 
"너가?" 
"응. 그 빌어먹을 자식 어떻게든 한방 먹이지 않으면 속이 안풀릴 것 같아. 꼭 내가 할께." 
"...그거 엄청 힘든 일이야. 계속 누군가를 들키지 않게 관찰하는 일이 쉬운줄 알아?" 
"그럼 나는 고생해도 괞찮단 말이야! 쳇, 나도 메어리하고 같이 다니던가 해야지 이거 눈꼴셔서..." 

  번이 토라져 찌그러지자 필리엇은 계속 하틴을 보챘다. 

"그래도 내가 한다니까! 응? 부탁해 하틴." 
"...에휴. 맘대로 해. 하지만 내가 [인비지빌러티] 스크롤 챙겨줄 테니까 꼭 갖고가." 
"와았! 하틴 땡큐~" 

  쪽- 

"아악! 난 봤다. 난 보고야 말았어!" 
"번, 대패, 대패 어딨어! 닭살이 내몸을... 켁!" 

  [윈드]에 휘말려 한쪽 구석에 처박힌 두명에게 하틴은 살기를 내뿜었다. 자신도 얼굴이 벌개져 혼란스러운 와중에 부채질하는 두명이 하틴의 눈에 곱게 비칠리가 없었다. 

"아무래도 증거인멸을 위해 너희들이 희생해야 쓰겄다. 죽어라!" 
"후겍! 살려줘~" 

  순간의 당황스러움을 친구들에게 발산하는 악마의 난동은 필리엇이 부끄러움에 방을 나간 후에도 한참동안 계속되고 있었다. 
  이틀이 지나자 조사단장의 이름으로 작성된 하나의 발표문이 별관에 붙었다. 그동안 벤트나 섬과 조사단간의 불미스러웠던 사건들에 대해 유감을 표시하고 문제의 원인이었던 반게르트 자작을 조사단에서 해임, 근신시킨다는 내용이었다. 같은 내용의 공문이 영주님과 각 부서에 전달되자 일순간 성은 환호성으로 뒤덮혔다. 모두들 기뻐하는 분위기 속에서 새롭게 변신한 듯 한 조사단의 호의적이고 깨끗한 태도는 성 사람들 사이에서 호감을 자아내고 있었다. 그로부터 열흘 가까운 시간이 더 흐르자 조사가 거의 마무리 단계에 이른 듯 별관에서는 더이상 외부적으로 특별한 활동을 보이지 않았다. 아마도 정보 수집을 끝내고 조용히 분석과 평가를 하고 있는 모양이었다. 물론 이 성의 감찰결과도 포함해서 말이다. 하지만 처음 며칠간을 제외하고는 비교적 원만했던 양자의 사이로 보아 결과는 기대해도 좋을 것이란 낙관론이 우세해 성의 사람들은 그다지 긴장하지 않고 차분한 평상시 일과를 유지했다. 

  어느덧 날자는 8월을 넘겨 9월에 이르렀다. 가을의 시원함이 나뭇잎의 끝에서 조금씩 기지개를 피어올릴 무렵, 벤트나 섬은 또다른 손님들을 맞이하였다. 옆 영지인 달튼 지방의 주인인 덴드리안 자작과 영지의 기사단이 그 주인공들이였다. 뜻밖의 방문에 놀란 얼굴로 그들을 맞이한 영주님 앞에서 조사단장 케니언 백작과 덴드리안 자작은 뜨거운 포옹을 보여줌으로서 그 이유를 설명하였다. 두 사람은 젊었을 적에 같은 근무지에서 견습 기사시절을 보낸 절친한 친구 사이라고 한다. 하지만 이후 한사람은 지방 영주로, 다른 사람은 중앙의 정보부에서 일하느라 얼굴을 볼 기회가 없어 아쉬워 하던 차에 이번 조사단의 소문을 듣고 친구를 만나고자 호위 기사단을 이끌고 달려온 것이었다. 설명을 들은 영주님은 크게 웃으시더니 두 사람의 재회를 기념하기 위한 파티를 제의하였다. 이미 조사도 거의 완료되어 조사단의 노고를 위로하는 큰 연회가 필요하던 시점이라 이 제안은 열렬한 환영을 받았다. 합의 끝에 이틀 뒤로 파티 날자가 잡히자 케니언 백작은 그때까지 모든 일을 마치려면 서둘러야 한다며 부하들을 이끌고 별관으로 달려갔고 덴드리안 자작도 성 밖의 공터에 기사단의 숙소를 마련했다. 

  이렇게 성 전체가 들뜬 분위기 속에 분주하였지만 하틴들은 다른 의미로 바쁜 시간을 보내고 있었다. 바로 반게르트 자작의 동태를 파악하는 일이 남아있었기 때문이다. 처음에는 제법 의욕적인 모습을 보이던 필리엇은 미행 하루만에 고개를 숙이며 백기를 치켜들고 말았다. 정면 대결 위주의 기사 교육을 받은 그녀가 누군가를 몰래 감시한다는 것은 애초부터 무리한 일이었다. 예상대로의 결과에 한숨을 내쉰 일행은 결국 네명이 교대로 그를 감시하기로 결정했다. 
  처음 며칠간은 번을 제외한 모두가 미행에 어려움을 표했다. 그나마 마법사인 하틴은 [사일런스]나 [인비지빌러티]를 사용해 근근히 버틸 수 있었지만 노상과 필리엇은 이런건 우리 전공이 아니라며 투덜대기 일수였다. 자작에게 들킬뻔한 위기상황도 여러 차례 있었다. 다행히 미리 준비해간 스크롤들로 흔적을 지워 별다른 불상사는 없었지만... 
  혼자서 여유만만한 번은 교대한 후 파김치가 되어 누워있는 친구들에게 우정이 듬뿍 담긴 야유를 선물해 주고 있었다. 이 기회에 내 위대함을 새삼 깨닫길 바란다...라는 등의 헛소리를 곁들여서. 필리엇은 최후의 기력을 짜내 한창 '하늘엔 태양, 땅에는 버니얼스'를 외치고 있던 번의 머리를 검집으로 후려갈기며 숨을 몰아쉬었다. 

"도저히 이해가 안가. 나는 죽을 지경인데 어째서 저녀석은 저렇게 팔팔한 거지?" 
"그야 저녀석은 이런 경험이 많으니까." 

  이리저리 건물 구석을 숨어다니며 반게르트의 뒤를 따라다니고 있을 노상의 모습을 떠올린 하틴은 찻잔을 집어들며 필리엇의 의문에 대답해주었다. 

"필리엇은 벤트나 섬의 3대 재앙에 대한 소문을 모르나보지." 
"3대 재앙?" 
"첫째, '바다 갈매기' 여관의 카자인 아저씨의 술상대. 독한 술과 함께 끝없이 이어지는 아저씨의 신세한탄을 밤새 듣고나면 열중 여덟은 우울증에 걸리고 만다는 무서운 재앙이지." 
"헤에..." 
"둘째, 기사단 부단장이신 네코씨의 '무한 기합빵 26콤보'. 인체의 모든 부분을 혹사시키는 전 과정을 아침부터 다음날 아침까지 최소 백단위로 반복하는 성내 최고의 재앙. 소문으로는 네코씨가 꿈 속에서 지옥의 군주에게 직접 전수받은것이라고 하더군." 
"...그건 나도 직접 본 적 있어. 으윽, 생각만해도 소름이..." 
"그리고 이 모든 재앙보다 더 무서운 재앙이 하나 더 있지." 
"그게 뭔데? 뭔데?" 
"스토~옵!" 

  번이 황급히 하틴의 말을 끊었다. 

"너 또 그 말도 안되는 소릴 하려는 거지? 명색이 친구라는 놈이 그딴 헛소문을 퍼트리다니!" 
"이미 수많은 피해자들의 객관적 증언과 논리적 추론으로 확인된 사항이야. 그러게 평소에 착하게 살것이지, 쯧." 
"자꾸 그러면 실력행사..." 
"[홀드 퍼슨]." 

  마력의 그물에 휘감겨 바둥거리는 번을 무시하고 하틴은 초롱초롱 빛나는 필리엇의 호기심에 가득찬 눈을 바라보았다. 

"이것은 오직 여성에게만 해당되는 재앙이야. 그것도 젊고 아리따운 레이디일수록 더욱 그 가능성이 높지." 
"나처럼?" 
"...피해자중 하나인 한 여성의 이야기를 해줄께. 그녀는 평소 주변 청년들 사이에서 선망의 대상이었어. 기품있는 외모와 밝은 성격을 고루 갖추어 누구도 그녀의 밝은 미래를 의심치 않았었지. 그 사건만 없었다면 말이야." 
"그 사건이라니?" 
"어느날, 그녀는 길을 가다 한 남자와 부딫혔어. 당시 친구 L 모 양의 증언으로는 몹시 음침한 분위기의 남자였다고 하더군. 입에서 침을 질질 흘리며 눈이 돌아간... 아, 저기 있는 번이란 녀석과 비슷한 생김새라 보면 될꺼야." 
"무슨 근거없는 헛..." 
"[사일런스]." 

  번은 자신을 둘러싼 공기의 장벽에 입을 뻐금거릴 수 밖에 없었다. 

" ...크흠. 잠시 방해꾼이 끼어들었군. 계속하지. 어쨌건 그 날 이후로 그녀는 시도때도 없는 누군가의 시선에 제대로 잠을 이룰 수 없게 되었어. 식사를 할때나 길을 걸을때나. 심지어 옷을 갈아입거나 목욕을 할 때도 항상 누군가가 자신을 주시하고 있다는 느낌을 받았어. 주변에 도움을 요청해 근처를 수색해봐도 번번히 허탕만 칠 뿐이었지. 결국 그녀는 자신의 방을 건물 삼층로 옮기고 말게 되었고." 
"......" 
"어느덧 해가 지고 그녀는 촛불을 켰어. 며칠간의 고생에 피로한 그녀가 옷을 갈아입기 위해 상의를 막 벗으려는 순간, 어두컴컴한 창 밖에 무언가 비치는 것이 눈에 들어온거야. 무언가 희무끄레한 것이 커튼 사이로 보였지. 그녀는 용기를 내어 창문으로 걸어갔어. 그리곤 커튼을 젖혔더니 무언가가!" 
"꺄악!" 
"희무끄레한 그 청년의 얼굴이 그녀를 바라보고 있었던 거야. 그녀는 기절했고 나중에 자신에게 걸린 저주를 피하기 위해 수녀원으로 갔다는 후문이 돌더군. 이런 피해자가 그동안 수십명에 이르지. 이름하여 공포 스토커의 재앙!" 
"그럼... 설, 설마 요즘 누군가가 날 주시하는 것 같은 느낌의 정체가..." 
"아, 그건 아닐거야. 번은 나만큼 여자보는 눈이 높거든." 

  퍼억- 

  ...어쨌건 이런 식으로 시간이 흐르자 모두들 미행에 어느정도 익숙해 지게 되었다. 성과도 제법 있었다. 그들이 얻은 결론은 반게르트 자작은 겉으로는 활동을 정지한 것 처럼 보이지만 사실은 또다른 임무를 맡고 있다는 것이었다. 하틴들의 미행 도중 다른 외부 인물과의 접촉이 몇 번 목격됐고 조사단장과도 계속 대화가 이루어지고 있는 것으로 미루어보아 아무래도 그의 조사관 직위 해임은 자유로운 활동을 위한 일종의 눈가림인 듯 싶었다. 
  노상은 내키지 않은 결과이기는 하였지만 반게르트의 목숨을 두차례나 구해준 전력이 있어 조사단장의 각별한 신임을 받고 있었다. 사전 하틴과 합의를 거쳐 그들이 원하는 정보를 일부 전해 주기도 하였고 여러모로 성 내의 다른 사람들과 차별화된 행동으로 조사단과 가까와지려 노력한 결과 몇 가지 소득을 얻을 수 있었다. 그리고 이런 모든 사항들을 토대로 하틴이 내린 결론은 단 하나였다. 조사단이 성을 떠나기 전 날, 바로 파티가 있을 그 시간에 무언가가 일어날 것이라는 사실이다. 

수 많은 사람들의 엇갈린 욕망과 갈등속에서도 태양은 열심히 맴돌았고 이윽고 파티의 날은 밝아왔다. 
  아침부터 성 안은 저녁에 있을 파티 준비로 분주한 모습이었다. 이날은 벤트나 섬과 달튼 지방 두 영지간의 친선 기사시합이 예정되어 있어 필리엇과 노상은 일찍 치안부로 출근하였다. 하틴도 만약의 사고시 부상자 치료를 해야하므로 아침 일과가 끝나자마자 치안부로 발길을 향했다. 번은 자기 혼자한테만 힘든 미행을 맏긴다고 투덜거렸지만 별 수 없는 일이었다. 

  말이 좋아 친선 기사시합이지 당사자인 기사들에게는 명예를 건 일전이라 할 수 있을 것이다. 하틴은 명예나 자존심 종류에는 그다지 가치를 두지 않는 성격이라 이러한 기사들의 태도를 우습게 여기고는 있지만 기본적으로 자신에게 피해만 주지 않는다면 남의 사상도 존중해주어야 한다고 생각하기에 그동안 좋은 관계를 유지해 오고 있었다. 
  사실 하틴의 개인적인 생각으로는 기사란 이 세상에 하등 불필요한 존재라 여겨졌다. 명예와 충성을 최고의 가치로 여기며 악으로부터 약자를 보호하고 정의를 수호한다는 그들의 이상은 그저 보기 좋은 겉포장일 뿐, 한꺼풀 벗겨보면 지배계층의 권리를 수호하기 위해 만들어진 사설 무력 단체에 불과할 뿐이다. 권력자의 추함을 충성심이란 이름으로 포장해 덮어주고 걸리적 거리는 방해물들을 적당히 도덕과 신학을 짜맞추어 만들어진 '선'의 기치아래 몰살시키기 위한 존재... 그것이 하틴이 바라본 기사의 역할이였다. 세상에는 많은 기사의 업적과 무용담이 돌아다니지만 그 반대의 경우, 즉 기사의 이름으로 저질러진 추한 행위는 수십, 수백배나 더 많다는 것 또한 하틴은 잘 알고 있었다. 비록 대부분의 사연들이 권력 아래 묻혀버리기는 하였지만 말이다. 

  이런저런 상념과 함께 하틴은 기사단 본부에 도착했다. 이미 그렉 남작과 부단장인 네코씨, 그리고 백명에 이르는 기사들이 준비를 갖추고 대기해 있었다. 하틴이 들어서자 막 남작의 당부가 끝났는지 네코씨가 기사들 앞에 나서며 마지막 점검을 하였다. 

"모두들 단장님 말씀 명심하도록." 
"예!" 
"다시한번 강조하지만 승부는 이길수도, 질 수도 있는 법이다. 지나친 승부욕으로 부상을 당하는 불상사가 있어서는 안된다. 
"예!" 

  호 예상외로 분위기가 화기애애한데? 네코씨도 많이 착해졌어. 

"이 시합은 여러모로 여러분에게 유익한 경험이 될 것이다. 실전에 가까운 훈련이라 좋고, 이길경우 영주님과 단장님의 지갑을 털 수 있으니 좋고, 만약 지더라도 나의 열성적인 지휘아래 여러분들의 체력이 비약적으로 상승할 것이니 이 얼마나 좋은 일인가!" 
"......" 

  그러면 그렇지. 

"어이어이. 부단장. 시작전부터 그렇게 겁을 주면 되겠나. 편하게 마음 갖고 가자고. 모두들 지난 보름 동안 마음 고생이 많았을텐데 이번 기회에 스트레스 푼다고 생각해. 알았지?" 
"예!" 

  이윽고 모든 점검이 끝났는지 기사들이 마구간으로 이동하기 시작했다. 하틴은 남작의 곁으로 다가가 인사를 하였고 반갑게 맞아주는 남작과 이런 저런 이야기를 나누며 말에 올라탔다. 기사단이 성문앞에 도착하자 영주님과 성의 주요 인사들이 이들을 맞이하였다. 

  시합은 성 밖의 대훈련장에서 열린다고 하였다. 먼저 양 편에서 대표자 세명이 개인 마상전을 치루고 이어서 집단 전술시합이 있을 예정이었다. 벤트나 기사단의 세 대표를 보면 핀 켄튼 노상, 핀 필리엇 나스, 그리고 부단장인 네코 막스로인씨가 나선다고 한다. 처음 하틴은 이들 중에 필리엇의 이름이 끼어있는 것을 보고 놀랐지만 그렉 남작이 좋은 경험을 쌓을 기회라고 강력히 밀어붙혀 선발된 것이라고 하자 고개를 끄덕였다. 기사단중 실력이 월등히 구분되는 사람은 그렉 남작, 네코씨, 노상 셋뿐이고 나머지는 고만고만한 형편이라 사실 누가 나서더라도 별 상관이 없기 때문이다. 

  휴~ 그 성격에 천방지축 날뛰다가 다치지나 않으면 좋으련만. 

  순간 하틴은 필리엇의 안위를 걱정하고 있는 자신의 모습에 흠짓했지만 이내 고개를 설래설래 흔들었다. 네코씨의 검법은 관장님께 직접 교정받은 것이고 노상이야 그 실력은 자신이 인정하니 개인전의 승리는 걱정 없을 것이었다. 엄밀히 말하면 노상은 황실의 근위기사단 출신이니 이런 지방 기사단 시합에 참가한다는 것 자체가 사기지만... 뭐, 좋은게 좋은거지. 

  벤트나 섬에는 25만에 이르는 영주민들과 항구를 통한 무역 활동을 보호하기 위해 3000명이 넘는 군사들이 정규군으로서 이곳에 상주하고 있었다. 이곳의 군사 편제는 기사단, 치안군, 그리고 경비 해군으로 이루어져 있는데 육상군이 대부분인 다른 일반 영지와는 달리 섬이라는 지형 특성상 해군이 차지하는 비중이 비교적 큰 편이다. 14척의 대형 전투 선박과 많은 소형 전투선이 1800명의 해병들에 의해 관리되고 있으며 육상은 1300명의 치안군과 100명 정도의 기사단이 책임지고 있었다. 대훈련장은 이중 육상의 치안군이 사용하는 곳으로 시내에 가깝게 위치해 있어 대형 행사시 자주 애용되는 곳이기도 하다. 
  훈련장에는 이미 차양아래 많은 구경꾼들이 모여 있었다. 일반 시민들에게는 이런 기사들간이 시합이 좀처럼 보기 힘든 훌륭한 이벤트라 모두들 만사 제치고 몰려든 듯 하였다. 군악대의 흥겨운 행진곡과 함께 양 기사단과 두 영주, 수행인사들이 들어서자 열화와 같은 환호성이 늦여름의 맑은 하늘로 울려 퍼졌다. 모두들 미리 마련된 귀빈석에 자리를 잡자 안전을 기원하는 의식과 함께 두 영주의 격려사가 이어졌다. 모든 식전 행사가 끝나자 큰 북소리와 함께 그렉 남작이 앞으로 나섰다. 

"그럼 지금부터 '벤트나 기사단' 대 '달튼 기사단'의 친선 시합을 시작하겠습니다." 

   
  우뢰같은 박수와 환호 속에 시합의 막이 열렸다. 

"죽이진 마라." 
"물론. 적당히 만져주면 알아서 물러나겠지." 
"너의 '적당히'는 다른 사람과 많이 틀리다는 점이 문제지." 
"걱정 말라니까. 친선 시합이라는 것은 나도 잘 알고 있다고." 
"그래그래. 너가 사고치면 내가 피곤해지니까 알아서 잘 해라." 

  개인전 첫 시합에 출전할 노상이 준비를 하는 동안 하틴은 친구와 대기실에서 말을 나누었다. 어짜피 승패는 결정된 것이나 마찬가지이니 승리를 위한 격려따윈 필요 없겠지만 안그래도 스트레스가 쌓일대로 쌓인 노상이 애꿎은 사람에게 화풀이를 하는 것을 막기 위해서이다. 치료사의 역할을 맡은 하틴으로서는 여간 골치아픈 문제가 아닐 수 없었다. 

"흠, 너는 그럼 계속 이곳에 있는거야?" 
"아니. 곧 저기 보이는 치료텐트로 가야해. 이 약상자를 갖다놔야 하거든." 
"...설마 그걸 또 가져온 것은 아니겠지." 
"뭘?" 
"그 뭐라더라... 좀비용 효과 직빵 어쩌고 있잖아." 
"그거? 당근 가지고 왔지. 그것도 효과가 더 강화된 최신 업그레이드판! '좀비용 효과 신속즉빵 뼈 보수액 버전 3.02'와 타박상 및 창상용 '통증박멸 새살쑥쑥 피부까지 매끈매끈 버전 2.1'도 준비해 왔거든. 이건 흉터도 남지 않을 뿐더러 피부미용효과까지 탁월한 신제품이지. 왜, 한번 써보고 싶어?" 
"만에 하나, 내가 다친다 해도 네 치료는 절대 사양하겠어." 
"헉! 그런 섭한 말을..." 

  노상은 마상용 장창을 거치대에 얹고 가볍게 안장에 올랐다. 단순한 힘보다 속도와 경쾌한 움직임을 중시하는 관장님식 교육의 영향으로 노상은 기사치고는 경갑주를 애용하는 편에 속한다. 보통 기사끼리의 마상 시합에서는 사람 몸무게만한 풀 플레이트 메일을 걸친 기사가 시종들의 도움을 받에 겨우 말에 오르는 경우가 대부분이지만 노상의 몸을 보호하고 있는 것은 지금 입고있는 간단한 플레이트 메일이 전부일 뿐이다. 빠른 움직임을 위해 쓸모 없는 무게를 줄여야 할 뿐더러 적이 두꺼운 풀 플레이트 메일을 입고 있더라도 어짜피 노상이나 번정도의 수준이면 그정도의 철갑따위는 아무런 장벽이 되지 못하기 때문이다. 

"달튼 기사단, 핀 그레고르 사메이노스 출정!" 

  나팔 소리와 함께 저편에서 풀 플레이트 메일을 입고 푸른 마상용 장창을 든 기사가 훈련장 중앙으로 말을 몰아 왔다. 

"벤트나 기사단, 핀 켄튼 노상 출정!" 

  역시 홈코트는 이래서 좋아. 쏟아지는 박수갈채와 격려의 환호성을 맞으며 노상이 천천히 나섰다. 
  저녀석, 저러니까 제법 멋있는데. 

  화창한 푸른 하늘을 배경으로 두 기사는 귀빈석 방향으로 예를 올린 후 거리를 벌려 서로를 마주보았다. 장내는 긴장감에 물든 정적에 휩싸였고 그렉 남작의 손에 들린 깃발이 힘차게 내려왔다. 이제 시합 시작이다. 

"나이트! 차~지!" 

--------------------------------------------------------------------


  조사단과 덴드리안 영주를 위한 파티는 순조롭게 이어졌다. 이번 기회에 중앙의 귀족들과 이웃 영지와의 유대를 강화할 목적으로 대부분의 성 내 유력 인사와 가족들이 참석하여 파티장에는 많은 드레스와 예복이 넘쳐나고 있었다. 특히 낮에 있었던 친선시합에서 개인전과 단체전 완승을 가져간 그래난 백작은 기분이 좋은 듯 만면에 웃음을 지으며 관계자들을 일일히 찾아가 칭찬을 하는 중이었다. 그렉 남작이 기사단에 가보겠다고 일찍 파티장을 떠난 것이 아쉽기는 하였지만 파티가 끝나면 자신도 기사들과 어울릴 생각이었다. 

"아무리 기분이 좋으시더라도 너무 마시지는 마십시오. 몸에 해롭습니다." 
"하하하. 오늘 같은 날 안마시면 언제 마시겠나. 베이어스 남작, 자네도 한잔 들게." 

  그래난 백작과 베이어스 남작이 유리잔을 부딫이자 맑은 소리가 귓가에 맴돌았다. 

"얘기는 잘 끝났나?" 
"예. 복구 지원 명목으로 3000만 마프를 빌리기로 합의했습니다. 이자는 연 1할. 덕뿐에 상당히 재정에 숨통이 트이게 됐군요." 
"덴드리안 자작이 상당히 이곳에 호의적으로 나서는군. 조사단장과도 친한 사이라니 조사 결과도 안심해도 되겠어." 
"물론입니다. 다행한 일이지요." 
"오늘의 영웅들인 기사단에게도 충분히 전달했겠지?" 
"질 좋은 술 40통을 보냈습니다. 아마 알콜에서 수영을 해도 될 정도일 겁니다." 
"음. 그렉 남작이 아주 잘 휘하들을 교육시켰어. 특히 따님은 더더욱 말이야." 
"안그래도 아리따운 여기사의 무용담이 이곳 저곳에서 많이 들려오더군요. 이번 시합 최고의 영웅이 되버린 것 같습니다. 하하하." 
"어허... 아주 입이 찢어지는구만. 몹시도 흐뭇하겠어, 남작." 

  베이어스 남작은 살짝 입꼬리가 올라갔다. 아름답고 착한 아이라고만 생각했는데 그정도로 무예까지 뛰어날 줄은 예상 못했었기 때문이다. 실력이 뛰어나다는 소문은 들었지만 그녀가 상대를 향해 보여준 무위는 소문 이상이었다. 아마도 그녀라면 안심하고 하틴을 맏겨도 좋을 듯 싶었다. 다른 귀족집안처럼 수동적인 장식인형이 아닌 진정으로 서로를 도와주고 부족한 점을 채워 줄 수 있는 동반자로서 말이다. 

  음... 날자는 언제가 적당할까. 아무래도 새출발에는 따뜻한 봄이 어울리겠지? 그녀석이 모아논 돈에 내가 조금만 보태면 작은 집 하나정도는 살 수 있겠지. 어디가 좋을까... 

  남작의 흐뭇한 상념은 화려한 파티장 상들리에 불빛 아래서 한참동안 계속되었다. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

  그 시간, 한창 파티장에서 화제의 중심이 되고 있는 필리엇은 막 번과 교대를 하고 있었다. 하틴의 예상대로라면 이날의 밤이 가장 중요한 순간이 될 것이기에 그녀는 한치도 방심하지 않고 긴장 상태를 유지하고 있었다. 

"전달사항은?" 
"특별한건 없어. 다만 저녀석 파티장에도 안가고 어슬렁 거리는 걸 보아 무언가를 기다리는 것 같아. 조심하라고." 
"응, 수고했어. 신호장치 줘." 
"여기." 

  비상신호 전송 아이템이 필리엇에게 건네졌다. 만약의 위험을 대비해 하틴이 만든 것으로 문제가 발생할 시 아이템을 작동시키면 즉각 하틴에게 신호가 울려 전원이 그곳으로 달려오게 되있었다. 

"그럼 수고." 
"응." 

  번과 헤어진 필리엇은 살며시 정원수 뒤편으로 숨었다. 그녀가 몸을 감춘 곳으로부터 4, 50미터 정도 떨어진 곳에 반게르트 남작이 달빛을 맞으며 서 있었다. 조사단은 내일 오전에 이곳을 떠난다고 했으니 이 힘든 미행도 오늘 밤이면 끝이 날 것이다. 아직 낮 경기의 피로가 약간 남아있었지만 마지막이라는 생각에 필리엇은 마음을 다잡고 자작을 주시했다. 
  잠시 시간이 지나자 자작은 발을 떼어 성의 북문쪽으로 향하기 시작했다. 자신의 뒤를 누군가가 따르고 있는 중임을 꿈에도 모르는 듯 남작은 별다른 경계 없이 북문의 경비병과 대화를 나눈뒤 성 밖으로 나섰다. 필리엇은 허리에 걸린 검을 한번 쓰다듬은 후 조용히 허리를 낮춰 자작의 모습을 시야에서 놓지지 않았다. 어느덧 자작은 인적없는 야산을 오르기 시작했다. 

"오셨습니까." 
"음. 그는?" 
"곧 올겁니다." 

  필리엇은 여러명의 사람들이 자작에게 허리를 굽히는 것을 바라보았다. 검은 야행복과 그들의 태도로 보아 조사단의 일행은 아닌 듯 하였다. 필리엇은 조심스러운 발걸음으로 나무 사이를 넘나들며 간격을 좁혀갔다. 얼마전 번으로부터 밤에는 말소리가 멀리 퍼지기 때문에 바람의 방향만 잘 잡으면 상당히 먼 곳의 소리도 들을 수 있다고 들었던터라 필리엇은 바람을 마주본 위치의 나무를 선정해 그 뒤로 몸을 숨겼다. 그녀의 20미터 앞에서는 한창 자작과 그들이 무언가 대화를 나누는 중이었다. 
  갑자기 자작은 웃으며 허리를 굽히고 있는 한 사람의 어깨를 칭찬하듯 두드렸다. 무슨 일인지는 모르겠지만 상당히 만족스러운 모양이었다. 긴장한 필리엇의 귀에 그들의 말소리가 가느다랗게 들려왔다. 

"그래. 잘했다. 이로서 모든 준비는 끝났군." 
"아무리 그라 할지라도 오늘은 꼼짝 못 할 겁니다. 안심하십시오." 
"수면제라... 정말 기가막힌 아이디어야. 나중에 보너스를 더 얹어주지." 
"감사합니다. 미천한 저희는 오직 자작님을 위해 봉사할 뿐입니다." 
"하하하하. 나중 내가 복권하면 자네들을 크게 쓰겠네. 아주 좋아. 그렇다면... 이제 남은 일은 한가지뿐이군." 
"준비하겠습니다." 
"그러게나." 

  자작을 제외한 여섯명 모두는 주변의 나무 뒤에 몸을 숨겼다. 곧 올 누군가를 대비하려는 듯 하였다. 바람소리만이 을시년스러운 풍경 속에 약간의 시간이 흐르자 하나의 인영이 그들에게 다가왔다. 건장한 체격의 남자였다. 나무 사이의 좁은 길을 지나 공터에 들어선 그의 얼굴이 달빛에 드러나자 필리엇은 눈이 동그랗게 커졌다. 맙소사! 

"어서 오게나. 그렉 남작." 
"...상당히 조용한 곳이군. 굳이 이곳에서 만날 필요가 있었나?" 
"뭐, 그런건 아니지만 아무래도 우리 사이에는 한적한 곳이 어울릴 것 같아서 말이야." 

  필리엇은 허리의 비상 신호기를 재빨리 돌렸다. 하틴, 빨리 와줘!
"네놈 낮짝을 보니 새삼 기분이 더러워지는군. 짜증나게 왜 조사단에 묻혀 온건가. 복수를 위해?" 

  그렉 남작의 물음에 반게르트 자작은 키득거리며 웃더니 근처 돌 위에 털썩 주저앉았다. 

"그런 거창한 건 좋아하지 않아. 그냥 네놈들이 맘에 안들어서라고 해두지." 
"맘에 안들어? 뻔뻔한 자식. 네놈 입에서 그딴 말이 나오다니 어이가 없군." 
"그... 네코라 했나? 기사단 부단장 말이야. 황당하더군. 그런 미천한 평민자식이 신성한 기사단에 발을 들이밀도록 놔둔 것도 모자라 부단장이라니... 마치 이곳만은 제국이 아닌 것 같군." 
"이곳의 방침이다. 그의 실력은 이미 낮 경기에서 증명되었을텐데." 
"그래서 난 이곳이 싫은거야!" 

  갑자기 자작은 소리를 버럭 질렀다. 으드득 이를 가는 소리가 필리엇의 귀까지 바람을 타고 들려왔다. 

"한낱 평민들때문에 제국의 귀족인 나를 몰아내다니... 이곳에 와서 내가 침대에 들 때마다 무슨 생각을 하는지 알아? 예전의 내 저택에 지금은 웬 장사치가 살고 있더군. 그놈의 미천한 몸뚱아리가 내 침대를 딩굴고, 그의 더러운 자식들이 아름다왔던 저택의 복도를 뛰어다니는 것만 상상해도 온 몸에 소름이 돋는다고. 진정한 고귀함을 모르는 네놈들따위가 이 세상에 존재한다는 것 자체가 크나큰 악이야! 난 절대 용서못해!" 
"...네놈이 어리석은 의견에 동조할 생각은 없다. 그나저나 안됐군. 기껏 이곳까지 왔는데 조사단장의 노여움을 샀으니 말이야." 
"큭큭큭. 그럴까? 내 생각은 좀 다른데." 

  몸을 일으킨 자작은 천천히 산책하듯 걸음을 옮겼다. 

"그때의 그 꼬마가 많이 자랐더군. 내가 보기엔 필리엇은 정말 어머니를 닮은 것 같아. 그 아름다운 금발과 매끄럽고 하얀 피부, 어머니를 닮은 푸른 눈동자..." 
"......" 
"어떤가. 나만한 남자도 찾기 힘들텐데 혹 사위 볼 생각은 없나?" 
"...개같은 소린 꺼내지도 마!" 
"이런이런... 이정도 농담에 흥분하다니. 이래선 곤란하지." 

  검자루를 잡은 남작을 야유하듯 그는 과장된 몸짓을 취하며 말을 이었다. 

"그러고보니 그 붉은 끈, 그것이지?" 
"네놈..." 

  그렉 남작은 당장이라도 눈 앞의 인간을 베어버리고 싶었다. 하지만 성의 치안부장으로서의 입장이 그의 행동을 막고있기에 차마 실행에 옮기지는 못하고 속만 태울 뿐이었다. 

"의외로 필리엇은 모르고 있더군. 왜 말 안했나. 아니, 젊은 사람들 모두 그당시 일을 잘 모르고 있던데 말이야. 설마 벌써 잊어버린 것은 아닐테고." 
"잊은 것이 아니다. 당시에는 우리 또한 마찬가지였으니까 미래를 생각해서 참고 있는것 뿐, 그것은 무덤까지 가져가야 할 우리의 업이다." 
"기사로서의 발상인가? 멋지군. 자신들만이 모든걸 감내하려는 의지가." 
"닥쳐! 네놈 입에서 그딴 말이 나오는가? 내 귀에는 아직도 성당에서 새어나오는 비명소리가 들린다. 약속을 어기고 아무 죄 없는 어린아이와 여자들을 그곳에 가둔채 불을 지르다니... 그러고도 네놈이 기사라, 아니 사람이라 할 수 있나!" 

  필리엇은 가슴이 덜컥하였다. 이유모를 불안감이 그녀의 뇌리를 마구 쑤시는 기분이었다. 

"그래도 네 아내는 꺼내 주었지 않나. 고마와해야지." 

  창- 
  더 이상 참지 못한 그렉 남작은 검을 뽑아들었다. 그의 분노와 함께 달빛에 반사된 새하얀 검광이 주변을 물들였다. 

"반게르트, 정말 죽고싶은게냐." 
"휴우~ 이래서 단순한 무인들과는 대화가 안된다니까... 모두 나와라!" 

  자작의 명령에 주변에 숨어있던 그의 부하들이 무기를 뽑아들며 그렉 남작을 포위했다. 몸놀림으로 보아 제법 실력 있는 자들인 듯 하였다. 남작은 갑자기 나타난 이들 여섯이 자신을 둘러싸자 크게 당황하고 말았다. 

  이것들 왜 이렇게 안오는거얐! 
  필리엇은 상황이 다급해져 가는데도 하틴들이 올 기색이 보이지 않자 마음이 급해졌다. 
  어쩌지? 지금 나서야 할까? 

  반게르트 자작은 잔뜩 긴장하고 있는 남작을 여유있는 눈길로 바라보며 뒷짐을 지었다. 

"나스 남작. 아니, 그렉 남작이라고 했지. 왜 이름을 바꾸었는지 궁금하군. 설마 그때의 일이 이유는 아니겠지? 아내를 지키지 못한 남자에게 성 따위는 필요없다... 이런거 말이야." 
"......" 
"응? 설마 내 말이 맞은건가? 정말로?" 
"......" 
"후후후. 의외로 남작은 로맨티스트였군. 하긴 정말 아까운 여자였어. 아무리 생각해도 너에겐 과분한 여자야. 그 느낌, 그 비명... 정말 최고였지." 
"...개자식!" 
"하지만 사람 짜증나게 하는걸 보니 역시 영락없는 네 아내더군. 한창 재미보는 와중에 혀를 깨물다니 말이야. 그래서 머리에 묶여있는 끈을 풀어 근처 큰 나무에 목을 매달아놨지. 그 끈을 아직도 갖고 있는 걸 보니 내 선물이 몹시도 맘에 든 모양이군. 연출자로서 기쁘기 그지없는 일이야. 하하하" 

  필리엇은 머리가 하얗게 비어왔다. 너무나 큰 충격에 의식이 사라진 것이다. 8년전 그당시 필리엇은 위험을 피해 친척집에 맡겨져 있었다. 그러나 나중에 그녀가 돌아온 집에는 어머니가 계시지 않았다. 엄마 어디갔냐고 묻는 필리엇에게 아버지는 슬픈 눈으로 나직히 말씀해주셨다. 병에 걸리셨었다고. 그리고 얼마 지나지 않아 돌아가셨다고. 어린 필리엇은 하염없이 울었지만 그녀로서는 어쩔 수 없는 일이었다. 하지만... 진실은 잔인하게도 이런 것이었다니. 
  어느덧 필리엇의 눈에는 한줄기 눈물이 흐르고 있었다. 이를 악문 그녀는 자신도 모르게 검을 뽑으며 나무에서 뛰어내리고 말았다. 

"반게르트! 죽어라!" 

  차앙- 
  필리엇의 검은 한 검사에 의해 막혔고 필리엇의 등장에 놀란 그렉 남작이 그녀를 보호하려 다가서자 포위하고 있던 무사들이 몸을 날렸다. 

  남작의 검이 두자루의 숏 소드를 들고있는 남자의 허리를 베어가자 그는 재빨리 팔을 내려 검으로 허리를 방어했다. 하지만 남작의 힘은 대단해 요란한 쇳소리와 함께 두자루의 검을 그대로 밀어붙히며 그의 허리에 긴 검상을 남겼다. 물러나는 그의 숨통을 끊으려 돌진하였지만 뒤에서 들려오는 바람 소리에 남작은 몸을 돌려 다른 검사의 검을 막아냈고 상황은 혼전으로 돌입하였다. 그렉 남작과 필리엇은 결코 약한 검사가 아니다. 하지만 7대 2란 비율은 너무도 그들을 힘겹게 만들고 있었다. 더구나 상대중에 마법사도 포함되어 있는지 각종 마법이 신경을 분산하여 시간이 지남에 둘은 따라 점점 밀리고 있었다. 
  필리엇은 숨이 가빠왔다. 겨우 한명은 눕혔지만 체력 소모가 너무 심했다. 아버지를 흘끗 보니 그쪽도 상황은 별로 좋지 못해 보였다. 더구나 반게르트 자작까지 검을 뽑아 아버지를 몰아붙히고 있었다. 자신이야 기사로서 언제든 죽음을 각오하고 있지만 아버지까지 변을 당하게 할 수는 없는 일이다. 더구나 상대가 저 반게르트라면 더더욱. 필리엇은 검을 든 손이 점점 무거워지는 것을 이를 악물고 버텨냈다. 그러나... 

"악!" 

  결국 힘에서 밀린 필리엇이 한 남자의 공격에 검을 놓지고 말았다. 다급해진 그렉 남작은 눈 앞의 네명을 돌파하려 하였지만 그의 조급함에 의해 만들어진 빈틈으로 자작의 검이 날아들었다. 남작은 황급히 그의 검을 막으려 팔을 들었지만 어느새 뒤에서 다른 검사가 달려들고 있었다. 

"크윽..." 
"[홀드 퍼슨]." 

  남작이 등에 큰 부상을 입자 적의 마법사는 이때다 싶었는지 주문을 외워 남작의 동작을 봉쇄했다. 

"하아~ 이제야 끝났군." 

  반게르트 자작은 남작과 필리엇의 검을 멀리 차버리고 꼼짝못하게 제압되어 있는 둘을 내려보았다. 절로 입에서 웃음이 나왔다. 드디어 8년간의 악몽에 종지부를 찍게 된 것이었다. 더구나 오늘 밤이 지나고 나면 이 섬은 자신이라는 새 주인을 맞이할 것이기에 자작은 너무나도 즐거웠다. 이제야 이섬의 모든 그릇된 것들을 고귀한 자신의 이상에 맞게 뜯어 고칠 수 있게 된 것이다. 눈앞의 그렉 남작은 그 시작이었다. 반게르트 자작은 솟구치는 희열에 몸을 부르르 떨었다. 

"오늘밤, 어떤 일이 일어날지 아나?" 

  8년간 준비한 계획이었다. 때마침 벌어진 이 절호의 사건은 그의 계획을 더욱 완벽하게 해 주어 잠시후 성공적으로 실행에 옮겨질 것이었다. 자작은 자신의 뛰어난 지략과 임기응변을 자랑하고 싶었다. 팔년전 자신의 목숨을 노리던 이 그렉 남작 앞이기 때문에 더욱 그러하였다. 

"오늘밤, 이 성안의 모든 주요 인물들은 다 죽는다. 그것도 반란죄로 말이지." 
"뭐라고!" 
"곧 위대하신 황제 폐하께서는 중대 결심을 하실 것이다. 그리고 우리 정보부가 그 사전 작업을 맡았지. 이 섬은 성국의 앞잡이, 스파이로 결정되어 개끗히 청소될 것이다. 바로 내 손에 의해서 말이야!" 
"그렇게 쉽게 될 것 같으냐!" 
"당연하지. 지금은 파티 중이야. 파티에 전투준비를 하고 입장할 사람은 없을테니 아주 쉬운 일이지. 더구나 이를 위해 달튼 기사단이 이곳에 와있고 성을 지켜야 할 기사와 병사들은 술독에 빠져 있거든. 파티장에는 대부분의 이 섬 지도부가 몰려 있을 터이니 단 한번의 전투로 일망타진 할 수 있지 않겠나. 후후후, 빈약한 장비로 많은 레이디들과 비전투요원을 보호하며 얼마나 잘 싸울 수 있을지 기대되는군... 이제 너희는 끝이야." 

  그렉 남작은 절망감에 몸을 바로 세울 수가 없었다. 저자의 말이 사실이라면 오늘 파티장은 피바다에 잠길 것이 분명하였다. 

"자네와는 직접 결정을 보고 싶어 단장님께 부탁하였더니 흔쾌히 수락하시더군. 이제 너를 시작으로 이 섬은 다시 태어날 거야. 새로운 영주, 핀 아멜락 반게르트 자작의 영도로 말이다." 
"......" 
"아, 따님은 걱정말게나. 내가 잘 돌봐줄 테니 안심하고 가도록. 비록 반역자의 자식이지만 내 기꺼의 첩으로 삼아줄 테니까. 하하하하." 

  필리엇은 미칠 것만 같았다. 이대로는 아버지의 목숨이 위험하였다. 하지만 자신과 아버지의 목을 둘러싼 검으로 인해 조금도 움직일 수 없어 필리엇은 가슴 속으로만 분노를 토해냈다. 

  하틴 이자식, 애인(?)이 위험한데 어디서 뭐하는 거얏! 

  그때였다. 필리엇의 뇌리에 몇달 전의 일이 생각난 것은. 그녀는 손을 살며시 움직여 목에 걸린 목걸이를 꺼냈다. 반년전 하틴이 자신의 생일 선물로 준 이 목걸이가 얼마나 도움이 될 지는 모르겠지만 현 상황에서는 이것이 유일한 희망이었다. 반년전 그 날, 

"내놔." 
"뭘?" 
"선. 물." 
"갑자기 웬 선물?" 

  퍼억! 켁... 
  느닷없는 필리엇의 주먹에 하틴은 배를 잡았다. 

"설마 까먹었다고 말하지는 않겠지. 내 생일 3월 21일. 그 날이 바로 오늘이라고 알고 있는데 말이야." 
"아 그거~ 그런데 오늘이었나?" 

  마법사란 놈이 이렇게 숫자에 약하다니... 장래를 대비해 확실히 교육을 시켜놔야겠어. 

"하틴~ 잠깐 나좀 볼까?" 
"아, 아니 난 괜찮은데." 

  빠직. 

"잔말말고 따라 와. (--+)" 
"...예... (T_T)" 
  
  그날 밤, 하틴이 온 몸에 붕대를 감고 치안부에 있던 필리엇을 찾아왔다. 

"헥, 헥, 8시 데드라인에 안늦었지? 이거 선물." 
"와아^^ 고마워 하틴. 소중히 간직할께~" 

  필리엇이 상자를 열자 안에는 이쁜 목걸이가 들어 있었다. 영롱한 빛을 은은히 피어올려 주변을 아름답게 물들이고 있는 목걸이는 필리엇의 마음에 꼭 들었다. 

"하틴, 이거 꽤 귀한것 같은데 어디서 얻었어? 나 너무너무 기뻐^^" 
"흑... 므엔칼리움 시절부터 소중히 간직해 온건데... 폭력에 굴하는 내자신이 너무 미워~엉." 
"응? 하틴 뭐라고 했어?" 
"아니! 별 말 아냐. ...그거 이름은 '스터너즈 뷰티'. 마법 아이템이야." 
"마법 아이템이라니, 그렇게 보이진 않는데... 그저 이쁜 목걸이인걸." 
"전사가 가장 위기감을 느낄 때가 언제지?" 
"우웅... 목에 칼이 들어왔을 때." 
"...사람은 5감으로 주변 상황을 판단해. 뛰어난 전사는 6감을 쓰기도 하지. 이중 가장 중요한 것이 시각과 청각인데 만약 이 두가지를 한꺼번에 잃는다면 어떨까. 그것도 치열한 전투중에 말이야." 
"기냥 죽는거지 뭐." 
"이게 바로 그렇게 해주는 아이템이야. 순간적으로 강한 빛과 소리를 발산해 시각과 청각을 뺐거든. 물론 시전자는 쉴드로 보호해 주고. 당하게 되면 적어도 5분 정도는 그 상태를 못벗어나기 때문에 급박할 때 위기 탈출용으로 요긴한 물건이야." 
"히야~ 대단하네. 하틴 고마워~ 근데 어떻게 작동시키는거야?" 
"가운데의 이 보석을 누르고 사전 설정된 시동어를 외치면 돼. 이틀에 한번 쓸 수 있어." 
"시동어는 뭔데?" 
"그건..." 

  헉, 급하다 보니 이걸 바꾸는 걸 깜박했다. 으으윽... 이제 난 죽었당. 

"뭐야! 빨리 말해!." 
"으윽. 그, 그게." 
"3초 주지. 셋, 둘, 하..." 
"궁극내숭 폭탄마녀." 
"...다시 한번 말해봐." 
"궁...극, 내숭..." 

  하틴... 너 오늘 정말 날 잘 잡았다. 그렇게도 죽고싶은 모양이지? 

"아악-" 

  약 30분 후, 필리엇은 옆에서 질질 짜고 있는 하틴에게 눈을 흘겼다. 나처럼 자길 생각해주는 사람이 누가 있다고 그런 말도 안돼는 말을 집어넣은거야? 흥, 어이가 없어서. 

"하틴, 시동어 당장 바꿔." 
"훌쩍, 뭘, 뭘로." 
"사랑해." 
"...뭐?" 
"'사랑해'. 지금부터 5분 주지. 아직 밤은 기니까 재교육 받고 싶으면 한번 버텨 보구." 
"아냐! 지금 당장 할께." 

  이렇게 해서 필리엇은 한 남자의 눈물(정확히는 피눈물)이 스며있는 선물을 얻어내는데(정확히는 강탈하는데) 성공한 것이었다. 그동안 한번도 사용해 본 적은 없었지만 필리엇은 하틴이 준 선물을 믿었다. 간절한 바램과 함께 목걸이의 보석을 누른 그녀는 눈을 감고 입을 열었다. 

"하틴!" 

  갑자기 그녀가 소리를 지르자 고개를 숙이고 있는 그렉 남작을 제외한 모든 사람들이 그녀를 바라보았다. 바로 이때다! 

"사랑해!" 

  그녀의 외침과 동시에 눈부신 섬광과 폭음이 밤 하늘을 가득 채웠다. 경악한 자작과 부하들은 일순간 눈 앞이 하얗게 변하자 크게 놀라며 뒷걸음질을 치고 말았다. 그리고 이 뜻밖의 사건에 당황한 마법사의 집중이 풀리고 말자 남작을 봉쇄하던 [홀드 퍼슨]이 사라졌다. 몸이 자유로워진 그렉 남작은 재빨리 눈 앞의 남자를 내동댕이 치며 검을 빼았았다. 갑자기 무슨 일인지는 모르겠지만 필리엇이 무언가 해낸 것 같았다. 남작은 비틀거리는 눈 앞의 사람들 중 반게르트 자작을 찾았다. 그의 뇌리에는 이제 단 한가지 생각밖에 남지 않았다. 바로 저 원수, 아내를 능욕하고 죽인 저 악마를 쪼개놔야 한다는 것이다. 

"반게르트!" 

  자작은 한 손으로 눈을 가린채 검을 든 손을 마구 휘젓고 있었다. 아내의 마지막 모습을 떠올린 그렉 남작의 눈가에선 어느덧 한방을 눈물이 떨어져 내렸다. 

"긴 시간이었지. 이제 죄값을 치뤄라!" 

  남작의 검이 반게르트 자작을 향해 힘차게 휘둘러졌다.
  하틴은 번, 노상과 함께 정신없이 말을 달리고 있었다. 북문 문지기의 말로는 반게르트와 필리엇, 그렉 남작이 성문을 나섰다고 하였다. 탐지기의 반응은 바로 앞에 있는 저 야산에 그녀가 있다고 알려줬다. 산길에 들어선 셋은 말을 버리고 오솔길을 뛰어 올라갔다. 조금만 더 가면 그들이 보일 것이다. 그때, 갑자기 큰 소리가 울리며 나무에 가려전 저편 하늘이 하얗게 밝아졌다. 저 빛이 무엇을 의미하는지 떠올린 하틴은 철렁 가슴이 내려않는 느낌이었다. 저것은 필리엇과 남작님이 위험하다는 표시였다. 더욱 속도를 올린 하틴과 번, 노상은 오솔길의 끝에 있는 공터에 도착하였다. 그리고 그들의 눈앞에 들어온 것은... 

  그렉 남작의 검은 거침없이 반게르트 자작의 목을 가르고 지나갔다. 현실을 믿을 수 없다는 듯 입을 벌린 자작의 머리는 붉은 피분수를 뿌리며 땅으로 굴러 떨어졌고 남작은 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그 사이 필리엇은 그의 부하를 하나씩 쓰러트리는 중이었다. 
  장내로 뛰어든 하틴은 필리엇에게 다가가 와락 그녀를 잡았다. 가녀린 그녀의 몸은 온통 피에 물들어 있었다. 하틴은 떨리는 눈초리로 필리엇의 안위를 확인하였다. 

"다친데는 없어? 이 피는 뭐야!" 
"아, 응... 난 별로 다친곳은 없어. 그보다 아버지가!" 

  노상은 금방이라도 쓰러질것처럼 비틀거리는 남작을 부축하였다. 안색이 하얀 것으로 미루어 갑작스런 움직임으로 등의 상처가 더욱 벌어져 피를 많이 흘린 듯 하였다. 하틴은 허리의 요대에서 재빨리 소독약과 지혈제를 꺼내 남작의 상처에 뿌렸다. 고통스러운지 나직한 신음이 그렉 남작의 입에서 새어나왔지만 8년간 그를 괴롭히던 큰 짐덩이를 덜어낸 그의 입가에는 자그마한 미소가 걸려 있었다. 하틴이 남작의 상처를 응급처치하는 동안 번과 노상은 나머지 부하들을 모두 쓰러트리고 움직이지 못하게 제압하였다. 급박했던 모든 일들이 끝나자 필리엇은 황급히 하틴에게 다가갔다. 

"지금 급한 상황이야. 파티장으로 빨리 가야 한다고." 
"그건 또 무슨말이야." 
"필리엇 말이 맞다. 한시가 급해." 

  그렉 남작은 방금전 반게르트 자작이 그들에게 들려줬던 말을 전해주었다. 그의 말이 끝나자 셋의 얼굴이 창백해진 것은 당연한 현상이었다. 필리엇은 이어서 그녀가 매복했을때 들은 자작과 부하들의 대화도 설명하였다. 그리고 지금 빨리 파티장으로 달려가서 이 상황을 막아야 한다고 재촉하고 있었다. 

"하지만... 달려가서 어떻게 할건데." 
"그야 싸워야지." 
"백오십에 가까운 인원을 상대로? 만약 이긴다 해도 그 다음은. 이곳은 이제 반란지가 된 거라고!" 
"...하지만 이러고 있을 수는 없잖아." 

  모두 갈피를 잡지 못하고 우왕좌왕 하고 있을 무렵 하틴은 무언가 곰곰히 생각을 하더니 얼굴을 굳혔다. 

"...일단 원론적으로 해 보자고." 
"원론적이라니?" 

  하틴은 제압되 있는 생존자 다섯에게 다가가 그 중 한명의 머리칼을 잡아 처들었다. 

"반게르트가 너희에게 명령한 것은?" 
"......" 
"명령한 것은?" 
"......크윽, 웃기..." 
"아무래도 넌 안되겠군." 

  그 남자의 머리를 잡고 있던 하틴의 손에 푸른 빛이 감돌자 남자의 머리는 파삭- 부서지는 소리를 내며 산산조각이 났다. 그의 조각난 머리에서 쏟아진 흰 뇌수와 뼛조각, 검붉은 피가 하틴의 앞자락을 물들였다. 비명도 못지르고 머리를 잃은 그의 몸뚱아리가 땅에 쓰러지자 하틴은 다음 사람을 향해 걸음을 옮겼다. 

"흣...하틴, 지금 뭐하는..." 

  필리엇이 끔찍한 장면에 고개를 돌렸지만 하틴은 아랑곳 하지 않고 뇌수와 피로 범벅이 된 손으로 다른 남자의 머리를 잡았다. 

"반게르트가 명령한 것은?" 
"살려..." 
"너도 안되겠군." 

  순식간에 그 남자의 머리도 하틴의 손에 부서지고 말았다. 검푸른 밤하늘 아래 그로테스크한 희고 붉은 액체를 손에서 떨어트리며 일어서는 하틴의 모습에 남은 세 사람의 눈에는 극도의 공포가 감돌아 있었다. 잠시후 저 손이 자신의 머리에 얹혀질꺼라 생각하니 더 이상 망설일 여지따윈 조금도 남아있지 않았다. 

"말씀드리겠습니다! 그 사람은 저희에게 공문서 위조를 부탁했습니다!" 

  그의 말에 하틴의 천천히 그에게 다가가 몸을 숙였다. 무표정의 하틴의 얼굴 바로 앞에서 남자는 전신을 와들와들 떨고 있었다. 

"그밖엔?" 
"그... 오러 유저인 '권풍관'의 관장을 조사했습니다." 
"그밖엔?" 
"오늘밤 그 사람이 성에 나오지 못하도록 음식에 수면제를 넣어 놓았..." 
"공문서는 어떤 내용이었지?" 
"성국에서 영주에게 보낸 명령서 들입니다." 
"증명은?" 
"예? 무슨..." 
"너희가 그걸 만들었다는 것을 어떻게 증명 할 수 있냐고." 
"아, 저, 저기 가방 속에 자작이 갖다준 성국의 공식 문서용지와 만들다 실패한 문서, 서명 연습장이 있습니다. 그걸로..." 
"지금 말한 그 사실을 나중에 한 번 더 반복 할 수 있겠지?" 
"물, 물론입니다!" 

  훗. 하틴은 그제야 미소를 지으며 일어섰다. 

"[매직 미사일]." 

  하틴의 몸 주위에서 생성된 두개의 빛줄기가 나머지 두 사람에게 쏘아졌다. 곧 둘은 가슴에 머리통만한 구멍이 뚫리며 바닥에 나뒹굴었다. 공포에 질려 온몸을 떨고 있는 그 남자의 눈을 지그시 쏘아보며 하틴은 밝은 목소리로 입을 열었다. 

"말 할 수 있는 입은 하나로 족하지. 날 실망시키지 말아라." 
"예, 예!" 

  하틴은 몸을 돌려 멍해져 있는 동료들에게 다가갔다. 

"일단 이녀석을 증인으로 조사단장 앞에서 자작의 위증을 설명해봐야 겠습니다. 그가 처음부터 자작과 한통속이었다면 소용 없겠지만, 자신의 일에 소신이 있는 사람이라면 다시 한번 결정을 재고하겠죠." 
"...그렇겠군." 

  번과 노상은 이미 하틴의 성격을 잘 알고 있는 터라 하틴의 행동에 그다지 놀라진 않았지만 필리엇은 아직도 정신을 차릴 수가 없었다. 늘 자신의 앞에서는 움추리고 있던 순한 남자가 갑자기 보여준 돌변한 모습에 혼란된 것이었다. 
  하틴이 그렉 남작과 함께 몸을 돌려 성으로 움직이자 노상은 포로를 어깨에 짊어지고 그들을 따라갔다. 번도 몸을 날리려다 옆을 보니 아직도 필리엇은 멍하니 선 채로 하틴에게서 눈을 떼지 못하고 있는 것이 아닌가. 번은 피식- 웃음을 흘리며 필리엇의 어깨를 쳤다. 

"상황이 급하다보니 어쩔 수 없었잖아. 너무 놀라지 말라고." 
"...하틴, 원래 저랬어?" 

  번은 잠시 대답을 망설였지만 필리엇이라면 알 자격이 있다고 생각했다. 

"보통사람은 천사의 마음과 악마의 마음이 반반씩 섞여있는 심장을 갖고 있지만, 저녀석은 좀 틀려. 두 개의 마음이 거의 섞이지않고 분리되어 들어있다고나 할까. 보통때는 순하지만 가끔 상황에 따라 저럴 때도 있어. 뭐, 내가보기엔 천사쪽이 훨씬 더 많은 것 같으니까 필리엇은 안심해도 좋을 거야." 
"...응." 

  번은 필리엇과 함께 그렉 남작의 뒤를 쫒았다. 산을 내려가자 그들이 타고 온 세필의 말이 주인을 맞이했다. 하지만 하틴은 말을 타는 대신 노상의 어깨에 매달려 있는 남자를 툭툭 건드렸다. 

"야, 너희가 타고 온 말은 어디있어." 
"저기 수풀 속에 묶어 놓았습니다." 
"노상, 이녀석은 번에게 넘기고 나랑 같이 가자." 
"같이 안갈꺼야?" 

하틴은 번의 물음에 손을 흔들었다. 

"난 들릴곳이 있어. 포로의 자백만으로는 조금 부족해서 말이야." 
"?" 

  하틴은 남작에 귀에 대고 뭐라 속삭였다. 남작은 순간 흠짓하더니 이내 고개를 끄덕였고 하틴의 말이 끝나자 얼굴에 화색이 감돌기 시작하였다. 

"그럼, 그렇게 부탁합니다." 
"걱정말게나. 우리 걱정말고 자네나 조심하게." 

  하틴은 고개를 숙이고는 몸을 돌려 뛰어갔다. 노상은 영문을 몰랐지만 남작의 눈치로 보아 하틴을 따라가는 것이 좋을 것 같았다. 두명이 떠나자 일행은 말을 달려 성의 파티장으로 말을 달려가기 시작했다. 한시라도 빨리 도착해야 하는 조급한 마음에 셋은 자욱한 흙먼지를 날리며 달리는 말에 째직질을 가했다.

   마이안은 입대 3년차의 벤트나 섬 소속 치안군이다. 비록 그가 가진건 허리에 찬 검과 양손의 창이 유일할 뿐인 빈털털이 병사였지만 그래도 이 곳, 벤트나 섬을 지키는 자신의 임무를 자랑스럽게 생각하며 열심히 밥벌이를 하고 있는 착한 군인이었다. 그리고 얼마전 대장님이 자신의 검 훈련모습을 보고 고개를 끄덕이고는 기사단에 지원할 생각이 없냐고 권유한 일로 한껏 마음이 들떠있는 차이기도 하다. 
  그의 임무는 성의 서문을 경비하는 일이다. 시내와 근접해 있는 남문이나 동문과는 달리 이곳 서문은 병사들의 훈련장이 있는 방향이라 다른 문에 비해 비교적 통행량이 적은 편이지만, 오늘 낮에는 옆 영지와 친선 기사시합이 있어서 오랜만에 대장의 재촉 소리를 들으며 정신없는 하루를 보낸 것 같았다. 아직 그때의 긴장감이 조금 남아 있었는지 약간의 피로가 느껴졌지만 10월에 있을 기사단 선발 시험에 붙으려면 조금이라도 더 연습해야 한다는 생각에 오늘도 문 옆의 공터에서 열심히 땀을 흘리고 있는 중이었다. 
  이제 제법 검 끝에 속도가 붙은것 같아 보였다. 열심히 한시간 정도 검을 휘두른 후 땀을 닦으며 잠시 휴식을 취하던 마이안은 문득 낮에 본 시합 장면이 떠올랐다. 기사단 친선 시합이라니! 자신이 꿈에도 그리던 기사단의 모습을 보기위해 부하에게 잠시 경비를 맡기고 몰래 빠져나가 시합을 관전한 그는 아직도 그일을 생각하면 절로 피가 끓어올랐다. 

  차파오군, 미안하네. 하지만 너무 시합이 보고 싶었어... 계급이 깡패란 말, 너도 이제는 이해 할 수 있겠지. 하지만 나중 내가 기사단에 들어가면 크게 한 턱 쏠테니 '제발 저 선배 꼭 시험에 떨어지게 해주세요'하고 여신님께 빌지는 말아다오. 알았지? 

  마이언은 잠시 자신을 대신하여 연속으로 8시간 가까이 근무를 선 부하에게 마음속으로 사과하였다. 그리고 지그시 눈을 감고 낮의 뜨거운 열정의 현장을 되새겼다. 아아~ 너무나도 멋있었어... 

"나이트, 차~지!" 

  그렉 남작님의 구령에 맟추어 우뢰와 같은 환성속에 두 기사는 맹렬히 부딫혔다. 저기 경갑주를 입은 기사가 자신의 목표이자 우상인 그 유명한 핀 켄튼 노상님일 터였다. 이 섬의 최강자인 권풍관 관장님의 수제자이며 의리를 지키기 위해 황실 근위기사단을 떠나 이곳에 온 진정한 기사... 자신이 가지고자 하는 모든 것을 소유한 남자가 지금 저 곳에서 전투를 벌이고 있었다. 마이언은 그 한장면이라도 놓치지 않기 위해 두 눈을 부릅뜨고 장내를 주시하였다. 

  쿠앙- 

  일순간 장내의 모든 사람은 경악과 함께 몸이 굳어졌다. 사람에게 날개가 없다는 것은 지극히 명확하고도 당연한 일반 상식이다. 그리고 말에게는 더더욱 그런게 붙어 있을리가 만무하다. 아, 페가수스란 것이 있던가? 하지만 지금 하늘을 날고 있는 말은 분명 페가수스가 아니었다. 그렇다면 눈 앞의 사실은 도대체 뭐란 말인가! 

  캉-. 털썩. 철푸덕. 

  창 하나와 사람 한명과 말 한마리가 하늘을 날더니만 결국 볼성사나운 모습으로 땅에 추락하였다. 그리고 노상님은 오연한 태도로 하늘높이 창을 곧추세우셨다. 우워억~ 이 얼마나 위풍당당한 모습인가... o(T^T)o 
  장내는 함성과 열기의 회오리가 폭발하고 있었다. 천천히 귀빈석을 향해 예를 갖춘 노상님은 손을 들어 관중의 환호에 답하며 유유히 무대를 벗어났다. 어떠냐! 이것이 벤트나 기사단이다! 

  섬 25만명의 주민들 중 단 100명 남짓한 사람들만이 그 이름을 기사단에 둘 수 있었다. 이곳 청년들에게 있어서 기사단의 휘장 '노빌라테움'은 어떠한 보물보다 더 소유하길 열망하는 최고의 명예이며 권위인 것이다. 하지만 사정이 이러하다 보니 일년에 단 한번. 그것도 5, 6명의 적은 수만을 엄격히 가려내는 기사단 선발시험은 매년 수백대 일이라는 기록적인 경쟁율을 보여주고 있는 형편이다. 새삼 벤트나 기사단의 위용을 목격한 마이언은 오늘부터 연습량을 두배로 올려야 겠다고 다짐하였다. 

  기절한 기사가 치료텐트로 실려가자 다음 출전자를 호명하려는지 그렉 남작님이 다시 단상위로 올랐다. 마이언은 기사단이 서전에 이어 두번째 승부도 멋지게 장식하기를 간절히 기원하였다. 

"달튼 기사단, 핀 케슬레인 슈왈츠 출정!, 벤트나 기사단, 핀 필리엇 나스 출정!" 

  누님이닷! 꺄아악, 누님~ 여기 한번만 봐줘여! 

  '필리엇 누님을 목숨바쳐 수호하는 열혈 친위기사단'. 약칭, '누님수호단'이라는 막강한 비밀조직의 일원인 마이언은 그리던 여신님의 등장에 목이 쉬도록 소리를 질러댔다. 최근 하틴이라는 삼박사일동안 벼락 맞고 덤으로 백대 더 맞아야 할 뺀질이의 등장으로 누님에게 약간 섭섭함을 느끼기는 하였지만, 여기사란 특이한 직업에도 불구하고 화사한 미모와 기품, 그리고 천인공노할 치한들을 간단히 박살내는 뛰어난 검솜씨로 150여 조직원들의 사랑을 한 몸에 받고 있는 필리엇의 등장에 장내에는 다시한번 함성의 물결이 넘실거렸다. 
  상대 기사는 필리엇의 등장이 뜻밖이었는지 동요하는 모습이었다. 여기사란 쉽게 볼 수 있는 존재가 아니기 때문이다. 그러나 곧 그는 양 팔을 으쓱거이려 고개를 흔들었다. 저 포즈는 명백한 무시의 의미. 마이언은 투구에 가려진 그 기사의 눈빛이 음흉하게 빛나는 것을 눈치채고는 분노의 고함을 질렀다. 

"누님! 저자식 죽여버려욧!" 

  그렉 남작의 구령이 울리자 상대 기사는 필리엇 누님을 얕보는 것인지 천천히 달려와 창을 찔러왔다. 하지만 누님의 창이 번뜩인 순간 그자의 투구장식이 부서져 나뒹굴었고, 이어 연속적인 공격이 쉴새 없이 상대에게 퍼부어졌다. 그제야 그 기사는 당황하며 전력을 다하는 모습이었지만 한 번 기울어진 추를 되돌리는 것은 몸시도 힘든 일임이 분명하다. 금방이라도 말에서 굴러 떨어질 듯 한 상대의 모습에 누님수호단원들은 열광적인 응원을 펼쳤다. 

"아무래도 기사님께서 제 사정을 봐주신 것 같군요. 좀 더 진지하게 해볼까요?" 

  갑자기 필리엇 누님이 압도적인 우세를 포기하고 말을 뒤로 물리는 것이 아닌가! 창을 버리고 검을 뽑아드는 누님의 모습에 개망신 직전 구사일생으로 살아난 기사도 심호흡을 하더니 검을 들었다. 이번에는 그도 누님의 말처럼 진지하게 상대하려는지 자세를 바로 잡았다. 잠시간의 탐색끝에 기사의 선공으로 승부는 다시 불이 붙었다. 아무래도 여성의 체격으로는 완력이 부족하기에 초반에는 수비를 굳건히 하던 누님이었지만 곧 상대 검술의 약점을 파악하여 매서운 검광을 뿌리기 시작했다. 기사의 강한 검격은 부드럽게 흘리고 드러난 그의 빈틈으로 누님의 화려한 검식이 펼쳐지자 결국 그는 얼마 버티지도 못하고 검을 떨어트리고 말았다. 
  어느덧 마이언의 눈가에는 물방울이 맺히고 있었다. 장내 여기저기서 동지들도 감격의 눈물을 흘리고 있는것이 보였다. 아아~ 나 감동의 바다에 빠져 익사할 것 같아... 

  낮 시합을 되새기며 감동에 젖어있던 마이언은 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 그는 하루빨리 기사단에 가입해서 누님과 같은 곳에 있고 싶었다. 그러기 위해서는 더욱 강도높은 훈련이 필요하다는 생각에 그는 검을 찾았다. 오늘은 이밤이 하얗게 새도록 검을 휘둘러보리라. 마이언은 굳게 다짐하며 몸을 세웠다. 
  그 때 그의 뒤에서부터 누군가의 발소리가 들려왔다. 누군가가 근무를 끝내고 돌아오는 모양이다. 마이언은 고개도 돌리지 않고 열심히 오늘 본 필리엇의 검식을 흉내냈다. 

"지금 끝났냐? 나 좀 늦게 들어간다고 대장한테 전해줘." 
"......" 
"오늘은 컨디션이 좋은지 검이 손에 착 감도는 기분이야. 역시 필리엇 누님은 내 행운의 여신인가봐." 
"......" 
"어이, 사람이 말을 걸면 대답을 해줘야지." 
"말 대신 검으로는 어때?" 
"?" 

  몸을 돌리던 마이언은 무언가 자신의 목을 스쳐간다고 생각했다. 그리고 그 생각이 그의 뇌가 생전에 수행한 마지막 임무였다. 

  남자는 방금 마이언의 목을 베어낸 검을 휘둘러 피를 털어낸 후 검집에 꽂았다. 이로서 서문은 자신들이 모두 장악하게 되었다. 남자는 각자 맡은 구역을 처리하고 자신의 주변에 모여드는 동료들을 둘러본 후 나직한 목소리로 명령을 내렸다. 

"2대는 이곳을 경계하고 다른 대는 모두 나를 따라 파티장으로 간다. 신속히, 그리고 조용하게 이동하며 목격자는 모두 말살한다. 질문은?" 
"......" 
"좋아. 출발한다." 

  주변에 모인 이백에 이르는 불청객들은 방금 말을 끝낸 그 남자를 따라 성 내부로 이동하기 시작했다. 자주빛의 망토를 휘날리며 달리는 그들의 가슴엔 '달튼'이라는 글자가 선명하게 달빛에 반사되고 있었다. 

  그래난 백작은 몹시도 기분이 좋았다. 한달전의 그 사건 이후로 각종 사후수습 문제와 반게르트 자작, 그리고 조사단에 대한 고심으로 하루도 편히 쉴 날이 없었지만 이제 그것도 모두 끝난것이다. 골머리를 썪혔던 재정문제도 옆 영지의 도움으로 잘 해결되어 이제는 다시 예전의 차분한 생활로 되돌아 갈 수 있다는 생각에 파티의 분위기가 더욱 흥겹게 느껴졌다. 
  조사단장도 옛친구와의 뜻밖의 재회에 즐겁게 파티를 즐기는 듯 하였다. 건배를 하고 있는 두 사람의 정겨운 모습에 백작은 자그만 웃음을 지었다. 그때였다. 입구에서 한 기사가 들어오더니 그들에게 다가갔다. 복장으로 보아 달튼 기사단의 일원인것 같았다. 무슨 내용일까. 기사가 고개를 낮추어 무언가 말하자 조사단장은 고개를 돌려 그래난 백작을 바라보았다. 

  흠짓. 

  조사단장의 눈은 방금까지 보여주던 호의적인 눈길이 아니었다. 백작은 알 수 없는 불안감에 등골이 서늘지는 것을 느꼈다. 피식- 작은 비웃음을 입가에 단 조사단장은 덴드리안 자작을 그 자리에 놔둔채 천천히 발을 옮겨 단상으로 올라갔다. 그가 의외의 행동을 벌이자 파티장의 모든 사람들은 의아한 얼굴로 단상 위의 조사단장을 주시하였다. 

"여러분들께 조사단장인 나 케니언 백작이 한가지 중요한 사실을 알려드릴까 합니다."

  케니언 백작은 단상 아래 주변을 둘러 보았다. 갑작스런 발언에 모두들 자신의 입을 주목하고 있었다. 장내의 시선이 자신에게 몰린 사이 덴드리안 자작과 그의 부하기사가 슬며시 장내를 벗어나 파티장 입구로 향하는 것을 확인한 백작은 이제 준비는 모두 완료되었다고 생각했다. 

  무대는 갖춰졌고 연극은 끝났다. 그럼 이제는 막을 내려야 할 시간인가? 

  백작은 기운차게 입을 열었다. 

"그것은 바로, 여러분은 모두 반역자란 말씀입니다!" 

  백작의 말이 끝남과 동시에 파티장의 세개의 입구에서 자주빛 망토를 두른 달튼 기사단원들이 쏟아져 나오기 시작했다. 곧 그들은 경비병을 쓰러트리더니 입구를 점거한채 장내를 포위하였다. 순식간에 파티장은 달튼 기사단에 의해 장악되고 만 것이었다. 경악한 그래난 백작은 소란스러운 주변을 진정시키며 분노에 불타는 눈빛으로 케니언 백작을 노려보았다. 

"단장! 이게 무슨 짓이요!" 

  어느새 조사단장의 주위에는 열명 가까운 중장갑의 기사들이 그를 호위하고 있었다. 그들의 한가운데서 케니언 백작은 자신의 작품이 만들어낸 결과를 음미하듯 구경하는 중이었다. 

"반역자라니, 그것이 제국의 정보를 쥔 정보과장의 입에서 나올 말이오? 나는 당신의 이 폭거에 대해 엄격히 항의하겠소!" 
"영주는 현재 자신이 처한 입장에 대해 아직 잘 모르는 모양이구료." 

  조사단장은 옆의 기사가 건네준 서류뭉치를 건네받았다. 그는 천천히 표지를 넘기며 유쾌한 목소리로 모두를 향해 입을 열었다. 

"예의에 어긋난다는 것은 인정하겠지만, 먼저 이 상황은 결코 내 독단적인 판단이나 사심과는 일체 관련이 없다는 것을 분명히 밝히는 바이오." 

  장내는 조용했다. 케니언 백작은 만족스런 웃음을 지으며 그래난 백작을 바라보았다. 

"나와 조사단이 이 벤트나 섬에 온 목적은 모두 잘 알다시피 정체불명의 오러 유저와 상급 마사의 난동에 대해 조사하기 위해서요. 그리고 약 이십일간의 면밀한 조사 끝에 우리는 한가지 결론을 도출했소." 

  조사단장은 서류를 넘겨 자료를 찾았다. 

"8월 23일. 그 사건에 대하여 우리는 모든 수단을 동원해 그 날의 상황과 사후 수습과정을 정리하였소. 기존 성에서 넘겨준 자료들은 자칫 잘못된 선입관이 개입 될 수 있기 때문에 모두 폐기하고 많은 사람의 증언과 증거품들을 토대로 새로운 시나리오를 짜맞추기 시작했지요. 열흘이 지나자 거의 완벽하게 당시의 상황이 재현되더군. 거의 벤트나 섬에서 제시한 것과 유사했지만 우리는 두가지 중요한 오류를 발견 할 수 있었소." 
"오류라니, 그게 무었이오?" 
"첫째, 아키메데스 그래마논이란 오러 유저에 대한 증언. 우리 제국 정보부는 전 세계 각국의 오러 유저에 대한 정보를 가지고 있소. 그가 '경'이란 호칭을 사용했다는 것은 작위를 받은 귀족이란 말인데 우리의 정보망에는 그러한 인물은 들어있지 않았소. 즉 이자는 우리가 아직 파악하지 못한 인물이거나 임의로 조작된 가상의 인물이라는 결론이요." 
"......" 
"둘째, 베이어스 마사가 쓰러진 직후 핀 노상 켄튼과 수 버니얼스가 그를 전투를 통해 구해냈다고 하는데... 좀 우습지 않소?" 
"...뭐가 말이요." 
"수백의 병사들로도 당하지 못한 초강자들을 다 죽어가는 마법사 한명과 젊은 무사 두명이 막아냈다는 사실이 말이오." 
"!" 
"구원군이 도착하기 전까지 약 10분 정도의 시간이 있었소. 상식적으로는 그 사이에 수십번은 더 죽었어야 할 애송이들이 오히려 그들을 몰아냈다라는 말은 농담치곤 좀 지나치다고 생각하지 않나, 백작?" 

  어느새 조사단장의 말은 하대로 바뀌고 있었다. 하지만 그래난 백작은 그 사실을 눈치채지 못할 정도로 긴장하고 있었다. 

"나는 일단 이 두가지 의문점에 대한 결론은 접어두고 이 일로 인해 벌어질 파장에 대해 생각해봤지. 어느 국가의 정체불명의 인물들이 조직적으로 무언가를 노리고 제국에서 무력을 사용했다. 이것은 당연히 제국에 대한 선전포고라 할 수 있지. 그렇다면 제국의 반응은 한가지뿐, 현재 성국과 오리바인을 맡고 있는 힘을 일부 분산해 그들을 상대하는데 써야 한 다는 것이야. 훗, 성국과 오리바인이 무척 좋아하겠어." 
"그, 그게 우리와 무슨 상관이오!" 
"위대하옵신 폐하께서는 얼마전 우리 정보부에 큰 임무를 내려주셨네. 바로 성국과 오리바인의 끄나풀들을 모두 색출하여 다가올 폐하의 결심에 대비하도록 하는 것이야. 그리고... 한가지 충고를 더 내려주시더군. 자네도 잘 알다시피 성국과 우리 제국은 국경선이 육지로 연결되어 있지 않아. 유일한 길은 바로 이곳의 하베트리안 해협을 통하는 것 뿐이지. 따라서 만약의 사태시 서로 상륙을 위한 교두보 확보가 가장 중요한 문제이므로 성국에서도 그점을 해결하기 위한 무언가를 벌이고 있을 테니 그점을 명심하라는 것이야. 어떻게 생각하나 백작?" 

  설마, 이 벤트나 섬을 성국의 교두보로 착각하고 있는 것일까. 

"그건 있을 수 없는 일이오!" 
"판단은 내가 한다. 백작은 입 닥치고 있어." 
"...확실한 증거가 있소?" 
"이섬의 지난 10년간의 발전상을 정리해 보니 놀랍더군. 재정은 세배로, 인구는 3할, 군사력은 5할 증가. 덤으로 성국과의 자체 통상 조약까지 맺었더군. 아무리 이 섬이 중계무역이 발달하였더라도 이건 너무 심하지 않나? 성국의 도움이 없고서는 말이야." 

  백작은 할 말이 없었다. 자신들의 지난 10년간의 노력을 이런식으로 생각 할 수도 있을줄이야... 

"하지만 이런 섬 내의 기류를 충성스런 제국 귀족들이 바라보고 있을 수는 없었겠지. 그들은 반발했고, 너희들은 소문이 퍼지기 전에 이들을 무력으로 진압했다. 그 가족까지 모두 죽이는 만행을 통해서 말이야. 이 섬을 장악하는데 성공한 적국의 스파이들은 본격적으로 성국의 지원을 받아 이 섬을 교두보로 만들기 시작했지. 그러나 제국을 수호하는 정의의 보호아래 반게르트 자작은 구사일생으로 탈출에 성공하였고 곧 우리 제국 정보부는 이 섬의 불온한 움직임을 주시하였다." 
"말도 안되는 소리!" 
"다시 아까 하던 이야기로 돌아가 보지. 아무리 생각해봐도 그 두가지 의문점. 그리고 이 섬과 성국과의 관계를 연결하는 고리를 찾기가 힘들더군. 그러던 중 반게르트 자작이 훌륭한 정보를 찾아냈어. 바로 이 섬에는 좀처럼 보기 힘든 오러 유저가 신분을 위장한채 숨어 있다는 사실이야. 아마 성국에서 파견된 비밀 요원이겠지?" 
"......" 
"우리의 결론은 이렇다. 무대는 벤트나 섬. 배우는 그 오러 유저와 이 섬의 수석 마법사. 제국의 주의를 분산하고 혼란을 유도한다는 목적 하에 한바탕 연극을 일으킨다. 여기까진 성공적이었어." 
"증거를 대시오!" 
"증거? 하하하. 너희들의 유일한 오산은 제국 정보부를 너무 과소평가 했다는 것이지. 내가 반게르트 자작을 조사관에서 해임시킨 것은 그를 질책하기 위해서가 아니야. 그에게 주어진 임무, 성국과 이 섬의 관계를 증명할 결정적 증거를 찾기 위해서 자유롭게 풀어준 것이었어. 역시 자작은 내 기대에 훌륭히 부응해 주더군. 바로 이것으로." 

  조사단장은 몇 장의 문서를 꺼내어 읽기 시작했다. 그리고 그 내용은 파티장의 모든 사람들을 경악하게 만들기에충분하였다. 

"명령 제 14호, 발신 니헤이람 신성왕국 제 2군 지휘부. 수신 벤트나 섬 영주. 내용은... 8년전의 그 전투를 명령하는 것이군. 모든 관련자 말살이라니, 성스럽다는 형용사를 입에 달고 사는 녀석들이 꽤나 거친 표현을 사용하는군. 다음은... 명령 제 48호, 발신, 수신 동일하고 내용은 방금전 내가 말한 내용과 같군. 연극을 벌여 제국에 혼란을 유도하란 명령이지. 어떤가. 이래도 할말이 있는가, 백작?" 
"그것은 명백한 조작이오!" 
"조작이라고? 백작이야말로 증거가 있나. 이것이 가짜라는?" 
"그, 그건..." 
"더이상 불필요한 말은 필요없지. 제국의 반역자에게 남은 것은 죽음 뿐이다. 기사단!" 

  단장의 부름에 파티장을 포위하고 있던 기사들이 검을 일제히 곧추세우며 이어질 명령을 기다렸다. 

"반항하는 자는 모두 척살하라." 
"예!" 

  기사들이 살기를 뿌리며 번뜩이는 검을 내밀자 장내의 사람들은 비명을 지르며 혼란에 빠져들었다. 

"백작, 피를 보기 전에 항복하는게 어때? 저항을 않는다면 적어도 이자리에서는 목숨을 보장해 주지." 
"이..." 
"참고로 알려주자면 지금 벤트나 기사단은 술독에 빠져 전멸이고 성 내의 병사들도 모두 외곽 경비에 신경쓰고 있어 이곳에 오지는 못해. 이미 성의 서문은 우리가 장악하고 있고." 
"...낮의 기사단 시합의 패배도 계획된 것이오?" 
"물론. 너희들의 방심을 유도하기 위한 계획의 일부였지. 그런 것도 모르고 우쭐대고 있는 모습이라니... 정말 보기 흉하더군." 

  조사단장은 이에 그치지 않고 그래난 백작의 마지막 기대에 최후의 일격을 가하였다. 

"그 권풍관 관장이라는 오러 유저도 수면제에 깊이 잠든채 곧 암살될 것이다. 너희들을 도와줄 곳은 이제 더이상 존재하지 않아. 평화적으로 권할때 항복하라, 백작." 

  파티장에 참석한 벤트나 섬의 사람들은 얼추 사백에 이르는 대 인원이다. 하지만 이중 반이 드레스를 걸친 귀부인이며 나머지 반도 검조차 가지고 있지 않은 비전투원이 대부분이었다. 설사 기적적으로 이곳을 탈출한다 하여도 이제 이 섬은 제국의 군대에 의해 파괴될 것이 분명하다. 단장의 말대로 이제 그들을 도와줄 곳은 어디에도 없었다. 영주를 비롯한 섬의 지휘부들은 단장의 항복 요구에 어찌해야 할지 갈피를 못잡고 있었다. 

"항복이 싫은가? 그렇다면 할수 없지. 기사단은..." 
"성급하게 굴지 마시오. 조사단장!" 

  정문으로부터 갑작스런 호통이 울려퍼져 백작의 말을 끊었다. 금속이 부딫히는 거친 소란스러움과 함께 입구 한쪽으로부터 피투성이의 기사들이 튕겨나오더니 뒤이어 벤트나 기사단의 상징, '노빌라테움'을 두른 은빛 갑옷의 기사들이 장내로 뛰어들며 달튼 기사단과 대치하였다. 그리고 수백명의 기사가 정문을 중심으로 마주본 그 한가운데 한 남자가 몇명의 사람들을 이끌고 천천히 걸어나왔다. 그래난 영주는 지옥속에서 구세주를 만난 기분이었다. 

"그렉 남작... 그러고 보니 네놈이 있었군."


  조사단장의 얼굴이 일그러졌다. 잘 짜여진 톱니바퀴처럼 돌아가던 자신의 계획에서 어디선가 헝클어졌다는 것을 발견하는 일은 결코 유쾌한 일이라 할 수 없다. 

"자네가 이곳에 있다는 것은 반게르트 자작에게 무언가 문제가 생겼다는 뜻이군. 그는 어떻게 됐나." 
"지금쯤 지옥의 군주의 발에 짓눌려진채 자신의 죄를 고백하고 있을 겁니다." 

  케니언 백작은 한 손으로 얼굴을 감쌌다. 그의 죽음이 아까웠던지 백작은 잠시 눈을 감고 자작의 영혼을 애도하였다. 

"자네가 죽였나?" 
"물론입니다." 
"제국의 충신 하나가 아깝게 그 유명을 달리했군..." 
"그 반대입니다." 
"?" 

  표정으로 잔뜩 불쾌함을 표시하는 가운데서도 백작의 눈에는 그게 무슨 말이냐는 뜻이 담겨져 있었다. 그리고 남작은 기꺼이 그 질문에 대답할 준비가 되어 있었다. 번이 포로를 내려 놓는 사이 그렉 남작은 옆에 서있던 필리엇에게 증거품이 담긴 가방을 받았다. 

"이자는 반게르트 자작의 지령을 받아 성국의 문서를 위조한 전문 위조범입니다. 자작은 이들에게 성국에서 사용되는 공식 문서 용지를 건네주고 증거품을 위조하도록 명령하였습니다. 여기 그 증거로 아직 사용하지 않은 문서용지와 실패한 위조품들, 그리고 사인 연습장이 있습니다." 

  남작은 검을 들고 자신앞에 늘어서 있는 달튼 기사단원에게 그 가방을 건네주었다. 백작은 가방을 전달받고는 안의 내용물을 확인하였다. 

"보시다시피 그것은 백작님이 가지고 계신 증거품이 반게르트 자작에 의해 조작된 것이라는 명백한 증거입니다. 반게르트 자작은 이 섬에 대해 강한 증오심을 갖고 있었던 바, 제국의 힘을 빌려 개인의 원한을 해결하려 이러한 일을 벌렸던 것입니다." 

  백작은 눈 앞의 문서들을 바라보았다. 종이의 재질이나 글씨체가 자신이 방금전 읽은 문서와 똑같아 보였다. 정말 이 문서들이 반게르트 자작에 의해 위조된 것이란 말인가... 백작은 무릎을 꿇고 앉아있는 위조범에게 고개를 돌렸다. 

"...네놈이 이것을 만들었다고?" 
"그, 그렇습니다." 
"정말 반게르트 자작이 명령했는가." 
"예!" 
"...설명해 봐라." 

  사람의 머리를 계란 부수듯 가볍게 으깨버리던 그 악마도 너무나 무서웠지만 수백명의 기사들이 살기를 뿌리며 대치하고 있는 이 상황 역시 남자의 혼을 빼놓기에 충분하였다. 두려움에 질려 자신이 무슨 말을 하는지도 모르는채 그는 알고 있는 모든것을 조사단장에게 털어놓았다. 
  그의 말은 두서가 없어 알아듣기 힘들었지만 논리적으로는 틀리지 않은 것 같았다. 더구나 그렉 남작의 말대로 반게르트 자작에게는 이런 일을 벌일 충분한 동기가 있다는 것도 분명한 사실이다. 
  하지만... 
  이것이 저 반역자들에 의해 연출된 거짓일 가능성도 충분히 있었다. 진실을 알고 있는 반게르트 자작이 죽은 이상 그 누구도 이 일에 대해 확실히 말해 줄 수 있는 사람이 없기 때문이다. 거짓, 아니면 거짓의 거짓인가? 조사단장은 고민에 빠졌다. 그의 결정에 따라 수천의 목숨이 오갈 것이기에 쉽사리 결론을 내릴 수도 없는 일이었다. 백작은 일단 반게르트 자작을 통해 들어온 정보들을 다시 검증해 보기로 하였다. 

"권풍관 관장에 대해서 알고 있나?" 
"예? 예. 저희들이 그에 대해 조사 했습니다." 
"그자에 대해 말해 보거라. 만약 추호의 거짓이라도 있을 경우 네놈은 저 검들에 난자당할 것임을 명심하라!" 

  남작의 호통이 떨어지자 포로의 얼굴에선 식은 땀이 쉴 새 없이 흘러내리고 있었다. 

"예! 그, 그는... 평범한 무술관 관장입니다. 실력은 좀 있어보였지만... 저희가 자작님에게 보고하자 그분은 그냥 알았다고만 하셨습니다." 
"그는 오러 유저인가?" 
"아닙니다! 그런 말은 한 적 없습니다. 그, 그냥 평범한 사람이라고..." 
"...그래?" 
"예... 그리고 몇 시간 전, 저희들이 자작님의 명령에 따라 그자를 죽였습니다. 원래는 수, 수면제를 써야 하지만... 그런거 없이도 쉽게 죽일 수 있었습니다." 

  그의 말에 장내에 있던 많은 사람의 눈이 커졌다. 권풍관 관장이 죽었다는 말이 그들에게는 충격으로 다가왔기 때문이다. 하지만 성의 수뇌부들은 관장이 오러 유저라는 것을 알고 있었기에 저자의 말이 거짓이라는 것을 쉽게 깨달았다. 자신도 모르게 입을 열어 '거짓말'이라고 외치려던 그래난 백작은 순간 무언가 깨닫고는 입을 닫았다. 아무래도 그렉 남작이 저자에게 술수를 부린 것 같다는 생각이 그의 뇌리를 스쳤기 때문이다. 

  이후 조사단정은 몇가지를 더 물어보았다. 만약 저자의 말이 사실이라면 반게르트 자작이 가져온 정보는 모두 조작된 것이라는 말이 된다. 잔뜩 겁에 질려 당장이라도 기절 할 듯한 위조범의 모습으로 보아 그가 거짓을 말하는 것 같지는 않아 보였다. 
  ...정말 반게르트가 나를 속인 것인가. 조사단장은 불같은 분노가 치솟았다. 나의 믿음을 이딴 식으로 배신하다니! 그러나 곧 백작은 이것 마저 그렉 남작에 의해 조작된 것일 수 있다는 생각이 들었다. 
  한참동안 갈등에 빠져있던 조사단장은 머리를 세차게 저으며 고개를 들었다. 어짜피 확률은 반반이다. 이미 화살이 쏘아진 이상 되돌리기는 쉽지 않은 법. 만약 자신이 실책을 인정할 경우 제국 정보부의 위상은 땅에 떨어질 것이며 벤트나 섬에 대한 사과와 피해보상은 물론 친구에 대한 면목도 서지 않게 된다. 조사단장은 반게르트 자작을 믿고 싶었다. 그는 옳다. 아니, 옳아야 했다. 

"달튼 기사단은 들으라!" 
"예!" 
"저 반역자들은 자신의 죄를 뉘우치기는 커녕 거짓을 만들어 죽은자를 욕보이려 한다. 기사단은 이것을 용납 할 수 있겠는가!" 
"없습니다!" 
"모두 죽여라! 반역자들에게 제국의 힘을 보여 주어라!" 

  백작의 명령에 달튼 기사단과 정보부의 전투원들이 함성을 지르며 돌진하기 시작했다. 그렉 남작은 어이가 없었다. 그토록 믿었던 증거가 이런 식으로 무시되다니! 어느새 주변에서는 벤트나 기사단과 달튼 기사단이 피를 뿌리며 격전을 벌이고 있었다. 

"백작! 증거를 보고도 이럴 셈이요!" 
"시끄럽다. 반역자의 조작된 증거따위를 믿을 수는 없는일!" 

  그렉 남작은 이를 악물었다. 이제 남은 것은 오직 피를 뿌리는 전투 뿐이었다. 자신과 기사단은 4백에 이르는 비전투원들을 보호하며 저들을 상대로 버텨내야 했다. 

"기사단은 레이디들과 요인들을 보호하라. 송곳 대형으로 우측을 뚫는다. 네코! 앞장서라!" 

  명령을 받은 부단장 네코가 휘하를 이끌고 전선의 우측으로 달려갔다. 전술상으로는 욕먹기 딱 좋은 무리한 행동이지만 포위망을 뚫고 영주 일행에게 접근하려면 어쩔 수가 없었다. 벌써 한쪽에서는 화려한 무도회복을 피로 물들인채 쓰러져가는 사람들이 속출 하는 중이었다. 기사 수십명이 부상을 입고 그에 못지 않은 수가 생명을 떠나보낸 결과, 남작과 기사단은 레이디들과 성의 인사들을 등진채 간신히 방어선을 형성 할 수 있었다. 그러나 결코 상황은 좋지 않았다. 파티에 참석한 인원들중 검을 찬 사람은 2,3십명 남짓, 이에 벤트나 기사단의 100명 정도가 더해진다 하더라도 적은 대충 봐도 이백이 넘어 보였다. 전장이 파티장이라는 실내여서 겨우 전선을 유지하고 있었지만 이대로는 언젠가 당하고 말 터였다. 이럴 경우 다소 피해가 있더라도 적의 지휘부를 잡는 것이 가장 좋으나 조사단장과 덴드리안 자작은 이미 안전한 곳으로 대피해 있었다. 선두에 서서 검을 휘두르던 그렉 남작은 갈수록 나빠지는 상황에 마구 욕을 터트렸다. 
  하틴의 말대로 저 위조범에게 모범 답안을 불러주고 단장이 물을 경우 이대로 말하라고 지시했었다. 분명 백작은 저자의 말로 인해 크게 동요하는 눈치였다. 그러나, 현 상황으로 보아 아무래도 백작은 진실과 상관 없이 모두 묻어버리는 쪽을 택한 모양이다. 
  하틴 이자식 도대체 어디 있는 거야! 네크로만서란 녀석이 밥값... 가만, 그러고 보니 예전에도 이런 상황이 한차례 있었던 것 같은데 말이야... 
  하틴이 자신을 따라오지 않고 노상과 다른 곳으로 간 것이 생각났다. 분명 포로의 자백만으로는 부족하다고 했었다. 그렇다면 그 아이는 그때 이미 이런 상황을 예상하고 있었다는 말이 된다. 그렉 남작은 간절히 하틴을 믿고 싶었다. 한달 전에도 독자적인 판단으로 에이젠발루스 경을 구해내지 않았던가. 이번에도 하틴은 남작의 기대를 배반하지 않고 무언가를 해낼 것이다. 그래, 우리 사위 힘내라! 

  시간이 흐름에 따라 양측의 희생자는 점점 늘어갔다. 개개인의 실력으로는 베트나 기사단이 약간 앞서 보였지만 숫자가 적은데다 무엇보다도 지켜야 할 사람들이 있다는 점에서 달튼 기사단에 비해 피해가 더욱 컸다. 그나마 번과 필리엇, 그렉 남작과 부단장이 중심을 이뤄 국지적인 우세를 유지하고 있어서 이정도였지 이들이 없었다면 이미 오래전에 전멸하고 말았을 것이었다. 

"모두 멈춰라!" 

  조사단장이 소리를 지르자 달튼 기사단원들이 한걸음 물러나 움직임을 멈췄다. 서로 지친 숨을 고르며 대치하는 와중에 단장은 마지막으로 항복을 권유하였다. 

"지금이 마지막 기회다. 무기를 버리고 항복하라. 이자리에서 모두 죽을 필요는 없지 않은가." 

  그래난 백작은 단장의 권유에 순간 흔들렸지만 이내 마음을 굳게 다잡았다. 벤트나 섬의 사람들은 모두 제국에서 찾아보기 힘든 개혁파이다. 반역죄를 뒤집어쓴 자신들을 위해 구명 운동을 해줄 정도로 친한 사람이 거의 없는 마당에 항복하고 후일을 도모한다는 것은 몹시도 힘든 일이라 할 수 있다. 차라리 이대로 마음껏 싸우다 죽는 것이 나을 듯 싶었다. 
  백작은 천천히 주변을 둘러보았다. 화려했던 파티장은 시체와 검으로 가득 채워졌고 와인의 감미로운 향기는 비릿한 피비린내로 바뀌어 있었다. 모두의 겁먹은 눈빛. 파티의 음악에 취해있던 숙녀들은 생전 처음 맞이하는 죽음의 향연에 당장이라도 기절 할 것처럼 보였다. 백작은 고개를 돌려 자신의 앞에 굳건히 버티고 있는 기사들을 바라보았다. 그저 고마울 뿐이었다. 이곳에서 사라지기에는 몹시도 아까운 젊은이들이지만 아쉽게도 세상은 그들의 편이 아닌 것 같았다. 

"영주님" 

  옆에 서있던 베이어스 남작이 그래난 백작을 불렀다. 아내인 사나에 부인의 손을 꼭 잡고 있는 그의 눈은 굳건히 빛나고 있었다. 

  그렇다. 죽기는 두렵지만 억울하게 굴복하는 것은 더더욱 싫었다. 

"단장." 

  조사단장은 영주가 이제야 항복선언을 한다고 생각했다. 이제 이걸로 모든 것이 마무리 될 것이다. 

"우리는 결코 이대로 끝나지는 않을 것이오. 백작, 당신이야말로 지금이라도 검을 버리시오!" 
"...뭐라?" 

  단장은 입술을 깨물었다. 오냐. 그렇게 죽고 싶다면 소원대로 해주지. 

"모두 죽여버렸!" 

  달든 기사단은 피에 물든 검을 들었다. 벤트나 기사단도 마지막 전의를 불태웠다. 서로의 폭발할 듯한 살의 속에 비명의 교향곡이 다시 한번 연주될 무렵, 

  콰득- 

  파티장의 한쪽 벽면이 찢겨지듯 부서저나갔다. 갑작스런 폭발에 휩쓸린 수십명의 사람들이 피를 토하며 날아가자 모두는 이 뜻밖의 사태에 놀라 몸을 돌렸다. 자욱한 먼지속에 부서진 벽면으로 들어오는 삼인. 그렉 남작은 저들을 본 적이 있었다. 검은 복면과 묵직한 위압감. 저들은 바로... 

"네, 네놈들은 누구냐!" 

  조사단장의 외침에 답하듯 선두의 검을 든 남자는 백작에게 나직히 입을 열었다. 

"자네가 영주인가?" 
"뭐?" 
"감히 가짜 서적으로 나를 우롱하다니... 헛수고하게 만들었으니 그 대가를 치뤄야겠지." 
"!" 

  남자의 검이 수평으로 휘둘러지자, 순간 주변의 공간이 일그러지며 한줄기 섬광이 전면의 기사들을 쓸어갔다. 

"검, 검기다!" 
"커헉..." 

  열명에 가까운 기사들이 그의 이 간단한 움직임으로 인해 두조각으로 몸이 분리되버렸다. 남자는 자신이 만든 피의 통로를 따라 천천히 발걸음을 옮겼다. 케니언 백작은 저 검사가 뿜어내는 위압감으로 인해 온몸이 부들부들 떨리는 것을 느끼고는 발악적으로 고함을 질렀다. 

"기사단은 뭐하는가! 저자를 막아!" 

  달튼 기사단이 그를 향해 돌진하였지만... 말 그대로 속수무책이었다. 검이면 검, 사람이면 사람 모두 빛나는 섬광과 부딫히자마자 동강이 나 버리는 것이다. 죽음의 사신. 단장은 한달전 벤트나 섬의 사람들이 느꼈던 그 공포를 지금 이자리에서 느끼고 있었다.

그래난 백작은 망설였다. 저 검은 복면의 오러 유저는 한달전 성에서 난동을 피웠던 그임에 분명했다. 그 당시에는 그리도 위협적이던 저들의 힘이 아이러니하게도 지금은 자신들의 목숨을 구해 주고 있었다. 조사단장 일행은 같은 제국의 일원이다. 그러나 이자리에서는 적이다. 반면에 저 복면인들은 적국의 사람들이지만 현재로서는 우군이라 할 수 있다. 어찌해야 할 것인가. 
  벤트나 기사단은 많은 동료의 목숨을 앗아갔던 저자들이 자신의 눈 앞에 있음에도 불구하고 영주와 마찬가지로 갈피를 잡지 못하고 있었다. 현 상황으로 보아 이대로 조금만 시간이 더 지난다면 조사단장과 달튼 기사단은 끝이 날 것이 분명하였다. 과연 그것을 두고 볼 것인가. 아니면 달튼 기사단을 도와 저 복면인 들을 몰아 내야 할 것인가. 모두는 갈등 속에 영주의 결정을 기다렸다. 

  장내를 주시하는 그렉 남작의 눈에는 놀라움에 이어 자부심이 감돌고 있었다. 한달전, 저 무지막지한 검기와 직접 맡붙어 싸울때는 경황이 없어 잘 몰랐으나 제 3자의 입장에서 냉정하게 바라보니 그당시 자신들이 얼마나 분투했었는지 새삼 깨달은 것이었다. 물론 막대한 희생이 따르기는 하였지만 그때의 경험으로 남작은 오러 유저를 상대하는 요령을 어느 정도 터득하고 있었다. 지금도 기사단과 병영에는 희생자들의 위패와 제단이 마련되어 있었기에 그렉 남작과 기사단원들은 그들의 피값을 받아내고픈 열망이 간절했다. 그리고 지금 그 기회가 온 것이다. 

  기사단원들의 투지에 찬 눈빛에 베이어스 남작은 감탄을 금치 못했다. 일반적으로 강자, 그것도 자신보다 압도적인 강자와 대적한 경험이 있다면 누구나 어느 정도는 그자와 다시 마주치기를 꺼려하는 법이다. 사람의 마음은 의외로 연약해 한 번 상처를 입으면 상당한 시간이 흐르더라도 쉽게 회복되기가 어렵다. 그것이 공포일 경우는 더욱 그러하다. 하지만 지금 저들을 바라보는 그렉 남작과 기사단원들의 표정에서 일말의 두려움도 느껴지지가 않았다. 존재하는 것은 오직 하나, 바로 투지 뿐이었다. 

"영주님." 

  자신을 부르는 베이어스 남작의 목소리에 그래난 백작은 고개를 돌렸다. 

"만약 조사단장과 달튼 기사단이 이곳에서 복면인들에게 당한다면, 벤트나 섬은 반역자의 땅이라는 오명을 벗지 못할 것입니다. 나중 일이야 어찌 되건간에 지금은 우선 저들을 도와야 합니다." 

  그래난 백작은 베이어스 남작의 말에 수긍했는지 고개를 끄덕였다. 남작의 말대로 저들이 죽을 경우 당장은 목숨을 건질 수 있을지 몰라도 이후 이 섬의 앞날을 장담 할 수 없게 된다. 고깝기는 하지만 저들을 도와야 했다. 

"기사단은 조사단과 달튼 기사단을 도우라. 한달 전, 그 피의 대가를 받아내라!" 
"...그 말씀을 기다렸습니다. 기사단!" 
"예!" 

  그렉 남작의 호령에 기사단원들은 일제히 대답하였다. 

"돌격한다. 목표는 저 못생긴 얼굴을 가리려 복면을 뒤집어쓴 추남 셋. 대형은... 알지?" 
"물론입니다!" 

  부하들의 기운찬 대답에 남작은 빙긋 미소를 베어물었다. 

"좋아. 나이트... 차지!" 

  케니언 백작은 눈 앞의 모습을 믿을 수가 없었다. 조사단장으로서 멋지게 반란자를 징계하는 와중에 뛰어든 이 무례한 인간들은 도대체... 이들은 한달 전 일어났다는 난동사건의 주모자들과 비슷했다. 하지만 그것은 반역자들에 의해 조작된 연극이 아니었던가. 그렇다면 지금 자신을 향해 걸어오고 있는 저자들은 누구란 말인가. 
  달튼 기사단원중 이미 반 이상이 저자들의 검과 마법에 의해 유명을 달리하였다. 한번의 폭발마다 대여섯의 기사가 산산조각이 나고, 겨우 그것을 피해 저들에게 접근한 기사들은 오러 유저의 푸른 섬광에 너무나도 가볍게 목숨을 떨구고 있었다. 백작도 직위상 제국의 많은 오러 유저들의 전투 모습을 접할 기회가 있었지만 단순히 남의 싸움을 구경 하는 것과 직접 그 당사자가 되는 것은 하늘과 땅차이였음을 깨달았다. 기사들도 기가 질렸는지 더이상 그들에게 다가서지 못하고 있었다. 그저 도망치고 싶은 마음을 꾹 억누른채 겁에 질려 백작의 주위에 모여 있을 뿐이었다. 
  복면의 삼인이 한발자국 전진하면 기사들도 한발자국 물러났다. 또 한발자국 전진하면 다시 그만큼 후퇴하였다. 그러나 이곳은 야외가 아닌 실내였다. 더이상 그들이 물러 설 곳이 없음을 깨닫자 모두의 눈에는 절망이 감돌았다. 

"자, 잠깐. 그대가 원하는 것이 뭐요. 넘겨주겠소. 그러니 우리 협상합니다." 

  백작의 간절한 바램을 그 남자는 작은 코웃음 한번으로 짖밟고 말았다. 

"분명 내가 말했을텐데... 난 나를 우롱한 댓가를 받으러 왔다고." 

  이미 그들 셋은 백작의 바로 열발자국 앞까지 다가와 있었다. 기세에 밀려 꼬리를 내린 달튼 기사단이 그에게서 멀어지려는 듯 슬금슬금 거리를 벌리자 이제 남은 것은 조사단장과 몇몇 그의 심복뿐이었다. 복면의 오러 유저는 비웃음을 흘리며 서서히 검을 들었다. 그자의 검에 맻힌 압도적인 기운을 본 백작은 뭐라 말하고자 입을 벌렸으나 그의 입에선 아무 소리도 나오지 않고 있었다. 두려움에 턱이 달달 떨려왔다. 

  그 순간, 막 검을 내리치려던 그의 몸이 벼락같이 회전하였다. 

  챙그랑- 
  단검 하나가 그의 검에 튕겨나가감과 동시에 남자의 정면에서 수십명의 기사들이 일직선으로 돌진해왔다. 벤트나 기사단이었다. 마법사도 뜻밖의 기습에 당황했는지 캐스팅을 실패하고는 다른 검사의 뒤로 숨고 있었다. 그러나 복면의 오러 유저는 자신의 강함을 믿고 있는 듯 질풍처럼 검기를 뿌리며 오히려 앞으로 전진하는 모습이었다. 푸른 빛의 칼날이 수평으로 대기를 가르며 선두의 기사를 향해 밀려갔다. 

"지금!" 

  그렉 남작과 벤트나 기사단원들은 이자와 한 번 싸워본 경험이 있었다. 그 사건이 있은 후 이들은 당시의 경험을 토대로 한가지 진형을 만들어내었고 언젠가 맞이할 복수의 날을 대비하여 지금까지 이를 악물고 그것을 연습해왔다. 강자는 오만하다. 그리고 정직하다. 그점을 이용해 단 한번의 기회를 만들어 내기 위한 이 전법을 꺼내든 지금, 남작은 결과를 자신하고 있었다. 

  남작의 명령에 선두에서 달려가던 다섯명의 기사가 넙죽 엎드리며 오러 유저의 발을 베어갔다. 동시에 바로 뒤에서 따라오던 기사들은 몸을 날리며 머리를 공격했다. 검기가 그들의 사이를 아슬아슬하게 스치고 지나갔지만 열명의 기사들은 무사히 그것을 피해 그자의 상체와 하체를 노리고 있었다. 
  남자는 헛바람을 들여마시며 재빨리 몸을 뒤로 뺐다. 대여섯자루의 검이 방금 그가 서있던 자리를 가르고 지나가자 그는 반격을 위해 검을 들어올렸다. 하지만 이내 예리한 기운이 좌측에서 밀려오는 것이 느껴졌다. 

  함정. 

  전면의 검은 좌측의 기습을 가리기 위한 양동작전이라 판단한 그는 반회전 시킨 몸을 뒤로 물리며 장내에서 벗어났다. 역시 그의 예상대로 그렉 남작이 직접 좌측에서 검을 찔러오고 있었다. 그러나 눈치챈 이상 더이상 이것은 그에게 위협이 될 수 없었다. 회심의 미소를 지은 그의 검에 다시 한 번 푸른 섬광이 감돌았다. 

"크헉..." 

  갑자기 남자는 몸을 휘청였다. 그의 등에 박힌 두자루의 검, 고개를 돌린 그의 눈에 빈손으로 쾌재를 부르고 있는 네코와 필리엇의 모습이 들어왔다. 그렉 남작이 시도한 좌측의 기습마저도 우측의 공격을 가리기 위한 함정이었던 것이다. 

  ...그렇다 해도 기사가 검을 던지다니. 

  그들의 실력으로는 기습이라도 근접전에서는 성공을 장담 할 수 없었다. 하지만 두번에 걸친 시선끌기와 첫번째, 두번째 공격으로 상대에게 근접전이라는 인식을 심어주기었에 이 검을 던지는 변칙적인 공격이 성공 할 수 있었다. 기사는 검을 목숨보다 더 아낀다는 상식을 깨고 찰나의 기회를 성공시킨 기사단의 사기는 하늘을 찌를 듯이 치솟았다. 

  등뒤에 큰 상처를 입은 남자의 몸놀림은 현저히 떨어졌다. 사방에서 밀어닥치는 공격을 검기를 사용해 겨우 받아넘기고 있을 뿐이었고 그의 동료들도 상황은 그다지 나아 보이지 않았다. 죽음 직전에서 벤트나 기사단의 도움으로 간신히 살아난 조사단장은 다시 원래의 기세를 회복하여 이 광경을 바라보고 있었다. 
  그의 기분은 한마디로 씁쓸했다. 저들은 진정 목숨을 걸고 싸우고 있었다. 그것도 자신들을 반역자로 몰아붙힌 케니언 백작을 구하기 위해서 말이다. ...이제 아무래도 자신이 틀렸다는 것일 인정해야 될 듯 하였다. 한숨 속에서 백작이 그렇게 마음을 정하고 나니 새삼 벤트나 기사단의 위용이 새롭게 그에게 다가왔다. 달튼 기사단이 마지막에 보인 추한 모습에 적이 실망해 있던 그는, 백명이 넘는 달튼 기사단원들을 쉽게 베어버린 저 오러 유저를 기상천외한 전법으로 제압하고 그자의 발악에 여러명이 피를 뿌렸음에도 굴하지 않고 전진하는 기사들의 모습에 깊은 감명을 받았다. 더구나 벌써 저들은 달튼 기사단과 한차례 격전을 치르지 않았던가. 귀족이기 이전에 무인으로서 백작은 벤트나 기사단의 분투에 경의를 표하고 싶었다. 

  어느덧 복면의 세사람은 벽까지 밀려나고 말았다. 그들 뿐만 아니라 기사들도 많이 지쳐 있었지만 높은 사기는 피로를 잊게하기에 충분하였다. 그렉 남작은 이제 저들을 잡을 수 있다는 생각에 용기백배하여 선두에서 검사를 상대하고 있었다. 부단장 네코, 필리엇과 함께 정신없이 그자를 공격하던 남작은 한 순간, 네코의 공격을 막아내던 검사의 어깨에 틈이 생겼음을 발견하였다. 그리고 그 때를 놓지지 않고 벼락처럼 남작의 검이 빈틈을 파고들었고 남작은 마음속으로 환호성을 터트렸다. 그러나, 

  유운식 수검의 형. 
  만검. 

  남자의 검이 부드러운 곡선을 그리더니 남작의 검과 네코의 검, 필리엇의 검을 동시에 궤도를 바꾸며 튕겨냈다. 갑자기 변화한 그의 검식도 검식이지만 이 곡선은 예전 그가 한 번 본적이 있었다. 얼떨떨한 남작의 기색을 눈치챘는지 그 남자는 고개를 숙여 작은 목소리로 입을 열었다. 

"이정도면 충분하지 않소? 남작." 

  헉, 이 목소리는... 남작이 당황하는 사이 복면인들이 기대고 있던 벽이 굉음과 함께 부서졌다. 

"잡아라! 저들이 도망치려 한다!" 

  조사단장이 소리 높여 외치고 있었다. 그의 고함소리에 퍼득 정신이 든 남작은 몸을 돌리고 있는 그들을 뒤쫓으려 하였다. 하지만 복면을 쓴 마법사가 무언가 외우고 있는 것을 눈치채고는 재빨리 몸을 멈췄다. 

"마법이다. 피해라!" 
"[파이어 버스트]" 

  쿠화악- 
  화끈한 열기와 함께 휘몰아치는 불꽃의 폭풍이 구멍이 뚫린 벽으로 작렬하였다. 황급히 불을 껐지만 이미 그들의 모습은 멀리 사라지고 보이질 않았다. 다 잡았던 그들을 놓쳤다는 결과에 모두들 허탈한 듯 멍하니 그 광경을 바라보고 있을 뿐이었다. 

"뭐하는가! 싸움은 아직 끝나지 않았다!" 

  그렉 남작은 부하들을 일깨우며 다시 자세를 잡았다. 달튼 기사단원들이 아직 백명 가까이 남아 있었기 때문이다. 그러나 연속된 전투로 극심한 피곤함에 물들어 있는 벤트나 기사단은 이제 서있는 사람이 얼마 남지 않았다. 불리한 상황이었지만 모두들 억지로 마음을 다잡으며 다시 전선을 형성하기 시작했다. 
  그때였다. 

"...됐소. 내 실수를 인정하겠소." 

  조사단장 케니언 백작은 장내로 걸어나왔다. 

"남작의 말대로 반게르트 자작의 정보가 틀렸음을 알겠소. 그리고 저 복면의 괴한들이 실재함도 직접 보았고. ...아무래도 내 판단이 틀렸던 것 같군요." 

  그래난 백작은 조사단장이 그에게 향하는 동안 묵묵히 서 있었다. 하지만 갑자기 그가 털썩 자신앞에 무릎을 꿇자 깜짝 놀라며 황급히 그를 일으켰다. 

"이게 무슨 짓이요! 단장!" 
"...아니오. 이번 일은 명백히 내 오판이었소. 내 잘못된 판단으로 수많은 죄없는 인명들이 목숨을 잃은 이 마당에 어찌 사과해야 할지 모르겠소." 

  조사단장을 일으키려는 영주와 계속 고개를 숙인채 몸을 세우지 않는 단장. 베이어스 남작은 이 광경을 멍하니 바라보는 사람들에게 급히 명령을 내렸다. 

"전투는 끝났다. 단장님을 별관으로 모시고 빨리 장내를 정리하라. 어서!" 

  남작의 외침에 사람들은 웅성거리며 움직이기 시작했다. 밖에서는 병사들이 이제야 도착했는지 호령소리가 이곳 저곳에서 소란스럽게 들려왔다. 

  늦여름 어느날 밤의 파티, 붉게 물든 그 무대는 이렇게 막을 내렸다.

조사단이 이 섬에 발을 디딘지 거의 한달만에 그들은 섬을 떠났다. 막 그들의 환송식을 마치고 자신의 연구실로 돌아온 하틴은 피곤을 느끼고 의자에 주저앉았다. 옷을 갈아입어야 하지만 만사가 다 귀찮았다. 한참동안 그 자세를 유지하던 하틴은 일단 따뜻한 차 한잔 마시고 오후의 일과를 시작해볼 요량으로 자신이 가장 아끼는 티 세트가 들어있는 상자를 꺼냈다. 조그만 화로에 불을 붙이고 물을 부은 녹청색의 다기를 올려 놓은 후 세심히 불을 조정했다. 5분이 지나 수고의 대가로 얻은 홍차 한잔을 앞에 놓고 하틴은 눈을 감은채 상념에 잠겼다. 

  파티장에서의 전투가 있은 후 조사단은 다시 사건에 대한 재조사를 실시했다. 자신의 실수를 만회하려는 조사단장의 적극적인 지휘 속에 며칠이 지나자 반게르트 자작이 만들어낸 위조된 시나리오의 전말이 차츰 드러나기 시작했다. 모든 것은 반게르트 자작이 이 섬을 차지하기 위해 벌인 치밀한 작품이었다. 지방 영주가 탄핵되면 그 사건을 해결하는데 가장 공이 큰 사람이 영지를 이어받는게 관례였지만 케니언 백작은 이미 중앙의 직위가 있는 사람이라 그래난 백작과 수뇌부가 사라질 경우 그 다음 직위인 반게르트 자작이 이 섬을 이어받게 되어 있었다. 이점을 잘 알고 있는 그는 섬에서 벌어진 복면괴한의 사건을 이용해 섬의 영주를 제거할 계획을 세웠고 예전 자신이 섬에 있을때 알고 지내던 범죄자들을 통해 증거를 만들어 낸 것이었다. 

  반게르트가 이 섬의 사람들에게 왜 그리도 지탄받고 있었는지도 밝혀졌다. 8년전 보수 귀족들의 패배가 굳어지자 남아있던 귀족들은 탈출을 시도했다. 물론 대부분이 그들의 반응을 예상하고 있던 영주파의 군사에 의해 잡혀 죽고 말았지만. 그러나 반게르트 자작은 탈출을 시도하기는 커녕 상황이 불리해지자 다른 방식으로 자신의 안전을 꾀하려 하였다. 부하를 보내 귀족들을 상대하느라 방비가 허술한 영주파 주요 인물들의 저택을 급습한 그는 인질로 잡힌 가족들을 무기로 막대한 귀금속과 안전한 탈출을 요구했고 영주파는 이를 갈면서도 그의 제의를 수락 할 수밖에 없었다. 그가 섬 밖으로 벗어난 다음 편지를 통해 인질들이 감금된 위치를 알려주기로 하였지만... 그의 편지를 받고 달려간 사람들이 본 것은 불타고 있는 성당과 그 안에서 울부짖고 있는 가족들의 처참한 비명소리뿐이었다. 이 비극으로 인해 많은 영주파의 사람들이 싸움에선 이겼지만 가족을 잃어버리는 참혹한 결과를 얻게 되었다. 
  당시 그들은 이 사실을 그들의 후대들에게 알리지 않기로 합의했었다고 한다. 반게르트 자작의 행위가 증오스럽기는 하였지만 자신들이 귀족들에게 저지른 것도 그에 못지 않았기 때문이다. 불안의 싹을 자른다는 목적에 귀족파에 속한 사람들의 모든 가족을 어린아이까지 남김없이 모두 죽인 그들의 행동은 비록 목적이 옳았다 하더라도 결코 정당화 될 수 없는 일이었다. 혜택은 후대와 함께 나누지만, 그 과정까지 함께 나눌 필요는 없다는 것이 모두의 공통된 의견이었다. ...결국 이런식으로 알려지게 되었기는 하지만 말이다. 

  파티장에서 일어났던 전투 이후 섬의 사람들은 조사단의 행보에 대해 곱지 않은 시선을 보냈다. 그도 당연한 것이 그 사건으로 인해 120명에 이르는 사상자가 났었기 때문이다. 기사단에서는 32명이 목숨을 잃었고 서문을 지키던 병사들도 47명이 죽었다. 파티에 참석했던 인원들은 기사단의 분투로 상당수 위기를 벗어날 수 있었지만 그래도 41명이 전투에 휘말려 유명을 달리했다. 모든것이 조사단의 오판으로 인해 일어난 일이었다. 그들도 이 사실을 잘 알고 있는지 처음 보여주던 당당한 태도는 모두 사라진채 위축된 모습으로 재조사를 진행하는 모습이었다. 하지만 영주님과 아버지는 이점을 이용해 뭔가를 조사단장에게서 얻어낸 것 같았다. 
  어제 저녁 식사자리에서 아버지께서는 억울하게 죽은 사람들에 대해서는 자신도 가슴이 아프지만 그래도 어떻게든 그것을 통해 좋은 결과를 얻어내야 하는 것이 섬을 이끄는 사람들의 의무라고 하셨다. 언젠가 하틴은 책에서 '병사는 한 부대를 사람 이백명으로 보지만 장수는 숫자 이백으로 본다'라고 쓰여진 글을 읽은 적이 있음을 기억해냈다. 아버지의 말씀도 그런 맥락으로 이해되었다. 그렇다고 해서 지위가 높은 사람은 비인간적이어야 한다는 말은 결코 아니다. 다만 모두를 위해 누구 한사람 정도는 냉정하게 감정을 접고 그런 식으로 생각할 필요가 있다는 뜻이라 생각했다. 
  파티 애호가인 내 동생, 에틴은 다행히 그날 어떤 아가씨와 데이트를 즐기느라 파티에 참석하지 못해 그 소란에 휩쓸리지 않았다고 한다. 어머니께서는 그아이의 취미(?)가 이런 식으로 도움이 될 수도 있구나... 하시며 엉겁결에 은인이 되버린 그 아가씨에게 감사를 표하고자 저택에 초청하려 했지만 에틴이 땀을 뻘뻘 흘리며 말리는 통에 무산되고 말았다. 에틴의 거부에 고개를 갸우뚱하시는 어머니와 달리 나는 그 이유를 잘 알고있다. 꽃 사이를 노니는 나비처럼 여러 아가씨를 넘나들며 애정행각을 벌이는 그녀석인지라 어느 한 아가씨를 집에 초대했다는 소문이 퍼지면 앞으로의 작업에 상당한 지장이 초래될 것이 분명하기 때문이다. 우훗^^. 

  오랜만에 아무런 부담 없이 여유있는 연구를 할 수 있었던 하틴은 해가 지려 하자 하던 일을 정리하고 재정부로 향했다. 오늘 저녁에 있을 영주님 저택에서의 만찬에 아버지와 함께 참가하기 위해서다. 아무래도 영주님게서 직접 초대해주신 것이니 격에 맞추려면 저택에 돌아가 어느 정도는 의장을 갖춰야 했다. 
  문을 열고 들어선 재정부는 다행히 평상시의 모습을 되찾았는지 저번과 같은 '서류뭉치 모서리의 경도를 이용한 피보라 난무'는 보이지 않았다. 얼마전 달튼 지방의 덴드리안 영주가 이번 일로 지은 죄가 있기에 3000만 마프의 자금지원을 해준 터라 섬의 재정은 여유가 있을 것이었다. 

"네들렌씨. 안녕하세요." 

  한가롭게 커피를 마시며 서류를 훓어보던 네들렌씨가 반갑게 하틴을 맞이했다. 

"어서오세요. 하틴님. 부장님께서도 기다리고 계십니다." 
"요즘은 재정부도 여유있는 모양이죠? 한가해 보이시네요." 
"예. 덴드리안 자작님 덕뿐에 급한 불은 모두 껐습니다. 이제 겨우 예전 모습을 되찾았어요. 그런데..." 

  네들렌씨는 재정부장인 베이어스 남작의 보좌관이다. 숫자 감각이 뛰어난데다 일을 해내는 요령마저 대단해 아버지의 신임을 얻고 계시는 분이었다. 그를 바라보던 네들렌씨가 씩- 웃음을 짓자 하틴은 약간 불안해졌다. 
  설마, 또... 

"이번 사건에 하틴님의 활약이 대단하셨다면서요? 소문 다 들었습니다. 부장님도 말씀은 안하시지만 몹시 자랑스러워 하시는 눈치셨어요. 누가 하틴님 이야기만 꺼내면 벌써 수십번 들은 이야기임에도 매번 열심히 경청하시더라니까요! 역시 하틴님은 재정부의 자랑이십니다. 하하하." 
"예...하하, 하..." 

  소문의 근원지가 어디인지는 정확히 알 수 없었지만-아마 자랑을 입에 달고 사는 번, 아니면 노상일 것이다- 이번 조사단 사건에 대하여 하틴과 번, 노상, 필리엇이 반게르트 자작을 미행하고 결국 그의 음모를 파헤친 일에 대한 이야기가 섬 전체에 돌아다니고 있었다. 섬의 주민들은 존경하는 영주님과 현 지도층을 반역죄로 몰려 했던 반게르트의 음모에 치를 떨며 분개하였고, 자연스럽게 사태 해결에 결정적 역할을 한 하틴들과 기사단의 활약에 열광하고 있었다. 
  이제 '노빌라테움'은 모든 섬 청년들의 인생 최고의 목표가 되었다고 해도 과언이 아닐 것이다. 분위기로 보아 아무래도 이번 기사단 시험은 역대 최고의 경쟁율을 기록할 거라는 것이 모든 섬 사람들의 중론이었다. 번은 영웅담에 힘입어 그의 소원대로 '러브태클' 성공 확률 6할대를 기록하게 되었고, 또한 친선 기사시합에서 활약하기도 한 노상의 검을 보기 위하여 권풍관으로 몰려드는 수련생들로 인해 관장님께서는 '권풍관'을 '검풍관'으로 바꿔볼까... 심각히 고민중이시기도 하였다. 그리고 필리엇은... 에궁... ㅠ.ㅠ 
  필리엇은 비공식적인 통계지만 '필리엇 누님을 목숨바쳐 수호하는 열혈 친위기사단' 조직원들이 순식간에 세배 가까이 늘어났다는 말을 듣고는 깔깔거리며 웃더니 요염하게 머리를 쓸어올리며 하틴을 바라보았다. 마치 '나의 매력이 한번 폭발하면 기본 이정도는 되지.'라는 오만한 표정으로 말이다. 우엑... 
  거기까지는 그런데로 봐주겠는데... 하틴이 가장 어색해 하는 부분이 바로 자신에 관한 것이었다. 어느날 번이 웃음을 참는 모습으로 베이어스가(家)에 나타나 하틴에게 한장의 전단지를 전해주었다. 최근 급격히 성장하고 있는 단체의 홍보 전단지라는 말도 덧붙혔다. 한창 가족들과 티타임을 갖고 있던 하틴은 의아함에 그것을 펼쳐본 순간 말 그대로 기절하는 줄 알았다. 

  |  이제 마법사의 상식을 타파한다. 음침만빵 늙으스름 마법사는 가라. 
  |  소녀의 애틋한 마음이여, 판타스틱 매지컬 로맨스가 그대의 일상 속으로... 
  |  그의 향기에 취해보라. 강렬한 카리스마, 꽃미남 마법사가 당신을 울릴진저. 
  |                        천재 미소년 마법사,  핀 하틴 베이어스 팬클럽 
  |                        연락처 - 헤데니안 거리 4번가 멘델 베이커리 이층 

  전단지의 카피를 보는 순간 하틴은 의자에서 딩굴었고 에틴은 저택을 뒤집을 듯이 웃어댔으며 어머니는 '아줌마도 받아줄라나...'하시며 나들이 준비를 하셨다. 

  그날의 충격이 아직 남아있는 터라 하틴은 사건에 대한 이야기를 듣는 것이 껄끄러웠다. 그것도 만나는 사람마다 그 이야기를 꺼내니 지겹기도 하였고. 다른 사람들에게는 '영웅담'이지만 자신에게는 '경험담'에 불과한 일이다. 그것도 무언가 거창한 스토리나 목적이 있었던 것도 아니고 그저 자신의 아버지와 어머니, 동생이 있는 베이어스가를 지키기 위해 친구들과 힘을 합쳐 한 일을 가지고 저렇게 열광하는 것을 보며 세상의 소문이란 조금은 어이없다는 것을 실감하는 중이였다. 

  아버지인 베이어스 남작과 함께 저택에 도착하자 벌써 하늘은 어둑어둑 해지고 있었다. 깨끗이 몸을 씻은 다음 몸을 단정히 하고 준비된 의상을 걸쳤다. 모든 작업이 끝나자 하틴은 방을 나서기 전 거울에 자신의 모습을 비춰봤다. 으음. 좋군. 이로서 꽃미남 모드 돌입. 

  따악~ 

"아윽... 야! 너 자꾸 신성한 형님 뒤통수를 때릴래!" 
"망상은 그만. 아버지 기다리셔. 빨리 내려가봐." 
"아후~ 저거 그냥 동생만 아니라면..." 

  하틴은 연신 투덜거리며 계단을 내려왔다. 이미 아버지는 어머니의 도움을 받아 모든 준비를 갖추고 그를 기다리고 계셨다. 

"준비는 다 되었느냐?" 
"예." 
"그래. 출발하자." 

  어머니의 배웅을 받으며 마차가 베이어스가를 떠났다. 아버지의 말로는 영주님은 이번 사건에 공이 큰 사람들을 오늘 저녁 만찬에 초대하셨다고 한다. 베이어스 남작과 하틴, 그렉 남작과 필리엇, 관장님과 번, 노상이 그 자리에 참석할 것이라 했다. 누가 뭐라 해도 이번 사건에 있어서 가장 공이 큰 사람은 그렉 남작일 것이다. 반게르트를 베었고 부상을 입은채 기사단을 지휘하여 성공적으로 적들의 공격을 막아냈다. 정말 경이로운 체력과 지휘력이었다. 아마 그분이라면 이 섬을 벗어나 수만의 군사를 지휘하는 장군이 된다 해도 충분히 그 임무를 소화 할 수 있으리라 하틴은 생각했다. 

  영주관에 도착하자 저택은 환히 불을 밝히고 그들을 기다리고 있었다. 집사의 안내를 받아 들어간 만찬장에는 이미 영주님과 그렉 남작, 필리엇이 담소를 나누고 계셨다. 

"초대해 주셔서 감사합니다." 
"어서 오시오. 남작. 우리 사이에 지나친 예의는 어색하지 않나. 그냥 평소처럼 하자구." 
"하하하. 저도 그게 좋습니다." 

  하틴은 영주님과 그렉 남작에게 인사를 드리고 자리에 앉았다. 아직 관장님 일행은 오지 않은 듯 했다. 어느새 영주님은 와인을 아버지의 잔에 철철 넘치도록 붓고 있었다. 아무래도 오늘은 만찬이 아닌 주(酒)찬이 될 것 같은 불길한, ...아니 솔직히 즐거운 예감이 들었다. 

"하틴, 안녕." 
"응? 아, 필리엇도 안녕." 

  새삼 웬 인사야. 아까 낮에도 봤는데. ......얼레? 

  하틴은 필리엇이 갑옷을 벗고 드레스를 입은 것을 눈치챘다. 기사인 그녀는 언제나 갑옷을 즐겨 입었다. 솔찍히 얼굴 빼고는-특히 성격은- 여자라 느껴지지 않던 그녀였기에 붉은 장식이 얹힌 밝은 금발을 자연스럽게 늘어뜨리고 아름다운 드레스를 휘감은 필리엇의 모습은 새삼 하틴에게 전혀 다른 느낌으로 다가왔다. 천정의 샹들리에에서 반사되는 색색의 빛들이 마치 필리엇의 주위로 부서지는 것 같았다. 하틴이 그녀를 멍하니 바라보자 필리엇은 수줍은 듯 고개를 숙였다. 

"호" 

  그래난 백작은 세잔째의 건배를 깨끗히 비우고는 옆에 앉은 베이어스 남작의 옆구리를 쿡쿡 찔러댔다. 

"하틴 저녀석. 완전히 갔는데?" 
"뭐, 내 딸이 너무 이쁜게 죄지요. 어이, 렌덴(베이어스 남작의 이름입니다). 빨리 잔 안비워?" 

  세명의 중년들이 열심히 와인병을 전멸시키는 사이 한명의 중년과 두명의 청년들이 만찬장으로 들어왔다. 관장님과 번, 노상이었다. 한차례 인사가 끝나자 '영주관 와인 초토화 작전'은 권풍관 관장이라는 강력한 추가병력과 더불어 다시 재개되었다. 
  번과 노상은 오랜만에 접하는 진수성찬에 눈을 부릅뜨고는 무서운 속도로 '아귀신공 포크창법 16식'과 '일수만참 나이프검법'을 극성으로 펼치기 시작했다. 솔직히 권풍관이라고 해봤자 이름만 유명하지 수련생 빼면 남자 세명만 덜렁 사는 초라한 곳이라 식사를 제대로 챙겨주는 사람이 있을리가 만무하다. 대부분 자체적으로 능력껏 끼니를 해결하는 형편이라 테이블 위의 화려한 요리는 둘의 눈에서 감격의 눈물을 좍좍 뽑아내기에 충분하였다. 

"우물우물, 그어데 너이 머하거 이서서?(그런데, 너희 뭐하고 있었어?)" 
"음식이나 삼키고 말해. 뭐하고 있기는. 그냥 앉아있었지." 
"꿀꺽. 끄윽... 우리 들어올때 분위기는 그게 아니던데?" 
"...쓸데없는 소리말고 음식이나 먹어." 
"필리엇 정말... 어? 우와! 필리엇 드레스 입었네!" 
"...응." 
"이야~ 필리엇 너 이렇게 이뻤었냐?" 

  번은 감탄한 듯 탄성을 터트렸다. 그의 칭찬에 필리엇은 어색하게 얼굴을 붉혔다. 

"아무래도 하틴에겐 너무 아깝당... 필리엇, 나한테 올래? 내가..." 
"[매직 미...]" 
"아냐! 그냥 먹던거 마저 먹을께. 농담이라구. 헤헤헤." 

  어느정도 식사가 끝나자 영주님은 하틴들을 바라보았다. 베이어스 남작과 그렉 남작, 관장님도 자세를 바로 하시고는 그들을 주시하였다. 무언가 하실 말씀이 있는 모양이다. 하틴은 아직도 열심히 위장 본연의 욕구에 충실하고 있는 친구들의 주의를 환기시키며 영주님의 말을 기다렸다.

"그동안 모두들 고생이 많았네." 
"별말씀을. 영주님이야 말로 고생 많으셨습니다." 

  모두를 대표해 베이어스 남작이 영주님의 말에 답했다. 그러나 영주님은 고개를 설래설래 흔드셨다. 

"아니야. 사실 난 그저 결과가 좋을 것이란 기대만 하고 있었지 뒤에서 그런 일들이 벌어지고 있으리라고는 상상조차 못했어. 파티장에서 조사단장이 우리를 반역자로 몰아붙일 때는 정말 심장이 떨어지는 줄 알았다니까. 하마터면 그동안 우리가 이뤄놓은 모든 것이 헛수고로 돌아갈 뻔 하였어. 결과가 좋게 끝나기는 했지만... 휴~ 아찔했었지." 

  모두는 그의 말에 동감하는지 고개를 끄덕였다. 나중에 하틴은 파티장에서 있었던 일을 듣고는 '아하, 그렇게 생각 할 수도 있구나.' 하며 감탄사를 터트렸다. 아무래도 반게르트라는 인물은 성격 최악이기는 했지만 그 잔머리 하나는 인정해야 할 것 같았다. 만약 그가 하틴들이 자신을 미행하고 있다는 것을 눈치채기만 했더라도 사태는 완전히 다른 방향으로 흘러갔을 것이다. 단 하나의 실수, 그것이 그를 파멸로 빠뜨린 원인이었다. 

"특히... 그렉 남작. 정말 감사하네." 

  영주님은 그렉 남작에게 허리를 숙이셨다. 

"하하. 뭘 그정도 가지고." 

  머리를 긁는 그에게 베이어스 남작은 싱긋 미소를 보냈다. 

"자네도 드디어 그 악몽에서 벗어났구만. 영전은 찾아뵈었나?" 
"...음. 며칠전 필리엇과 함께 다녀왔네." 

  필리엇 어머니 이야기일 것이다. 그날 새벽, 하틴은 모든 정리가 거의 끝난 직후 혼자 눈물을 떨구고 있는 그녀를 파티장 뒤편에서 찾아내었다. 울고 있는 이유는 모르겠지만 아무튼 별 말 없이 그녀의 곁에 가만이 앉아서 울음이 그치기를 기다렸다. 그러기를 한참이 지나자 그녀는 눈을 비비며 하틴의 손을 잡았다. 순간 하틴은 움찔하였지만 손을 빼지는 않고 있었다. 웬지 그래야만 할 것 같았다. 

"하틴." 
"응." 
"있잖아... 나, 오늘 엄마 얘기를 들었어." 
"병으로 돌아가셨다는?" 
"응. 나도 그런줄 알았어. 헤헷, 근데 사실은 그게 아니었대." 

  얼굴은 웃고 있었지만 그녀의 푸른 눈에는 다시 물기가 감돌기 시작했다. 하틴은 안스러운 마음이 들어 그녀의 어깨를 살짝 잡았다. 

"억지로 말 할 필요 없어. 피곤할텐데 이만 정리하고 오늘은 푹 쉬어. 알았지?" 
"아냐! 말하고 싶어. 들어줘 하틴. 응? 꼭 들어줘." 

  그녀는 반게르트와 아버지의 대화를 들려주었다. 왜 엄마 이야기를 꺼내면 아빠는 그렇게 굳은 표정을 지으셨던지... 몰랐다고. 자신이 놀고 있을때 엄마는 그렇게 돌아가셨을 줄 꿈에도 몰랐다고. 언제나 딸 앞에선 웃고 있던 아빠가 그동안 홀로 감내해온 어머니의 한이 어떤것인지를 이제야 느꼈다고 하였다. 어느새 그녀는 하염없이 흐느끼고 있었다. 하틴은 아무 말도 할 수 없었다. 그저 슬퍼하는 그녀를 따뜻하게 보듬어 줄 뿐. 

  어머니 이야기가 나오자 필리엇은 침울한 표정을 짓고 있었다. 힘들겠지만 시간이 모든 것을 해결해 줄 것이다. 그렉 남작도 예전과 달리 한결 밝은 모습이었다. 

"그래서 말인데, 저번 복면인들의 난동과 조사단 사건의 공로자들에게 포상을 하기로 했네." 
"포상이라구요?" 
"음. 둘 다 8년전 이래 벤트나 섬이 맞이한 가장 큰 시련이었지 않는가. 재정도 넉넉해 졌으니 고생한 사람들의 사기 진작을 위해 무언가 해야 할 것 같아." 

  그렉 남작은 의자에 몸을 깊숙히 기댄채 팔장을 끼었다. 확실히 맞는 말이었다. 하지만 기사단을 제외하면 실질적인 공로자들은 지금 이자리에 모인 사람들이 전부인 터라 굳이 영주님이 이자리에서 그것을 밝히는 이유가 뭔지 궁금하였다. 

"그렇다면 누구를 생각하고 계시는 겁니까." 
"엄격히 하자면 이자리에 있는 자네들이 그 해당자이겠지만 그래서는 사기 진작의 효과가 없을 걸세. 내 생각에는 개인에게 주기보다는 단체를 지정해 포상하는 것이 좋을 듯 싶은데 말이야." 
"...그것도 괜찮은 방법이군요. 기사단은 확실할 테고... 외성부도 포함 될 수 있겠군요." 
"희생자들을 잊으시면 안됩니다. 120명 전원 모두 포함시켜야 한다고 생각합니다." 

  그렉 남작의 말에 베이어스 남작이 한마디 더 보태자 영주님은 고개를 끄덕였다. 베풀때는 확실히 베풀어야 그 효과가 반감되지 않는다. 기왕 포상을 주기로 마음먹었으니 후하게 쓰는 것도 나쁘지 않을 듯 싶었다. 

"그럼 그렇게 하지. 자네들한테는 좀 미안하게 됐군." 
"별말씀을. 정 그렇게 생각하신다면 오늘 영주관에 있는 술 다 내오세요. 그걸로 용서해 드리죠." 
"이런, 그렇게 큰걸 바라다니! 하하하. 좋아 오늘은 아주 끝을 보자고." 

  일동은 환호했다. 편하게 웃으시던 영주님은 하틴들을 대견하다는 눈초리로 바라보았다. 사실 그는 이 아이들에게 몹시도 고마와 하고 있었다. 하나하나가 모두 뛰어난, 앞으로 자신들을 이어 이 섬을 지탱할 인재들이었다. 이들 또래의 사람들은 이제 막 신혼을 꾸리거나 거친 세상의 풍랑속으로 뛰어드는데 반해 이 아이들은 벌써 한 영지의 운명을 구해내는 성과를 만들어 내었다. 물론 운도 따랐겠지만 운이라는 것은 잡으려 하는 자의 손에만 쥐어지는법, 눈 앞의 네 젊은이들은 어디에 내놔도 부끄럽지 않을 섬의 자랑이라 영주는 생각했다. 

"하하하. 자네들 요즘 소문이 대단하다며? 내 하루에도 몇번씩 그에 관해 듣는다네. 수고했어." 

  하틴은 은근히 걱정이 됐다. 예의라고는 뒷집 할머니가 심심할때 까먹는 땅콩 정도로만-한마디로 별거 아니라고- 생각하고 있는 녀석들이라 영주님 앞에서 실례라도 하지 않을까 해서이다. 하지만 역시 친구들은 그의 간절한 기대를 장렬히 전사시키는 우정을 보여주었다. 

"기본이죠. (번)" 
"솔찍히 말하면 다른 녀석들 한테는 무리였지만 제가 있어서 기본이 된겁니다. (노상)" 
"휴~ 정말 꼬마 셋 데리고 큰일하느라 엄청 피곤했어요. (필리엇)" 
"......이 철.부.지.들의 무례에 대해 제가 대신 사과드립니다. (하틴)" 
"아냐. 아냐. 기운찬 모습이 보기 좋은걸." 

  영주님은 개의치 않는다는 듯 손을 내저으셨다. 웃고 떠드는 사이 시녀들이 이제는 와인을 아예 병대신 나무통에 담아오는 것이 보였다. 일반적으로 저거 한통이면 건장한 장정 10명을 나가 떨어지게 할 수 있지만, 멤버 구성이나 분위기로 보아 아무래도 오늘밤새 저거 몇통은 더 필요할 것 같았다. 

"솔찍히 말이야, 이번 조사단 사건의 가장 큰 공로자는 그가 아닐까 싶어." 
"누구 말입니까." 
"음... 누굴 것 같나." 

  영주님이 대화 도중 질문을 던졌다. 갑자기 뭔 소리야...라는 표정의 다른 사람과는 달리 하틴은 그가 누군지 짐작하고 있었다. 안그래도 그 이야기를 꺼낼 타이밍을 기다리고 있었는데 마침 영주님이 그에 대한 이야기를 한 것이었다. 하틴이 지금 나설까 하는 참에 관장님이 영주님의 질문에 답하였다. 역시. 

"그야 뻔한 일이지요. 복면의 오러 유저 아닙니까?" 
"아!" 
"맞네. 바로 그일세." 
"하긴 그렇군요. 위기상황에서 그가 나타남으로서 모든 것이 원만하게 해결됐으니까요." 
"그렇다네. 음... 그도 이번 포상 명단에 포함시켜볼까?" 
"하하하. 그거 좋은 생각입니다. 누가 압니까? 상받을려고 이곳에 다시 나타날지." 

  좌중에는 한차례 큰 웃음이 감돌고 지나갔다. 하틴은 바로 지금이라고 생각했다. 

"그렇다면 영주님께서는 그에게 감사패라도 전달하실 생각이십니까?" 
"하하. 할수만 있다면 그렇게 해야지." 
"하지만 제 예리한 감으로는 그는 감사패보다는 현금을 더 좋아 할 것 같군요." 
"흠... 그렇다면 그것도 좋지. 섬을 구해준 은인한테 무얼 못해주겠나." 

  하틴은 재빨리 준비해둔 서류를 영주님 앞에 내밀었다. 

"그러한 의미에서 여기 사인좀." 
"하틴!" 
"가만히 계세요 관장님. 이익은 못남겨도 밑지는 장사는 하지 말아야 할 것 아닙니까." 
"...벌써 그거까지 챙겨온거냐?" 
"옙! 이 모두 권풍관의 재정을 위한 저의 갸륵한 노력이니 이해해 주시길." 

  관장님과 하틴의 알수없는 대화에 영주님은 고개를 갸우뚱하시더니 눈 앞에 놓인 서류들을 살펴봤다. 

"어디보자... 이건 의류 대금 청구서, 이건 치료비 청구서, 이건... 일과 외 시간 근무수당 청구서? 하틴, 이게 도대체 뭐냐?" 
"보시다시피 그렇습니다." 
"왜 내가 여기에 사인을 해야하지." 
"복면의 검사에게 뭔가 주고 싶으시다고 하지 않으셨습니까." 
"그런데." 

  하틴은 안주머니에서 무언가를 꺼냈다. 그러더니 덥석 그것을 자신의 덮어 씌우는 것이 아닌가. 검은 복면을 두른 하틴의 모습에 모두는 경악의 신음을 토했다. 

"마지막의 [파이어 버스트]는 제 작품이었죠. 카카카." 
"그럼... 설마 그 오러 유저는..." 

  눈이 동그래진 필리엇의 질문에 관장님은 천천히 손을 드셨다. 

"날세." 
"참고로 마지막의 검사는 저였습니다^^." 

  노상이 벌떡 일어나자 관장님과 하틴, 노상을 제외한 다른 모든 사람은 한 대 얻어맞은 듯 한 표정을 감추지 못했다. 휘유유~ 잠시간의 정적 속에 한숨을 내쉰 그렉 남작은 허탈하게 입을 열었다. 

"역시 그 목소리와 검법은... 확실히 어디선가 익숙한 것이어서 이상하다 생각하기는 했는데... 하틴 어떻게 한거냐. 빨랑 말해봐." 

  하틴은 모두에게 그날 밤의 상황을 설명했다. 그렉 남작 일행과 헤어진 직후 하틴과 노상은 권풍관으로 달려갔다. 반게르트 자작이 수면제 운운한 사람, 그사람은 분명 관장님이라 생각했다. 반게르트 자작은 분명히 관장님이 오러 유저라는 것을 알고 있었을 것이다. 일반적으로 오러 유저에게는 독이 잘 통하지 않는다. 체내의 기가 워낙 충만하기 때문에 어지간한 독은 몸에 들어가더라도 효과가 발휘되지 않는다는 것이 상식이었다. 하지만 단 한가지 예외가 바로 수면제였다. 수면제는 독이 아닌 뇌의 피로를 유발하는 약이므로 오러 유저에게 통할 수 있는 유일한 도구라 할 수 있다. 아마도 그가 일을 벌인다면 가장 껄끄러운 인물인 관장님을 상대하기 위해 계획한 일일 것이다. 하지만 하틴은 설사 관장님이 수면제를 먹고 누워있더라도 문제가 될 것이 없었다. [슬립(2서클:수면 마법)]과 대치되는 [웨이크(3서클:뇌를 자극해 기절이나 잠든 상태에서 깨어나게 한다)] 마법을 알고 있었기 때문이다. 
  권풍관에 도착해 안으로 들어간 하틴은 침대에 누워계시던 관장님을 보았다. 마법으로 관장님을 깨우고 검은 야행복을 찾아낸 하틴과 노상은 성으로 달려가며 관장님께 사정을 설명하였다. 포로의 자백은 좋은 증거이지만 조사단장의 입장에서는 조작의 가능성을 의심 할 수도 있을 것이다. 그런 그를 확실히 설득하기 위해서는 역시 가장 좋은 방법, 바로 복면 검사의 실물을 눈으로 보여 주는 수 밖에 없었다. 그리고 이를 위해 하틴은 포로에게 '이 섬에 오러 유저는 없다'라는 대답을 하도록 시켰다. 이것은 조사단장이 인정하던, 인정 못하던 간에 그의 뇌리에 남아 난입할 자신들을 진짜 한달 반전의 그 괴한들이라 생각하도록 자연스럽게 유도할 것이었다. 관장님은 그 오러 유저와 겨뤄본 경험으로 그의 검법을 어느 정도 알고 있었고 하틴도 그들의 목소리를 기억하고 있었기에 변장은 복면과 [보이스 트랜스포메이션(3서클:목소리 변환 마법)]으로 간단히 해결 할 수 있었다. 
  역시 조사단장은 자신들의 등장에 크게 경악하고 말았다. 이후 결과도 좋아 하틴과 노상, 관장님은 다행히 고생한 보람이 있었다고 자찬하였다. ...다만 한가지 문제가 있었다면 달튼 기사단원들에게야 일체 사정 봐줄 필요가 없었지만 벤트나 기사단을 상대할 때는 다치게만 하고 생명은 건드리지 않아야 하는 어려운 싸움을 해야 했다는 것이다. 거기에 어느새 기사단이 그런 전법을 만들어냈는지 적당히 두들겨 주고 물러난다는 계획과는 달리 진짜 전력을 다하게 되었다. 정말 한때는 아찔했었지만 운이 좋았는지 겨우 성공 할 수 있었다는 말로 하틴은 끝을 맺었다.
  하틴의 설명이 끝나자 잠시동안 모두는 멍하니 있었다. 너무나 의외의 전모에 잠시 할 말을 잊은 것이었다. 잠시후 느닷없이 필리엇이 하틴의 귀를 잡고 흔들기 시작했다. 

"하틴~ 그런식으로 나를 골탕먹여?" 
"아, 아야! 골탕먹이다니 누가 말이야! 앗, 아프단 말얏! 그보다 너 관장님한테 사과해야 하지 않아?" 

  필리엇은 네코씨와 함께 검을 던져 관장님을 다치게 한 적이 있었다. 하틴의 말에 필리엇은 황급히 관장님에게 달려가 애교를 부리기 시작했다. 

"아잉~ 관장님. 전 진짜 몰랐어요... 죄송해요. 용서해 주실꺼죠?" 
"헛헛헛. 괜찮네. 다 잘하려고 한 일인걸." 
"어멋, 고마우셔라. 제가 사과의 의미로 안마해 드릴께요" 

  번은 노상의 목을 조이며 너까지 저놈의 잔머리 사기꾼 기질에 물들었냐는 둥 헛소리를 해대고 있었다. 소란스런 이쪽과는 달리 영주님과 베이어스 남작, 그렉 남작은 침중한 표정을 짓더니 이내 서로의 눈을 마주치고는 고개를 끄덕이셨다. 

"지금 이 사실, 절대 밖으로 새 나가면 안될 것이네." 
"물론입니다. 자칫 중앙의 누군가가 알게 된다면 다시 전면 재조사가 실시될 테지요." 

  그리고 관장님도 괴롭게 되실 터였다. 잠시간의 고심 끝에 영주님은 노상의 팔에 신형 관절기를 시험하고 있는 번과 하틴의 머리를 양 손바닥으로 꽉꽉 누르던 중인 필리엇을 진정시키셨다. 

"자네들도 이 사실을 함부로 다른 사람들에게 알리지 말게. 내말 무슨 뜻인지 잘 알겠지?" 
"예." 
"그리고... 음... 내 한가지 부탁이 있는데 말이야..." 
"?" 
"이 섬의 사건은 잘 해결되었지만 아직 문제가 하나 남았어. 자네들도 이 섬의 지리적 중요성이 어떠한지는 잘 알고 있겠지?" 

  이 섬은 제국과 성국간의 다리 역할을 하고 있었다. 중계무역으로 돈벌기는 좋지만 만약 양국 사이에 문제가 터질 경우 가장 먼저 돌을 맞게될 위치이다. 조사단장도 이런 특성때문에 이 섬을 주시하지 않았던가. 

"조사단장 말로는 폐하께서 무언가 계획하고 계시다고 하네. 그리고 곧 그것이 구체화 될 거라고 말이야. 하지만 자세한 사항은 기밀이라고 말해주지 않더군. 아무래도 분위기로 보아 성국과 큰 관계가 있는 듯 한데 그렇다면 이건 우리에게 있어서 큰 문제이지 않은가. 당장이라도 알아내서 대비를 해야 하지만... 유감스럽게도 나는 이런 고급 정보를 접할만한 사람을 알지 못한다네. 이럴 줄 알았으면 평소에 그쪽에도 신경을 써두는 건데..." 
"......" 
"그래서 말이야, 너희들이 좀 도와주어야 하겠다." 
"저희들이요?" 

  베이어스 남작이 무거운 표정으로 입을 열었다. 

"이미 영주님과 관장님, 그렉 남작과 합의된 사항이다. 영주님께서 말씀하신 대로 중앙에서 우리를 도울 사람은 없어. 단 한분을 제외하고는 말이야." 

  아버지는 노상을 바라보셨다. 그분이란게 설마 노상 아버님? 

"노상군, 부탁하네. 우리가 의지할 분은 자네 부친밖에 없어. 근위 기사단의 간부이시니 폐하와 접할 기회가 많지 않으시겠는가. 노상군이 잘 말해줘서 그 일을 해주었으면 하네." 
"물론입니다! 아버님께서도 늘 영주님과 여러분들께 많은 신세를 졌었다고 하셨으니 분명 적극적으로 도와주실 겁니다. 걱정 마십시오." 

  노상이 시원스레 대답하자 영주님과 아버지의 얼굴이 환하게 펴졌다. 흠, 역시 빽은 좋은 것이야. 

"고맙네. 그럼 곧 출발해 주게나. 여기서 황도까지는 제법 먼 거리이니 일찍 출발할수록 좋겠지." 
"필요하다면 호위인원을 붙혀주겠네." 

  영주님의 제안에 노상은 걱정 마시라는 듯 어깨를 으쓱였다. 그러더니 양손을 하틴과 번의 어깨 위에 올려놓고는 자신만만하게 대답했다. 

"그런건 필요 없습니다. 저와 번, 하틴만으로도 충분합니다." 
"그런가. 하기야 자네들이라면 믿을 수 있겠지. 그럼 잘 부탁하네. 준비가 되는대로 출발해 주게나." 
"예." 
"잠깐! 노상, 왜 나는 빼는거야!" 

  필리엇이 일행에서 자신을 제외하자 발끈해서 나섰다. 헤헹. 그건 절대 안되쥐~ 

"넌 안돼." 
"어째서!" 
"너는 결혼식도 안올리고 신혼여행 갈 생각이냐? 이나이 되도록 아직까지 애인 하나 없는 이몸 옆에서 분홍빛 로맨스가 넘실거리는 꼴, 난 절대 못봐." 

  쿨럭. 갑자기 하틴을 포함한 중년들 모두 사래들린것처럼 기침을 하였다. 주변에 어른들이 있어서 차마 주먹이 나오진 않고 있지만 대신 필리엇은 '너 죽고싶어'라는 강렬한 메세지를 눈빛에 담아 노상을 잡아먹을 듯이 노려보았다. 하지만 태연하기만 한 노상의 모습에 필리엇은 하틴에게 화살을 돌리려 하였다. ...불안한 느낌. 하틴은 섬찟한 예감에 재빨리 입을 열었다. 

"야아... 뭘 그런것 같고 그래. 노상, 너 떠나기 전 정리할 일 있냐?" 
"아~니." 
"번은." 
"나도 없어." 
"그럼 내일 출발준비를 하고 모래 아침 성을 떠나는게 어때. 좋지?" 
"흠... 그렇게 하지." 
"좋아." 

  필리엇은 살벌하게 하틴을 노려보다가 모래 출발한다는 말을 듣고는 다시 자리에 앉았다. 시간이 생겼으니 어른들의 눈이 있는 이자리를 피해 다른 방법... 아마 폭력과 협박일테지만 어쨌든 그런 걸로 승낙을 얻어낼 모양이었다. 순간의 판단으로 위기를 모면한 하틴은 가슴을 쓸어내렸다. 

  다음날, 하틴과 번, 노상은 섬을 떠날 준비를 하였다. 황도까지는 보통 두달, 서두른다면 한달 정도가 걸릴 예정이라 먼 길을 대비해 준비를 철저히 하여야 했다. 보통 귀족집 자제들이 이정도 여행을 떠난다면 기본적으로 딸릴 짐만 해도 마차 두대분은 되지만, 그런것과는 인연이 없는 이들이기에 챙겨진 짐은 달랑 가방 하나와 무기류가 전부였다. 
  길을 떠날 완벽한 준비를 하려면 많은 물품들이 필요하지만 하틴은 굳이 그런 것들을 모두 챙기기 보다는 가능하면 현지에서 조달하기로 하고 짐의 부피를 최대한으로 줄였다. 물론 돈이 제법 들 테지만 이미 자금은 베이어스 남작이 넉넉하게 전해준 후라 그정도는 여유가 있었다. 이미 작년에 황도 근처에 있는 '므엔칼리움'에서부터 이곳까지 온 경험이 있는 터라 길을 잃을 걱정은 없었다. 
  하틴은 낮동안 내내 짐 싸는걸 도와달라는 구실로 어머니의 곁에 붙어있었다. 필리엇의 마수를 피하기 위한 고육지책이었다. 그나마 베이어스 남작과 어머니 곁에서는 철저히 요조숙녀의 가증스러움을 연기하는 필리엇이라 이러한 하틴의 도피행각에 이만 바득바득 갈아댈 뿐 뾰족한 수가 없었다. 하틴이 사람을 보내 알아본 바로는 그녀가 하틴의 의도를 알아챈 후로 마법부에 있는 하틴의 연구실에서 계속 버티고 있다고 하였다. 언젠가는 이곳에 있는 짐을 가지러 그가 올 거라는 생각에서일 것이다. 그러나 하틴은 이미 이를 예상하고 파티가 끝나자마자 마법부에 들려 모든 필요한 물품을 챙겨온 후였다. 쿄쿄쿄. 필리엇, 너도 이번엔 별 수 없겠지. 

  밤이 되었다. 방을 둘러보고 빠진 것이 없나 확인한 하틴은 가족이 모여 있는 거실로 내려왔다. 한손에 짐보따리가 들려져 있는 그의 모습에 아버지와 어머니는 놀라는 모습이었다. 

"하틴, 이 밤중에 짐가방은 왜 들고 나오니." 
"...저, 지금 출발할까 합니다." 
"뭐?" 

  의외의 상황에 베이어스 남작은 당황했지만 이내 표정을 풀었다. 

"밤이 늦었는데... 꼭 그래야만 할 이유라도 있는건가." 
"...예." 
"그래. 그럼 잘 다녀오거라." 
"여봇! 내일 성대한 전송식을 계획하고 있었는데 그게 무슨 말이에요! 이대로 이아일 보낼 수는 없어요." 
"하틴이 전쟁터에 나가는 것도 아닌데 그럴 필요까지야 있겠소. 보내주구려." 

  어느새 어머니는 자신의 손을 꼭 붙잡고 훌쩍이고 계셨다. 한동안은 집을 떠나 있어야 하니 하틴도 마음이 편치 않았다. 아버지는 파이프를 채우시고는 소파에 기대어 하틴을 바라보았다. 

"너가 해야할 일을 잘 알고 있으리라 믿는다. 너도 이제 다 큰 한명의 남자니 잔걱정따윈 필요 없을 테지만 그래도 마지막으로 한가지 부탁하고 싶구나." 
"......" 
"몸조심해라." 
"...감사합니다. 아버지." 

  두분과 에틴은 저택 밖까지 나오셔서 하틴의 떠나는 것을 배웅해 주셨다. 연신 손수건으로 눈가를 훔치시는 어머니와 그분의 어깨를 감싸쥐신 아버지의 모습에 하틴은 잠시 망설였지만 이내 마음을 굳히고 마지막 인사를 하였다. 

"그럼, 다녀오겠습니다. 그동안 몸 건강하세요." 
"그래. 먼 길 조심하고." 
"예." 
"형." 

  에틴도 뭔가 인사를 하려는지 하틴을 불러세웠다. 

"올때 내선물 빠트리면 알아서 해." 

  ...역시 이놈은 강적이었다. 

"꿈도 꾸지 마." 
"아, 형 팬클럽은 내가 인수해 줄테니 그점에 대해선 걱정 안해도 돼." 
"...니 맘대로 하세요. 동생님." 

  하틴은 두분을 향해 고개를 숙이고는 몸을 돌렸다. 번과 노상은 이미 권풍관에서 말을 대기시키고 그를 기다리고 있을 것이다. 세명이 밤중에 이 고생을 하는 이유는 단 하나, 오직 필리엇을 피하기 위해서였다. 오늘 하루종일 하틴이 필리엇과 마주치기를 기피한 결과 지금쯤 그녀는 잔뜩 독이 올라 있을 것임이 분명하다. 번과 노상도 이 상태의 필리엇을 보는 것은 몹시도 두려운 일이라 밤중에 섬을 탈출하자는 하틴의 의견에 절대적으로 찬성하고 말았다. 계획 실행은 밤 10시. 번과 노상이 말 세마리를 권풍관에 준비해 놓고 하틴과 합류한 후 성을 출발, 마지막으로 섬을 떠나는 정기 여객선을 타고 섬을 벗어난다는 예정이었다. 권풍관을 향해 삼십분 정도 걷자 하틴은 누군가가 정신없이 밤의 도로를 질주하는 것을 목격했다. 그들은 하틴을 보더니 말을 달려 그가 있는 곳으로 향했다. 누구지? 

"하틴, 빨리 타!" 

  노상과 번은 황급히 하틴을 재촉했다. 갑자기 서두르는 둘의 모습에 하틴은 무슨일인지 궁금해졌다. 하지만 노상은 곧 이런 하틴의 의문에 두려움에 찬 목소리로 답해주었다. 

"필리엇에게 들켰어. 지금 뒤에서 쫒아오고 있다고!" 
"허걱!" 

  남아있는 한마리의 말에 올라탄 하틴은 성문으로 내달리며 사정을 들었다. 문제는 독이 오른 필리엇의 성질이 상상외로 급했다는데 있었다. 하틴이 하루종일 자신을 피하자 화가난 그녀는 즉각 자신의 친위대, 일명 '누님 수호단'을 비상 소집해 세명의 행동을 파악하기 시작했다. 예정대로 밤 10시가 되자 말을 끌고 권풍관 앞에서 하틴을 기다리던 번과 노상은 누군가 골목 끝에서 자신들의 행동을 주시하고 있다는 것을 발견했다. 그를 제압해 심문한 결과 그는 자칭 '누님 수호단 94호'라면서 필리엇 누님의 명령으로 그들을 감시하고 있었다고 하였다. 그리고 이미 그들의 계획은 조직원들에 의해 샅샅히 파악되었다고도 했다. 그순간 어딘가에서 들려오는 말발굽 소리. 노상과 번은 등골을 훓는 불안한 예감에 고개를 돌렸다. 

"거기 안서! 너희들 이제 죽었어!" 

  ...필리엇이었다. 
  이리하여 그들은 도망치는 중이라고 하였다. 시야에 하틴이 두명과 합류하는 것이 들어온 필리엇은 소리를 질러대며 그들을 쫒았다. 도망자 셋은 위기감에 휩싸여 쉴 새 없이 말에 째직질을 가했다. 그러나 필사의 노력에도 소용없이 시간이 지남에 따라 양측간의 거리는 점점 좁혀지고 있었다. 아무래도 하틴과 번, 노상의 말에는 여행을 위한 짐이 실려있어서 가벼운 그녀에 비해 말의 부담이 크기 때문일 것이다. 성문을 벗어나자 항구가 눈에 들어왔다. 하지만 하틴은 점점 등뒤의 소름끼치는 압박감이 커지는 것을 느꼈다. 필리엇이 가까워졌다는 것을 깨달은 번은 하틴을 재촉하였다. 

"마법사, 어떻게 좀 해봐!" 
"하는 중이야." 

  눈앞의 골목만 지나면 선착장이 보일 것이다. 하틴은 재빨리 마상에서 캐스팅을 시작하였다. 조금만 그녀를 늦춰둘 수 있다면 자신들은 마지막 배를 타고 떠날 수 있었다. 지금이 마지막 기회였다. 

"[카피 이미지(3서클:영상을 복사해 다른 곳으로 옮긴다. 라이트와 더불어 일루전계의 가장 대표적인 마법)], [인비지빌러티]" 

  하틴의 캐스팅에 말을 달리고 있는 그들과 똑같은 영상이 바로 뒤에 생겨났다. 그리고 곧바로 이어진 [인비지빌러티]는 셋의 모습을 필리엇의 시야에서 지워냈다. 하틴은 복사된 이미지를 눈앞의 옆으로 꺾어지는 좁은 골목으로 집어넣었다. 경황이 없어 소리까지는 복사 할 수 없었지만 그녀가 눈치챌 때까지 잠시간은 시간을 벌어줄 것이다. 
  필리엇은 눈앞의 세 남자가 옆골목으로 꺾어지는 것을 보았다. 아마도 좁은 골목을 틈타 자신에게서 벗어날 생각인 듯 하였다. 필리엇은 그들의 뒤를 쫓아 골목을 달렸다. 그러나 곧 눈앞의 말을 달리고 있는 셋의 모습에서 아무 소리도 나지 않는다는 것을 깨달았다. 
  아차! 
  하틴이 마법사란 점을 떠올린 그녀는 급히 말머리를 돌려 선착장으로 향했다. 이것들... 잡히기만 해봐. 아주 아작에 박살에 뽀작을 내 주겠어. 필리엇은 으르렁거리며 저 괘씸한 세 배반자들을 처단하기 위해 더욱 속도를 올렸다. 

"마지막 배가 잠시후 출발합니다. 승객들께서는..." 
"다왔다! 어서 타!" 

  하틴들은 배와 선착장을 연결해주는 판자 위로 말을 달렸다. 마치 배를 부술 기세로 돌진하는 세명의 박력에 안내하던 승무원이 놀라 나뒹구는 사고가 발생했지만 지금 하틴은 그것을 돌아볼 여유가 없었다. 노상이 선실로 달려가 선장을 협박해서라도 빨리 출발시켜야 한다고 뛰어갈 참에 다행히도 그들이 마지막 손님이었는지 판자가 걷히기 시작했다. 

"너희들, 거기 안서!" 

  아악, 벌써 저기까지! 필리엇이 분노에 불타며 달려오는 것을 본 세명은 빨리 배가 출발하기를 빌고 또 빌었다. 그러나 그들의 간절한 기도는 여신님께는 전해졌어도 선장에게는 전해지지 않은 듯 판자가 걷힌 뒤에도 배는 미동조차 하지 않았다. 만약 그녀에게 잡힌다면 결과는... 안색이 하얗게 변한 하틴은 갈등 끝에 모종의 결심을 하고는 앞으로 나섰다. 
  주문의 영창을 시작하는 하틴의 모습에 필리엇은 당황했다. 저놈이 설마... 

"[파이어 월(3서클:불꽃의 벽으로 앞을 가로막는다)]" 

  길다란 불꽃의 벽이 선착장으로의 길을 가로막자 이 뜻밖의 변고에 기겁한 선장은 급히 배를 출발시켰다. 필리었은 불꽃 너머로 서서히 움직이는 배를 바라보며 발만 동동 구르고 있을 뿐이었다. 

"야! 이 배신자들아! 하틴 너 잡히면 죽어!" 

  필리엇의 고함소리가 점점 멀어지는 것을 바라보며 셋은 안도의 한숨을 쉬었다. 느닷없는 소동에 놀란 승객들이 그들의 주위에 모였지만 긴장이 풀린 하틴과 번, 노상은 그저 늘어지고 싶은 마음이었다. 한참동안 심호흡 운동을 한뒤 말을 배 안의 마구간에 갖다 놓고 하틴은 갑판으로 나왔다. 터벅터벅 걸어와 배의 난간에 몸을 기댄 하틴은 고개를 들어 하늘을 보았다. 

  검푸른 하늘, 쏟아질 듯 한 별들. 

  배는 내일 아침에 목적지에 도착할 예정이었다. 번과 노상은 피곤하다며 먼저 선실로 들어갔지만 하틴은 왠지 잠이 안와 잠시 선창에 있기로 하였다. 시간이 너무 늦어서인지 이곳에 나와있는 사람은 하틴 혼자였다. 배가 전진함에 따라 바다바람이 시원하게 하틴의 볼을 간지럽혔다. 밤하늘 아래의 고독한 분위기. 하틴은 마음이 편해지는 것을 느끼고는 지그시 눈을 감고 바다의 향기를 음미하였다. 

  그를 전송하던 부모님의 모습이 떠올랐다. 10년동안 그분들 곁을 떠나 살아왔지만 그 후 지난 1년 반간의 섬 생활은 하틴에게 너무나도 즐거운 삶이었다. 섬을 떠나기가 아쉬웠지만 몇달 후면 다시 돌아올 거라는 생각으로 하틴은 스스로를 위로하였다. 몸조심하라는 아버지의 말. 12살짜리 꼬마를 쫓아내던 과거와는 너무 대조적인 모습에 그의 입가에는 싱긋 한줄기 미소가 배어나왔다. 가슴이 따뜻해지는 것 같았다. 
  그러고 보니 하틴은 필리엇에게 조금 미안하다는 생각이 들었다. 처음에는 그저 여행 기간 내내 필리엇에게 들볶이는 것이 싫어 그녀와의 동행을 피하려 했지만 어쩌다 보니 이런 식으로 그녀를 떼어놓게 된 것이다. 아무래도 황도에서 멋진 선물이라도 준비해야 할 것 같았다. 하틴은 난간에 팔을 올리고 턱을 기댔다. 시끄러웠던 출발이었지만 여행은 이제 시작이었다. 

  필리엇 미안... 꼭 선물 사올께. 아버지, 어머니 다녀오겠습니다. 

  눈 앞으로 점점 작아지는 벤트나 섬의 실루엣이 하틴을 전송하고 있었다. 

------------------------------------------------------------------------ 

안녕하세엽^^. 작가입니다. 

아아~ 드디어 이 챕터가 끝났습니다. 정말 길었죠. 솔찍히 저도 이 챕터가 이정도로 길어지리라곤 생각 못했습니다. 

마침내 섬을 벗어나는 주인공 일행! 오효효~ 어떤 식으로 괴롭혀 줄까나~ 
필리엇은 비록 지금은 하틴들과 헤어지기는 했지만 후에 다시 합류할 예정입니다. 

지금은 환절깁니다. 주변에 벌써 콜록대는 사람이 많더군요. 감기 조심하세요. 

그럼, 좋은 하루 되시길. 꾸벅

Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기 
 


  인간이란 존재가 두발로 대지를 딛기 시작한 이래로 '신학'이란 단어가 인간에게 극도의 만족감과, 최고의 희열과, 무한한 희망을 베풀었다는 것은 재론의 여지가 없는 사실이라 할 수 있다. 그러나 마찬가지로 끔찍한 고통과, 한없는 절망과, 지옥의 무저갱같은 좌절감 또한 신학으로부터의 달갑지 않은 선물임에는 틀림 없다. 그동안 수많은 신학자들이 이 모순의 베일을 벗기기 위해 노력하였고 그 이상의 사람들이 스스로의 힘으로 이 모순을 극복하려 애써왔지만 아쉽게도 그들의 노력은 햇살아래 사라지는 아침 이슬처럼 덧없고 무가치한 결과만 그 주인에게 돌려주었을 뿐이었다. 
  나 또한 이들중 한사람으로서 이십년 동안 신전의 광휘 아래 여신님의 마음을 알기 위해 성서로 양식을 삼고 기도로 호흡을 하며 살아왔었다. 그러나 나는 좌절하였다. 세상을 알기엔 내 두뇌는 너무 조그마했고 여신님을 느끼기에는 내 가슴은 너무 작았다. 어느새 주변은 날 '성자'라 불르고 있었지만 나는 그 누구보다도 그 칭호가 결코 내 자신에게 합당하지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 내가 아는 것은 무었인가. 내가 깨달은 것은 무었인가. 나 또한 유사이래 모든 성직자들과 마찬가지로 이대로 죽음이란 망각의 저주에 귀의해야 한단 말인가. 
  그러던 어느날이었다. 교단의 명을 받고 23년만에 세상을 접하게 된 내가 가장 먼저 접하게 된 것은 검은 연기를 내뿜으며 불타오르는 장작더미, 그리고 그 위에서 울부짖고 있는 한 여인이었다. 나는 황급히 그녀를 돕기 위해 나섰으나 동료들은 내 옷깃을 잡았다. 저 마녀는 죄값을 치루고 있는 중이라고. 그녀의 영혼은 영원히 무저갱에서 고통 받을 것이니 동정하지 말라고. 마녀의 낙인을 이마에 새기고 수많은 고문의 흔적을 간직하고 있는 저 몸뚱이가 불에 태워지는 그 모습에 난 충격을 받았다. 세상 만민은 여신님의 자식이다. 세상 만민은 내 형제며 혈육이다. 내 혈육의 머리칼 하나라도 아껴야 할 우리들이 죄가 밉다고 형제를 불사르다니. 여신님은 얼마나 슬퍼할것인가. 얼마나 피눈물을 흘리고 계실것인가. 
  나는 그녀를 구했다. 여신님께서 나를 긍휼히 여기사 내려준 신성력으로 불을 가르고 그녀의 아픈 몸을 치유했다. 이를 위해 존재하는 신성력이요 이를 위해 존재하는 성직자이지 않은가. 그러나 이로 인해 세상은 나를 '악마에 사역된 자'로 부르기 시작했다. 나도 모르는 사이 어느새 내 세속적 자리는 결정되어 있었고 그것은 '파문'이라는 이름으로 내 앞에 나타났다. 여신님과 교황의 이름으로 만들어진 파문장. ...나는 정말 틀렸던 것인가? 
  파문자에게는 주어질 식사도, 잠자리도 없었다. 파문자의 낙인이 찍힌 나를 기다리는 것은 아이들의 돌팔매질과 사람들의 멸시 뿐이었다. 나의 발길은 정처없이 흘러갔다. 그리고 10년간 세상을 떠돌았다. 목적지가 없는 유랑 속에 지칠대로 지친 내 몸은 한 무너질듯한 폐허의 성을 발견하였다. 그리고 거기서 그를 만났다. 아직도 난 그의 이름을 모르고 있지만 한가지는 확실하였다. 그는 저주와 공포와 사악의 산 증거라 일컬어지는 네크로만서였다. 

                          - 아크리치 하세멘이 인간을 벗어나기 전, 마지막으로 남긴 '하세멘의 서'에서 발췌 - 


  # 여행일지 - 854년 9월 17일. 
  기록자 - 핀 하틴 베이어스 
  날씨 - 끝내주게 맑음 
  지출액 - 2300 마프 

  여행은 순조롭다. 앞길을 가로막는 요소는 전혀 없었고 날씨도 좋아 출발 5일만에 여행의 첫 관문인 프링스 강을 넘을 수 있었다. 배삯 문제로 약간의 흥정이 있었지만 내 달변은 기어코 120마프를 깎는데 성공하고 말았다. 아아~ 이런 내 자신이 너무나도 자랑스럽다. 계속되는 한가로운 여행으로 책을 볼 시간을 많이 가질 수 있었다. 역시 말안장을 개조해 책을 놓을 수 있게 만든것이 옳은 선택인 듯 하다. 
  노상은 몇 번 이 길을 지난 경험이 있어서인지 여유있는 모습을 보이고 있었다. 정말 의외였다. 무술광인 이 녀석이 심심하다고 난리치지나 않을가 걱정했는데 오히려 이녀석은 오연한 한마디 말로서 내 걱정을 씻어주었다. '내가 애냐?'라고. 
  문제는 번이었다. 머리가 커진 후로는 처음으로 섬 밖을 벗어나는 녀석이라 기대가 사뭇 컸었나 보다. 뭔가 사건이 터지기를 간절히 고대하는 모습이 눈에 거슬린다. 하지만 조용한 나날이 계속되자 괜히 나한테 화풀이를 하고 야단이다. 짜증난다. 내 날카롭고 예리한 눈으로 판단하건데 이녀석의 쓸데없는 기대감은 모험소설의 부작용인 듯 하다. 하지만 현실은 평온한 법, 세상이 정말 모험소설같다면 몇 년 못가서 인류는 모두 전멸하고 말 것이다. 며칠에 한번씩 몬스터 무리와 마주치고 열흘에 한번씩 세계가 멸망의 위기에 몰리는데 그 누가 버텨 낼 수 있을까. 이런 몰상식한 구성으로 인해 많은 어린이들의 가치관 성립이 폭력적이고 말초신경적으로 변하고 있다고 생각한다. 아, 물론 여기서 어린이들이란 번을 포함한 정신연령 13세 이하의 사람들을 말한다. 
  그동안의 지출을 계산해보니 역시 식비가 가장 많았다. 이녀석들의 먹성은 거의 몬스터 수준이다. 식사전 입맛을 돋구기 위한 전채로 일인분을 먹고 이어서 본격적으로 이인분을 먹는다. 그리고 디저트로 일인분을 더 먹는다. 도합 사인분. 인원은 세명인데 식비는 매끼당 9명분이 나간다. 무섭다. 아무리 여비가 넉넉하더라도 이대로라면 여행 후반부가 걱정된다. ...아무래도 여행하면서 돈을 벌 수 있는 일을 찾아봐야 할 것 같다. 


  # 여행일지 - 854년 9월 21일. 
  기록자 - 핀 하틴 베이어스 
  날씨 - 가증스럽게 맑은 척 하다가 소나기로 바뀜 
  지출액 - 2650 마프 

  난데없는 소나기가 내렸다. 나야 [쉴드]로 비를 막으면 되지만 저녀석들이야 쫄딱 젖을 수 밖에 없었다. 그러나 나는 넓은 마음으로 우정의 [쉴드]를 베풀어줬다. 범위를 넓게 퍼트려 셋 모두가 쉴드의 범위 안에 들어오도록 캐스팅 한 것이었다. ...한데 저놈들은 눈꼽만큼도 고마운 기색이 없어 보였다. 오히려 캐스팅이 늦어 빗방울 몇개를 맞았다고 큰소리를 치고 있지 않은가. 어이가 없었다. 확 나만 비를 피하도록 범위를 줄일려다가 문득 어머니의 말씀이 떠올라서 너그럽게 용서해줬다. '철없는 애들 돌보기는 어려운 일이란다.'라는 말씀, 새삼 진리 그 자체였음을 실감 할 수 있었다. 
  마주오던 여행객들이 이런 우리의 모습을 보고 눈이 휘둥그래졌다. 마법은 그리 쉽게 볼 수 있는 것이 아니기에 그러한 그들의 반응은 이해하겠지만 우리가 무서운 듯 슬금슬금 눈치를 보며 지나갔던 것이 마음에 걸렸다. 으음... 내 생각에는 현 이나라의 마법사 관리정책은 무언가 문제가 있다고 본다. 마법사가 거의 '공포'란 단어와 동등시되고 있는 현 상황은 결코 달갑지 않은 것이다. 사실 마법사들 중에서 그런 분위기를 즐기는 사람도 제법 존재한다는 것은 인정한다. 두려움의 대상이 되는 것은 권력지향적인 사람들에게는 유쾌한 일일 테니까. 그러나 모든 마법사들이 그런건 아니다. 나도 그중 하나이고. 안그래도 우리집 시녀들한테 찍힌 것도 서러운 마당에 다른 사람한테까지 그런 시선을 받는 것은 싫다. 


  # 여행일지 - 854년 9월 23일. 
  기록자 - 핀 하틴 베이어스 
  날씨 - 구름 많고 간간히 햇살 
  지출액 - 1920 마프 

  이제 완연한 가을이다. 바람에서 서늘함이 느껴진다. 우리는 현재 북상중이므로 올라갈수록 기온은 더 내려갈 것이 분명하다. 그러나 나는 걱정이 없다. 내가 지금 입고 있는 로브는 얇은 축약식 로브라 겉으로 보기에는 추울것 같지만, 방한마법과 내열마법이 걸려 있는 마법 아이템이라 영하 30도가지는 까닥 없기 때문이다. 노상과 번도 별 문제 없는 듯 하다. 노상은 여행 떠나기 전부터 기를 온몸에 돌리면 추위따위는 가볍게 없앨 수 있다고 큰소리를 뻥뻥 쳐왔다. 이에 비해 번은 정령을 사용해 이 문제를 해결하는 것으로 보인다. 지금도 공기의 장벽으로 자신의 몸을 둘러싸 외부의 차가운 공기와 접촉하지 않게 하고 있다. 참 편리한 기술이다. 
  오늘 드디어 뮤턴트 좀비의 제조과정을 마스터했다. 장소가 장소인지라 실제 연습은 할 수 없었지만 적어도 이론상으로는 완벽히 터득했다. 이로서 나도 진정으로 5서클의 네크로만서가 된 것이다. 이제 다룰 수 있는 소환물은 4서클의 좀비, 스켈레톤과 5서클의 *롸이스, 뮤턴트 좀비, 이렇게 네종류가 되었다. 하루빨리 6서클이 되어 스펙터와 네크로 고렘을 부리고 싶다. 하지만... 그럴려면 적어도 십년은 필요하겠지. 갈길은 멀고 할것도 많구나. 더구나 '그 것'을 익히려면 더욱 많은 노력이 필요하다. 마음을 더욱 다잡아야 하겠다. 
  오늘은 노숙을 해야 하지만 내일이면 '아덴닥트'시에 도착한다. 제법 큰 도시라 오랜만에 편하게 쉴 수 있을 것이다. 식량을 비롯한 보급품도 여기서 보충해야 한다. 자기전에 미리 리스트를 작성해 놓아야겠다. ...못된것들. 이런 힘든 돈관리를 나한테 다 밀어놓고 자기들은 띵가띵가 여유만만이라니.  이것이 우민들 사이에서의 천재의 숙명이련가. 그래. 마음 넓은 내가 참아야지. 

  하틴은 펜을 내리고 일지를 짐속에 갈무리했다. 일기를 쓰는 성격은 아니지만 이 여행도 공무의 일종인 이상 어느정도 여정을 기록해 놓을 필요는 있다고 생각하였기 때문이다. 번은 모닥불에 나무토막을 던저 넣고 있었고 노상은 검을 손질하는 중이었다. 밤의 날씨가 제법 쌀쌀하기는 했지만 셋 다 그런것에는 영향을 받지 않는 녀석들이라 노숙에는 별 지장이 없었다. 잠시후 적막한 분위기가 심심했던지 번이 노상에게 다가갔다. 

"노상~" 
"왜." 
"검만 닦지 말고 놀자." 
"뭐하고." 
"음... 음... 그러니까..." 
"너도 무기나 손질해. 이런 습한 날씨일수록 더욱 꼼꼼히 챙겨야 하는 것이 무기류야. 내 기억으로는 넌 한번도 여행중 너클을 손질 안한걸로 아는데." 

  노상이 돌아보지도 않고 말하자 번은 아니꼬운듯 입가를 실룩거렸다. 번은 권사라 금속제 너클을 무기로 삼고 있는 중이다. 예전에는 가벼운 가죽장갑에 징을 박아 썻지만 하틴이 돌아온 후로는 상당히 중량이 나갈 크기의 금속제 너클에 경량화 마법을 걸어 사용하고 있었다. 

"쳇, 짤린 기사주제에 더럽게 기사인 척 하네. 내 너클에는 하틴이 경량화 마법과 [프리저브]를 걸어줘 이정도 날씨쯤은 까닥 없다고. 네 고물 검과 비교하지마." 
"내가 사고쳤냐? 짤리게." 
"근위기사단에서 짤렸잖아." 
"그런게 아냐. 단지 근위기사단의 임무를 잠시 파견 근무형식으로 바꾼것 뿐이지. 아직 내 이름은 근위기사 명단에 올려져 있다고." 

  노상은 손질이 끝났는지 달빛에 검날을 비추어 보았다. 시리도록 푸른 광채가 주변을 어지럽히고 있었다. 만족스러운 웃음을 지은 노상은 검을 검집에 집어 넣었다. 하틴은 노상의 말에 문득 궁금함이 들었다. 

"그런 이야기는 들은 적 없는데. 정말 기사직을 반납한게 아니었어?" 
"처음에는 그랬지. 그런데 단장님이 파견근무로 해줄테니 어떻겠냐는 제안을 하시더군. 나야 뭐 어떻게 하던 상관 없지만. 그래서 그렇게 결정됐어. 파견 근무 형식으로." 
"그런데 왜 섬에서는 반납했다고..." 
"특별대우는 싫으니깐." 

  딱딱한 모포에 몸을 누인 노상은 하틴을 바라보며 씨익 웃음을 지었다. 

"황실 근위기사단원 신분으로 지방에 있으면 주변 사람들의 시선이 껄끄러워지거든. 그런거, 맘에 안들어." 
"그런가." 

  하틴은 그의 말을 이해 할 수 있었다. 노상이 벤트나 섬에 온 이유는 편하기 때문이다. 하지만 신분이 틀리면 아무래도 느껴지는 시선이 다른 사람들과 다를테니 미리 그런식으로 말을 함으로서 좋은 대우 대신 부담없는 일상을 택한 것이리라. 노상다운 생각이었다. 

"그럼 '수호의 은검'도 가지고 있겠군." 
"응? 그걸 아네." 
"마법사의 지식을 우습게 보지마." 
"'수호의 은검'? 그게 뭐야?" 
"바로 이거." 

  노상은 방금전까지 손질하던 두자루의 검중 하나를 번에게 던져주었다. 하틴도 관심있게 그 검을 주시하였다. 겉모습으로는 일반 롱 스워드나 그다지 다를바 없는 모양이었다. 검집에 근위기사단의 흰색 페가수스의 문장이 새겨져 있는 것 외에는 특별한 것이 없어 보였다. 번은 검을 뽑았다. 1미터 20센티의 날카로운 은빛 금속이 그의 손에 이끌려 나왔다. 

"이게 근위기사단의 신분 증명품이라고? 그다지 특별할게 없어 보이는데." 
"이리 줘봐." 

  노상은 검을 받더니 손잡이 밑의 둥근 폼멜을 잡았다. 그러더니 예를 표시하는 것처럼 가슴앞에 수직으로 세우고는 폼멜을 돌렸다. 

  창- 

  날카로운 금속음과 함께 가드 부분이 반으로 갈리며 벌어지는 것이 아닌가. 어느새 검의 그립(손잡이 부분)과 블레이드(검날) 부분, 그리고 나뉘어진 가드(검날과 손잡이 사이의 보호장식) 사이에 찬란한 화이트 페가수스의 문장이 나타나 있었다. 노상은 놀라는 친구들을 보며 미소를 지었다. 

"이것이 '은검 중갑기사단'의 상징 '화이트 페가수스'야. 그리고 이런 식으로 128명중 하나임을 증명 할 수 있고." 
"호 멋있는데." 

  황실 근위기사단인 '은검 중갑기사단'. 제국에 존재하는 수백개의 기사단중 단연 최고의 가치와 명예, 실력을 자랑하고 있는 이 기사단의 기원은 제국 초기의 '에스리안' 시대부터이다. 비록 128명이 구성원이 전부인 비교적 작은 규모의 기사단이지만 이곳에 부여된 힘은 가히 엄청나다고 할 수 있다. 이들 은검 중갑기사단원에게 명령을 내릴 수 있는 존재는 단 두사람, 제국의 황제와 기사단장뿐이다. 그리고 그 외의 권력으로부터는 완전히 독립되어 있는 이들은 평소에는 왕실 경호 및 각각의 주어진 임무를 수행하지만 전시에는 한 부대를 맡는 부대장으로 변모해 군을 지휘하기도 한다. 또한 반역죄를 제외한 모든 종류의 행동에 대해 면책특권을 부여받으며 기사단원이란 그 한가지만으로 최소 자작의 작위와 동등함을 이룬다. 간단히 말해 검을 든 자로는 제국의 최고봉에 속한 자들이라 할 수 있다. 제국에 있는 23명의 오러 유저가 모두 이곳에 속해있기도 하다. 
  한가지 흥미로운 사실은 이 기사단의 수는 백년 전에도 128명이고 현재도 128명이며, 제국이 없어지지 않는 한 백년 후에도 128명일 것이란 사실이다. 그 연유는 이러하다. 지금으로부터 약 150년 전, '에스리안'국과 '히바'국은 황실의 혼인을 통한 합병을 결정하였다. 당시에도 강국이었던 두 나라가 합병된다면 명실상부한 대륙 최강국이 탄생할 것이 틀림없었기에 주변 경쟁국들은 결사적으로 이러한 양국의 계획을 막으려 노력하였다. 그러나 수많은 난관에도 불구하고 막힘없이 일정이 진행되자 주변국들은 한가지 결심을 하게 된다. 일시적 동맹을 맺어 '에스리안'을 기습하기로 결정한 것이다. 혼인을 위해 에스리안 국경으로 이동하던 젊은 황제는 무려 7천명에 이르는 대군의 습격을 받고 말았다. 주변 5개 국의 암살자들이 모두 모여 그를 기습한 것이었다. 정규군의 이동이 아니기에 전혀 눈치를 채지 못했을뿐더러 설마 5개국이 모두 동맹을 맺을 줄은 몰랐던 황제는 자신을 호위하던 1400명의 근위기사단만으로 이들의 공격을 막아 내야만 하였다. 
  흙은 붉게 물들었고 하늘은 검게 변하였다. 이틀간의 전투 끝에 구원군이 허겁지겁 달려왔지만 그들의 눈에 들어온 것은 온 산을 가득 메운 시체더미, 그리고 황제를 둘러싼 상처 입은 128명의 근위 기사들이었다. 놀랍게도 그들은 10명중 9명이 죽는 치열한 전투끝에 5배에 이르는 암살자들을 모두 처치하고 만 것이었다. 이후, 생존자들은 모두 영웅이 되었다. 황제는 이들에게 모든 종류의 보답을 약속하였으며 그들의 소원대로 검은 사후에도 주인과 함게 매장되지 않았다. 대신 128자루의 검은 그들이 사망할때마다 충성과 명예의 깃발 아래 하나씩 후대에게 전수되기 시작하였다. 이로 인해 어느덧 기사단은 매년 128명이란 숫자를 유지하는 것이 전통이 되었고 그때의 128자루의 검은 지금도 모두 기사들의 허리에서 '수호의 은검'이란 이름으로 과거의 영광을 빛내고 있었다. 

  노상의 손에 들려져 있는 저 검이 그중 한자루일 터였다. 노상은 천천히 검을 거두고는 아직도 감탄에 젖어있는 친구들을 향해 오만한 표정을 지었다. 

"나에 대한 존경심이 새삼 굳건해졌으리라 믿는다. 그럼 내일부터 나는 식사당번에서 제외...... 하면 당연히 안되겠지. 응? 그러니까 그 [매직 미사일]은 거두는게 어때. 번도 너클 집어 넣고. 헤헤헤. 농담이야, 농담." 
"쓰읍... 조금 띄워주니까 콧대가 하늘 높은줄 모르고 올라가요." 
"그러게 말이야. 역시 이럴땐 주먹이 약이라니깐." 
"......" 

  너무나도 우정(?)넘치는 밤이었다. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

* 롸이스(Wraith) - 
  무덤을 지키는 유령. 고스트 종류이기에 일반적인 물리 공격으로는 데미지를 가할 수 없으며 롸이스의 공격에 당한자는 [커스]주문과 동등한 효과를 받게 된다. 네크로만서는 강한 원념을 지닌 영혼(고스트)으로 롸이스를 만들 수 있다. 

* 참고로 검의 부분 명칭이다. 

                          || 
  0===============||==========================================> 
                          || 
  ^          ^            ^                                        ^ 
폼멜      그립      가드                                블레이드 

폼멜+그립+가드, 이 셋을 합쳐서 힐트라고도 한다.

 
  여행 12일째. 하틴들은 드디어 제국 남부에 위치한 아덴달트시에 도착했다. 도시의 동쪽에 호수를 끼고 주변으로 나지막한 구릉들이 늘어서 있는 이곳은 인구 10만에 이르는 이름있는 도시이다. 무역이나 공업은 그다지 발달하지 않았지만 호수의 물을 이용한 관계사업이 잘 되어있고 토질이 좋아 포도를 포함한 각종 과일들을 많이 생산해내는 농경지대의 중심에 위치하고 있다. 특히 아덴닥트산 포도는 당분이 많아 좋은 와인 원료로 쓰이므로 제국 애주가들의 사랑을 받고 있는 곳이기도 하다. 
  성문이 보이자 번은 환호성을 질렀다. 아무래도 노숙은 익숙하다 한들 편안한 잠자리는 될 수 없는 일이라 어제의 노숙과 여행으로 피로에 지친 세명에게는 몹시도 반가운 일이었다. 게다가 노상은 번과는 다른 의미로 희희낙낙하고 있었다. 

"여기서 문제 하나. 아덴닥트의 주요 생산품은?" 
"과일!" 
"딩동댕~ 그럼 하나 더. 이를 이용한 최고의 특산품은 무었일까요?" 
"어마어마한 종류의 과일주!" 
"빰빠라밤~빰빰빰 빰빠라밤~ 예! 모두 정답입니다. 상으로 오늘 밤의 과일주 파티에 초대되는 영광을 드립니다. 이상 주최 노상. 협찬 하틴이었습니다." 

  번은 감격으로 온몸을 비비꼬고 난리도 아니었다. 하틴도 간만의 술 소식에 기쁘기는 했지만 점점 얇아지는 지갑이 조금은 부담스러웠다. 

"오우~ 넘넘 기뻐." 
"그래도 너무 많이 마시지는 마. 돈대는 내 생각도 해주라고." 
"헹! 그러면서 항상 가장 많이 마시는건 너지. 안그래?" 
"우욱... 약점을 찌르다니." 

  하틴은 그다지 특별한 취미가 없었다. 그저 시간이 나면 책을 펴들거나 실험을 통해 자신의 마법세계를 더욱 넓히는데만 신경을 서 왔던 터라 딱히 여가시간에 다른일을 하지 않았던 것이다. 그러나 마법사주제에 술은 몹시도 좋아해 가끔 있는 술자리에는 꼭 참석하고 있었다. 보통 마법사는 냉철한 두뇌활동을 유지하기 위해 알콜종류를 기피하는 편이지만 하틴은 므엔칼리움 시절, 스승의 영향으로 인해 제법 술과 친숙하게 되었다. '일루저니스트는 보다 나은 아름다움을 창조하기 위해 모든 종류의 환상을 경험해보아야 한다.'라고 소리높여 외치시며 꼬마 하틴에게 어릴적부터 알콜을 맛보게 한 스승님. 으음... 고마운 분이야. 
  웃고 떠드는 사이 말들의 발걸음이 성문앞에 이르렀다. 그곳에서는 성문을 통과하기 위한 검사를 받으려는 사람들이 늘어서 있었다. 열명정도의 병사들이 이들의 신원을 묻고 통과 여부를 결정하기 때문에 하틴들도 줄 끝에서 차례를 기다렸다. 말에서 내려 서류들을 점검하며 잠시 기다리자 잠시후 앞줄의 인원들이 모두 빠져 나가고 하틴의 차례가 되었다. 

"다음." 
"네~" 

  하틴은 미리 준비된 서류를 내밀었다. 

"핀 하틴 베이어스 이하 2명, 벤트나 영주님의 명령을 받고 무역 거래를 위해 황도로 가는 중입니다. 여기 증명서가 있으니 살펴보십시오." 

  병사는 '핀'이란 퍼스트 네임에 놀란듯 서류를 잠시 보더니 이내 예를 갗추며 입을 열었다. 

"이상 없으니 통과하십시오. 아덴닥트시에 오신 것을 환영합니다." 
"수고하세요." 

  세명은 유유히 성문을 지나쳐 시내로 발걸음을 향했다. 이번 여정은 임무의 성격상 드러내놓고 다닐 수는 없는 일이어서 하틴은 미리 영주님에게 부탁해 몇가지 다른 종류의 증명서를 만들어 왔다. 벤트나 섬은 제국 내에서도 비교적 잘 알려진 무역 도시라는 점에 착안해 하틴은 무역을 목적으로 하는 증명서를 만들어 성문 통과용으로 사용해 왔고 다행히 아직까지는 별 탈 없이 성과를 거두는 중이었다. 특히 풀 네임을 댈 경우 평민인 병사들은 지레 움추러들어 별다른 검사 없이 간단히 성문을 통과 할 수 있다는 장점도 있었다. 물론 항상 그런건 아니지만. 

  성 내로 들어오자 날이 어둑어둑해지고 있었다. 먼저 숙소를 잡기로 하고 일행은 큰길 주변을 둘러보았다. 이정도 규모의 도시라면 여행자를 위한 여관은 제법 많을 터였다. 하틴은 작년 이곳에 한 번 온적이 있어서 그때 묵었던 '윈드밀 레거시'여관을 다시 찾기로 했다. 제법 음식이 맛있는데다가 가격도 비싸지 않다는 점이 당시 마음에 쏙 들었던 곳이다. 

"어서오세요~" 

  문을 열고 안으로 들어서자 왁자지껄 활기찬 분위기가 그들을 맞이했다. 이층 건물인 이 술집겸 여관은 일반적인 여관처럼 일층 식당, 이층 숙소의 구조를 갖추고 있었다. 

"몇분이시죠?" 
"세명. 3인실 하나 주세요." 
"예. 6호실 입니다. 요금은 1100마프 선불입니다." 
"식당은 몇시까지 되나요." 
"식사는 10시까지. 술은 새벽 두시까지 됩니다." 

  하틴이 대금을 계산하는 사이 번은 숙박부에 '수 버니얼스 님, 하틴 베이어스, 켄튼 노상.'이라고 재빨리 기록한 후 이층으로 달려갔다. 짐가방을 근처에 던지고 다이렉트로 침대로 돌진, 털썩~ 푹신한 매트리스와 이불의 감촉을 온몸으로 음미하고 있었다. 

"깨끗하군. 맘에 드는데." 
"엉아가 선택한 곳이니 어련하려고. 이집은 양고기 요리가 일품이야. 나중 맛보자구." 
"우... 아사할 것 같아. 빨리 대충 씻고 식사하자." 

  번의 엄살은 상당히 리얼했다. 배를 움켜쥐고 이불을 물어 뜯는 그의 연기에 잠시 웃던 일행은 먼저 대충 짐을 정리하고 일층의 세면장으로 가서 여행길에 뒤집어쓴 흙먼지를 씻어냈다. 그들이 몸을 다 씻고 나자 해는 완전히 저물어 있었다. 창문 너머로 흘러 나오는 맛있는 음식 내음이 그들의 코를 간지럽혔다. 비어있는 테이블을 차지해 앉자 사환 아가씨가 주문을 받기 위해 테이블로 다가왔다. 

"주문은 뭘로 하시겠습니까?" 
"일단 시원한 사과주 세잔 주세요. 그리고 이집에서 제일 잘하는 것으로 5인분 주시고 20분뒤 4인분 더 주세요." 
"알겠습니다. 이집의 자랑은 특선 양고기 스튜와 훈제볶음 정찬이니 그걸로 9인분 드리겠습니다. 그런데 다른 분들이 더 오시기로 했나 보지요." 

하틴은 별 말 없이 그냥 애매한 미소만 지었다. 굳이 '사실대로 고백하자면, 제 앞의 둘은 인간 가죽을 뒤집어쓴 *오거랍니다.'라고 설명하고 싶지도 않았고 어짜피 잠시 뒤면 직접 눈으로 경이로운 인체...정확히는 위장의 신비를 볼 수 있을 테니깐 말이다. 잠시후 노오란 빛을 띈 사과주 세잔이 테이블 위에 놓였다. 다른 지방에서는 일반적으로 맥주를 즐기지만 이곳에서는 대신 사과주가 그 자리를 차지하고 있었다. 약간 달콤한 느낌의 시원한 술로 도수가 낮아 여성이나 아이들도 음료수 대용으로 즐긴다고도 한다. 
  셋은 일제히 건배를 했다. 아덴닥트시에 온 것은 황도까지의 일정중 4분의 1을 소화했다는 말이 된다. 지금까지 12일. 계산대로라면 앞으로 삼사십일만 더 가면 황도에 도착할 것이다. 번에게는 미안하지만 지금까지처럼 아무 일 없는 평화로운 여정이 계속되기를 하틴은 빌고 또 빌었다. 

"식사 나왔습니다." 
"왔다! 히야~ 냄새 좋고." 

  눈 앞에서 향기로운 냄새를 휘날리는 음식들이 펼쳐지자 셋은 나지막히 환호성을 발했다. 이틀만에 맛보는 제대로 된 식사에 감동한 것이다. 어느새 포크와 나이프는 바람을 가르며 식탁 위에서 춤을 추고 있었다. 

"우걱우걱. 이 훈제 볶음, 상당히 맛있는데." 
"음... 한마디로 표현이 안되는군. 매콤한 맛을 베이스로 무언가 복잡하며 심오한 양념의 조화가 일품이야." 
"너무 많이 먹지는 마. 술 들어갈 자리는 남겨놔야 하니까." 
"훗훗훗. 아직 노상은 수련이 약하군. 이미 나의 위장은 종류 불문, 용량 불문의 경지에 도달했지. 조만간 신선이나 되서 선녀들이나 꼬셔볼까나." 
"아서라. 천상계 초토화되는 꼴 보고 싶냐." 

  벤트나 섬에 계시는 관장님은 동방의 무술가 출신이시다. 그분의 사상이나 가르침은 하틴들에게 깊게 배어있을뿐만 아니라 노상과 번이 배운 무술도 기본적으로는 모두 동방 무술을 기초로 한 것들이다. 동방과 서방의 무예 수련은 비슷한 것 같지만 실제로는 그 방법이 상당히 판이하다. 정확히는 대륙의 훈련 방식과 관장님의 훈련법이 서로 틀리다고 말 할 수 있다. 
  현 대륙의 방식, 즉 제국과 성국, 기타 타 국가들의 무인들은 일단 '체력'을 다지는 것을 중요시 여긴다. 계속되는 육체적 혹사를 통해 몸을 만들고 그 다음으로 기술을 연습한다. 이러한 방법은 근육의 증강으로 비교적 급속한 발전을 꾀할 수 있다는 장점이 있지만, 육체의 힘에는 한계가 있기에 언젠가는 벽에 부딫혀 고민할 때가 온다는 것이 문제이다. 물론 모든 대륙인이 여기서 성장을 멈춘다는 말은 아니다. 몇몇 소수의 사람들은 노력 끝에 이 벽을 부수고 전진하기도 한다. 자신의 진정한 힘을 깨닫고 내부의 근원적 힘인 '오러(Aura)'를 끌어내어 육체를 강화하는 기술. 이를 터득한 자들을 세상은 '오러 유저'라고 부른다. 그러나 그 수는 지극히 적어 대륙 일억이 넘는 사람들 가운데서도 오러 유저는 겨우 일백 남짓에 불과하다고 한다. 
  이에 비해 동방의 무예는 '오러', 동방식으로 '기'를 추구한다는 점에서는 대륙의 그것과 일치하지만 훈련의 순서와 관점이 사뭇 다르다. 위에서 언급하였듯이 대륙에서는 육체를 완성한 사람들 중 소수의 깨달음을 얻은 자들이 오러 유저가 된다. 그러나 동방에서는 육체의 능력은 그다지 중요시하지 않는다. '기'의 존재 또한 어느날 갑자기 깨닫는 것이 아니라 수련 초기부터 기공수련으로 서서히 그 가능성을 느끼게 해준다. 기의 존재를 알고 명상과 수련을 통해 키워나가며, 이것이 일정한 경지에 올라야 그다음부터 본격적인 기술과 육체의 단련에 돌입한다는 것이 동방무예의 큰 특징이다. 당연히 초반 성장은 느리지만 절정의 경지에 오를 가능성은 훨씬 크다는 이점이 있다. 
  하틴과 번, 노상 모두 이러한 동방무예의 수련법에 기초하여 무예에 입문했다. 비록 하틴은 마법을 위해 아쉽게도 중도에 수련을 포기하고 말았지만 번과 노상은 꾸준히 관장님의 지도에 따라 이 과정을 거쳐 왔다. 이 세 청년들이 얼마나 성장했는지, 또한 얼마나 성장할지는 오직 여신님과 그 자신들만이 알고 있으리라. 

  번이 위대(?)함을 자랑하는 것도 이 수련법의 부가적 효과라 할 수 있다. 기를 다루는데 익숙해지면 체내 한 부분의 활동을 가속하거나 반대로 느리게 만들 수 있게 된다. 옛 동방의 고인은 앉은자리에서 세 식탁의 음식을 먹어 치우지만 한달간 아무것도 먹지 않고도 살 수 있다는 전설도 이러한 연유에서 비롯된 것이다. 노상과 번을 어찌 고인에 비유할 수 있겠느냐만은 어느정도 기본적인 것들은 이들에게도 가능하지 않겠는가. 하틴이 언급한 신선이란 개념도 대룩인들에게 있어서는 생소한 것이기는 하나 관장님의 동방 사상의 영향이 큰 이들에게는 제법 익숙한 단어라 할 수 있다. 

  주변의 놀랍다는 시선을 무시하고 추가로 도착한 나머지 4인분의 음식을 깨끗히 비운 노상과 번은 만족스러운 표정을 지었다. 잠시동안 셋은 달콤한 술로 입을 행구며 포만감의 나른함을 만끽했다. 그러나 이들의 여유는 오래가지 못했다. 누군가 소리나게 문을 걷어차며 식당 안으로 들어온 것이다. 

"'레미야. 서방님 오셨다." 

  한눈에도 거친 분위기를 풀풀 날리며 들어선 여덟명의 남자들로 인해 식당은 한순간 조용해졌다. 자신들로 인해 분위기가 굳어졌지만 이들은 이런 상황이 익숙한지 별 거리낌 없이 장내를 가로질러 큰 테이블 주위에 털썩 주저앉았다. 

"레미! 여기 주문 안받나." 

  한 남자의 고함소리에 주문을 받던 사환 아가씨가 겁먹은 표정으로 그들에게 다가갔다. 저 아가씨 이름이 레미였는가 보다. 남자들은 낄낄거리며 다른 손님들은 안중에도 없다는 듯 행동하고 있었다. 

"저녀석들, 돌로파나 패거리지?" 
"그런 것 같아. 정말 저녀석들 꼴보기 싫어 죽겠다니깐." 
"에휴... 예전이 좋았지 굴러온 돌 주제에 박힌 돌을 빼내고 나니 완전히 자기들 세상인줄 아는 모양이야." 
"저놈들 때문에 술맛 다 잡쳤네. 나가자고." 
"그러세." 

  하틴들의 옆 테이블에 앉아 있던 두 남자가 자리에서 일어섰다. 그러나 슬금슬금 저 불한당들의 눈치를 보며 문을 나서는게 방금전까지 저들의 욕을 하던 사람들이라고는 보기 힘들었다. 이들을 시작으로 주변에서 하나 둘 테이블을 떠나 식당밖으로 나가기 시작했다. 이런 분위기가 더욱 맘에 들었는지 여덟명은 연신 신나게 웃어제끼고 있었다. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

* 오거 (Ogre) - 
  영화 '슈렉'으로 유명해진 괴물. 육식성이며 전설의 자이언트족을 제외하고는 인간형 몬스터중 가장 덩치가 크다. 키는 2m~3m. 엄청난 근육질의 몸을 가지고 있다. 지능은 애완동물 수준밖에 안되지만 짐마차를 한손으로 뒤집는 무식한 힘과 스피드로 전투를 압도한다. 오러 유저가 아닌 이상 이녀석 앞에 나설 생각은 포기해야 한다는 것이 널리 알려진 기본 상식이다.

덤으로 작가의 삼룡넷 아이디 -> 그레이오거 (-_-;)

 
  번은 눈썹을 찌푸렸다. 오랜만에 형님이 기분 좋게 쉬고 있는데 저따위 불량배들이 이몸의 흥취를 깨트리다니. 불쾌감에 휩싸인 번은 의자에서 일어서려 하였지만 하틴이 자신의 어깨를 지그시 누르는 바람에 뜻을 이루지 못하였다. 갑작스런 친구의 행동에 왜냐고 묻고 있는 번의 눈을 바라보며 하틴은 설래설래 고개를 저었다. 

"내일이면 떠날거야. 문제 일으키지 마." 
"저놈들을 그냥 보고만 있으란 말이야!" 
"...여기서 저것들을 두들기면 일단 속은 시원하겠지만, 내일부터 더이상 이집은 장사 못해. 주인도 좋아서 참고 있는 줄 알아?" 
"그래도..." 
"저런 놈들은 세상 어디에나 있어. 모든 건수마다 일일이 반응한다면 상당히 피곤한 인생이 될꺼야." 
"...젠장." 

  번은 화가 나는듯 사과주가 담긴 잔을 벌컥거리며 단숨에 비웠다. 단맛 대신 쓴맛이 혀에 맴돌았다. 노상도 묵묵히 검자루만 매만지고 있었다. 그냥 저놈들 보스부터 똘마니까지 확 뒤집어버려? 순간 번은 이러한 생각도 했지만 그러자면 시간이 제법 필요할 터였다. 아니, 그런것을 떠나서 자신들이 나서면 하틴 말대로 이집은 더이상 이 도시에서는 장사하기 힘들어질 것임이 분명했다. 번은 속이 부글부글 끓어올랐다. 

"꺄악!" 

  레미를 덥썩 끌어당겨 안은 남자의 눈에 여관 주인의 벌개진 얼굴이 들어왔다. 정말 유쾌했다. 딸이 다른 남자에게 안기는걸 보고서도 자신들의 힘을 두려워해 부들부들 몸만 떠는 꼴이라니. 주인을 향해 한바탕 조소의 웃음을 터트려준 남자는 이제 거의 비어있는 식당 내부를 훑어봤다. 하기야 돌로파나님의 오른팔인 자신이 왔는데 계속 버티고 있을 간 큰놈이 이 도시에 있을리가 만무하지. 마지막까지 남아 있는 세명의 청년들이 눈에 밟혔지만 젊은 혈기는 왕왕 재앙을 초래하는 법. 남자는 음식이 나올 동안 저놈들이나 갖고 놀아볼까 생각했다. 
  한 청년이 결국 화를 참지 못하고 일어서고 있었다. 그러나 곧 옆에 앉아있는 일행의 제지로 도로 자리에 앉는 것이 보였다. 훗, 그래도 세상 무서운 줄은 아나보군. 하지만 너희는 이미 이몸에게 찍혔어. 남자는 품안의 여자를 쓰다듬으며 옆의 부하에게 넌지시 입을 열었다. 

"얘들아." 
"예. 형님." 

  부하들이 그의 부름에 고개를 숙였다. 남자는 눈짓으로 하틴들을 가리키며 말했다. 

"저것들이 눈에 거슬리는구나. 어린 녀석들이라 아직 내가 누군지 잘 모르는가본데 너희들이 교육 좀 시켜줘야겠다." 
"하하하. 알겠습니다. 형님. 잠시만 기다리십시오." 

  번을 말리기는 하였지만 하틴도 그리 기분이 좋은 것은 아니었다. 안하무인으로 설쳐대는 저 건달뿐만 아니라 한마디 저항도 없이 도망치듯 식당을 떠나는 주민들의 태도는 더욱 맘에 안들었기 때문이다. 만약, 주민들중 누군가가 건달들에게 맞섰더라면 하틴은 그를 도왔을 지도 모른다. 이 경우 위험과 기쁨을 함께 나눌 수 있을 테니까. 그러나 주민들이 보여준 무력함은 그러한 하틴의 마음을 싹 가시게 하기에 충분하였다. 
  자신은 나서지 않은 채 그저 도움의 손길만 기다리는 사람들의 특징은 결코 결과에 대한 책임을 지려하지 않는다는 점이다. 누군가 이런 사람들을 도와줄 경우 그들이 택하는 반응은 오직 두가지뿐이다. 성공한다면 칭찬 몇마디 해 주고, 실패할 경우에는 너희들이 벌인 일은 너희들이 수습하라며 원망과 함께 모든 책임을 떠넘기는 것이다. 한마디로 도울 보람이 없는 사람들이란 말이다. 
  번에게는 힘들다고 말했지만 사실 하틴들에게는 건달 몇쯤은 그다지 어려운 상대도 아니다. 복잡하게 생각할 것도 없이 걸리적거리는건 죄다 박살내고 시장에게 찾아가 노상의 '수호의 은검'만 보여주면 만사는 끝날 것이었다. 시장이 귀찮은 뒷처리는 알아서 다 해줄테니 사후 수습도 필요 없었다. 하지만 하틴은 주민들을 돕는 것이 그다지 내키지 않았다. 꼴보기 싫은것은 마찬가지이니 저쪽에서 건드리지 않는한 조용히 지내고 싶은 것이 하틴의 바램이었다. 
  일행은 건달들 빼고는 텅 비어있는 식당에 더이상 앉아있기도 뭐해서 일어서기로 했다. 마지막 남은 사과주를 입에 털어넣고 자리를 떠나려는 순간, 건달들 쪽에서 한쪽 눈이 애꾸인 녀석을 따라 세명의 어깨들이 그들에게 다가오는 것이 보였다. 무언가 시비를 걸어올 생각인 것 같았다. 

"야, 너희들 잠깐 앉아봐라." 

  겁을 주려는 목적인지 대거의 날을 슬슬 만지며 썩은 미소를 짓는 애꾸에게 조용히, 그러나 결코 곱지않은 말투로 하틴은 입을 열었다. 옆에서는 한녀석이 침을 찍- 땅에 뱉고 있었다. 

"...무슨일입니까." 
"형님께서 너희들이 기분 나쁘시단다. 뭔가 죄송하다는 필이 팍 오지 않냐?" 
"......" 
"저기 저분은 밤의 제왕이신 돌로파나님의 두터운 신임을 받고 계시는 론도님이시다. 아덴닥트시 남쪽을 지배하시는 위대한 분이지. 그런데 말이야, 건방지게도 새파란 애송이들이 알아서 기기는 커녕 멍청히 버티고 있어? 니들 죽고싶냐?" 

  휴... 
  하틴은 기가막혀 말도 나오지 않았다. 갑자기 폭발적인 짜증이 그를 휘감았다. 이성에 앞선 분노는 이미 그의 몸을 움직이고 있었다. 알고 있는 유일한 정신계 마법인 [호러(3서클:대상에게 격렬한 공포심을 일으킨다. 정신력이 약한 사람은 이를 견디지 못하고 미쳐버리기도 한다)]를 캐스팅하려 마나를 끌어 올리던 하틴은 그러나 아쉽게도 친구에게 선수를 빼았기고 말았다. 

  빠각- 

  "죽.고.싶.냐.? 그래. 한 번 죽여봐라." 

  번의 펀치로 함몰된 애꾸의 면상에 재차 벼락같은 발차기가 작렬하였다. 비명도 못지르고 테이블을 뒤엎으며 나뒹구는 그의 모습에 건달들은 황급히 고함을 지르며 덤벼왔다. 그러나 화가 머리끝까지 치솟은 번의 주먹은 이미 바람을 가르고 있었다. 
  콰드득- 
  둔탁한 격타음과 함께 세명의 몸뚱이는 달려오던 자세 그대로 뒤로 밀려났다. 방금전 무슨 일이 일어난건지 영문을 모르겠다는 듯 어리둥절하게 서있던 그들은 한순간 파도처럼 밀려오는 끔찍한 통증에 눈이 뒤집혀졌다. 

"크웨에에엑!" 

  불과 눈 몇 번 깜빡일 시간이었다. 순식간에 기세등등하던 애꾸는 얼굴이 함몰되어 기절하였고 셋은 산산조각이 난 아래턱을 부여잡고 땅을 구르고 있었다. 처참하게 망가진 부하들의 모습에 론도를 비롯한 건달들은 얼굴이 새하얗게 변했다. 

"네놈들!" 
"...한테 박살났다고 저승사자에게 고하거라." 

  헉, 론도는 어느새 자신의 앞에서 검집채로 뽑아든 검을 겨누고 있는 노상의 모습에 식은땀을 흘렸다. 가슴을 누르는 이 무거운 위압감. 저 권사는 물론 눈앞의 검사 또한 자신들이 상대 할 수 있는 사람이 아니라는 것을 론도는 본능적으로 느끼고 있었다. 그가 기세에 질려 망설이는 사이 위기감을 느낀 부하들은 벌떡 일어나 검자루에 손을 가져갔다. 노상은 가는 미소를 지었다. 검을 뽑아든 세 건달은 젖먹던 힘을 다해 노상에게 휘둘렀지만 이미 결과는 나와있는 싸움이었다. 

"죽어랐!" 

  쒜에엑- 세줄기의 매서운 바람이 노상을 덮쳐왔지만 그의 검은 움직이지 않았다. 단지 거의 그들의 공격이 노상의 몸에 닿을 무렵에야 살짝 검 끝이 흔들린것이 전부였다. 그러나 그 결과는 결코 작지 않았다. 
  론도의 눈은 그의 앞에서 벌어진 믿을 수 없는 현실로 인해 찢어질 듯이 벌어졌다. 노상의 검이 흔들렸다고 느낀 순간 부하들의 팔이 연체동물처럼 불가능한 각도로 휘어진 것이었다. 세 건달은 턱을 부여잡고 고통의 신음을 흘리는 동료들과 마찬가지로 박살난 팔 뼈의 통증에 절규하였다. 모든 관절과 뼈가 부서저 흐느적거리는 팔의 모습에 차라리 기절하고만 싶었다. 노상은 바닥을 뒹구는 건달들을 뒤로 하고 천천히 론도에게 다가갔다. 

"오, 오지마!" 

  공포에 질린 론도는 뒷걸음질을 쳤다. 그러나 노상은 그에게 다가가는 대신 떨고 있는 여관집 딸, 레미의 몸을 일으켰다. 

"다치신 데는 없으십니까, 레이디?" 
"아, 물론...예, 괜찮아요." 
"다행스런 일입니다. 여기는 위험하니 잠시 물러나 주셨으면 감사하겠습니다만." 

  노상의 부드러운 말에 레미는 황급히 간절한 눈초리로 이곳을 주시하고 있는 아버지에게로 달려갔다. 고개를 든 노상은 어느새 론도를 쓰러트리고는 목줄기를 밟고 있는 번에게 걸어갔다. 

"참아, 번. 그러다 진짜 죽겠다." 
"알게 뭐야. 이자식 죽는다고 누구 울어줄 사람이나 있겠나." 

  이미 론도의 양 무릎과 양 팔꿈치는 번의 발차기로 인해 부서진 상태였다. 그는 몸을 일으키지도 못한채 번의 발 밑에서 꿈틀거리기만 할 뿐이었다. 노상은 몸을 낯추어 눈물을 흘리고 있는 론도의 머리를 잡았다. 

"잘 들어라. 한번만 말하마." 
"우...우으..." 
"너희들 보스, 그 돌로... 어쩌구 하는 녀석에게 내일중 이곳으로 오라고 전해라. 복수한답시고 부하들을 모두 끌고 와도 상관없다. 물론 그 대가는 치뤄야 하겠지만." 
"흐극..." 
"오늘 이 일로 인해 제 삼자, 즉 이곳 여관이나 다른 사람에게 시비를 걸 경우 네놈들은 죽는다. 내일중으로 우리를 찾아오지 않아도 죽는다. 두목에게 가서 똑바로 전해. 알았냐?" 
"예..." 
"알아들었으면 저것들 데리고 빨리 꺼져. 꼴보기 싫다." 

  상황 종료. 
  하틴이 등장할 기회도 갖지 못한채 허무하게 끝나버린 싸움이었다. 남은 것은 기절한 동료들을 질질 끌고 가는 건달들과 부서진 몇 개의 탁자들 뿐. 그나마 워낙 싸움이 순식간에 종결되버려 실내는 깨끗했다. 양 측의 실력차가 워낙 컸으니 당연한 결과일 것이다. 하틴이 두 사람을 향해 양손을 내밀자 노상과 번은 시원하게 손바닥을 마주쳤다. 이 한 판의 싸움으로 둘은 어느 정도 스트레스가 풀렸는지 즐겁게 웃고 있었다. 

"좋겠다. 속 시원하겠어." 
"그으럼!" 
"역시 식후의 운동은 개운하다니까. 핫핫핫." 

  몸을 움직였더니 다시 배고프다며 밤참 타령하는 친구들이었다. 카운터에서 울고 있는 딸을 꼭 껴안고 있는 주인에게 다가간 하틴은 주머니에서 1000마프짜리 은화를 두개 꺼내어 내밀었다. 

"부서진 탁자값입니다." 
"아, 아니... 이것은..." 
"여기 놓고 갑니다." 

  주인의 말이 끝나기 전에 하틴은 은화를 카운터 위에 올려놓고 몸을 돌렸다. 한바탕 소란이 지나고 나니 아까의 꿀꿀했던 기분은 많이 사라진 것 같았다. 상당히 인류 평화를 위협하는 발상이기는 했지만 확실히 스트레스는 문제의 원인에게 직접 해소하는 것이 가장 좋은 듯 하다. 그 방식이 언어적 방법이던 육체적 방법이던 간에 말이다. 하틴들은 멍하니 이들 셋을 바라보는 아버지와 딸을 뒤로한채 이층으로 향하는 계단을 올랐다. 

  하틴들은 침대에서 딩굴거리며 피로를 풀고 있었다. 내일은 보급품을 채워넣는 일과 그 건달 두목과의 면담... 십중팔구는 복수가 어쩌구 외쳐대는 떨거지들과의 폭력적 면담이 될 테지만 어쨌건 이 두가지 외에는 특별한 예정이 없었다. 생각보다 지금까지의 여행 일정이 순조로워 하틴은 내일 하루는 이곳에서 푹 쉴 생각이었다. 

  몇 명쯤 될까... 

  두목이 잘 알아듣는다면 다행이겠지만 그것은 아마 무리일 것이다. 보나마나 지금쯤 '조직의 쓴맛을 보여주겠다...'따위의 개성 없는 대사를 곁들이며 이를 바득바득 갈아대고 있을 것이 분명하다. 하지만 설사 그들과 싸움이 벌어진다 해도 걱정할 일은 없었다. 
  상급 마법사나 오러 유저가 아닌 이상 아무리 숙련된 전사라도 100명 이상은 상대 할 수 없다는 것이 일반적인 정설이다. 그러나 이것은 '두려움'이라는 이라는 요소를 배제한 수치적인 계산 결과에 불과하다. 병사들이 승리를 목숨보다 중히 여겨 최후의 한사람까지 적에게 돌진한다는 가정 하에 성립되는 명제이므로 실제 전투에서는 이 반대의 경우를 종종 볼 수 있다. 
  약병(弱兵)과 강병(强兵)의 차이는 목적의식의 차이이다. 약병은 자신의 목숨을 먼저 걱정한 다음 승패를 논하지만 강병은 승리를 자신의 목숨보다 중히 여긴다. 이 차이는 너무도 큰 것이다. 하틴은 건달들이 후자에 속한다고는 생각하지 않았다. 압도적인 힘으로 일이십명만 눕힌 후 두목을 깔아뭉갠다면 나머지는 알아서 도망가거나 항복할 것이다. 여기있는 자신과 친구들에게는 쉬운 일이었다. 

 "아앗." 

  갑자기 노상이 조용한 실내 분위기를 깨고 외마디 소리를 질렀다. 

"그러고 보니 오늘밤 과일주 페스티발은 어떻게 된 거야." 
"얼레?" 
"맞아. 사건이 터지는 바람에 깜빡 잊고 있었네." 
"하틴, 빨리 주인한테 가서 주문하고 와. 종류별로 전부다 한병씩." 
"그치만... 지금 정신없을 주인에게 가서 술달라고 하기도 그렇잖아. 그냥 밖에 나가서 마시는게 어때?" 
"그것도 좋지." 

  '내일 전쟁이 벌어지더라도 오늘 먹을 술은 결코 포기할 수 없다'는 굳은 사나이들의 다짐 아래 하틴들은 결연히 자리를 박차고 일어섰다. 그리고 이들이 막 외출복을 걸치고 밖으로 나설 참이었다. 

  똑똑똑. 

  노크소리가 들려왔다. 누구지? 

"번, 문좀 열어줘." 

  하틴은 로브의 허리띠를 채우며 번에게 부탁했다. 번이 고개를 끄덕이고는 문을 열자 여관 주인과 딸이 무언가 큰 쟁반을 들고 서 있는것이 보였다. 쭈삣거리며 들어오는 두사람의 모습에 하틴은 편한 목소리로 입을 열었다. 

"이 밤중에 무슨 일이신지요. 혹시 아까 그놈들이 다시 오기라도 했습니까?" 
"그런건 아니구요..." 

  턱수염을 보기좋게 기른 주인 남자는 쟁반을 근처 탁자에 내려놓더니 머리를 긁으며 주저주저했다. 

"저... 아까는 정말 고마웠습니다." 

  주인이 딸과 함께 허리를 굽혔다. 건달들을 쫓아준 일에 대해 감사를 표하러 온 것 같았다. 하틴도 이들에게 마주 예를 표했다. 

"별 말씀을. 어쩌다 보니 그렇게 된 것이니 감사하실 필요 없습니다." 

  조금 냉정하기는 하지만 사실이 그러하다. 당시 하틴들은 그냥 꾹 참고 그들을 무시할 생각이었다. 그 건달들이 괜히 오버해서 하틴들을 건드리지만 않았다면 아무일 없이 마음껏 휘젓다 돌아갔을 것이다. 결코 선의로서 주인을 도와준 것은 아니었다. 따라서 주인에게 감사받을 이유 또한 없었다. 

"그래도 여러분 덕뿐에 살았습니다. 제 딸을 구해주신 것도 그렇구요. ...못난 아비때문에 고생만 한 딸이라 부끄럽기 짝이 없지만... 정말 감사드립니다." 
"고맙습니다." 

  두 부녀가 연신 허리를 굽혀대자 하틴들은 겸연쩍어졌다. 특히 주근깨가 살짝 얹힌 아가씨, 레미양이 계속 흘끔거리며 노상을 쳐다보고 있다는 것을 눈치챈 번은 아무것도 모른채 웃고만 있는 노상을 죽일듯이 노려보았다. 분위기를 바꾸기 위해 하틴은 그들이 가져온 쟁반을 가리켰다. 

"이건 뭐죠?" 
"아참! 내 정신을. 뭐라 감사를 표해야 할지 몰라서 약소하나마 음식을 준비해왔습니다. 마음에 드실지 모르겠습니다." 

  주인이 쟁반을 덮은 보자기를 제치자 먹음직스러운 음식과 술병들이 모습을 드러냈다. 환히 밝아지는 하틴들의 얼굴에 주인은 기쁜듯 미소를 지었다. 

"레미가 남아서 여러분들 시중을 들겁니다. 모자란 것이 있으면 얼마든지 말씀하십시오." 
"그러실 필요까지는 없습니다. 이것 만으로도 충분한데요." 
"아닙니다!" 

  주인은 손을 내젔더니 더이상 하틴의 말을 기다리지 않고 꾸벅 고개를 숙였다. 

"그럼 저는 내일 영업준비때문에 이만 물러가겠습니다." 
"같이 한잔이라도 하고 가시죠. 이거 영 죄송해서..." 
"무슨 말씀을. 즐거운 시간 되십시오." 

  황급히 주인은 문을 닫고 나갔다. 음식 꾸러미와 레미를 남기고. 갑자기 찾아온 뜻밖의 선물에 번은 침대에 털썩 앉으며 헤헤거렸다. 

"이거 나갈 필요가 없어졌네." 
"음. 이럴때 우리는 나이스 타이밍이란 말을 쓰지. 고마운걸." 

  하틴이 테이블을 중앙으로 옮기고 음식들을 늘어놓는 사이 노상은 의자를 가져다 놨다. 그리고 그중 한 의자를 살짝 빼며 노상은 어색하게 서있는 레미양에게 정중히 요청했다. 

"여기 앉으시죠. 레미양. 계속 서 계시면 저희들이 불편하답니다." 
"아, 예. 감사합니다." 

  노상은 기사다. 그것도 제국 최고 기사단의 한자리를 차지하고 있는 녀석이다. 이 자리는 단순히 칼을 조금 휘두를 줄 안다고 오를 수 있는 자리가 아니다. 뛰어난 검술은 기본이고 여기에 군사를 지휘할 때를 대비한 용병술과 각 무기편제, 병과의 특성을 공부해야 하며 황궁에서 주최되는 각종 행사에 참석하기 위한 예의범절, 에티켓 등을 숙지하고 있어야 한다. 정치에 관심이 있는 기사들은 역사와 심리학, 정치학을 추가로 배우기도 한다. 수십년의 고련 끝에 이러한 모든 조건을 갖춘 사람만이 비로서 '기사'라는 명패를 달 자격을 얻게 되는 것이다. 
  어렸을적부터 기사이신 노상 백작님에게 엄히 교육 받았고 이들의 손짓, 몸짓 하나에 호들갑을 떠는 귀족 레이디들을 상대해온 노상으로서는 여성에 대한 이런 행동은 자연스럽게 배어나오는 일종의 기품이라 할 수 있다. 그러나 현재 노상의 옆에 앉아있는 레미양은 주변의 청년들과 확연히 틀린 노상의 이러한 태도에 몸둘 바를 몰라했다. 두 손으로 붉어진 얼굴을 가리려 애쓰는 모습이 눈치가 둔한 하틴조차 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알아챌 정도였다. 비록 당사자인 노상은 아직도 모르고 있는 것 같지만. 

"자~ 그럼 잔 드시고..." 
"건배!" 

  맑은 술잔들의 울림. 

"이렇게 되면 그냥 무책임하게 떠나지는 못하겠어." 
"물론. 내일중으로 끝을 봐야겠지." 
"말해놨으니 알아서 찾아올거야. 보스가 오면 그자리에서 밟아주고 안오면 찾아가서 밟으면 될거 아니겠어." 
"그보다 나는 내일 보급품을 사러 시내에 나가봐야 하니까 그런 일들은 좀 너희들이 알아서 해줘." 
"너는 낄 필요도 없어. 허접 시골 건달따위 우리 둘이면 백 단위까지는 충분하다고." 
"크게 일 벌이지 말고 두목만 확실히 조져놔. 그럼 나머지는 알아서 꼬리를 말 테니까." 
"싫어. 이런 훌륭한 실전훈련 기회를 놓질 수는 없잖아. 안그래 노상?" 
"두말하면 잔소리. 세말하면 헛소리지." 
"아름다운 아가씨. 제 잔 받으시죠." 
"전 술 못마시는데요..." 
"원 샷! 원 샷! 레미양, 원 샷 플리즈~" 
"......노상님의 뜻이라면." 

  벌컥. 벌컥. 벌컥. ...........쿠당. 

"헉, 저 큰 잔을 단숨에... 레미양, 정신 차려요!" 
"역시. 이것이 ......의 힘이련가." 
"웅얼거리지 말고 그녀좀 일으켜!" 

  소란스러웠던 이 날 밤은 한명의 순진한 피해자를 더 양산하는 것으로 끝을 맺었다. 

---------------------------------------------------------------------------------- 

"여기냐?" 
"그렇습니다요. 행님." 

  모두의 꿈나라를 돌보며 은은한 빛으로 사람들을 어루만져주던 달님은 한 건물 앞에서 웅성거리는 불량스런 남자들을 눈치챘다. 저마다 한손에 횃불을 들고 있는 이들은 한눈에도 '나 깡패요'라는 분위기를 풀풀 날리고 있었다. 

"완전 목재 건물이군. 날씨도 좋은게 제법 화끈하겠어." 
"물론입니다요. 행님." 
"빨리 끝내고 돌아가자. 피곤하다." 
"알겠습니다요. 행님." 

  따악~ 

"아욱..." 
"너 그 행님 소리좀 그만 할 수 없냐? 귀에 못이 박히다 못해 경련이 날려고 그런다. 앞으로 그말은 빼!" 
"그, 그러겠습니다요. 행님... 힉!" 
"...너 그렇게 머리가 나빠서야 어떻게 성공한 건달이 될 수 있겄냐..." 
"......" 
"얘들아, 불 붙여라." 

  남자의 지시에 횃불을 든 몇명의 사람들이 건물 주위에 짚을 쌓고 불을 붙이기 시작했다. 잠시후, 불길은 순식간에 바람을 타고 건물 곳곳으로 퍼져나가고 있었다. 

"안에도 짚단 몇 개 던져줘라." 
"예!" 

  부하들이 충실히 자신의 명령을 수행하는 것을 바라보며 남자는 겔겔겔 기분나쁜 웃음을 흘려댔다. 

"저녁에 론도 그녀석이 여기서 애송이 몇한테 박살났다면서?" 
"그렇다는군요. 행... 쩝, 지송합니다." 
"...휴~ 내가 포기하지. 맘대로 해라." 
"감사합니다요! 행님!" 
"그놈, 아부하는 재주 하나로 출세한 주제에 거만떨더니만 꼴 좋게 되었다. 아주 속 시원해. 하하하." 

  한참을 웃던 남자는 일순간 뚝 웃음을 그치더니만 타오르는 불꽃에게 시선을 주었다. 

"그러나 우리 돌로파나 조직에 대항한 놈들을 그냥 놔 둘 수는 없지. 안그래도 언제 이곳을 날려버릴까 고민중이었는데 아주 잘됐어. 원하는 것도 찾고, 애송이들도 태우고. 이런 상황을 일부 유식한 계층의 말로 표현하면 '일석이조'라고 하지. 알고 있냐?" 
"제가 어찌 그런 고차원적인 단어를 알겠습니까요. 역시 대단하십니다. 존경스럽습니다요! 행님!" 
"거북아. 너도 머리나쁘다고 좌절하지 말고 열심히 공부하여 나처럼 큰 건달이 되거라." 
"이 거북이, 명심하겠습니다요. 행님." 
"쿡쿡쿡. 그럼 일도 끝났으니 돌아가자." 
"알겠습니다요. 행님. 아가들아~ 연장 챙겨라. 철수한다." 
"예."
  음냐음냐. 무슨 꿈을 꾸는지는 모르겠지만 번은 큰 베게를 껴안고 열심히 얼굴을 비비는 중이었다. 그러나 뭔가가 그의 달콤한 수면을 방해하고 있는지 연신 눈썹이 꿈틀거렸다. 우웃... 남자는 한번 일을 시작하면 끝을 보아야 하는 법. 번은 악착같이 꿈의 끝자락을 놓치지 않기 위해 노력하고 있었다. 기다려, 소피아. 기다려...

"우이쒸!"

  결국 잠이 깨고만 번은 이불을 차내며 벌떡 상체를 일으켰다. 그리고는 살벌한 눈초리로 자신을 깨운 바람의 정령들을 째려보았다. 그의 주변에서 날아다니던 조그만 새모양의 정령들은 번의 눈빛에 움찔거렸지만 이내 소란스럽게 날개를 퍼덕였다. 급히 할 말이 있는 모양이다.

"무슨일이야."

  한 정령이 번의 귀에 다가가 속삭였다. 번의 얼굴은 처음에는 잔뜩 찌푸려져 있었으나 정령의 말이 계속되는 동안 점점 그것은 놀라움으로 바뀌고 있었다.
  후다닥 일어난 번은 급히 문을 열었다. 무언가 타는 내음이 그의 코를 찔렀다. 복도를 달려 계단 밑을 내려보자, 맙소사... 일층은 이미 시뻘건 불길에 휩싸여 있는 것이 아닌가. 바싹 마른 나무벽은 방수처리를 위한 나무 진액이 발라져 있어 쉽사리 불길에게 잡아먹히고 있었다.

"불이야! 전원 기상~!"

  번의 고함 소리에 사람들이 하나 둘 일어나기 시작했다. 그러나 마음이 급해진 번은 복도를 뛰어다니며 정권으로 요란하게 각 방의 문을 부수고 있었다.

"빨랑 일어났! 불이 났단 말이야아아아아!"

  난데없는 소동은 순식간에 확산됐다. 투숙객들은 잠옷 바람으로 뛰어나왔지만 이미 모든 일층이 불길로 덮여 있어 빠져나갈 탈출구가 보이질 않았다. 당황한 그들은 어절 줄 모르고 우왕좌왕하고 있었다. 번이 대책을 고민하는 사이 하틴과 노상이 부시시한 눈으로 걸어오고 있었다.

"어? 불났네."
"잘 타는걸. 연기도 거의 없고."
"이런걸 완전 연소라 하지. 좀처럼 구경하기 힘든 거니까 잘 봐둬."
"...이것들이."

  분위기에 안맞는 유유자적한 친구들의 태도에 번의 이마엔 힘줄마크가 그려졌다.

"빨리 빠져나가야 되는데 출구가 없어. 조금만 더 불길이 계속되면 이층이 무너질테니 그 전에 길을 찾아야 해!"
"창문을 통해 이층에서 뛰어내리면 되잖아."
"네 흐리멍텅한 동태눈깔에는 저 사람들이 보이질 않나보지."

  다른 투숙객들은 허겁지겁 귀중품을 싸들고 복도와 방을 돌아다니며 탈출할 곳을 찾고 있었지만 마땅한 방법이 없었다. 비록 이곳이 이층이기는 하나 주점을 겸하고 있는 1층의 높이가 상당해 땅까지 얼추 4~5미터는 되어 보였다. 단련되지 않은 일반인들에게는 상당히 망설여지는 높이인 것이다.

"우리 뒤만 따라오면 돼."
"어이어이, 저들은 우리같지 않다고. 뛰어내리는건 위험해."
"걱정마. 걱정마. 문제 없다니깐."
"노상님!"

  갑자기 저쪽 복도에서 젊은 아가씨의 목소리가 들려왔다. 여관 주인과 레미도 이 화재에 크게 당황하고 있는 모양이었다. 노상의 모습을 본 그녀는 정신없이 뛰어왔다.

"헥, 헥. 무사하셨군요. 다친덴 없으세요?"
"물론입니다. 레미양께서도 괜찮으신지요."
"예. 그보다 나갈 곳이..."

  레미는 말 끝을 흐렸다. 그런 그녀의 모습에 하틴은 걱정말라는 듯 웃음을 지었다.

"노상아. 저기 천장 보이지."
"음."
"저거 한 십미터 정도 길이로 잘라줘. 번은 떨어지는 판자를 받아주고."
"뭐할려고?"
"길이 없다면 만들어야지."

  [매직 미사일].

  하틴의 몸 주위에서 일어난 푸른 빛줄기는 옆에 위치한 두꺼운 나무 벽을 강타했다. 우지직 거리는 소리와 함께 판자가 부서지자 사람 한두명이 통과할 수 있을 만 한 크기의 구멍이 생겨났다. 싸늘한 밤바람이 맴돌고 있는 그곳을 손으로 가리키며 하틴은 어깨를 으쓱했다.

"그 긴 판자를 여기에 걸치면 임시 계단 완성. 간단하잖아."
"호"

  계단이 완성되자 사람들은 허겁지겁 다투어 달려들었다. 여관 주인아저씨는 사람들이 한꺼번에 밀려들지 않도록 그들을 안심시키며 차례차례 계단을 내려보냈다. 물론 이 와중에 성질 급한 사람 몇명이 먼저 내려가려다 굴러떨어지기는 했지만 대부분은 무사히 이층에서 탈출 할 수 있었다. 마지막으로 하틴들이 계단을 내려 온 후 뒤돌아본 번의 눈에는 밤 하늘을 벌겋게 물들며 넘실거리는 화마의 모습이 들어왔다. 어느새 불길은 건물 대부분을 휘감아 들이는 중이었다.
  구경꾼들 사이로 여관 주인부녀는 망연자실하게 자신의 집이 타오르는 것을 바라보고 있었다. 이들은 살아 남았지만 잃은 것 또한 작지 않았다. 그들의 삶을 지탱해줄 유일한 재산이 지금 눈앞에서 눈앞에서 무너지고 있는 것이다.

"분명 그자식들일거야."

  번은 이들을 바라보며 얼굴을 굳혔다. 이 화재를 우연으로 보기에는 너무 그 시기가 공교로왔기 때문이다. 하틴도 너무 허술하게 생각하고 있었다고 스스로를 자책하였다. 뒷골목 건달패들이 두려움의 대상이 되는 것은 결코 그 알량한 힘이 아니다. 저들은 무슨 일을 저지를지 모른다는 불안감, 그것이 그들이 가지고 있는 최고의 무기라 할 수 있다.
  하틴은 눈을 감았다. 그의 머리에는 보름 전, 여행이 결정되자 관장님께서 남겨주신 짧은 말씀이 떠올랐다. 영주관에서의 회식이 끝나고 각자 집으로 돌아가려 할 때 관장님께서는 세명을 불러 모으시고는 몇마디 당부를 남기셨다.

"너희들도 이제 성인이 되었으니 긴 말은 하지 않겠다."
"당연한 말씀이죠."
"...하지만 부모와 사부의 입장에서 딱 세가지만 당부하마."
"네."
"너희들은 나이에 비해서는 비교적 강한 편이다."
"......"
"하지만 아주 강하지는 않아. 어설프게 강하지. 이것이 얼마나 위험한 것인지는 잘 알고 있겠지?"
"물론입니다."
"그래. 늘 말해오던 것이지만 한번만 더 강조하마. 첫째, 후회할 힘따윈 없느니만 못하다. 둘째..."
"불가피하게 싸움에 임해야만 한다면 철저히 상대를 박살내라."
"셋째는..."
"그러나 언제나 일부를 감추고 자신의 모든 것을 보이지 마라. 맞죠?"
"잘 알고 있구나. 그것만 너희들이 명심해준다면 더이상 내가 할 말은 없다."

  말을 마치시고 관장님께서는 차례차례 세 명의 머리를 쓰다듬어 주셨다. 아직도 애들 취급하냐고 투덜거리기는 했지만 그분의 손길을 뿌리치는 사람은 없었다. 물론 하틴도 친구들과 마찬가지였다. 불꽃의 광란을 바라보는 그의 가슴에 관장님의 당부가 새삼 아프게 다가왔다.

"지금 쳐들어가자."

  노상은 검자루를 움켜잡았다. 그러나 하틴은 설래설래 고개를 저을 수 밖에 없었다.

"왜 안된다는 거야! 그놈들이 무서워서?"
"아니. 지금 저들 본거지로 가봤자 말단 몇 명밖에 없을거야. 나중 저들이 모일 때를 노려 한꺼번에 처부수는게 좋아. 그리고... 무엇보다 오늘은 저분들을 진정시켜야 하잖아."

  하틴의 시선이 향한 곳에는 주인 부녀가 주저앉아 있었다. 그들의 처량한 모습을 접한 번과 노상은 할 수 없다는 듯이 무기를 쥔 손의 힘을 풀었다.

"불을 꺼야하지 않나."
"어짜피 지금 불길을 잡아봤자 재활용도 못해. 차라리 완전히 태워버리는게 잔해 치우기에는 편할거야. 옆 건물로 번지는 것만 막으면 되겠지."

  열심히 주변 사람들이 물을 길어왔지만 그정도로 잡힐 수 있는 화재가 아니었다. 안타까운 아버지와 딸의 절망 속에서 불길은 한동안 아덴닥트시의 밤 하늘을 붉게 물들였다.

------------------------------------------------------------------------- 

안녕하세요! 작가입니당. 

덤으로 드리는 덧글 보너스 하나! 주인공 핀 하틴 베이어스 설정입니다. 

이름 : 핀 하틴 베이어스 
나이 : 23세 
키 : 178.9 cm , 체중 : 65 kg 
클래스 :  메이지, 계열은 네크로만서/일루저니스트 
성향 : 혼돈-중립 (Chaotic Neutral). 지극히 개인주의적인 성향이며 모든 상황을 자신의 시각에서 바라본다. 몇몇 아끼고 인정하는 사람들에게는 모든 호의를 베풀 지만 반면에 타인들의 고통이나 행복에는 무관심하다. 네크로만서들이 대부분 이 성향에 속한다.

  하틴들의 잠을 설치게 했고 한 가정의 살 길을 빼았은 화재는 새벽이 되어서야 앙상한 잔해를 드러내며 사그라 들었다. 목조건물인데다 화재를 알아챘을 때는 이미 격렬히 불길이 타오르는 중이어서 나무물통 몇개로 이 솟구치는 화마를 잡기엔 역부족이었던 것이다. 하틴들은 망연자실한 주인 부녀를 강제로 끌다시피 다른 여관으로 데려와 휴식을 취하게 했다.
  동이 트고 나서야 겨우 하틴도 자리에 누울 수 있었지만 피곤한 몸에도 불구하고 쉽사리 잠이 오질 않았다. 분노, 자책, 그리고 옆방의 부녀에 대한 미안함이 겹쳐 한참동안이나 죄없는 천장만 노려보았다. 결코 이대로 끝낼 수는 없었다. 하틴은 날이 밝는 대로 돌로파나 패거리에 대해 알아 보기로 마음을 먹었다.

  느지막한 아침식사를 끝내고 하틴은 정보도 모으고 보급품도 살 겸 시장으로 발길을 옮기는 중이었다. 피곤에 지친 주인 부녀는 해가 높이 뜨도록 침대에서 일어나지 못하였다. 아마 지금쯤 노상이 그들을 돌보고 있을 것이다. 그들의 안스러운 모습을 떠올리며 하틴은 한숨을 내쉬었다.
  아덴닥트시는 제법 넓은 시장을 가지고 있었다. 벤트나 섬처럼 취급 품목별로 구역을 나누어 깨끗하게 정리되지는 않았지만 좁다란 골목 사이로 옹기종기 모인 가게들이 많아 구경하는 재미가 쏠쏠했다. 하틴은 모자란 식량과 모포, 기타 소모품들을 사기 위해 가게를 돌아다니며 흥정을 시작했다. 물건을 사고 살짝 돌로파나에 대해 묻는 것도 잊지 않았다. 그러나...
  밤에 일어난 여관 방화사건은 벌써 상인들 대부분에게 퍼져 있었다. 하틴의 입에서 돌로파나란 이름이 꺼내지기 무섭게 뒤로 물러서며 손을 휘휘 내젓는 것이 그들을 몹시 두려워하고 있는 모양이었다. 방화까지 서슴치 않는 무자비한 녀석들이니 상인들의 이러한 태도는 평범한 소시민들로서 당연한 행동이라 할 수 있으리라. 한참동안 이곳 저곳을 돌아다니며 얻어낸 정보라고는 고작 그들이 이년전 길드 지부장을 몰아내고 대신 그자리를 차지했다는 것과 피해사례 몇개에 불과하였다. 이래서는 아무것도 할 수가 없었다.
  한 구역을 차지하고 있는 조직, 그것도 시프 길드원을 상대한다는 것은 쉽고도 어려운 일이라 할 수 있다. 부숴버리기는 쉽지만 뒷감당이 안되기 때문이다. 현재 하틴들이 이뤄야 하는 목표는 두가지, 하나는 여관 재건비를 포함한 이번 일의 대가를 받아내는 것이고 다른 하나는 자신들이 아덴닥트시를 떠나더라도 그들이 다시 날뛰지 못하도록 만드는 것이다. 하틴은 이 일을 공권력을 빌리지 않고 셋만의 힘으로 완벽하게 처리하고 싶었다. 스스로의 실수는 스스로가 만회해야 하지 않겠는가.

  좁다란 골목을 누비던 하틴은 중앙 광장에 도착했다. 이곳은 시민들의 휴식처로 이용되는 곳이어서 많은 사람들이 광장 중앙의 분수대 주변에 모여 즐겁게 시간을 보내고 있었다. 곳곳에 간식거리를 파는 가판대도 많이 있었다. 하틴은 피곤한 다리도 쉴 겸 달콤한 시럽을 바른 옥수수구이를 사서 입에 물고는 근처 의자에 앉았다.
  우물우물. 옥수수를 씹으며 하틴은 잠시나마 가을의 여유를 만끽했다. 따스한 홍차 한잔이 간절히 생각났다. 혹시 파는 곳이 없나 둘러봤지만 아쉽게도 주위에는 주류 판매상만 잔뜩 있었다. 가게마다 과일의 종류만큼이나 다양한 색상의 유리병들을 진열해놓은 것이 무척 이뻐 보였다. 이곳의 특산품은 뭐니뭐니해도 질 좋은 과일주. 이곳 광장 주변이 그 판매의 중심지인 것 같았다.

  나중 여기서 선물로 몇 병 사가야겠다. 아버지 한병, 그렉 남작님 한 병, 영주님 한 병. 음... 또 없나?

  벤트나 섬에는 애주가들이 많았다. 아마 이곳의 과일주를 선물로 사 간다면 좋아할 사람들이 많을 것이다. 하틴은 황도에서 일을 끝내고 돌아오는 길에 이곳에서 선물을 해결해야 겠다고 결정했다.

  마침 누군가가 상점에서 과일주를 사들고 나오는 것이 눈에 들어왔다. 복장으로 보아 하틴과 같은 외부 여행객인 것 같았는데 그사람도 선물을 사러 이 곳에 들린 것 같았다. 거래가 흡족했는지 만면에 미소를 띄고 있었으나... 너무 기뻤던 것일까. 근처에서 공놀이를 하던 꼬마아이가 뒤에서 달려오는 것을 눈치채지 못하고 그만 정통으로 부딫히고 말았다.
  쨍그랑......이 아니네. 술병들이 바닥에 부딫히기 직전, 남자는 놀라운 근성을 발휘해 아슬아슬하게 슬라이딩으로 그것들을 잡아냈다. 대신 온 몸을 땅바닥과 마찰시키는 꼴불견은 피하지 못했지만. 아이는 갑자기 벌어진 일에 놀라 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 울먹거리는 폼이 금방이라도 눈물을 쏟아 낼 것 처럼 보였다.

"어머나, 이를 어째... 죄송합니다. 다치지는 않으셨나요."

  꼬마아이의 누나로 보이는 한 아가씨가 황급히 달려왔다. 그리고 아직도 엎어진채로 술병의 무사함을 확인하고 있는 남자에게 사과를 했다.

"정말 죄송합니다. 르왈든, 뭐하니. 너도 아저씨께 사과를 해야지."
"우... 죄, 죄송합니다. 아찌."

  그녀는 남자를 부축해 일으킨 후 몸에 묻은 먼지를 털어주었다. 한데... 느닷없는 변고에도 불구하고 남자는 의외로 화를 낼 기색이 없어보였다. 상대가 꼬마와 여자라서 그런가?

"이제 됐습니다. 아가씨."
"다시 한 번 제 동생의 실수를 사과드립니다. 정말 죄송합니다."
"아찌... 미안..."
"하하하. 괜찮다니까요. 제 몸은 튼튼해서 이정도쯤은 문제도 아닙니다."

  그의 앞에서 연신 허리를 숙이는 누나와 동생에게 남자는 너털웃음을 터트렸다. 멋있게 보이려고 안달하는 모습이 우스웠다. 저자의 눈빛, 음흉함과 느끼함이 반반씩 섞여있는 것이 마치 번이 목표물을 포착하고 작업 들어가기 전에 늘 보여주던 눈빛과 비슷해 보였다.

"그보다 이것도 인연인데 이 화창한 가을하늘 아래 분위기 좋은 공원에서 사랑과 인생에 대한 심도있는 대화를 나누실 의향은 없으신지요. 아름다우신 아가씨?"

  우웩... 역시나.

  그러고 보니 제법 미인이기는 하였다. 윤기 있는 밝은 갈색의 머리결과 깊고도 진한 밤색의 눈동자. 그리고 무엇보다도 차분한 분위기랄까 기품이랄까, 어쨌던 그런 것이 돋보이는 여성이었다. 아마 번의 눈에 띈다면 9박 10일 동안 스토킹을 당할 정도의 미인이라 할 수 있을 것이다. 남자의 제안에 그녀는 살포시 미소를 지으며 고개를 숙였다.

"죄송합니다만 저는 동생을 돌봐야 하는 입장이어서요. 모처럼의 호의에 감사드리지만 아무쪼록 이해하시고 용서를 바랍니다."
"아, 아니... 잠깐만이라도..."
"그럼 저희는 이만 가보겠습니다. 좋은 시간 되십시오."

  그녀가 동생의 손을 잡고 돌아서자 남자는 한동안 아쉽다는 듯이 그녀가 사라져 가는 방향을 주시했다. 그리고는 투덜투덜 길가의 돌을 걷어차며 과일주스를 파는 가판대로 향했다. 훗훗훗. 근성없는 녀석.

  수 버니얼스라는 친구를 통해 하틴은 이런 광경을 심심찮게 접해 왔다. '삼차원 입체 전방위 종합적 대쉬'를 모토로 한번 찍은 여성에 대해서는 고전적인 밤중의 세레나데부터 자신이 개발한 이벤트 콤보 8가지, 선물 콤보 6가지를 총동원하여 열정적인 공세를 펼치는 것이 번의 주무기였다. 그리고 수많은 결과를 통해 그 효과가 탁월하였음을 입증하였다. 다만 문제는... 이런 식으로 기껏 호감을 얻어놔도 그것이 오래 가지를 못한다는 점이다.
  지나치게 기술적으로 발달이 되어 있어서 그런 것일까. 상대방 여성은 아무 생각이 없음에도 번은 그녀의 별것도 아닌 반응을 가지고 수만가지 시나리오를 그려낸다. 그녀는 이렇게 생각할까. 아니야, 그것보다는 이쪽이... 아악~ 전혀 모르겠어! ...이런 식으로 말이다. 결국 자기 혼자 무덤파고, 자기 혼자 들어가서, 자기 혼자 흙을 덮는 번의 태도에 상대방은 얼마 버티지도 못하고 기가 질려 도망가게 된다. 일명 '삽질'이라는 무서운 행동 패턴! 우리들은 이런 번에게 활약상에 걸맞는 멋진 별호를 지어주었다. ...'삽질 대마왕' 이라고.

  하틴이 한참 친구의 특이한 개성(?)에 대해 감탄하고 있을 때였다.

"내지갑! 내, 내지갑 어디갔어!"

  음료수를 사던 그 남자가 정신없이 주머니를 뒤지기 시작했다. 가판대 주인은 그런 그를 지그시 노려보았다.

"어이. 설마 돈이 없다는 소리는 아니겠지."
"정말이에요! 지갑이 없어졌다니까요!"

  주인은 안타깝다는 듯이 한 손으로 눈을 가리고는 천천히 남자에게 걸어 나왔다.

"...사지 멀쩡한 젊은 녀석이 벌써부터 어설픈 사기극에 눈을 뜨다니... 내 오늘 제국의 상인들을 대표해서 네놈의 못된 버릇을 고쳐주리라."
"진, 진짜라니까요..."
"문답무용. 아자잣!"
"쿠웨엑~"

  육중한 몸매로 중무장한 주인의 이단 옆차기에 남자는 처절한 비명을 지르며 날아가고 말았다. 저 남자가 주류가게에서 과일주를 살 때만 하더라도 지갑은 있었을 것이다. 그런데 가판대까지 불과 수십미터 사이를 걷는 동안 지갑을 잊어버렸다는 것은...
  순간 넘어진 그를 부축하던 그 여성의 모습이 생각났다. 그녀다! 십중팔구 그녀가 저 남자를 일으키면서 지갑을 빼냈으리라. 하틴은 감탄사를 내뱉었다. 순진한 분위기의 그녀가 소매치기였다니... 전혀 외모와 매치가 안되는 직업이로군. 아니지, 오히려 방심을 쉽게 유도한다는 점에서 어울릴려나? 우케케케. 하틴은 여자를 꼬시려다 여자한테 당하고 만 불쌍한 남자를 향해 잠시 위로의 묵념을 해 주었다.
  
  광장을 떠난 하틴은 별 소득도 없이 모자란 보급품만 사서 여관으로 돌아왔다. 주인과 레미양이 묵고 있는 방문이 열려있는 것이 보여 들어가 봤지만 안에는 잘 개켜진 이불 외에는 아무도 없었다. 아마도 불타버린 여관이 걱정되서 나간 모양이다. 방문을 열고 들어서자 노상이 하틴을 맞이했다.

"좀 늦었군."
"여러곳을 돌아다녔거든."
"얻은 것은 있었어?"
"...아니. 휴~ 벌써 어제밤의 일이 전 상인들에게 퍼져있더라구. 보복이 두려워 아무도 입을 열지 않더라."
"그래?"
"음. 아무래도 오후에는 뒷골목 애들을 직접 족쳐서 알아내야겠어."
"그게 났겠지. 그때는 나도 갈께."
"응. 그런데 주인 아저씨와 레미양은?"
"불타버린 여관을 살펴본다고 나갔어. 정말 불쌍하더라."
"...그럴꺼야. 그사람 입장에서는 당장 먹고 살 길이 막막할테니..."
"당연히 그 양아치들 한테서 받아내야 겠지? 그것도 이자까지 듬뿍 쳐서."
"물론!"

  하틴은 잠시 침대에서 쉰다음 여관을 나왔다. 분명 식사도 못하고 좌절해 있을 두 부녀를 데리고 오기 위해서이다. 조금 지출이 크더라도 책임이 있는 이상 그분들에게 좋은 대접을 해야겠다고 하틴은 마음 먹었다. 현재 하틴들이 묵고 있는 여관과 그곳은 먼 거리가 아니어서 조금만 걷자 멀리 불타버린 여관의 회색빛 잔해가 보이기 시작했다. 주인 부녀도 그곳에 서있었다. 그러나 가까이 다가가자 하틴은 예상과는 틀린 장내의 분위기에 의아심을 금치 못했다. 

  ...저 놈들은 또 뭐야.

  열댓명의 남자들이 주인 부녀를 둘러싸고는 윽박지르고 있었다. 누가 구경하려 근처에 있기만 해도 으르렁거리며 쫓아내는 것이 좋은 녀석들 같지는 않아 보였다. 하틴이 가까이 다가가자 그들의 말소리가 들려왔다.

"정말 멍청한 늙은이네. 이렇게 좋게 말하는데도 못알아들어?"
"하지만 이곳은..."
"이런 잿더미로 뭘 하겠다는 거야. 그나마 우리가 값을 후하게 쳐줄때 넘기는 것이 좋지 않느냔 말이야!"
"행님 말씀 명심하거라. 이것이 우리의 마지막 제안이여. 일만마프 줄테니 이 땅, 우리에게 넘겨. 아니면 땅 껴안고 이자리에서 죽던가."
"헬헬헬. 형님 그냥 돈 쓸 필요 없이 지금 밟아버리죠? 딸내미는 팔아서 술값 만들고요."
"레, 레미는 건들지 마시오!"
"이런~ 늙은이가 어디서 시건방지게 큰소리야!"

  덩치 하나가 사정없이 주인 아저씨의 머리를 각목으로 후려쳤다. 레미는 비명을 지르며 피흘리는 아버지를 감싸 안았다. 남자들은 이런 두명을 바라보며 웃고 있었다.

"거 참 기분나쁜 늙은이네. 열받아서 값을 줄여야 겠다. 단돈 천마프. 어때? 이것마저 거절하면 넌 진짜 죽어."
"맞어맞어. 간신히 통구이가 되는 것을 면했는데 이곳에서 죽으면 억울하잖아. 안그렇습니까, 형님?"
"그럼~"
"우리가 어젯밤에 얼마나 고생을 했는데 요로코롬 섭하게 굴면 안되지. 늙은이."
"내가 생각해도 난 정말 이쪽에 재능이 있는 것 같아. 봐라. 얼마나 깔끔하게 탔냐."
"네놈은 짚이나 날랐으면서 뭔 큰소리야! 이건 내 작품이라고."
"아가들아 싸우지 말거라. 행님께서 웃으신다."
"잠, 잠깐. 그럼 당신들이 이곳에 불을 질렀단 말이요?"

  주인 아저씨는 황급히 이중 형님이라 불리는 자에게 물었다. 그는 파이프의 재를 주인의 머리에 톡톡 털며 입을 열었다.

"그래. 이제 알겠지? 쓸데없이 버티다간 죽는다."

  그는 주머니에서 천마프의 은화를 하나 꺼내 주인 앞에 던졌다.

"가지고 꺼저. 이곳은 이제 우리 돌라파나님의 소유이니 근처에 얼씬거리지도 말고."

  건달들은 어쩔 줄 몰라하는 주인의 태도에 웃음을 터트렸다. 잔뜩 겁먹은 레미는 그런 아버지의 뒤에서 하염없이 눈물만 흘리고 있었다.

"그러니까... 너희들이 불을 질렀단 말이지?"
"...네놈은 또 뭐야."

  건달들이 방금 말을 던진 누군가를 향해 몸을 돌렸다. 그들의 험악한 시선 속에서 하틴은 지그시 입술을 깨물었다. 죽고싶어 환장한 놈들!

-------------------------------------------------------------------------- 

변함없이 제 작품에 관심을 기울여 주시는 여러분들께 감사의 절을 올립니다. 꾸벅. 

오늘도 덧글 보너스 하나! 주인공의 하프엘프 친구, 수 버니얼스 설정입니다. 

이름 : 수 버니얼스 
나이 : 23세 
키 : 183 cm , 체중 : 75 kg 
클래스 :  무투가 / 정령사 
성향 : 중립-선 (Neutral Good). 사회나 특정 법률에 얽매이지는 않지만 나름대로 선을 추구하는 성격. 자유로운 행동으로 자신이 옳다고 믿는 가치를 추구한다. 개혁가나 모험자들이 이에 속하며 많은 영웅들의 보편적 성향이다.


  방해꾼으로 인해 순간 긴장한 건달들이었지만 막상 자신들의 상대가 무기도 없고 덩치도 호리호리한 젊은 청년이라는 것을 알고는 다시 여유있는 태도로 변했다. 켈켈거리는 부하들 가운데서 형님이란 건달은 파이프를 새로 채워넣었다.

"거북아."
"예. 행님."
"저런 멍청한 녀석을 일부 유식한 계층의 말로 뭐라고 표현하는지 아냐?"
"제가 어찌 그런걸 알겠습니까요. 행님."
"돌머리를 가진 아이. 줄여서 돌아이. 여기서 두음 현상을 첨가해 '또라이'라고 한단다."
" 그런 심오한 뜻이!"
"저 또라이가 죽고 싶다고 간절히 빌고 있는데 그정도 소원은 들어 줘야지 않겠냐. 얘들아, 만져줘라."
"예. 형님."

  건달들이 하틴을 포위하기 시작했다. 주인 아저씨는 하틴의 등장에 반가와하면서도 저 청년마저 다치게 할 수는 없다는 생각에 고함을 질렀다.

"마법사님! 도망가세요! 이놈들은..."
"마법사?"

  파이프를 물고 있던 건달의 눈썹이 일그러졌다.

"저놈이 술수를 쓰기 전에 잡아라!"

  하틴이 마법사란 사실을 안 건달들은 무기를 휘두리며 하틴에게 달려들었다. 전사가 마법사를 상대할 경우 선방이 승패를 좌우하는 가장 중요한 요소임을 알고 있었던 것이다.

  늦어.

  이미 하틴은 체인 캐스팅에 돌입하고 있었다.

"[스톤 스킨(4서클:시전자의 피부를 돌처럼 딱딱하게 만들어 보호한다)]"

  하틴은 [쉴드]가 아닌 [스톤 스킨]을 보호마법으로 택하였다. [쉴드]와 달리 이것은 마법 방어력은 없지만 물리공격에는 효과가 크고 무엇보다 마법사의 행동에 지장을 주지 않는다는 장점이 있다. 간단히 마법 한방으로 이들을 쓰러트릴 생각 따윈 추호도 없었다. 꿈에도 잊혀지지 않을 지옥을 보여주리라 하틴은 마음먹었다.

  건달들이 쉴 새 없이 각목으로 하틴을 후려쳤지만 그들의 힘으로는 하틴에게 상처 한 올조차 낼 수 없었다. 당황한 그들은 각목을 버리고 검을 뽑아들었다. 그러나 그사이에 하틴의 캐스팅은 완료되고 말았다. 움찔. 건달들은 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 나락의 심연만큼 검고 어두운 기운. 하틴을 둘러싼 정체불명의 검은 그림자에 기가 질린 것이었다.

  [뱀파이어릭 터치].

  하틴은 천천히 손을 들었다. 푸르다 못해 시린 기운이 그의 손에 휘감겨 빛을 발했다. 네크로만서를 악마라 일컬어지게 만든 저주받은 마법이 지금 하틴의 손에서 재현되고 있었다.
  [뱀파이어릭 터치(Vampiric Touch)]. 이 마법을 캐스팅한 시전자가 희생자의 몸에 자신의 손을 접촉시킬 경우, 두 사람 사이에는 서로의 생명력을 연결하는 '라이프 링크'가 생성된다. 그리고 이 링크를 통해 시전자는 희생자의 생명력을 빨아들여 자신의 생명력으로 전환 할 수 있다. 특이하게도 이 마법은 5서클부터 9서클까지 각 단계마다 같은 이름의 마법이 하나씩 존재한다. 이것은 전환 효율에 따라 구분되는 것으로 5서클의 [뱀파이어릭 터치]는 단순히 상대의 생명력을 빨아들일뿐 흡수하지는 못하지만 서클이 올라갈수록 자신의 생명력에 더해질 생명력의 양이 증가한다. 9서클의 경우는 흡수한 생명력의 반 가까이를 시전자의 것으로 가질 수 있다고 전해진다.

"멍청한 것들, 한명에게 겁먹어서 어쩌겠다는 거냐! 공격해!"

  잠시 주춤했던 건달들은 형님의 호통에 두려움을 쫓으려 고함을 질렀다. 저 수상한 기운이 무엇인지는 모르겠지만 자신들은 열명이 넘었다. 고함소리와 수적인 우위는 잃었던 사기를 다시금 되찾게 해 주었다. 검을 들고 접근하고 있는 저들의 모습에 하틴은 잔인한 미소를 배어물었다.

  먼저 이빨을 내밀지는 않는다. 그러나, 나에게 들이댄 이빨은 반드시 머리채로 부숴버린다!

  무수한 검이 하틴을 노리고 날아들었다. 그러나 모든 공격을 무시한채 하틴의 손은 그중 가장 앞에 서있던 건달의 목을 움켜쥐었다. 동료를 구하기 위해 건달들은 전력을 다해 검을 휘둘러댔지만 자신들은 마법사의 몸을 뚫지 못한다는 사실을 재확인하며 침묵 할 수밖에 없었다.

"으게......겍... 살려..."

  변하고 있었다. 건달들이 둘러싼 그 중심에서 어둡고 푸른 빛을 내뿜는 손에 붙잡힌 동료의 얼굴이 변하고 있었다. 그의 젊음을 증명하던 피부는 거칠어졌고, 매끈하던 얼굴에는 험한 계곡같은 주름이 가득 들어찼다. 눈동자는 풀어졌으며 혀는 경련을 일으켰다. 검던 머리칼도 점점 하얗게 변하더니 급기야 낙엽처럼 우수수 땅에 떨어지기 시작했다. ...그렇다. 그는 급속히 늙어가는 중이었다. 이 광경을 바라보던 건달들의 안색은 시간이 지날수록 점점 핏기가 사라졌다.

  털썩.

  하틴이 손을 놓자 100살 먹은 노인처럼 추레한 몰골로 변해버린 동료가 나뒹굴었다. 일순간의 정적. 그러나 이것은 하틴이 다음 희생자를 찾기 위해 고개를 들자 비명으로 변해버렸다. 도망가는 건달들을 본 하틴은 나지막히 [파이어 월]을 읇조렸다. 곧 솟구치는 진홍의 벽이 그를 중심으로 십미터 반경을 둘러쌌다. 거의 5미터 높이에 이르는 불꽃은 외부와 내부의 모든 것을 차단해버렸다. 유일하게 불꽃의 밖에 있는 주인 부녀는 갑자기 변한 상황에 갈피를 잡을 수 없었다. 

"켁. 제...제발...흐어억!"
"......"

  하틴은 아무 말 없이 다른 건달을 움켜쥔뒤 마력을 끌어올렸다. 건달들은 도망가지도 못하고 다시금 동료의 비참한 모습을 지켜봐야만 했다.

  말도 안돼...

  돌로파나 패거리의 부두목인 '살모사' 지쿠는 지금 자신의 눈 앞에서 벌어지는 광경을 믿을 수가 없었다. 무표정한 얼굴로 저 악마는 자신의 부하를 한명씩 폐인으로 만들고 있었다. 비록 목숨은 붙어 있었으나 그것이 위로가 될 수 있을까. 젊은 혈기를 휘두르며 설쳐대던 녀석들이 제대로 걷지조차 못하는 몸으로 변한다면 결과는 뻔한 일이다.
  '거북이' 멜리모가 악마의 손에 잡혔다. 어눌했지만 자신을 늘 지극히 모시던 충성스런 부하였다. 그런 그가 지금 억눌린 비명을 지르고 있었다. 그러나 지쿠는 자신을 억누르는 무형의 힘에 한 발짝도 발을 떼어놓지 못했다.
  ...이건 꿈이야! 난 이런거 인정 못해!

  하틴은 손을 놓았다. 그의 손에서 바싹 마른 나무가지처럼 변한 희생자가 무너졌다. 불꽃의 벽 안에는 이제 하틴과 파이프를 문 지쿠 한 명밖에 남아있지 않았다. 후들거리는 다리에 억지로 힘을 주었지만 별 소용이 없어 보였다. 결국 그의 굳어진 입술은 파이프의 무게를 견디지 못하고 떨어뜨리고 말았다.

"너, 너는 누구냐!"
"알아서 뭐하게."
"......"
"우리는 기회를 줬어. 너희는 그걸 개무시했고."
"무, 무슨..."
"덕분에 지금 상당히 불쾌하다고. 더이상... 협상은 없다."

  하틴의 말이 끝나자마자 푸른 네개의 빛줄기가 그의 주위에서 일어났다. 지쿠는 차라리 기절이라도 했으면 하는 바램이 간절했다.

"네놈들이 그 시작이다."

  네개의 빛의 화살은 지쿠의 두팔과 두 다리를 강타했다. 아마도... 부서졌다기 보다는 분해되었다는 표현이 어울릴 것이다. 그의 팔다리는 흔적도 없이 빛줄기에 휘말려 사라졌다. 버틸 곳을 잃은 몸둥아리는 잠시 공중에 떠 있다가 이내 먼지를 날리며 흙바닥에 처박혔다. 잘려진 단면에서는 피조차 흐르지 않았다.

"크, 크아아아아아아아아~"

  불꽃이 사그라들기 시작했다. 난데없는 변고에 몰려든 구경꾼들과 주인 부녀는 숨죽인채 결과를 기다렸다. 붉은 화염이 잦아들자 한 사람이 걸어나왔고, 아직 마법을 거두지 않았던 하틴의 모습에 그들은 헛바람을 내쉬며 물러났다. 더 이상 적이 없다는 것을 확인한 하틴은 캔슬레이션(캐스팅한 마법을 해제)으로 [스톤 스킨]과 [뱀파이어릭 터치]를 거두었다.
  상처를 입은 주인과 레미가 눈을 동그랗게 뜨고 하틴을 바라보았다. 안에서 무슨 일이 일어났는지는 모르겠지만 마법사의 멀쩡한 모습으로 봐서 그가 건달들을 모두 이긴 것 같았다. 주인 부녀가 생각을 정리하는 사이, 용기있는 구경꾼 몇 명이 [파이어월]로 검게 눌어붙은 자리를 건너 건달들에게 다가갔다.

"히엑!"
"읍!"

  갑작스런 비명에 모두가 그들을 쳐다봤다. 하틴은 돌아보지도 않고 묵묵히 피가 흐르는 주인의 머리를 치료했다. 건달들의 모습을 확인한 사람들이 하나 둘씩 믿을 수 없다는 눈초리로 하틴과 노인으로 변한 그들을 번갈아가며 바라봤다. 하틴에게서 슬금슬금 멀어지는 것이 그들이 느끼고 있는 두려움을 여실히 증명하고 있었다. 레미도 그의 눈치를 보며 건달들의 모습을 확인하려 했지만 하틴은 몸으로 그녀의 시선을 가렸다.

"별로 볼 장면은 못됩니다. 그보다 응급치료가 끝났으니 아버지를 부축하십시오."
"아, 예, 예..."

  어색한 레미의 대답을 등지고 하틴은 버럭 소리를 쳤다.

"당장 안꺼져! 죽인 놈은 한 놈도 없으니까 엄살피지 마."

  하틴의 호통에 노인으로 변한 건달들은 기겁했다. 그들은 사지를 잃고 기절해 버린 지쿠를 힘겹게 들고 일어났다. 확연히 드러난 지쿠와 건달들의 모습에 모두는 경악으로 입을 벌렸고 공포에 질려 도망가는 구경꾼도 있었다. 멀어지는 건달들의 뒷모습을 확인하며 하틴은 아버지를 부축하고 있는 레미에게 입을 열었다.

"가시죠. 일단 치료는 했지만 오늘은 푹 쉬셔야 합니다. 상처에 대한 대가는 확실히 받아냈으니 걱정 마시고요."

  레미는 온 몸이 떨려 아버지를 놓칠 것 만 같았다. 너무나도 무서웠다. 하틴은 이런 레미를 진정시키며 대신 주인을 부축했다.

"이제 끝났으니 두려워 할 것 없습니다. 저들은 다시는 이딴 짓 못 할 거에요."
"예..."

  하지만 그녀가 보여주는 두려움은 도망치는 건달들로 인한 것이 아니었다. 오히려 그녀는 저들을 저렇게 만든 하틴이란 마법사를 더욱 두려워 하고 있었다. 레미는 감히 그를 마주보지도 못하고 아버지의 팔을 어깨에 걸치고 발걸음을 옮기는 젊은 마법사를 조심히 뒤따랐다.

-------------------------------------------------------------------------- 

안녕하세요. 작가입니다. 

마법에 대해서는 앞으로 스토리가 진행될수록 계속 밝혀지겠지만... [뱀파이어릭 터치]에 대해 이 기회를 빌어 조금 더 설명하겠습니다. 
인간의 영혼은 본질적으로 자신의 육체와 가장 궁합이 잘 맞습니다. 이 균형이 무너지면 영혼과 육체 모두 붕괴되기 시작하지요. 마법으로 타인의 생명력을 얻을 수는 있지만 일정량 이상 그것이 진행되면 시전자의 영혼 특성이 변화되어 육체가 견디지 못하고 붕괴되고 맙니다. 따라서 막상 고위 네크로만서는 이 방법으로 수명을 늘리기보다는 차라리 '리치'가 되는 길을 택합니다. 외모는 최악이 되지만 마법사의 수명은 무한이 되니까요.

머리는 조금 아프지만 오늘도 덧글 보너스 하나. 핀 켄튼 노상 설정입니다. 

이름 : 핀 켄튼 노상 
나이 : 23세 
키 : 195.2 cm , 체중 : 94 kg 
클래스 :  기사(Knight) 
성향 : 질서-선 (Lawful Good). 굳건한 사회 체제는 올바른 미래를 위해 반드시 필요하다고 믿으며 이 속에서 공통적인 선을 추구한다. 기사도와 정의를 숭상하고 악을 멸하는데 망설이지 않는다. 전통적으로 파라딘이나 '성군'이라 불리는 군주들이 이에 속한다

   탐색조 제 4 조장은 자신에게 반가운 인사를 보내는 동료의 미소에 가볍게 화답했다. 사개월만에 마주친 그의 모습은 그동안의 고생과 노고를 증명하듯 많이 야위어 보였다. 앞으로도 당분간은 힘든 여정이 계속되어야 하겠지만 그래도 자신이 인솔하는 4조의 활약에 힙입어 그 기일을 단축할 수 있게 되어 다행이라 생각했다.
  본진으로부터의 너그러운 처우 결정은 다시 한 번 단장의 크기를 느낄 수 있는 계기가 되었다. 그래마논경은 실수를 불문에 붙인다는 말을 듣고는 묵묵히 본진이 있을 방향을 향해 대례를 올렸다. 한명의 손조차 아쉬운 이 마당에 그래마논경 같은 뛰어난 인재에게 문책을 내리기는 힘들다는 것을 잘 아는 그였지만 그래도 일체의 아쉬운 소리 없이 깨끗히 넘어가는 단장의 포용력은 새삼 감탄의 대상이 되기에 충분했다.
  가장 어렵다고 예상되었던 '안내자'의 행방을 알아냈다는 생각이 회의장으로 가는 그의 안색을 밝게했다. 동료도 마찬가지로 연신 자신에게 그에 관해서 질문을 던지고 있었다. 하지만 그는 별달리 할 말이 없었다. 모든 과정에 철저한 보안이 요구되는 일이라 섵불리 동료라고 해도 알릴 수 있는 사항이 아니다. 어짜피 회의장에 도착하면 단장이 직접 모두에게 설명할 예정이었다.

"어서 오게나."

  문을 열자 자신들이 가장 늦게 도착했는지 단장님과 보좌관, 그리고 나머지 6개조의 조장들이 모두 자리에 앉아 있었다. 그도 동료와 함께 인사를 올리고 자신의 자리를 찾아 앉았다. 그들이 앉기를 기다려 단장은 회의 시작을 선언하였다.

"모두 어느정도는 들은바가 있겠지만 이자리를 빌어 확실히 말씀드리겠소."

  모두는 조용히 단장의 입이 열리길 기다렸다.

"4조의 활약으로 우리는 이단계를 성공적으로 마칠 수 있었소. 정말 수고했소, 팬타이런경."

  순간 장내는 나직한 환호성으로 뒤덮혔다. 단장은 좌중의 반응이 흡족했는지 잠시 기다린 후 손을 들어 모두를 진정시켰다.

"이로서 우리는 제 삼단계로 돌입하게 되었소. 이번 단계의 목표는 안내자의 확보. 여러분의 앞에 놓인 보고서에 안내자에 대한 정보가 표시되어 있을 것이오. 읽어보면 잘 알겠지만 그것은 단순한 아이템이 아니오. 그 자체가 역사의 신비라 할 수 있소. 그리고... 아직까지는 그 위치를 파악하지 못하고 있는 것이 현실이오."

  장내는 정숙한 분위기속에서 보고서를 살피며 그의 말을 경청했다. 단장이 말을 멈춘 사이 보고서를 읽어본 사람들은 모두 뜻밖이라는 표정을 지었다. 제 4조장은 그런 동료들의 기색을 이해 할 수 있었다. 자신 또한 처음 그 사실을 알았을때는 저들과 마찬가지였으니까. 이윽고 단장의 옆에 앉아있던 보좌관이 일어나 말을 이어갔다.

"안내자의 마지막 흔적이 발견된 기록은 약 460년전이 마지막입니다. 그 이후로는 이렇다 할 흔적이 남아있지 않습니다. 상식적으로라면 앞으로의 행동에 큰 난항을 겪어야 하지만 우리 조사실에서는 안내자의 특성에서 한가지 어색한 점을 찾아내었습니다."
"어색한 점이라면..."
"읽어보셨다시피 안내자는 일종의 무기라 할 수 있습니다. 원래 용도로는 무기가 아닐테지만 지금까지 사람들은 그것을 무기라 알고 있었지요. 당연한 일일겁니다. 그것에 잠재되어 있는 힘, 그것은 안내자의 진정한 가치를 모르더라도 충분히 위협적인 가치를 가지고 있습니다. 우리는 이 점에 주목했습니다. 대륙의 네가지 '신기(神器)'중 하나인 이 물건이 460년전부터 흔적을 보이지 않고 있다는 것은 이상하다고 생각하지 않으십니까? 다른 세개의 신기는 지금도 그 위용을 떨치고 있는데 반해서 말입니다."

  마법사는 조장들의 명석한 답변을 기대했지만 아쉽게도 그가 원하는 대답은 나오지 않았다. 아니, 오히려 그가 지금 무슨 말을 하고있는지조차 모르는 눈치를 보이는 사람이 허다했다.

  쯧쯧쯧. 이래서 칼잡이들이란...

  현 파견대의 보좌관인 상급 마사는 약간의 우월감을 느끼며 모두에게 입을 열었다.

"이것의 특징은 다른 세개의 신기와는 달리 신성력이나 마력이 아닌 정령력을 가지고 있다는 점입니다. 전해지는 바로는 주인의 선택 기준도 자아를 갖춘 아이템중에서는 가장 약하다고 알려져 있습니다. 이정도의 물건이 무려 460년동안 세상에 드러나지 않았다는 사실은 무었을 뜻할까요. 한가지 예상은 그것이 전혀 생물체의 눈에 띄이지 않는 곳에 숨겨져 있다는 것입니다. 하지만 그것은 아시다시피 불가능하지요. 언제나 안내자는 세상 속에서 존재해야 한다는 것이 신의 의지이니까요. 그것은 분명히 누군가의 손에 들어가 있습니다. 비록 주인이 그것의 가치를 알던, 모르던간에 말입니다."
"그렇다면!"

  묵묵히 팔장을 끼고 있던 7조의 조장이 그제야 무언가를 눈치챘다는 듯 신음을 토했다. 마법사는 그런 그를 바라보며 대견하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"예. 그것은 봉인되어 있을겁니다. 그것을 마력이나 신성력으로 봉인하는 것은 원칙적으로 불가능하니 십중팔구는 미스릴같은 마법 금속이 사용되었을 겁니다. 그리고 마법 급속을 다룰 수 있는 종족은 오직 하나뿐이지요."
"드워프!"
"그렇습니다."

  탄식을 토하는 조장들에게 단장은 엄숙한 시선을 보내었다.

"이번 조사 결과를 토대로 본진 조사부가 내린 결론이 바로 그것이요. 안내자는 드워프의 손에 의해 봉인되어 있소. 따라서 우리의 삼단계는 각 드워프 마을을 시작으로 추진될 것이요. 그들은 인간보다 훨씬 수명이 긴 종족, 그정도의 물건을 건드렸다면 반드시 어딘가에는 그 흔적이 남아 있을 것이요. 현재 드워프들이 마을이 존재하는 곳은 두군데이니 8개조를 두개로 분산하여 오리바인과 크벤 산맥을 조사하도록 하겠소."

  단장은 자리에서 일어나 두 팔을 테이블 위에 기댄채 몸을 앞으로 숙였다. 그는 지그시 고개를 돌려 모두의 긴장된 얼굴을 시선속에 담았다.

"대륙에 도착한지 벌써 14개월이 지났으니 이제 우리에게 주어진 시간은 불과 일년 정도밖에 남지 않았소. 모두들 잘 알다시피, 이번 전쟁에서는 승패라는 개념이 존재하지 않소. ...명예, 기사도, 자존심따윈 일체 생각하지 마시오. 오직 임무 완수를 위해 전력을 기울이시오. 다시한번 강조하려니와, 내 말 똑똑히 명심하시오. 우리가 해낸다면 얻는 것은 '생존'이고..."

  그의 칼날같이 예리한 눈빛은 기사들의 가슴에 세차게 파고들었다.

"실패한다면 남은 것은 오직 '멸망'이라는 사실을."

----------------------------------------------------------------------------------

"망똘아. 들었냐?"
"뭘?"
"돌로파나님의 수족인 지쿠님하고 론도님이 삼인조의 모험가들한테 박살이 난거 말야."
"아아~ 그럼. 벌써 쫙 퍼진 이야긴데."
"스무명이 넘는 사람들이 전부다 폐인이 됐다며? 휘유~ 정말 간 큰 놈들이야. 이곳 아덴닥트에서 돌로파나님을 건드릴 수 있는 사람이 있다니..."
"그놈들 중엔 마법사도 포함돼 있다더라. 지쿠님하고 열 몇명이 전부 그놈 혼자한테 당했다는군."
"소문이야 늘 과장되기 마련이지. 그정도의 마법사가 이런 곳에서 뭐 얻어먹을게 있다고 돌아다니겄냐."
"그래도... 조만간 뭔가 터져도 큰일이 터질꺼야. 불안해..."
"문제 없어! 그것들이 내 눈앞에 띄이기만 하면 기냥~ 확!"

  시장 뒷골목 한구석에서 두 한량들은 최근 이곳을 뒤흔들고 있는 소문에 대해 말을 나누었다. 3년전 길드의 주인이 바뀐 이후로 '돌로파나'란 이름은 흔들리지 않을 힘과 폭력의 상징으로 여겨져왔다. 누구도 그들에게 대항하지 못했으며 감히 그들 일원을 상처입한다는 것은 상상조차 못하는 일이었다. 하지만 지금, 정체불명의 세명으로 인해 이 절대 불변의 권위는 흙칠을 당하고 있었다. 그것도 가장 모욕적인 방법으로.
  한량들은 가슴을 졸이며 이번 사태의 결과를 기대했다. 물론 그들중 돌로파나의 패배를 생각하는 사람은 아무도 없었다. 단지 그 삼인조가 얼마나 더 분노한 사자의 발톱을 버텨 낼 수 있을지에 관심이 갈 뿐이다. 이들 두 한량도 그점에 있어서는 크게 다르지 않았다. 들은바로는 그들의 용맹무쌍을 가장한 오만무식이 얼마나 오래 갈지에 대한 여부를 놓고 돈내기를 하는 사람도 있다고 한다.
  아침에 과일가게에서 뺐어온 사과 하나씩을 나눠들고 막 깨어물 무렵, 누군가 그들을 부르는 목소리에 고개를 들었다.

"말 좀 묻자. 돌로파나란 자식에 대해서 알고 있냐?"
"뭐? '자...식'?"

  잠시 자신의 청력의 이상유무를 점검하던 두 한량은 어이가 없다는 눈초리로 눈 앞의 청년을 바라보았다.

"그래. 자식. 말투를 보니 알고 있는 것 같네."
"하, 요놈 봐라? 너 내가 누군지 알고는 있는거냐?"
"누군데."
"이몸으로 말 할 것 같으면 뒷골목의 전설로 회자되고 있는 엑스트라 피칠갑 사..."

  퍼억-

"...별 쓸데없는 녀석이 말만 많아요. 어이, 너!"

  양 팔을 허리에 턱 걸치고 열심히 자신의 위대함을 설파하던 친구는 단 한주먹에 구석 쓰레기상자 사이로 처박히고 말았다. 뜻밖의 전개에 당황하던 한량은 척 봐도 무지 아플것같은 너클을 낀 청년의 부름에 황급히 대답했다.

"네!"
"읇어봐라."

  번은 바짝 얼어있는 한량의 더듬거리는 말투를 유심히 들었다. 그러나 역시 그다지 쓸모 있는 내용은 들어있지 않았다. 잠시 이마를 짚고 있던 번은 말을 끝내고 주춤거리고 있는 한량에게 가라는 뜻으로 손을 휘휘 내저었다. 뒤도 돌아보지 않고 전력질주하는 그를 바라보니 머리가 더욱 아파오는 듯 했다.
  돌로파나 패거리의 규모에 대해서는 확실히 알려진 바가 없었다. 대충 백명이 넘는다는 것은 확실한데... 그동안 번이 얻은 정보라고는 기껏해야 이름이 알려진 간부 몇명의 이야기 뿐이었다. 심지어 본거지의 위치도 알아내지 못했다. 상당히 비밀주의, 다른말로 음침주의를 선호하는 녀석들로 보였다.

  압도적인 무력을 보여주어 두려움을 이끌어 내는 방법은 가장 단순하면서도 쉬운 지배 방법이다. 간혹 '나의 고결한 영혼은 폭력따위에 굴복할...'어쩌고 짖어대는 놈들도 있지만, 이런 녀석들은 몇 명 정도 저승에서 나머지 대사를 말하도록 안내해 주면 대부분은 알아서 코를 땅에 처박는다. 만약 지배자가 장시간 이러한 상황을 유지하기 원할 경우에는 보통 두가지 방법중 하나를 택한다. 첫번째는 날마다 더욱 강한 무력으로 긴장을 유지시키는 방법이다. 인간이란 존재는 적응력이 뛰어나 아무리 강한 공포라도 시간이 흐르면 무뎌지게 되어 있다. 그러므로 매일 한층 더 높은 차원의 공포를 보여주어야 하는데... 이것이 말처럼 쉽지많은 않다는 점이 문제이다. 많은 집단들이 이 방법을 남용해 파멸의 길을 걸어왔다는 역사의 충고는 새삼 강조 될 필요조차 없을 것이다. 이를 피하기 위해 일부의 집단은 '무지(無知)로부터의 공포'를 이용하기도 한다. 눈앞의 창보다 등뒤의 바늘이 무섭다는 철칙아래 이들은 자신의 존재를 숨기기에 주저하지 않는다. 상황을 주시하며 자신들의 존재를 잊을 만 한 시점에 한건씩 터트려주고 적절한 언론 플레이로 허상을 마구 부풀린다. 힘에는 한계가 있지만 허상에는 한계가 없기에 대단히 효율적인 방법이라 할 수 있다.
  하틴들에게 박살난 론도나 지쿠같은 경우도 이름만 요란했지 막상 실전에서는 아무런 역할도 하지 못하였다. 이점으로 미루어 아마도 돌로파나 조직은 명백히 후자에 속하는 집단일 것 같다는 것이 번의 추측이었다. 번은 하루빨리 이 일을 끝마치고 속 편히 지내고 싶었지만 이놈들은 전혀 협조해줄 생각이 없어 보였다. 심지어 말단 조직원 조차도 보이질 않았다. 그쪽에서도 연이은 패배에 조심하고 있는 모양이었다. 번은 답답한 가슴만 치며 한숨을 내쉬었다.
  더군다나 어제 하틴이 상처입은 주인을 숙소로 데려온 일로 인해 주변 분위기가 제법 안좋아졌다. 현 숙소 주인도 어디선가 소문을 들었는지 하틴들에게 계속 나가달라는 무언의 눈치를 주고 있었다. 자신의 동업자가 붕대를 싸맨채 누워 있는 것을 본 후로는 더욱 그랬다. 다른 방에 묵은 손님들도 마주칠때마다 슬슬 자신들을 피하는게 영 맘에 들지 않았다. 그때마다 하틴들은 며칠만 참자고 되뇌이며 돌로파나에게 받아낼 이자의 값을 점점 늘여 나갔다.
  노상은 완벽하게 집보기로 변신하였다. 그녀석도 방 안에만 있는 것이 답답한 모양이지만 레미양의 눈물어린 매달림을 뿌리치지는 못했다. 어짜피 한명은 그들의 경호를 위해 남아 있어야 하므로 어제부터 계속 노상이 그 임무를 수행하는 중이었다. 아마도 하틴 또한 골목 어딘가를 헤메고 있을 것이다. 번은 머리를 긁적이며 다음 골목을 향해 발걸음을 옮겼다.

  하틴은 다섯번째 심문을 마쳤다. 한쪽 볼이 시퍼렇게 변한 심문 대상자는 하틴이 [홀드 퍼슨]을 풀어주자마자 정신없이 도망갔다. 칙칙한 뒷골목을 벌서 세시간째 헤매고 있었지만 공들인 시간에 비해 소득은 많지 않았다. 돌로파나 측에서 미리 하틴들의 행동을 예상하고 손을 서 놓은 듯 하였다. 그렇지 않다면 이정도로 허탕을 칠리는 없을 테니까. 하틴은 이럴 줄 알았으면 차라리 어제 혼내준 건달들을 다그쳐서 알아내야 했다는 후회감이 솟아올랐다. 괜히 주인의 상처를 돌봐준다고 시간을 끌었던 것이 아까웠다.
  쩝. 하틴은 고개를 흔들어 잡생각을 떨쳐냈다. 만약 진짜로 그랬다가는 뒤가 골치아파질 것이 틀림없었다. 기사도로 중무장된 노상에게 동료의 부상을 방치했다는 사실이 알려진다면 당장 결투가 어쩌고 길길히 날뛸 것임이 분명하다. 기사치고는 제법 생각이 트인 녀석이었지만 그런 점에 있어서는 상당히 고지식한 친구였다. 잠시의 상념을 끝내고 하틴은 다음 희생자를 찾아 나서려 했지만 누군가가 자신에게 접근한다는 것을 느끼고는 몸을 돌렸다.

"안녕하세요."

  자신의 앞에서 공손히 허리를 굽히는 아가씨의 모습. 아무 연고가 없는 아덴닥트시에서 자신을 찾을 사람이 있다는 사실도 의외였지만 그녀의 얼굴이 낯설지 않다는 느낌이 더 놀라웠다. 하틴은 재빨리 지난 며칠간의 기억의 책장을 넘겨 눈 앞의 인물을 검색하였다. 다행히 하틴은 얼마 지나지 않아 그녀에 관한 페이지를 찾아 낼 수 있었다.

"저는 린네 마이어라고 합니다. 초면에 죄송합니다만, 혹 여유가 있으시다면 잠시 시간 좀 내주실 수 있겠는지요."

  ...지금 이 소매치기 아가씨가 날 꼬시는 건가? 에이, 설마.
  부드러운 밤색의 눈동자에 비친 자신의 모습에 하틴의 몸은 어색하게 굳어졌다. 예전에 비하면 많이 발전하기는 하였으나 아직도 여자 앞에만 서면 약해지는 자신의 모습에 하틴은 심한 자괴감마저 들었다.

"저한테 무슨 볼일이라도 있으십니까?"
"예. 최근 마법사님과 여러분들께서 돌로파나 조직에 맞서고 있다고 들었습니다."
"...그렇기는 합니다만."
"여러분들의 강함은 익히 잘 알고 있습니다. 하지만 타지에서 다수를 상대하기란 몹시 힘든 일이지요. 아마도 저희가 도움이 될 수 있을 겁니다."

  누구야? 이 여잔. 적어도 그녀의 목적이 헌팅이 아님은 확실했다. 기대 반, 쑥스러움 반으로 가득 차 있던 하틴의 마음에 경고의 신호음이 울렸다.

"궁금한 점이 많으실줄 압니다. 그러니 잠시만 시간을 내 주시지요. 부탁드립니다."

  하틴은 이것이 함정일 수도 있다는 생각이 들었다. 그러나 잠시 의문을 접고 그녀를 따라가 보기로 결심했다. 이대로 소득없이 골목을 돌아다니느니 비록 함정이라 하더라도 무언가 실마리를 얻어낼 기회를 잡는 것이 중요하다고 여겨졌기 때문이다. 잠시 계산을 해보던 하틴은 고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 긍정적인 하틴의 반응에 그녀는 환한 미소를 지었다.

"좋습니다. 일단 믿어 보지요."
"감사합니다. 그럼, 이쪽으로..."

  한참동안 미로같은 복잡한 골목이 계속되었다. 가끔 불량스러워 보이는 남자들과 마주쳤지만 이 아가씨와 아는 사이인지 가볍게 인사를 나누는 모습을 볼 수 있었다. 삼십분 정도 걸어가자 휴경지의 논으로 둘러싸여 있는 한 허름한 창고 건물이 나타났다. 예전에는 농산물을 보관하기 위해 사용되었된 창고같았지만 지금은 아무도 관리하지 않는지 몹시도 낡아 당장이라도 허물어질 듯한 모습이었다. 그녀는 하틴을 창고 뒤쪽의 문으로 안내했다.

"이곳입니다. 들어가십시오."

  이 문 안쪽에 무었이 기다리고 있을지는 알 수 없었다. 아군인가, 아니면 적인가. 하틴은 마음을 가다듬고 문을 열었다. 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 코끝을 간지럽혔다. 하틴은 눈치채이지 않게 마력을 끌어올려 만약의 사태에 대비하며 어두운 복도로 발걸음을 옮겼다.

------------------------------------------------------------------------- 

안녕하세요. 작가입니다. 

역시 오늘도 덧글 보너스! 

이름 : 핀 필리엇 나스 
나이 : 22세 
키 : 169 cm , 체중 : 52 kg 
클래스 :  나이트 
성향 : 혼돈-선 (Chaotic Good). 선을 추구하지만 그 과정에 의미를 부여하지는 않는다. 이 성향의 기사는 드물지만 필리엇같은 경우는 아버지의 영향으로 기사단에 들어온 것이므로 특별한 경우에 속한다. 행동패턴을 짐작하기가 힘든 성향이다. 



 하틴은 린네양을 따라 넓찍한 방안에 들어섰다. 햋볕이 거의 들지 않는 방이어서 그런지 낮인데도 불구하고 낡은 램프의 흐린 빛이 주변을 밝히고 있었다. 청소가 잘 되어 먼지가 흩날리지는 않았지만 건물 분위기 자체가 으스스한게 젊은 여자가 살 곳은 못되보였다. 하틴은 내심 마음속의 저울을 함정이라는 쪽으로 조금 더 기울였다. 이런 곳이라면 몰래 사람 하나 잡기에는 최적의 장소라는 생각이 들어서이다. 두사람이 들어서자 낡은 테이블에 앉아있던 한명의 남자가 일어나 그를 맞이했다.

"어서오시오. 마법사. 기다리고 있었소."

  중년으로 보이는 그 남자는 힘겹게 살아온 세월을 증명하듯 주름살과 거친 피부로 덮혀진 손을 내밀었다.

"하틴 베이어스라고 합니다."
"난 그란도 마이어라고 하오. 당신을 안내해온 저 아이의 아버지지."

  린네는 가볍게 허리를 숙였다. 악수를 나누고 하틴과 그란도가 탁자에 앉자 린네는 조용히 밖으로 나갔다. 그란도는 아무 말 없이 물끄러미 하틴의 얼굴을 바라보았다. 탁한 회색빛의 눈동자가 구석구석 하틴의 얼굴을 훓어갔다. 그러나 한참이 지나도록 미동도 하지 않는 하틴의 표정에 남자는 거친 웃음을 흘리며 손을 내저었다.

"역시 단 세명으로 돌로파나에게 덤빌만 하군요. 보통 이정도로 쳐다보면 화를 내거나 시선을 돌릴텐데 말이오. 배짱이 좋은 분이구려."
"저를 여기까지 불러온 용건을 말씀해 주십시오."

  하틴의 담담한 말에 그란도는 한쪽 눈을 일그러트렸다.

"일단 마법사...베이어스라 했소? 베이어스 마사를 부른 이유는 세분 중에서는 가장 대화가 잘 통할 것 같아서요. 아무래도 전사들 보다는 마법사가 계산에 밝을 테니깐 말이오."
"......"
"먼저 한가지 묻겠소. 베이어스 마사는 돌로파나가 언제부터 날뛰기 시작했는지 혹 아시오?"
"삼년 전 부터라 하더군요."
"정확히는 삼년 반 전부터요. 그들은 도적단 출신인데... 치안이 강화되자 토벌군을 피해 이곳 아덴닥트에 들어왔다는군요. 그리고는 힘으로 씨프 길드 지부를 차지했지. 길드원들은 터전을 지키기 위해 악착같이 벼텼지만 정통 도둑기술만 연마하던 소매치기들이 그 흉폭한 놈들을 상대하기란 역부족이었소. 결국 싸움이 벌어진지 한달도 안되어 반수 이상이 죽어버렸지요. 길드원들은 눈물을 삼키며 보금자리를 내주게 되었소."

  그의 목소리에 배어 있는 것, 그것은 아픔이었다. 그란도는 당시의 기억을 되새기는 중인지 눈을 감고 있었다.

"물러난 길드원들은 이를 갈며 복수의 기회를 노렸지만 이미 그들은 전 아덴닥트시를 휘어잡고 있었소. 원칙적으로는 길드 상부에서 돌로파나에게 재제를 가해야 하나... 그는 길드 총본부에도 막대한 상납금을 올려 일을 무마하고 지부장 자리를 샀다고 하는구려. 동료를 잃고 쫒겨난 길드원들은 이 소식을 듣고 좌절했소. 불과 십여명 남짓한 인원으로 무모하게 덤빌수도 없는 일이고 상부로부터의 도움도 기대하지 못하게 되었기 때문이오. 하루 하루가 괴로웠소. 희망이 없는 삶만큼 어려운 인생도 없으니깐 말이오."

  남자는 긴 한숨을 내쉬었다. 하틴은 잠자코 그의 말이 이어지기를 기다렸다. 두명의 가라앉은 침묵속에 조용한 정적이 방안을 맴돌았다.

  똑똑.

  가벼운 노크 소리와 함께 린네양이 쟁반을 들고 들어왔다. 그녀는 테이블 위에 과일 껍질을 우려낸 차를 올려놓고 방을 나서려 했다. 그러나 그란도는 침묵을 깨고 문고리를 잡고 있는 그녀를 불렀다.

"린네. 너도 이리와 앉거라."
"예? 저는..."
"너도 알아야 할 사항이다."

  린네양은 잠시 주저하더니 결국 아버지의 눈초리에 밀려 한 옆에 놓여있는 의자에 앉았다. 그란도는 김이 올라오는 찻잔을 잡고는 계속 말을 이어갔다.

"짐작하셨겠지만, 우리가 바로 그당시 쫒겨난 길드원들이오. 내가 지부장이었지."

  하틴은 약간 쓴맛이 나는 과일차를 입에 대었다. 설마 삼년전 물러났다는 길드 지부장이 이사람이었을줄이야... 그의 정체가 밝혀지자 하틴은 한가지 의문점이 떠오르는 것을 느꼈다.

"그렇다 해도 대단하시군요. 그 인원으로 지금까지 삼년이 넘도록 돌로파나에게 대항해 버텨냈다는 것이 말이죠."

  돌로파나에게 굴복하지 않았냐는 뜻이었다. 상식적으로는 지금까지 그가 아덴닥트 내에서 살아있다는 것은 불가능에 가까운 일이었으니까. 하틴의 감탄같지 않은 감탄에 그란도는 눈썹을 찌푸렸다. 자존심이 상한 듯 싶었다.

"...그 이후로 나와 길드원들은 돌로파나의 무시 아래 근근히 버텨나갔소. 예상과는 달리 돌로파나는 지난 삼년동안 남은 우리들을 몰아내려 하지 않더군요. 내 짐작으로는... 아마도 우리를 통하여 자신들의 힘을 사람들에게 보여주려는 의도같았소. 나에게 덤비면 저꼴이 된다는 일종의 표본으로 말이오."

  하틴은 고개를 끄덕였다. 충분히 그럴 가능성도 있다고 생각했기 때문이다. 그란도는 한 팔을 테이블 위에 올려놓고는 길게 내려져있던 소매를 걷었다.

"보시오. 보다시피 이 팔은 가짜요. 단순히 균형을 맞추기 위해 나무로 만들어놓은 의수이지요. 이년전에 그놈들이 맘에 안든다는 이유로 칼을 휘둘러 잘라낸 것이오."

  그의 눈은 타오르고 있었다. 분노, 원한, 증오의 불길이 그의 눈에서 뿜어져나오는 듯 하였다.

"아시겠소? 난 그놈들을 증오하고 있소. 나와 마찬가지로 살아있는 모든 동료들이 그들의 고통을 원하고 있소. 그동안 우리들이 겪었던 아픔... 우리들이 느꼈던 굴욕... 모두 그대로 돌려주고 싶소. 이제 아시겠지요? 우리가 왜 당신을 불렀는가를."

  저들이 원하는 것은 공동의 적을 상대하기 위한 협력, 바로 그것일 터였다. 하틴은 상당히 매력적인 제의라 생각했다. 지금까지 하틴들이 보여준 무력은 저 패배자 집단에게 희망을 주기에 충분하였을 것이다. 저들은 하틴들이 원하는 정보를 제공하고 하틴들은 저들이 원하는 무력을 제공한다. 강력한 정보와 무력의 합작은 분명 돌로파나 패거리에게 큰 위협이 될 것이 분명하다. 하틴은 저들의 제안에 동의하기로 마음을 먹었다. 괜히 골목을 들쑤시며 힘들게 정보를 모으느니 이들의 도움을 받아 명쾌하게 해결하는 것이 좋지 않겠는가.

  생각을 정리하고 그란도에게 승낙의 말을 하려 입을 열던 참이었다. 하틴은 갑자기 치솟아 오르는 듯 한 심한 메스꺼움을 느꼈다. 머리가 깨질듯이 아파오며 어지러웠다. 몸을 가누지 못하고 테이블을 짚은 하틴은 찻잔에 시선을 주었다. 설마 과일차에...
  그란도는 고통스러워 하는 하틴을 바라보았다. 그는 당장이라도 쓰러질 것만 같았지만 간신히 테이블에 기대어 자신을 노려보고 있었다. 이제야 원하던 결과가 나오는 듯 하다. 고개를 돌리니 옆에 앉아 있던 딸애의 눈빛이 심하게 흔들리는 것이 보였다. 그런 그녀의 모습에 그란도의 입가에서는 나직한 한숨이 새어나왔다.

  저 착한 아이에게 몹쓸 짓을 시켰어...

  하지만 불구자와 부상자로 이루어진 부하들을 살리기 위해서는 이 수밗에 없었다. 지난 삼년간은 오직 원한, 그 하나로 버텨왔지만 이제는 불길도 다 타버려 단지 황폐한 회색빛 재만 남았을 뿐이다. 이번 기회야말로 그들에게 새 삶을 이끌어줄 유일한 기회였다. 지치고 병든 그들에게 다른 선택의 여지는 존재하지 않았다.

"미안하오... 하지만 살기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었소. 그가 약속한 돈은 지금의 우리에겐 생명과도 같은 것이니 부디 이해해 주시오..."

  그의 말이 끝남과 동시에 하틴은 무너지고 말았다.

----------------------------------------------------------------------------------

  아덴닥트시에서 생산되는 각종 욕설의 대상중 당당히 '저주받을 놈' 서열 일위를 차지하고 있는 주인공은 막 기름기가 번들거리는 닭뼈를 그릇에 던지고 있었다. 평소 좋아하던 과일주에 재운 닭요리였지만 오늘따라 그다지 입맛이 당기지 않았다. 신경질적으로 포크를 휘두르는 그의 모습에 뒤에서 시립하고 있던 부하 한명이 간사한 웃음을 흘리며 손을 비벼댔다.

"헤헤헤. 이제 마음 푸십시오, 돌로파나님. 며칠만 있으면 깨끗히 모든 벌레들이 청소될 것입니다. 보스께서..."
"시끄러!"

  부하의 느물거리는 말투에 기분이 상한 돌로파나는 테이블을 내리치며 그의 말을 끊었다. 갑작스런 호통에 놀란 부하가 찔끔하며 물러나자 그는 포크를 내려놓고 냅킨으로 입을 닦았다.

"다 먹었다. 물려라"

  시녀들이 조심이 상을 내가는 사이 그의 식사가 끝나길 기다렸던 부하 한명이 종종걸음으로 돌로파나에게 다가가 귓속말을 하였다. 그의 말이 계속되는 동안 돌로파나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그의 보고로 미루어 보아 아직도 그 건방진 애송이들은 이곳에 머무르며 자신을 노리고 있는 듯 하다. 미리 부하들을 단속하지 않았다면 몇차례 충돌이 더 있었을 것이다. 부하들이 모두 전의를 잃어버린 이상 전력을 보존하기 위해서라도 국지적인 소규모 전투는 피해야만 했다.
  론도가 식당에서 깨졌을 때만 해도 돌로파나는 그다지 그들에 대하여 신경쓰지 않았었다. 기껏해야 철모르는 아이들 몇이 세상 무서운 줄 모르고 날뛰어댄다고 생각했을 뿐이다. 그러나 다음날 지쿠를 포함한 14명이 마법사 한명에게 폐인이 된 이후로는 살벌하던 조직의 기세가 단숨에 꼬리를 말았다. 노인이 되어 비참하게 돌아온 그들의 모습은 모두에게 경악을 넘어선 두려움을 주기에 충분하였던 것이다.
  세명중 검사와 권사에 대해서는 아직 파악된 것이 없었지만 지쿠의 말을 통해 마법사의 정체는 어느정도 짐작이 갔다. 당시 마법사의 보호마법으로 인해 검따위는 전혀 통하지 않았다고 한다. 이점은 그가 적어도 5서클 이상의 마법사라는 사실을 말해준다. 거기에 갑자기 노인으로 변한 부하들의 모습은 돌로파나에게 단 한가지 결론만을 강요하였다.
  저주와 악의 사역자, 네크로만서라는 이름이 주는 무게는 결코 작지 않다. 시골 건달들이 당해 낼 수 있는 수준이 아니다. 그의 정체를 깨닫는 순간 돌로파나는 부랴부랴 조직원들을 끌어모아 함부로 노출되지 말라고 엄히 지시했다. 몇몇 분위기 파악 못하는 부하들이 복수가 어쩌고 떠들어댔지만 그는 이들의 멍청함을 지그시 밟아주었다. 지금은 나설 때가 아니다. 지금은.

  물론 돌로파나는 이대로 그들이 물러날때까지 조용히 숨어있을 생각은 추호도 없었다. 만약 그랬다가는 지금까지 쌓아온 아덴닥트시에서의 위상이 뿌리부터 흔들릴 것이 분명하다. 어떤 수를 써서라도 그들에게 타격을 입혀야 했다. 그리고... 그에게는 이때를 대비한 비장의 패가 준비되어 있었다.

"이봐."
"예. 보스."
"아직 그놈들에게서 아무 연락도 없나?"
"그렇습니다. 조금만 더 기다려 보십시오."

  돌로파나는 깍지를 끼고는 그 위에 턱을 얹었다. 자신이 쫒아낸 전 길드 지부장과 십여명 남짓한 패배자들. 이들을 몰살시키는 것은 간단한 일이었지만 그는 바로 이런 상황을 해결하기 위해 그들을 살려두고 있었다. 자신이 심혈을 다해 관리해온 이 돌로파나 조직은 전투력은 그다지 강하지 않지만 은밀하다는 점에서는 타의 추종을 불허한다. 지금도 세놈들은 자신들의 위치를 파악하기 위해 심혈을 기울이고 있을 것이다. 바로 이럴 때, 돌로파나에게 원한을 가지고 있는 사람들이 정보를 미끼로 접근한다면 과연 그것을 거부할 수 있을까? 그들의 손에 네크로만서만 처리된다면 나머지 두명은 문제가 아니었다. 그놈들이 제법 실력이 있다 하더라도 백명이 넘는 조직원들을 상대로 버텨낸다는 것은 결코 불가능한 일이다. 돌로파나는 빨리 그들이 마법사의 목을 갖고 찾아오길 기대했다.

"보스."
"음?"
"정말 그 쓰레기들에게 대가를 지불하실 생각이십니까? 이십만 마프는 결코 작은 돈이 아닙니다."

  돌로파나는 피식 웃음이 새어나왔다. 당연한 것을 왜물어?

"이봐. 너라면 그놈들에게 돈을 주겠냐?"
"아닙니다."
"잘 알면서 왜 그따위 쓸데없는 질문을 하는거야. 그놈들이 머리통을 갖고 오면 확인한 다음 깡그리 쓸어버려. 아, 그 린네라는 딸네미는 잘 씻겨서 내방에 넣어 놓고."
"핫핫핫. 역시 그러시군요. 알겠습니다, 보스."
"그리고... 그 파울이라는 놈 이리로 데려와."
"예."

  이제 며칠만 잘 버텨낸다면 자신은 더욱 아덴닥트시에서의 영향력을 확대 할 수 있게 된다. 아니, 곧 들어올 거금을 잘 굴리면 다른 도시로의 진출도 가능하리라. 뜻밖에 굴러들어온 보물단지는 그것을 충분히 가능케 할 것이다. 그의 입가에 만족스러운 곡선이 그려졌다.

"부르셨습니까."
"그래. 입구의 위치는 찾았나?"
"아직까지는... 조금만 더 시간을 주십시오. 반드시 찾아내고 말겠습니다."
"네 헛소리 하나만을 믿고 여기까지 왔다. 나는 절대 기만을 용납하지 않아."
"물론입니다! 걱정 마십시오."

  돌로파나는 자신의 앞에서 잔뜩 긴장하고 있는 파울을 내려보았다. 열흘전, 부하들에게 얻어맞아 시퍼렇게 부은 얼굴로 자신을 찾아온 이녀석은 느닷없이 한가지 제안을 하였다. 이 도시에는 감춰진 보물 창고가 있는데 그곳을 찾아 보물을 분배하자는 내용이었다. 어이없는 제안에 찌그러지는 돌로파나의 표정을 보고 당황한 그는 정신없이 사정을 설명하였다.

  그는 수십년전 이곳에 살았던 마법사의 호위무사였다. 그 마법사는 제법 유명하였던 모양이어서 전쟁이 일어날 때마다 초청을 받고 전투에 자주 참여했다고 한다. 그런데 하루는 이 마법사가 전쟁터에서 무언가 귀한 것을 발견했는지 소중히 감싸안은채 부랴부랴 이곳으로 돌아왔다. 그는 비밀의 보물창고에 귀한 물건들을 보관했는데, 우연히 파울의 눈에 마법사가 그 물건을 보물창고로 가지고 들어가는 모습이 들어왔다. 숨을 죽인채 연구실 뒤편에 있는 돌바닥의 비밀문이 열리는 광경을 본 그는 남몰래 한가지 욕망을 얻게 되었지만, 아쉽게도 그것은 망상으로 끝나는 듯 하였다. 그 일이 있은 후로 얼마 지나지 않아 마법사와 파울은 전쟁에서 포로로 잡히게 된 것이다.
  하지만 파울은 그때의 광경을 잊을 수가 없었다. 17년간의 포로 생활도 그의 감추어진 열망을 부채질 할 뿐이었다. 천신만고끝에 아덴닥트로 돌아온 파울은 마법사의 저택이 상업지로 바뀐 것을 알았다. 그는 찬찬히 비밀문의 위치를 더듬었다. 그리고 찾아낸 것이 '윈드밀 레거시'라는 여관이었다. 그 여관의 바닥 어딘가에 비밀문이 있으리라 확신한 그였지만 아무 힘없는 그로서는 멀쩡한 여관 바닥을 파헤칠 방법이 없었다. 결국 그는 도시의 유력자인 돌로파나에게 부탁하기로 마음을 먹었다.
  파울의 말을 들은 돌로파나는 제법 신빙성이 있는 이야기라고 생각했다. 조사 결과, 그가 말하는 마법사가 존재했다는 것도 사실이었고 그가 호위무사였다는 것도 밝혀졌다. 이에 돌로파나는 그의 말을 믿어보기로 결정했다. 어짜피 여관 하나 밀어버리는 것쯤은 그에게 어려운 일도 아니었다. 밑져도 본전이라는 생각에 작업에 착수했던 그였지만 하필 그 일로 인해 문제의 삼인조와 얽히게 될 줄이야. 역시 세상에는 공짜란 없는 것 같았다.

  파울을 보낸 돌로파나는 생각에 잠겼다. 모든 계획은 네크로만서의 죽음으로부터 시작될 예정이다. 이어서 두명의 전사를 쓸어버리고 보물을 찾는다면 자신의 앞날은 더욱 높이 뻗어나갈 것임이 확실했다. 돌로파나는 축배를 들기 위해서 어떤 술을 선택해야 할지를 고민하였다.

오전 내내 아덴닥트의 뒷골목을 헤집으며 건달 색출작업을 벌였던 번은 비명을 지르는 위장을 달래기 위해 숙소로 돌아왔다. 한창 침대위에서 명상중이던 노상은 문을 요란스럽게 걷어차며 들어오는 번의 모습에 눈살을 찌푸렸지만 번은 아랑곳 하지 않고 가부좌를 틀고 앉아있는 친구의 머리칼을 흐트렸다.

"하틴은?"
"아직 안돌아왔어."

  별 도움이 되지는 않겠지만 번은 체력소모를 최대한 막겠다는 일념으로 테이블 위로 넙죽 엎드렸다. 한낮의 햇살과 전혀 어울리지 않는 그의 무기력한 태도에 노상은 결과에 대한 질문을 포기하고 침대 밑으로 내려섰다. 지금 이녀석에게 필요한 것은 백마디의 격려보다 한그릇의 식사일 터였다. 노상은 축 늘어져 시체나 다름없는 번을 데리고 식당으로 내려왔다.
  찻잔에서 올라오는 향긋한 김 사이로 14개의 빵과 여덟번째 수프 접시를 마지막으로 스푼을 내려놓는 번의 모습이 들어왔다. 과일차와 과일주를 반반씩 섞은 이 지방 전통 칵테일을 한 모금 머금은 노상은 배를 두드리는 번에게 입을 열었다.

"보아하니 별 소득이 없었던 모양이군."

  번은 못마땅한 기색을 감추치 않으며 고개를 끄덕였다. 대충 상황을 노상에게 설명한 번이 분에 못이겨 테이블을 내려치자 접시를 거두러 온 종업원 아가씨가 움찔하였다.

"설마 그녀석들이 이런 식으로 나올지는 몰랐다. 껍질속의 거북이처럼 단단히 숨은 모양이야."
"잠자코 숨죽이고 있다가 우리가 떠나길 기다리는건지도."
"그럴지도 모르지. 아무리 봐도 이놈들은 건달이 아니야. 오히려 군대...라고 하는 것이 어울리겠군."
"동감. 패잔병 떨거지들인가? 아니면 도적패 출신이었는지도."

  건달패들의 조직은 기본적으로 개인을 위주로 이루어진다. 상부에 대한 충성심도 조직이 아닌 리더에게 집중되며 각자의 행동도 스스로 책임만 질 수 있다면 별다른 제약을 받지 않는다. 지난 두차례의 싸움으로 이삼십명의 전력이 사라지기는 했지만 자신의 주먹 하나만 믿고 사는 단순패거리들이 이정도의 모욕을 참고 훗날을 기약한다는 것이 가능할까. 조직의 이익을 위해 자존심을 죽인다는 것은 일종의 불명예로 취급되는 것이 뒷골목의 현실이다. 지금 돌로파나 패거리들이 보여주는 완벽한 통제력은 군대에서나 볼 수 있는 광경이기에 노상과 번은 이 부분을 납득할 수 없었다.

"그런데 하틴녀석은 뭐하느라고 아직도 안오는거야."
"마법사니깐... 악령도 꼬리를 말게하는 사악한 놈이니 뭔가 방법을 찾았을지도. 기다려 보자구."

  디저트로 노상이 마시는 칵테일과 같은 것을 주문한 번은 의자 등받이메 몸을 기댔다. 지루한 여행보다는 영웅 소설의 주인공처럼 스릴 넘치는 여정을 경험하고 싶었지만 현실은 번의 기대에 협조하고 싶은 마음이 없는 모양이다. 이대로는 멋지게 사건을 해결하기는 커녕 피해자만 남겨놓고 아덴닥트시를 떠날수도 있다는 생각이 번을 괴롭혔다. 반드시 돌로파나란 놈을 족쳐 주인 부녀에게 여관이 아닌 호텔을 지어주리라. 번은 굳게 마음먹었다.

"넌 오전을 뭐하면서 보냈어? 심심했을텐데."
"이미지 트레이닝."

  번의 질문에 노상은 담담히 대답했다.

"한창 심각한 부분이었는데 너가 문을 박차는 바람에 엉망이 되버렸잖아. 못된놈 같으니라구."
"흐음... 확실히 시간 때우기에는 그것이 최고지. 상대는?"
"하틴 똘마니 시리즈."

  번이나 노상처럼 육체적으로 거의 완성된 전사는 단순한 칼 휘두르기보다는 정신력을 강화하는 훈련이 더욱 효과가 크다. 이를 위해 관장님이 명상법을 개조해 일종의 가상 대련을 할 수 있도록 만들었는데 이것이 바로 '이미지 트레이닝'이다. 사전 기억된 상대의 전투력을 기초로 머리속에서 펼치는 대련이므로 실제 전투만큼의 효과는 기대하기 힘들지만 마찬가지로 부상걱정은 하지 않아도 된다는 장점이 있었다. 특히 고수들이나 상급 몬스터, 언데드류와의 대련은 쉽게 경험하기 어려운 기회여서 이러한 이미지 트레이닝을 통해 부족한 대련경험을 보충하기도 한다.

"하틴 똘마니라면 좀비, 스켈레톤, 레이스? 약자를 괴롭히며 쾌감을 만끽하는 하틴스러운 취미는 여전하군."
"하틴스러운이라니! 이런 필리엇틱한 놈 같으니라구... 그렇다면 올 여름에 레이스한테 얻어맞아 기절한 놈은 어디의 누구였더라?"
"그, 그건 실수..."
"변명은 그만. 결과에 승복하는 것은 무사로서의 가장 기본적인 마음가짐이지."

  승리자의 미소를 짓는 노상을 번은 살벌한 눈초리로 째려보았다. 서로를 약올리면서 우정을 확인하는 이들의 독특한 취미생활은 결국 새로운 단어들을 창조하기에 이르렀으니, 그중 대표적인 몇가지를 뽑아본다면 다음과 같다.

[하틴스러운] : 형용사 - 치사하고 악랄하며 쪼잔한. 주변의 기대를 배반하길 주저하지 않으며 때린곳을 또 때리는 잔인한 성격을 가진. 유사어로는 [비열한], [얍샵한]이 있으며 반의어로는 [정정당당한]이 존재한다.

[버니얼스] : 명사 - (1) 일년 내내 발정기인 음흉하고 느끼한 바람둥이의 총칭. (2) 아무리 노력해도 보람이 없는 사람. 제무덤 자기가 파는 멍청이를 말함. 동의어는 [삽질 대마왕]이다.

[노상하게] : 부사 - 단순, 무식, 과격의 삼박자를 고루 갖추어 분위기 파악 못하고 혼자 날뛰는 사람들을 묘사할 때 자주 사용된다. [하틴스럽게]와 반대 의미를 가지지만 목적어에 위치하는 사람들에게 모욕감을 느끼게 한다는 점에서는 동일하다.

[필리엇틱한] : 형용사 - 겉다르고 속다른. 내숭이란 경지를 넘어선 철저한 연기력을 바탕으로 완벽한 이중 생활을 즐기는 사람들을 말함. 콧대가 하늘을 뚫을 정도로 오만방자하다는 의미도 포함되어 있다. [가증스러운]이라는 유사어도 존재.

  물론 단어의 출처에 연관된 당사자들은 이를 적극 부인하고 있으나 다수의 논리에 의해 현재는 거의 공식 언어로 굳어진 상태였다.

"우쒸, 그래. 방심하다 한대 맞았다. 하지만 너도 정신없이 도망다니기만 했잖아. 어짜피 오십보 백보 아냐?"
"...그만두자. 모든건 하틴이라는 나쁜놈 때문이니깐."
"맞아!"
"냇가에서 목욕할때 장난으로 옷 한번 슬쩍한 것 가지고 레이스를 불러내다니... 몰상식한놈."

  열렬히 자신의 말에 동의를 표시하는 번을 바라보며 노상은 옆구리에 매달린 검을 툭툭 건드렸다.

"뭐, 지금이야 레이스 한부대가 몰려와도 까닥 없지만. 이 '수호의 은검'은 미스릴 합금인데다 [프로텍션 프롬 이블(신성력) : 사악으로부터 보호]까지 걸려있거든. 너는?"

  번은 자신만만한 표정으로 노상의 눈앞에 너클을 흔들어보였다.

"이건 우리집 가보라고. 동방의 항마법진이 새겨져 있는 보물이야. 이것만 있으면 언데드따위야 필리엇 앞의 하틴처럼 만들어줄 수 있지. 핫핫핫."
"호 관장님이 용케 내줬다."
"사실 아버지한테 이거 뺏어내느라고 침대에 누워 연기하면서 눈물 꽤나 흘렸지. 하나밖에 없는 아들, 귀신한테 죽어도 좋냐고 며칠간 징징대니까 마지못해 주시더라. 아아...하늘이 정말 원망스럽다니까. 이 천상의 외모도 모자라 그토록 뛰어난 연기력까지 내려주었으니... 다른 남자들의 타오르는 질투심이 두렵군."
"...그 닭살돋는 느끼함으로도 모자라 이토록 경이로운 뻔뻔함마저 갖추었으니... 다른 남자들의 비웃음이 두렵지 않니?"
"평범한 우민들이 고귀한 이몸의 고충을 어찌 이해하리. 노상아, 남자의 질투는 추하다. 아서라."
"......"

  훗훗훗. 크크크.
  갑자기 무기를 부여잡고 살기를 뿜어대는 두명의 태도에 불쌍한 종업원 아가씨만 접시를 지켜야 한다는 의무감과 나서면 다칠 것 같다는 두려움 사이에서 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

  그시간, 친구들의 화기애애한 분위기와는 달리 하틴이 처한 상황은 그리 좋지 못했다. 부들부들 떨리고 있는 작은 단검. 예기를 뿜어내는 그것은 하틴의 목에서 불과 몇센티 떨어지지 않은 곳에 위치하고 있었다. 테이블 위에 엎드린 하틴의 목덜미를 바라보는 린네의 눈에는 투명한 눈물이 고여왔다. 오랜 시간이 흐르도록 겨낭만 하고 있을뿐 찌르기를 주저하는 그녀의 모습에 그란도는 버럭 고함을 질렀다.

"린네!"

  아버지의 호통소리에 그녀는 몸이 굳었다. 식은땀이 한방울 볼을 타고 흘러내렸다.

"뭘 망설이는게냐! 그남자의 목으로 우리는 새생활을 얻을 수 있어. 아직도 침대에서 못 일어나고 있는 동료들을 생각해라. 영양실조에 시달리는 동생을 생각해! 더이상 약해져서는 안된다. 린네야... 어서 찔러라!"

  린네는 손에 더욱 힘을 주었지만 차마 내려치지는 못하였다. 몇센티의 간격. 하지만 그 몇센티의 간격을 좁힘으로 인해 한 사람의 목숨이 결정될 것이다. 그것도 바로 자신의 손에 의해서. 검날의 끝은 이제 주체못할 정도로 흔들리고 있었다. 끝내 망울진 그녀의 눈동자에서 한줄기 물길이 만들어졌다.
  그란도는 억지로 울음을 삼키며 하염없이 눈물을 흘리고 있는 딸의 모습에 마음이 찢어지는것 같았다. 그러나... 그로서는 다른 선택의 여지가 없었다. 뒷골목 인생은 그와 그녀의 전부였기에 설사 돈을 받아 이곳을 떠난다 하더라도 그것을 벗어나지는 못할 것이다. 그녀는 독해져야만 했다. 행복을 위해서도, 동료를 위해서도 아닌 오직 그녀의 생존을 위해서 그녀는 강해져야만 했다. 추하고 냄새나는 뒷골목을 걷기에는 너무나도 착하고 여린 딸이었지만 부모로서 해줄 수 있는 일은 이것밖에 없었다. 그란도는 한없이 스스로를 저주하며 약해지려는 마음을 다잡았다.

"...이 못난 아비때문에 너가 이 고생을 하는구나. 린네야, 처음으로 사람을 죽이는 일은 누구나 힘든 법이다. 하지만 이 고비를 넘기면 너는 강해질 수 있어. 언제까지 내가 너희들을 보살필 수는 없는 일 아니겠니... 너는 강해져야만 한단다. 어서, 린네야, 어서!"

  잠시의 망설임 끝에 그녀의 손이 높게 쳐들렸다. 두줄기 눈물 사이로 앙다문 이빨이 아려왔다. 린네는 엎드린 하틴의 옆얼굴을 바라보았다. 고운 검은 머리결. 하얀 피부와 감겨진 진한 속눈썹. 한사람의 생사을 결정해야 한다는 마음속의 파문은 스러질 줄 몰랐다.

...이사람도 걱정해주는 부모가 있겠지. 이사람도 사랑하는 형제가 있겠지. 이사람의 수십년 인생을... 내가, 내가...

  땡그랑-

  힘이 풀린 그녀의 손에서 단검이 떨어져내렸다. 동시에 그녀의 갸날픈 몸은 주저앉고 말았다. 막아두었던 봇물이 터진것처럼 하염없는 울음이 그녀에게서 터져나왔다.

"흐흐흑. 아버... 전... 으흑, 죄송해요... 우흐흐흑."

  그란도는 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 역시 무리였는가... 다친 강아지 한마리라도 반드시 상처를 치료해 보내주던 그녀에게 이것은 너무나도 무거운 짐이었나보다. 그의 가슴속에선 낭패감과 안도감이라는 모순적 감정이 교차했다.
  이렇게 된 이상 별 수 없는 일이다. 아무것도 가진게 없는 아버지지만 자신이 지옥과 맏닥뜨리더라도 딸을 지켜야 한다고 굳게 다짐하였다. 그란도는 바닥을 적시고 있는 딸의 슬픔을 느낄 수 있었다. 천천히 린네에게 다가간 그는 울고 있는 딸의 어깨를 감싸 안았다.

"못난년."
"우흑, 흐흐흑..."
"이렇게 애비를 실망시키다니."

  그란도는 땅바닥에 떨어져 있는 단검을 움켜잡았다. 이제는 자신이 해야만 했다. 울고 있는 린네를 진정시키며 그가 막 일어나려는 순간,

"동감이야. 차려준 밥상도 못찾아먹는 계집따위, 정말 재수없지."
"!"

  어느새 하틴은 테이블에서 일어나 있었다. 번개가 번쩍이는듯한 남색의 눈동자가 충격에 굳어져버린 그란도와 린네에게 향하였다. 독을 마신 기미가 전혀 없는 하틴의 모습에 그란도는 꿀꺽 마른 침을 삼켰다.

"어, 어떻게!"
"나에 대한 조사가 미흡했나보군. 난 네크로만서야."
"그 독은 수십명도 쓰러트릴 수 있는..."

  하틴은 피식, 조소의 의미가 담긴 비웃음을 던졌다. 재미삼아 벌인 잠깐의 연극이 제법 효과가 있어 보였다.

"네크로만서가 독에 당해? 하, 차라리 물고기가 익사했다는 말이 더욱 신빙성있겠다."
"......"
"이미 입구를 들어서기 전부터 [안티 포이즌(4서클):정신독과 주술적 독을 중화함]과 화학독, 신경독, 균독에 이르기까지 모든 독에 대한 해독약을 한알씩 먹어두었어. 설마 내가 함정일지도 모르는 곳에서 덥썩덥썩 주는대로 받아먹는 멍청이라고 생각한건 아니겠지?"

  두 부녀는 하틴이 뿜어내는 기세에 질려있었다. 이자가 멀쩡한 이상, 그들이 무사할 확률은 전혀 없다는 생각이 온 몸을 떨리게 만들었다. 하틴은 아직도 눈가가 젖어있는 린네를 노려보았다.

"너!"
"네, 넷."
"난 너같은 년들이 제일 싫어. 자신의 손은 더럽히지 않고 다른사람의 도움만 기대하지. 언제나 책임을 회피할 최후의 여지를 남겨놓고 말이야."
"그, 그런..."
"그 아일 건드리지 마!"

  그란도는 황급히 딸의 앞을 막아섰다. 하틴은 그런 그란도에게 어이없다는 시선을 주었다.

"그런다고 내가 하고자하면 네놈이 막아설 수 있을 것 같아? 헛수고 하지말고 얌전히 있어."

  그는 하틴의 말에 침묵 할 수 밖에 없었다. 하지만 물러서지는 않았다.

"하기야... 차라리 너가 내 맘엔 더 드는군."
"......"
"자식을 감싸는 부모는 많아도 자식에게 시련을 내주는 부모는 드물지. 다만 딸년이 저모양이라 별 효과는 없을듯 싶지만."
"......"
"그래서 내 너에게 선택의 기회를 주겠다."

  그란도는 '기회'라는 말에 귀가 솔깃하였다. 늙은 자신이야 어찌되던 상관없지만 딸애만큼은 반드시 살려야 했기 대문이다. 아직 어린 둘째를 위해서도 린네는 무사해야만 했다. 그러나 이어진 하틴의 말은 그의 기대를 여지없이 무너트렸다.

"네놈들을 보니 돌로파나가 무엇을 생각하고 있는지 알겠군. 숨죽이고 있다가 껄끄러운 마법사를 먼저 없애고 나머지를 상대한다는 계획이겠지? 좋아, 지금으로서는 오히려 잘된 일이야. 한꺼번에 쓸어버릴수 있으니깐. 네놈들에게 주어진 마지막 기회다. 돌로파나 놈들이 있는 장소를 대라. 순순히 말한다면 고통없이 한번에 죽여주지. 물론 주제도 모르고 버티다가는 고통속에 서서히 죽어나갈테고. 마음에 드는 것을 골라라."
"제발... 사실대로 말할테니 딸애만큼은..."

  애타는 그란도의 요청에도 하틴의 마음은 변함이 없었다.

"참고로 말하자면 거짓말은 일체 소용없어. 난 네크로만서야. 네놈들이 죽은 후에도 영혼을 풀어주지 않을 생각이지. 돌로파나를 박살내고 난 뒤에 영혼들의 처우 여부를 결정하겠다. 정보가 사실이었을 경우는 그냥 풀어주고..."

  그란도는 이어질 그의 뒷말을 듣고싶지 않았다. 그는 이 모든것이 꿈이기를 간절히 바랬지만 안타깝게도 피가 흐를정도로 꽉 쥐어진 주먹의 아픔은 현실이라는 것을 증명하고 있었다.

"사실이 아닐 경우에는 네놈들 시체에 다시 집어넣겠다. 언데드로 만든 다음 죽지도, 살지도 못하는 상태에서 마법 실험용으로 써주지. 선택은 자유다. 어떤 것을 원하나?"

  그란도는 다리가 후들거렸다. 건드리지 말아야 할 상대를 건드렸다는 자책감이 그를 끔찍하도록 괴롭혔다.

  두려움과 서러움은 다시 린네의 눈에 물기가 감돌게 했다. 그녀가 바라는 것, 그것은 아버지, 동생과 함께 평범하게 살고싶다는 단 한가지였지만 언제나 운명이란 잔인한 존재는 그녀의 소박한 소망을 밟아버렸다. 그리고 지금, 그녀는 다시 한 번 절망을 맛보아야만 하였다. 더구나 이번에는 그다지 쉽게 도망갈수가 없는 듯 하다. 애타는 마음을 주체못해 어깨를 떨고 있는 아버지의 뒷모습을 린네는 멍하니 쳐다보았다. 

  난 너같은 년들이 제일 싫어. 자신의 손은 더럽히지 않고 다른사람의 도움만 기대하지. 언제나 책임을 회피할 최후의 여지를 남겨놓고 말이야.

  하틴이 남긴 말이 그녀의 가슴을 아프게 후벼팠다. 인정하긴 싫지만 인정할 수밖에 없었다. 언제나 그녀는 아버지의 등 뒤에서 숨죽인채 살아왔고, 그리고 지금도... 그녀는 아버지의 뒷모습만 바라보고 있었다. 린네는 스스로가 원망스러워 견딜 수 없었다.
  그러던 그녀의 눈동자에 한가닥 결의가 내비쳤다. 버려야 한다면 버린다. 절대로 아버지를 돌아가시게 할 수는 없었다. 모종의 결심을 한 그녀는 조용히 몸을 일으켜 하틴을 바라보았다.

---------------------------------------------------------------------------------

안녕하세요. 작가입니다.
며칠간 글이 손에 안잡혀 쉬었습니다. 죄송...

이번 편에서는 하틴은 완전히 악역이군요. 명색이 주인공인데 말이죠.
저는 모든 캐릭터는 저마다의 정의와 사연을 갖고 있다고 생각합니다. 주인공만이 언제나 선이라는 발상은 위험하죠. 하기야, 선악을 생각하고 행동하는 하틴도 아니지만요.

이제 완연한 봄입니다. 봄비도 오네요.
새봄같이 모든일 활짝 피시길... 꾸벅.

"좋아요. 말씀드리죠."
"린네야!"

  당황한 그란도가 딸의 갑작스런 행동에 제지를 하려 했지만 린네는 옷깃을 잡는 아버지의 손을 매섭게 뿌리쳤다.

"단, 아까 말한대로 깨끗이, 고통없이 죽여주세요. 이제 이런 삶은 지긋지긋해요!"

  하틴의 눈이 동그래졌다. 방금전까지 아버지 뒤에서 주룩주룩 눈물만 흘리던 아가씨라고는 생각할 수 없는 박력이 그녀에게서 엿보였기 때문이다.

  이 여자가 공포로 돌았나...

  하틴은 승낙의 의미로 고개를 끄덕였다. 이유야 어찌됐건 자신이 필요한걸 말해주겠다니 망설일 까닭이 없었다. 그러나 죽여달라는 린네의 말에 놀란 그란도는 급히 그녀의 어깨를 잡아채었다.

"린네! 너..."

  린네를 말리려 하던 그란도는 그녀의 눈과 마주치는 순간 입을 멈추었다. 딸의 밤색 눈동자에 비친 그것은 두려움도, 자포자기도 아닌 굳은 결의였다. 처음으로 접하는 딸의 이런 모습에 그란도는 뭐라 할 말을 찾지 못했다. 린네는 얼떨떨하게 자신을 바라보는 아버지에게 살짝 한쪽 눈을 감고는 눈짓을 했다. 하틴에게 눈치채이지 말라는 뜻이었다. 그녀가 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만 그란도는 딸의 눈빛을 믿기로 했다.

"그래... 나도 이젠 지쳤구나... 네 맘대로 해라."
"예..."

  린네는 하틴에게 몸을 돌렸다. 자신의 마음을 꿰뚫는 듯한 차가운 남색의 시선. 저런 냉철한 눈빛을 가진 남자는 함부로 말을 내뱉지는 않지만 함부로 자신이 한 말을 바꾸지도 않는다. 자신이 어찌 하더라도 이자리에서는 하틴이란 자의 마음이 변하지는 않을 것이다. 린네는 일단 장소를 옮기기로 하였다.

"정확히는 저도 돌로파나의 본거지가 어딘지는 몰라요. 하지만 그곳을 알아낼 수 있는 방법은 알아요."
"뭐야?"

  린네는 순간 뒷걸음질을 칠 뻔 하였다. 의자 위에 앉았던 하틴이 반쯤 몸을 일으킨것만으로도 그녀에게 참기 힘든 압박감이 밀려온 것이다. 린네는 당장이라도 도망가고 싶었지만 꾹 눌러참고 재빨리 입을 열었다.

"당신도 설마 돌로파나란 사람이 쉽게 우리에게 본거지를 가르쳐 줄 정도로 어리석다고 생각하지는 않겠죠. 불과 얼마전까지만해도 우리는 서로 적이었다구요."
"...설명해봐."

  하틴이 다시 의자에 앉자 린네는 가슴을 쓸어내렸다. 이런식의 팽팽한 대화는 그녀로서는 처음 접하는 종류였지만 결코 물러설 생각은 없었다. 

"저는 접선장소까지밖에 알지 못해요. 그곳에 당신의 머리를 가지고 가면 접선인이 돌로파나에게 안내해준다고 했어요."
"내 머리?"
"예. 하지만 당신이 살아있으니 뭔가 딴 방법을 찾아야겠죠."

  가짜 머리를 구하는 것쯤이야 일루저니스트인 하틴에게는 그다지 어려운 일이 아니었다. 그러나 오히려 하틴은 이 아가씨의 당돌한 말투가 미심쩍었다. 사람이 갑자기 바뀌는 경우는 흔하지 않다. 모든것을 포기한 자포자기 상태이거나 큰 충격으로 무언가를 깨달았을때만이 이런 모습을 보여줄 수 있다. 그녀는 전자일까, 아니면 후자일까.

  재미있군.

  하틴은 미소를 지었다. 어짜피 돌로파나 패거리와 이들이 한꺼번에 달려든다 해도 자신들을 이길 수는 없다. 그렇다면 잠시 그녀의 말에 따라주는 것도 재미있을 듯 싶었다. 마음을 정하고 나자 허기가 밀려왔다. 긴장된 마이어 부녀의 시선 속에 하틴은 자리에서 일어났다.

"나가지."
"예? 어디를..."
"배고파. 일단 식사부터 하고 생각해보자고."

  전혀 분위기와 맞지 않는 엉뚱한 대답을 한 하틴은 입을 벌리고 있는 둘을 뒤로하고 문을 열었다.

-----------------------------------------------------------------------------

  린네의 어릴적 꿈은 멋진 괴도였다. 아버지로부터 매일밤 씨프 길드의 영웅에 대한 이야기를 듣고 자란 그녀라 어쩌면 당연한 결과인지도 몰랐다. 꿈에 부푼 그녀는 자신이 나중에 활동할 때를 대비해 미리 이름도 지어 놓았다.

  전설의 괴도가 신기에 가까운 솜씨로 악덕 영주와 건달들을 혼내주고 그들의 재물을 가난한 사람들에게 나눠주다. 악당들은 전율하며 민중들은 환호한다. 대륙을 떨쳐울릴 그 이름은... '밤안개'

  린네의 어린 시절은 이 황당한 꿈들로 가득 채워졌다. 열심히 기술을 배우고 실력을 다졌다. 주변 사람들은 모두 그녀를 응원했고 아버지는 항상 넉넉한 웃음으로 그런 그녀를 격려하였다. 모든 것이 행복했다. 그때까지는.
  그녀가 돌로파나의 얼굴을 처음 봤을때, 그는 막 작은아버지의 가슴을 베고 있던 참이었다. 잔인한 함성과 붉은 비명이 넘쳐나는 가운데서 아버지는 눈을 크게 뜨고있는 그녀를 안고 정신없이 달리고 계셨다. 그날부터 린네는 세상이란 괴물의 정체를 깨닫기 시작했다. 그녀가 열심히 배운 기술은 그저 단순한 소매치기 기술에 불과했고 내 검법은 천하제일이라고 큰소리를 치시던 한스 아저씨는 한팔과 한쪽 눈을 잃으셨다. 동료라 하지만 오직 그녀와 어린 동생을 제외하고는 성한 사람은 아무도 없었다.
  살기 위해 그녀는 길거리로 나서야 했다. 아홉명에 이르는 부상자들을 돌보기 위해서는 큰 돈이 필요하지만 그녀에게는 그러한 능력이 없었다. 소매치기를 통해 얻은 돈은 하루하루 먹고 살기도 힘들었다. 시간이 흐르자 불타는 복수심도 스러져갔고 이젠 어찌되던 좋다는 허무감만이 모두를 지배했다.
  그러던 중, 돌로파나에게서 제의가 들어왔다. 마법사 한명을 없애준다면 20만 파트를 주겠다는 내용이였다. 모두는 망설일 수밖에 없었다. 가족과 동료의 원수인 그였지만 자신들에게 주어진 마지막 기회라는 생각이 들었던 것이다. 고심끝에 결국 그들은 현실앞에 굴복하기로 했다. 돌로파나에게서 넘겨받은 자료를 바탕으로 그를 찾았고 독을 준비하였다. 아버지의 연기도 한몫 하셔서 그자를 끌어들여 독을 먹이는데는 성공하였지만... 역시 세상은 자신들의 편을 들어줄 생각이 없는가보다.

  하틴이라는 마법사는 문을 열고 린네를 가리켰다. 그녀만 따라오라는 뜻이었다. 아버지는 자신도 가겠다고 하셨지만 '걱정마, 일 끝나면 같이 죽여줄테니깐.'이라는 마법사의 한마디에 침묵하실수 밖에 없었다. 아마도 이사람은 아버지가 자신을 버려두고 도망치시지는 않으리란걸 알고 있는 듯 하다. 어디로 가느냐고 묻는 자신에게 그는 동료들을 만나러 간다고 하였다. 그녀는 내심 기뻤다. 바로 그녀가 원하는 대로였으니까.
  린네는 흘끔 옆을 쳐다보았다. 소설속에서만 보던 네크로만서가 지금 자신의 옆에서 걷고 있었다. 악령과 시체를 부리고 산사람을 갈기갈기 찢어 연구자료로 쓴다는 소문이 무색하게 밝은 햇살 아래의 그는 자신 또래의 젊은 청년이었다. 겉으로는 약간... 아니 상당히 멋지게 보이는 이사람이 방금전까지 살얼음같은 살기를 풀풀 날려대던 그 마법사와 동일인이라고는 믿기 힘들었다. 주류 진열대를 지나며 침을 흘리는 그의 모습에 린네는 순간 혼란을 느꼈다.

"뭘 자꾸 기분나쁘게 쳐다보는거야."
"죄, 죄송해요..."

  린네는 고개를 숙였다. 하틴은 핀잔 한방에 움추러든 그녀를 내려다보며 혀를 찼다. 꽤나 유약한 성격의 아가씨인 것 같았다. 필리엇이라면 아마 이대목에서 눈을 부릅뜨며 강렬 레이디 펀치를...
  으윽, 하틴은 순간 떠오른 생각에 머리를 싸쥐었다. 처음에는 억지로 잊으려고 노력했지만 시간이 지날수록 점점 그녀의 복수가 두려워졌다. 특히 마지막의 [파이어 월] 하나만으로도 이미 하틴은 자신의 사망 증명서에 사인을 한 것이나 다름없었다. 그녀의 무지막지한 '암 록'과 타격기, 관절기 콤보를 떠올린 하틴은 머리가 깨질듯한 메스꺼움을 느꼈다. 흐윽... 내 팔자야...

"저기... 괜찮으세요?"

  응? 한창 머리를 부여잡고 코브라 트위스트에 희생당하는 자신의 모습을 떠올리던 하틴은 린네의 질문에 제정신을 차렸다. 조심스런 표정으로 자신을 바라보는 그녀의 얼굴에 하틴은 순간 당황하였으나 이내 냉정을 되찾고 얼굴을 굳혔다. 사태를 수습하기 위해 매섭게 한마디 쏘아붙히는 것도 잊지 않았다.

"신경 쓸 거 없어! 앞이나 봐."
"예... 죄송해요오..."

  린네는 참 이해하기 힘든 사람이라 생각했다. 상급 마법사들은 대부분 괴퍅하기 이를데 없다는데 이사람도 그런 부류인 것 같았다. 하기야 젊은 나이에 저정도 힘을 얻으려면 무언가 뼈아픈 대가를 치뤘을 테니 충분히 이해 할 수 있는 일이다. 자신이 좋아하는 로맨스 소설이나 영웅 소설 속에서 심심치 않게 미친 마법사가 나오는 것이 다 이유가 있는 듯 싶었다.
  그렇게 생각하니 린네는 웬지 그가 불쌍해 보였다. 저사람도 무언가 사연이 있는 삶을 살아왔을거란 생각이 들었다. 포로가 자신에게 동정심을 느끼고 있다는 사실도 모른채 하틴은 발걸음을 재촉했다.

--------------------------------------------------------------------------------

안녕하세요, 작가입니다.

오늘은 좀 짧습니다. 제가 시간이 없어서리...
담 연재는 화요일입니다. 제가 지금 창원 본가에 내려가걸랑요. 그곳에는 컴퓨터가 없어서 슬프답니다. 흐윽.

Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기(3.28) 
 

  그때까지 음주 행위를 계속하고 있던 번과 노상은 약간 붉은빛을 띈 얼굴로 하틴을 맞았다. 적을 앞둔 상황에서 대낮부터 술을 즐기는 친구들의 용감함을 넘어선 오만함에 하틴은 이마를 짚었다.

"햐~ 이거 정말 맛있네. 하틴, 너도 한잔 들지."
"혼자만 심각한척 하지 말고 이리 와. 아가씨! 여기 한잔... 아니 세잔 더 추가!"

  하틴이 의자에 앉자 종업원 아가씨가 기다렸다는듯 날렵하게 칵테일 세잔을 테이블 위에 올려놓았다. 덤으로 과일 한접시까지 곁들여 주는 것이 아마도 하틴이 오기 전까지 두명이 꽤나 매상을 올려놓았나보다. 일행의 재정을 책임지는 하틴이 발끈한 것은 당연한 일이었다.

"너희들... 내가 여비가 아슬아슬하다고 한 말, 설마 벌써 잊어버렸냐? 초반부터 이런식으로 낭비하면 나중에는 맨땅 침대와 하늘 이불만-쉽게 말해 노숙- 벗삼는 수가 있어. ......어이, 내 말 듣고 있는거야?"

  애써 심각한 어조로 말을 꺼낸 하틴이었지만 친구들의 시선은 자신이 아닌 뒤쪽으로 향해 있었다. 하틴이 고개를 돌리자 공손한 미소를 지으며 꾸벅 허리를 굽히는 린네의 모습이 들어왔다.

"안녕하세요. 린네 마이어라고 합니다."
"아, 안녕하세요..."

  번과 노상은 엉겁결에 그녀를 따라 고개를 숙였다. 가득히 의문을 담아 누구냐고 묻는 친구들의 표정에 하틴은 귀찮은듯 손을 저었다.

"일단 배부터 채우고 말하자. 오전부터 너무 과로했다고."

  종업원에게 간단한 식사를 주문하고 하틴은 의자에 앉았다. 노상은 하틴의 뒤에 가만히 서 있는 린네에게 의자를 권했지만 그녀는 하틴의 눈치를 조심히 살피고는 어색하게 사의를 표했다. 순간 일그러지는 노상의 얼굴.

"야. 하틴."
"응?"

  눈을 감고 등받이에 기대있던 하틴은 노상의 부름에 눈을 감은채 가볍게 대답했다.

"뭐였냐. 얼굴은 절대 아니고. 돈도 아닐테고. 그럼 남은건 협박? 공갈?"
"그런거 아냐."
"헉! 설마 벌써 마약까지 개발을..."
"...이것들이."
"잔말말고 어서 진실을 고하거라. 그럼 필리엇에게 잘 말해서 목숨만은 건져주마."
"뭔 스켈레톤 [턴 언데드]에 박자맞춰 탱고찍는 소리야. ...켁!"

  노상은 번에게 목을 졸려 바둥거리는 하틴을 가리키며 린네에게 정중히 몸을 숙였다.

"사악하고 악랄한 철부지 제 친구의 무례를 용서하십시오. 그동안 고생이 많으셨을 줄 압니다만 저희들이 책임지고 이 악마를 처단할테니 레이디께서는 아무 걱정 마시고 편히 쉬십시오."
"저, 저기요..."
"아아! 신경쓰지 마십시오. 번, 죄인을 심문실로 끌고가도록."
"오케바리." 

  한바탕 소란이 지나간 후 린네는 아픈곳 한군데씩 부여잡고 서로를 노려보는 세명 사이에 앉아 있었다. 빨리 이들을 식당에서 몰아내야 한다는 여관 주인의 일념이 담긴 식사와 칵테일 서비스가 없었다면 아마도 이정도에서 끝나지는 않았을 것이다. 번은 잔뜩 움추리고 있는 린네를 향해 안심하라는 듯 편안한 목소리로 말을 건넸다.

"린네양이 돌로파나들의 본거지를 안내해 주시겠다구요. 정말 감사합니다."

  번의 뾰족한 귀를 놀랍다는 눈으로 쳐다보던 린네는 황급히 고개를 숙였다.

"아닙니다. 저는 접선지까지만..."
"그게 그거죠. 저는 수 버니얼스라고 합니다. 보시다시피 수려한 외모와 고귀한 영혼을 이은 하프엘프의 일원으로서..."

  번은 야유와 함께 친구들이 던진 포크와 체리 조각을 능숙한 손놀림으로 잡아내며 계속 말을 이었다.

"아리따운 레이디의 백옥같은 손등에 입맞춤으로서 제 마음을 표시하고자 합니다. 흰 설원을 눈부시게 굽어보는 한떨기 장미를 사모하는 저의 마음을 받아주시기를 간청하나이다."
"아, 저, 저는..."
"그만둬. 번."

  하틴은 냅킨으로 잎을 닦고는 번에게 던진 포크 대신 새것을 종업원으로부터 건네받았다.

"어짜피 그녀는 오늘 이후엔 볼 일이 없을거야. 가뜩이나 심난해 있을 사람데리고 장난치지 마."
"심난? 린네양이 왜 심난해?"
"그런게 있어."

  어리둥절해 하는 번을 놔두고 다시 식사에 열중하는 하틴의 모습에 린네는 가슴이 조여왔다. 사실이 그렇다. 린네와 자신의 아버지, 동생, 동료들은 일이 끝난후 이 마법사에게 목숨을 잃을 것이다. 그것을 막아보고자 자신이 핑계를 만들어 이곳까지 오지 않았는가.
  저들을 꺾을 힘이 없는 이상 마법사의 마음을 돌리는 것만이 자신들에게 남은 유일한 살길이었다. 그러나 다년간의 소매치기 경력을 통해 터득한 '감'은 저 하틴이란 마법사는 자신의 설득으로 마음을 바꿀 사람이 아니라고 말해주고 있었다. 그렇다면 남은 방법은 하나. 마법사의 상관이나 동료에게 부탁해서, 아니 매달려서 어떻게든 자신의 편으로 만들어야 한다. 눈앞의 두 남자가 그 답이 될 것이다. 린네는 마음을 다잡았다.
  하틴은 식사를 마치고 자리에서 일어났다. 접선자를 밤에 만나기로 했다니 그때까지는 휴식을 취하며 체력을 비축하기로 마음을 먹었다. 부상을 입은 불타버린 여관 주인도 붕대를 갈아 주어야 했다. 하틴은 이층으로 올라가려다 린네를 돌아보았다.

"저녁때까지 알아서 쉬고 있어라. 단 여관 밖으로는 나가지 말고."
"예."
"사고 일으켜서 피곤하게 만들면 안내고 뭐고 그자리에서 끝낸다는 것을 명심해라."
"예..."

  번은 계단을 오르는 하틴의 뒷모습을 신기하다는 눈초리로 바라보았다. 아리따운 아가씨에게는 말도 제대로 못하던 하틴이 저렇게 고압적인 화법을 구사 할 줄은 몰랐기 때문이다. 노상도 이점에 있어서는 동감이었는지 관심어린 표정으로 린네에게 질문을 하려했다. 그러나 하틴이 이층으로 올라간 것을 확인한 린네는 초롱초롱한 눈망울로, 그러나 처연함이 가득 담긴 애틋한 느낌을 곁들여 번을 바라봤다.

"버니얼스님."

  번의 반응은 엘프의 영혼이 깃든 화살처럼 즉각적이고도 신속했다.

"린네양의 향기로운 입술에서 저의 하찮은 이름이 불려지는 것을 목격한 저야말로 여신의 왕림을 목격한 두 성자이래 최고의 영광을 누린 존재인 듯 싶습니다. 하명하실 일이 있으십니까. 레이디."

  번의 길고도 장황한 수식어를 분석하느라 잠시동안 아무 말도 못한 린네는 식은 땀 한방울을 억지로 무시하며 웃음을 지었다.

"죄송하지만 잠시 시간 좀 내주실 수 있을까요. 단 둘이서 말이죠."

  환호하는 번, 경악하는 노상.

  그래, 이제부터 진정한 내 시대가 시작되는 거야. 바닷가 푸른 하늘 아래서 나를 기다리고 있을 메어리양. 이건 절대절대 제 고의가 아니에요. 달콤한 꿀을 찾아 날아드는 요정들을 탓할 수는 없는것 아니겠어요? 잘난 남자친구 둔 죄라고 이해해 주기를 바랍니다.

  아직도 충격으로 인한 뇌세포의 활동을 멈추고 있는 노상을 뒤로하고 번은 룰루랄라 린네와 함께 방으로 올라갔다. 콧노래를 흥얼거리는 번이 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있는 린네는 잠깐 그에게 미안함을 느꼈지만 그녀로서는 어쩔 수가 없었다.
  그녀가 관찰한 바로는 이 셋은 상당히 절친한 친구사이같아 보였다. 이사람의 마음을 잡을 수만 있다면 하틴의 결정을 되돌리는 것도 가능할 것이다. 그러나 가난한 소매치기에 불과한 그녀가 이를 위해 무엇을 내세울 수 있을까. 아무리 생각해 봐도 결론은 한가지 밖에 나오질 않았다. 피식, 자조섞인 한숨이 나지막히 입가로 새어 나왔다.

  그녀는 젊은 여성이다. 그것도 19세, 한창 피어오를 나이의 아름다운 여성이다. 린네는 자신의 외모가 '미인'이란 선망어린 집단의 일원으로 꼽히기에 충분하다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만... 그동안 그녀에게 있어선 이것은 축복이 아닌 고통이 되어 왔다. 언제나 자신을 바라보는 주변 남자들의 불쾌한 시선을 감내해야만 했고 때로는 직접적인 위협으로 그녀에게 다가오기도 하였다. 지금까지 아무 일도 없었다는 것은 정말 아버지와 동료들이 몸바쳐 이뤄낸 행운에 가까운 업적이었다. 그러나 이제 처음으로 그것이 도움이 될 것 같았다. 눈앞의 남자는 자신에게, 정확히는 자신의 미모에 큰 호의를 보이고 있었다. 아버지에게 받은 외모를 아버지의 생명을 살리는데 쓸 수 있다면 더 이상 망설일 여지는 없었다.

"이리 들어 오시죠."

  린네는 방문을 열어준 번에게 가볍게 인사한 후 안으로 들어갔다. 세개의 침대가 놓여 있는것으로 보아 아마도 이들이 숙소로 삼고 있는 방인듯 하다. 마법사가 들어오기 전에 모든 일을 끝내야 한다는 생각에 린네는 잠깐 심호흡을 하며 마음을 다졌다.

"!"

  번은 갑자기 자신의 앞에서 털썩 엎드려 절을 하는 린네의 모습에 눈이 휘둥그래졌다. 번이 당황하여 주저하는 사이 린네는 고개를 들었다. 그녀의 밤색 눈망울에는 어느새 가득 눈물이 영글어 있었다.

"부탁드립니다... 제발 제 가족과 저를 살려 주십시오."
"아, 저, 잠깐만요, 린네양. 이건... 저기..."

  예상외의 사태에 번은 순간 어쩔줄 몰라했지만 눈물을 뚝뚝 흘리는 그녀의 처량한 모습에  한숨을 몰아쉬었다. 아무래도 그녀가 이곳으로 오자고 한 목적은 자신이 기대한 것과는 전혀 다른 듯 하다. 잠시 천장을 올려보며 혼란스런 마음을 정리한 번은 아쉬움 속에 의자를 꺼냈다. 

"무슨 일인지는 모르겠지만 일단 여기 앉으세요. 그렇게 계시면 제가 불편합니다."

  그러나 린네는 설래설래 고개를 저었다.

"제 부탁을 들어주시기 전까진 그럴 수 없습니다. 제발 저희들을 구해주십시오."
"저..."

  완강한 그녀의 태도에 번은 어쩔 수 없다는 듯 자신도 바닥에 앉았다. 내 장미빛 로맨스... 번은 마음속으로 우워억, 절규를 터트렸지만 아직 기회는 남아있다는 생각에 애써 정신을 추스렸다. 위기는 곧 기회다. 만약 린네양의 고민을 해결해 준다면 그녀의 마음은 틀림없이 자신을 향할 것이다. 번은 희망이라는 서광이 다시금 자신을 비춰옴을 느꼈다.

"차근차근 설명해 주세요. 무슨 일이 있었던 거죠?"

  번의 관심어린 태도에 감격한 린네는 가족과 돌로파나, 그리고 하틴사이에 얽힌 그동안의 일을 말했다. 3년전 돌로파나에게 쫒겨난 일. 이후 오직 생존을 위해 고생한 일. 그러던 중 돌로파나에게 제의를 받았고 이를 받아들여 하틴을 노린 일 등을 설명하는 그녀의 눈에는 또다시 두줄기 물길이 만들어졌다. 그렇게 고생한 것도 모자라 원수에게 굴복하고, 그 일 마저 실패해 이렇게 타인의 자비를 구하는 스스로의 참담함에 가슴아픈 비애를 느꼈기 때문이다. 린네의 말은 흐느낌과 뒤섞여 점점 알아듣기 어려워졌다.

"알겠습니다. 그만하세요."

  오열하는 린네를 바라보는 번의 눈에는 깊은 동정심이 스며들어 있었다. 19살 소녀의 험난한 인생에 그의 가슴이 아려왔다. 번은 한 손으로 턱을 괴며 생각에 잠겼다. 끄응...
  그녀의 바램은 번이 하틴에게 부탁해 그녀의 가족을 살려주도록 하는 것이었다. 얼핏 생각하면 쉬운 일 같았지만 이것은 그리 단순한 문제가 아님을 번은 잘 알고 있었다. 하틴과 번, 노상의 관계는 대단히 절친한 사이기는하나, 이것은 일정한 선을 넘지 않는다는 범위 안에서나 가능하다. 암묵적으로 세 사람은 서로의 공적인 결정은 존중해 왔다. 개인적인 사항이야 장난도 치고 때에 따라선 억지로 자신의 말을 따르게 할 수 있었지만 이런 '생명'을 노린 적을 용서해주라는 것은 그것과는 개념이 틀린 일이다.

  선 안쪽과 선 바깥쪽을 명확히 구분하자. 도와주지는 못할망정 방해하지는 마라.

  우정이 깊을수록 이것은 더욱 존중되어야 한다고 생각해온 번이다. 그리고 이것이 그동안의 긴 세월동안 그들의 친밀함을 다툼 한번 없이 지속시켜준 가장 큰 기둥이요 받침이었다. 물론 넌지시 말은 해볼 수 있다. 그러나 강제로 밀어붙힌다면 자존심 강한 하틴이 어떤식으로 나올지는 뻔한 일이다. 오히려 자칫하면 린네양이 분노한 하틴에게 곧바로 생명을 잃을 수도 있다. 번은 머리를 싸매고 고심모드로 들어갔다.

[2002/03/28, 21:18:26] 

Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기(3.29) 
 

  눈물이 진정되자 린네는 조심스럽게 머리를 들어 한참 생각에 빠진 번을 올려봤다. 제법 시간이 흘렀음에도 쉽사리 결론을 내지 못하는 그의 모습에 린네는 답답해졌다. 역시 이사람도 작열하는 태양빛을 꽁꽁 얼릴 정도의 싸늘함을 내뿜던 그 마법사의 결정을 돌리기는 어려운 모양이다. 설마 거절을... 아니야. 좀 더 기다려 보자.
  린네의 안타까운 시선속에 약간의 시간이 더 지나갔다. 그러나 그때까지도 번은 그녀를 안심시켜줄 답을 찾을 수가 없었다. 먼저 싸움을 걸지는 않지만 상대가 덤벼올 경우 언제나 당한 것의 몇배를 돌려주는 하틴이다. 그런 그녀석에게 헤실거리면서 '이쁘니까 봐주자'라고 했다가는 사고가 터져도 상당히 거창하게 터지리라. 무언가 하틴을 만족시킬만한 반대 급부가 있어야 했다. 번은 턱을 고이고 있던 팔을 내렸다.

"린네양, 돈 많아요?"

  린네는 고개를 저었다. 음... 이건 안되겠고.

"그럼 혹시 아는 사람중에 출세한... 아니, 아니에요."

  쫒겨난 도둑떼들에게 그만한 배경이나 재산, 힘이 있을리가 만무하다. 만약 그런게 있었다면 이상황까지 오지도 않았으리라. 으윽... 그럼 답이 없잖아. 린네는 일그러지는 번의 눈꼬리에 가슴이 덜컥 내려앉았다.

"미안합니다. 그녀석에게 말은 해보겠지만 확실히 장담은 못하겠어요. 이런일에는 지나칠 정도로 완고한 놈이라..."
"그, 그럼 그 기사님에게라도 도움을 요청하면 안될까요?"
"노상도 별 수 없을 겁니다. 이런 문제에 관해선 서로 간섭하지 않기로 약속해 놔서요. 죄송합니다."
"아..."

  자신이 부탁한다면 하틴도 저들의 목숨을 빼았지는 않을 것이다. 이점은 번도 자신 할 수 있었다. 그러나 친구의 부탁 하나로 아무 일 없었다는듯 깨끗히 원한을 잊을 녀석은 또한 결코 아니었다. 아마도 [뱀파이어릭 터치]로 수명을 팍 줄여놓거나 사지 몇개 정도는 일생 못쓰도록 만들어 놓을 것임이 분명하다. 한번 적으로 맞선 존재는 완전히 힘을 말살해 두번다시 자신에게 기어오르지 못하도록 만든다는 하틴의 방침상 이들은 반드시 무언가 대가를 치루어야 했다.

  차라리 자신이나 노상한테 덤빌 것이지 왜 하필 그놈을 건드려서는...

  입맛이 썼다. 노상은 이런 하틴의 생각에 대해 대범하지 못한 쪼잔한 마음가짐이라며 투덜대기는 하였지만 덕뿐에 어렸을때부터 지금까지 세명은 같은 상대와 두번 이상 마주친적이 없었다.

"저와 노상이 부탁한다면 린네양의 가족을 죽이지는 않을 겁니다. 그러나 정상인의 생활은 포기하세요. 이 이상은 저희도 어쩔 수 없습니다."

  물론 둘이서 결사적으로 밀어붙힌다면 안될 일은 아니었지만 아무리 미인이라도 오늘 처음 만난 사람을 위해 그렇게까지 하고 싶은 기분은 들지 않았다. 그녀에게는 미안하지만 이것이 번의 솔직한 심정이었다.
  린네의 몸은 눈에 띌 정도로 흔들렸다. 유일하게 매달릴 수 있는 사람의 입에서 이러한 대답을 듣고만 린네의 얼굴에서는 핏기가 사라졌다. 목숨은 살려준다고 하더라도 정상인의 생활을 포기하라니! 이미 자신들중 린네와 어린 동생 두명을 제외한 모두가 불구였다. 이 이상 추락해야만 한다면 차라리 죽는게 낫다고 여겨졌다. 린네는 입술을 앙다물었다.

"죄송합니다만 이만..."

  갑자기 일어서는 린네의 모습에 번은 말을 끝맺지 못하였다. 그리고 이어진 그녀의 행동은 번을 기겁하게 만들기에 충분하였다.

  사르륵.

  그녀가 허리띠를 풀자 낡은 연두색 옷자락이 흘러내렸다. 늦여름의 얇은 의복은 번의 벌려진 입이 다물어지기도 전에 바닥에 떨어지고 있었다. 창문에서 새어나오는 햇빛은 고운 피부에 반사되어 빛무리를 뿌렸고 그녀는 질끈 눈을 감은채 가슴을 묶은 천으로 손을 가져갔다.

"무슨 짓입니까."

  번은 고개를 돌리지 않았다. 오히려 그의 얼굴엔 약간의 화난 기색마저 감돌고 있었다.

"안되는건 안되는 겁니다. 쓸데없는짓 그만두세요"
"제가 창녀라고 생각하시나요."
"그런건 아닙니다만 저한테 이런다고 바뀌는 것은 없습니다."

  린네는 천천히 손을 내렸다. 그리고 밤색 눈동자를 들어 똑바로 번의 눈을 주시했다.

"버니얼스님은 영양실조에 걸린 동생을 갖고 계십니까."

  뜻밖에 그녀의 표정은 담담했다. 그러나 그것은 굳은 의지나 익숙함에서 오는 여유가 아닌 모든것을 포기한 자의 허망함이 깃든 차분함이었다.

"불구가 되고 삶의 모든 희망을 잃은채 밤마다 싸구려 독주로 스스로를 망치는 아버지를 두시고 계십니까. 아니면 친오빠처럼 따르던분이 한 눈과 한팔을 잃은채 아직도 침대에서 일어나지 못하는 모습을 보며 흐느낀 적이 있습니까."
"그게 무슨..."
"정상인의 삶을 포기하라구요? 호호호호... 저희는 이미 정상인이 아니랍니다."

  알수 없는 린네의 박력에 번은 헛바람을 들이마셨다. 그녀의 입가는 미소를 그렸지만 눈빛은 시리도록 가라앉아 있었다.

"제 바램이 너무 뻔뻔하다는 것은 잘 압니다. 목숨을 노려놓고 아무 대가 없이 용서를 바란다는 제 요구는 참으로 우스운 일이지요."
"......"
"저는 늘 다른사람의 뒤에 서있었답니다. 가족이 도륙당할때도, 건달들이 저를 노리고 덤벼들때도 저는 언제나 주변사람의 저를 대신한 희생을 보고만 있었죠. 하지만... 이번만큼은 그럴수가 없습니다."
"린네양..."
"어찌해야 할까요. 철없고 무엇을 해야 할지도 알지 못하는 저는 어찌해야 할까요. 아무것도 가진것이 없는 미천한 제가 운명이란 이름에 발버둥 칠 수 있는 길은 이것밖에 없답니다. 이해하실 필요는 없습니다... 그저 절 받아주세요. 그리고 아버지와 동생을 구해주세요. 못난 딸 하나만 믿고 사는 아버지와 누렇게 뜬 얼굴로 제가 오기만을 기다리는 동생...을, 동생을 구해...주...세요... 흑, 으흑..."

  바닥에 무너진채 하염없이 울고 있는 그녀의 모습이 아프도록 다가왔다. 번은 나직히 한숨을 내쉬었다. 아무도 답해주지 않는 그녀의 흐느낌만이 방을 가득 메웠다.

"번."

  문이 열리는 소리와 함께 그를 부르는 소리가 등뒤에서 들려왔다.

"린네양의 외침을 듣고도 아무 느낌이 없다면 넌 내 친구가 아니다."

노상은 린네의 곁으로 다가가 침대 한옆에 걸려 있던 망토를 들어 그녀의 작은 몸을 감싸주었다. 그의 눈가에도 작은 물방울이 맻혀 있었다.

"걱정 마십시오, 린네양. 저희가 책임지고 린네양과 가족분들을 보호해 드리겠습니다."
"너무 쉽게 말 하지..."
"그만!"

  노상은 번의 말을 막았다. 얼핏 봐도 꽤나 흥분한 듯 한 노상의 분위기에 번은 불안함을 느꼈다.

"그녀는 죄가 없다. 연약한 한 인간이 살기위해 저지른 일은 죄가 될 수 없어. 하물며 하틴은 네크로만서, 독따위에 위협을 느낀다는 것 자체가 어불성설이야."
"그치만 하틴이 화낼텐데."
"상관없어. 나는 기사다. 약자를 보호하고 정의를 수호하기 위한 기사다. 하틴이 이들에게 책임을 묻는다면 나는 끝까지 그것을 막겠다."
"쉽지는 않을걸."
"안되면 두들겨 패서라도 그렇게 만들어야지."

  바로 그때였다.

"호오... 노상, 제법 정의의 용사티가 풀풀 나는데?"

  문가에 기대어 방 안의 세명을 노려보는 하틴의 차가운 조소에 린네는 순간 숨이 멎었다. 젠장, 이제 될대로 되라. 번은 의자에 털썩 몸을 던지며 입을 열었다.

"듣고 있었어?"
"모른채 하고 싶어도 저 여자가 그토록 시끄럽게 울어대니 어쩔수가 없더라고. 바로 옆방인데 영 귀가 간지러워서 말이야. 노상도 문 뒤에서 몰래 옅듣느라고 수고했어."

  노상은 안색을 굳혔다. 상황을 다 알고 서로의 입장이 정해진 이상 시간을 끌 필요는 없었다. 노상은 단도직입적으로 하틴에게 말했다.

"이자들을 용서해줘. 그냥 놔둬도 어짜피 이들은 우리에게 아무런 위협이 되지 않아. 만약 문제가 일어난다면 내가 모두 책임지겠다."
"싫다면."
"너가 들었던대로 해야겠지."
"가능할까?"
"충분히!"

  팽팽한 긴장감이 서로를 지배했다. 번이 흘끗 옆을 쳐다보자 당장이라도 주저앉을듯이 후들거리는 린네의 불안한 모습이 들어왔다. 그도 그럴 것이다. 저 두명이 진정으로 전투태세를 갖추면 일반인들은 그 위압감조차 견디지 못하고 도망가게 된다. 간신히 버티고는 있지만 조금만 시간이 지나면 꽤나 위험한 꼴을 볼 것 같았다. 에휴 또 내가 나서야 하나... 번은 몸을 일으켜 두사람 사이로 천천히 발걸음을 옮겼다.

"둘다 진정해. 싸움에 휘말려 이 여관까지 망하게 하고 싶어?"
"......"
"하틴, 한가지만 물어보자."
"...뭔데."
"그동안 내가 너한테 무언가 진지하게 부탁한 적이 있었어? 장난이 아닌 진심을 담아서."
"아니, 그런적은 없었어."
"그럼 이번에 한 번 부탁하자. 저들을 용서해줘."
"......"
"부탁해."

  하틴은 물끄러미 친구의 보랏빛 눈을 응시했다. 스스로 정한 원칙을 깨는 일이기는 하지만 친구들이 저렇게까지 나선다면 자신이 굽혀야 할 듯 싶었다. 무엇보다 번의 입에서 부탁한다는 말이 나온다는 것 자체가 하틴은 놀라웠다. 그리고 미안했다. 명확히 이유를 꼬집어 말하기는 힘들지만 어쨌든 하틴은 번에게 미안하다는 생각이 들었다. 약간의 갈등 후 결국 하틴은 자신이 백기를 들기로 마음을 먹었다.

"알았어."
"들어주는 거야?"
"부탁 할 필요까지도 없었어. 너희 둘이 그렇게까지 얘기하는데 나만 악역이 될 수는 없잖아."
"좋~았써!"

  노상은 호탕하게 웃으며 하틴의 어깨를 탁탁 쳤다. 잠깐 사이에 방금전까지의 긴장은 거짓말처럼 스러지고 말았다. 번은 싱긋 웃으며 하틴의 옆구리에 가벼운 펀치를 먹였다.

"너희들 다툼에 왜 맨날 나만 이렇게 고생해야 하는거야. 앙? 어쭈, 뭐가 좋다고 배시시 웃어?"
"하핫, 미안 미안."

  린네는 긴장이 풀리자 옆에 놓여있던 탁자에 기댔다. 아직도 심장이 두근두근 떨려왔다. 방금전에 있었던 일이 마치 먼 옛날의 이야기처럼 느껴졌지만 화기애애한 저들의 분위기로 보아 아마도 일이 잘 마무리된 것 같았다. 두려움과 긴장이 사라진 자리에 안도감이 채워지자 그녀의 눈에선 다시 맑은 방울이 맻히기 시작했다.
  하틴은 고개를 숙인채 어깨를 들썩거리는 린네를 향해 쓴웃음을 지었다. 정말 툭하면 우는 아가씨였다. 이왕 일이 이렇게 된 이상 하틴은 저들에게 기회를 주고 그에 따른 댓가를 챙기기로 결심했다. 친구들 등쌀에 밀려 봐주기는 했지만 내 사전에 밑지는 장사따윈 없지. 암, 그렇고 말고. 린네에게 다가간 하틴은 그녀를 의자에 앉혔다. 눈물 범벅이 된 그녀의 얼굴은 환하게 빛나고 있었다.

"정말로... 깊히 감사드립니다."
"나한테 감사할 이유는 없어. 그래도 굳이 하고싶다면 저 여자라면 사족을 못쓰는 바람둥이와 영웅소설의 주인공이 되고 싶어 안달인 사고뭉치에게나 감사하라고."
"친구에게 사고뭉치라닛!"
"누가 바람둥이야, 누가!"
"시끄럿. 어쨌거나 내가 용서해준다고 하더라도 빛이 없어지는 것은 아니지. 그렇지?"
"예..."

  이남자가 또 무엇을 원하나... 린네는 불안한 눈길로 하틴을 올려보았다.

"너도 알다시피 우리는 돌로파나 건달패를 박살낼 작정이다. 문제는 그 다음인데, 그들이 사라진 이후 누가 아덴닥트의 뒷골목을 관리해야 개운한 뒷정리가 될지 고민중이거든. 어짜피 성에서 그쪽까지 신경을 쓰지 못하는 이상 우리로서는 가능한한 믿을만한 사람들에게 맡기고 싶은데 말이야... 어때. 너희가 다시 이곳을 맡아보지 않겠어?"

  순간 린네는 농담을 들었다고 생각했다. 행운이란 변덕스런 방문자가 자신에게 찾아왔다는 사실을 믿을 수 없었기 때문이다. 하지만 이어지는 하틴의 말은 그녀의 머리속을 희열이란 한가지 감정으로 가득 채워줬다.

"물론 공짜는 아니야. 딱 20만 마프, 그러니까 너희가 받기로 한 금액만 받고 이 일을 해주지. 돌로파나에게서 빼았을 금품이라면 20만 마프를 제외하고도 조직을 재건할 자금은 충분할거야. 이정도면 만족하겠지?"

  우효효~ 이로서 초호화판 여행은 확정. 하틴의 돈독오른 내심을 알리 없는 린네는 더이상 감격으로 숨을 쉴 수가 없었다. 어떻게 이런 일이... 이 소식을 듣고 기뻐하실 아버지와 길드 동료들의 얼굴이 떠오르자 그녀는 더이상 참지 못하였다.

"우왕~ 고맙습니다. 하틴님 정말 고마워요. 으흐흑..."
"또 우냐..."

  하틴은 와락 자신을 껴안고 눈물을 뿌려대는 린네를 바라보며 혀를 끌끌 찼다. 자신의 등을 토닥이는 하틴의 손길이 그녀에게는 그렇게 고마울 수 없었다. '고생은 내가 했는데 왜 저놈이...'라며 주먹을 부르르 떠는 번의 살기찬 눈빛에 하틴은 아차싶었지만 이 상황에서 억지로 그녀를 뿌리칠 수는 없는 일. 노상은 위로의 마음을 듬뿍 담아 그런 번의 섭섭함을 달래주었다. '진정해. 네 얼굴이 죄지 하틴한테 무슨 죄가 있겠냐.'라고...(-_-;) 그녀를 다독이던 중 하틴은 문득 한가지 생각이 머리를 스쳐갔다.

"아, 그리고 조건 한가지 더. 너희들 시프 길드랬지? 일이 끝나면 씨프 길드 총본부에 결과를 보고해야 하잖아. 그때 우리에게 그곳을 안내해줘. 그리고 나중 우리가 원하는 정보를 조사해 주고."
"응? 그건 또 왜?"

  노상의 물음에 하틴은 짧게 대답했다.

"복면인."

   노상은 작은 탄성을 질렀다. 그 오러유저를 위시한 복면인들은 시프 길드와 연관이 있다고 하였다. 이들의 도움을 얻을 수만 있다면 쉽게 길드 내부의 정보를 알아 낼 수 있을 것이다. 노상은 잠시도 쉬지 않는 하틴의 잔머리에 경의를 표했다.
  린네가 진정되고 난 후, 넷은 앞의로의 계획에 대해 잠시 논의했다. 린네가 접선자에 대한 말은 거짓이었다고 실토하자 하틴은 발끈했지만 이내 친구들에게 한방식 얻어맞고는 조용히 고개를 숙였다. 이런 하틴에게 린네는 몹시도 미안했는지 돌로파나 본거지에 대한 상세한 설명을 했고 일행은 사람들의 통행이 적을 밤중에 그곳을 습격하기로 결정했다. 하틴과 번, 노상은 아버지께 기쁜 소식을 알리겠다고 여관을 나서는 린네를 배웅하고는 차분히 휴식을 취하며 다가올 전투에 대비하였다.

---------------------------------------------------------------------------------

안녕하세염. 작가입니다.

  원래 한 파티에 [질서-선]의 인물과 [혼돈-중립]의 인물이 같이 있으면 충돌이 일어날 수밖에 없습니다. 그사이에서 중간 성향의 동료만 죽어나는거죠. 그래도 세사람은 서로의 결정은 맘에 안들더라도 어지간하면 존중해주기 때문에 저정도지 아니었다면 벌써 예전에 콩가루가 되었을 겁니다. 
  사실, 친할수록 이점은 무시되기가 쉽습니다. '니가 내말을 안들어주고 배겨?'라는 단순한 믿음이 분란을 만들죠. 우정이 깊은 친구 사이일수록 한마디 말에 치명적인 상처를 입습니다. 정말 조심해야 할 부분입니다.
  음... 잡담이 길었군요. 즐독하시길. 꾸벅.

[2002/03/29, 06:15:50] 

Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기 (4. 2) 
 

  성결함과 순백, 그리고 숲의 수호자라는 거창한 이름으로 상징되는 엘프였지만 지금 바닥에 나뒹굴고 있는 여자의 나체에선 그러한 단어와 연관되는 어떠한 느낌도 떠오르지 않았다. 부하의 보고에 격분한 돌로파나는 한창 '품질검사' 중이던 새로 들어온 엘프 노예를 거칠게 걷어 찬 후 분노가 일렁이는 시선으로 잔뜩 움추린 부하를 쏘아봤다.

"사실이냐?"
"예. 지난번 매수한 그놈한테서 온 보고니까 틀림없을 겁니다."
"끄응..."

  골치가 아파왔다. 그놈들이 마법사를 죽이기는 커녕 갈아버려도 시원치 않을 그 세명에게 붙어버리다니. 돌로파나는 진작에 그놈들을 쓸어버려야 했다고 후회했지만 이미 쏘아진 화살이요 떠나버린 배였다. 지금쯤이라면 분명 이 본거지에 대한 정보도 세 이방인들에게 들어갔을 터이니 더이상 이곳에 얌전히 숨죽이고 있을 필요가 없다는 생각이 들었다. 아마도 며칠내로 그놈들은 자신의 본거지를 노릴 것이다. 짜증이 머리끝까지 솟구친 돌로파나는 고개를 푹 수그린채 어깨를 들썩이는 엘프 여자를 다시 한 번 강하게 걷어찼다.
  먼저 공격해볼까? 그러나 성공할 가능성은 그다지 높지 않았다. 병신들의 집합소인 쫒겨난 패배자들은 제쳐두고라도 그 세명을 상대로 그저 머리수만 많은 자신의 부하들이 이기리라고는 기대하기 어려웠다. 설혹 운이 좋아 승리를 거두었다 하더라도 그정도의 난리법석을 무마하려면 성주에게 막대한 뇌물을 바쳐야 한다. 거기에 수많은 인명피해를 고려하면 자칫 조직의 뿌리부터 흔들릴 수도 있는 일이다. 가뜩이나 옆 도시의 조직들이 이곳을 노리고 있다는 소문도 들려오는데 함부로 낮은 패를 가지고 도박을 벌일 수는 없지 않은가. 그러나 이대로 얌전히 나 죽여줍쇼하고 기다릴 수만도 없는 일인지라 돌로파나는 이래저래 머리가 지끈거렸다.
  마음을 안정시키기 위해 와인을 꺼냈다. 푹신한 자신의 전용 의자에 앉아서 달콤하고 부드러운 향기를 몇차례 들이키자 비로소 어느정도 진정이 되는 듯 하였다. 그가 생각을 정리하는 사이 부하는 정중히 허리를 굽힌 채로 돌로파나의 지시를 기다렸다.
  어쩔까나... 천천히 와인 한병을 비우며 한동안 고심에 고심을 거듭한 끝에 돌로파나는 결론을 내렸다. 자신이 가장 싫어하는 단어는 무모함이다. 괜히 무리해서 충돌하느니 잠시 이곳을 비우는 것이 옳을 듯 싶었다. 달려오는 성난 황소는 피하는게 상책, 쓸데없이 힘자랑한다고 들이받았다간 그날로 지난 몇년간의 기반이 송두리채 사라질 수도 있다. 잠시만 아덴닥트를 떠나 옛 도적단 시절처럼 근처를 돌아다니다가 그들이 사라진후 다시 이곳으로 돌아오면 될 듯 싶었다. 도피자금도 충분하니 문제될 것은 없었다.

"그놈은 아직도 입구를 못찾았다고 하더냐?""
"그놈이라면... 아, 예. 모든 준비를 끝내고 보스를 뵙기를 기다리고 있습니다."
"당장 들여보내라. 그리고 각 조장들에게 30분뒤 회의가 있다고도 알려라."
"알겠습니다. 보스."

  빠른 결정은 신속한 조치가 따라줄때만이 빛을 발하는 법이니 가능하면 오늘밤내로 모든 일을 마무리 짓는 것이 좋을듯 하다. 노예들은 모두 미리 준비해둔 모종의 장소로 옮기고 마법사의 보물을 찾는다. 그리고나서 곧장 이곳을 떠나기로 결정하였다.

  챙강-

  돌연 휘둘러진 돌로파나의 칼이 테이블 위에 놓여 있던 빈 와인병을 후려쳤다. 산산조각이 나며 파편을 흩뿌리는 그 모습에 나체의 엘프 여인은 질겁을 하였지만 이를 바라보는 돌로파나의 눈빛은 차갑게 가라앉아 있었다.

---------------------------------------------------------------------------------

"그게 뭐냐."
"예?"
"지금 몸에 두른 거하고 허리에 치렁치렁 매달린것들 말이야."
"리더 아머하고 단검들인데요." 

  하틴은 설래설래 머리를 젓더니 털썩, 린네의 머리 위에 손을 올려놓고는 조금은 우악스럽게 쓰다듬었다.

"꼬마야."
"...제 이름은 꼬마가 아니라 린네에요!"
"그래그래. 꼬마야."
"......"
"너가 싸움터 근처에라도 기웃거려볼려면 아직 십억년은 더 있어야해. 괜히 어른들 노는데 끼어들어 다치지 말고 길이나 안내한 다음 돌아가려무나."
"그럴 수는 없어요. 걱정해주시는건 고맙지만 새로운 아덴닥트 씨프 길드의 일원으로서 눈앞의 싸움을 회피할 수는 없습니다."
"착각하지마. 내가 지금 너 걱정되서 이러는줄 아냐."
"예?"
"짐덩이 하나가 싸움에 끼면 우리가 얼마나 피곤해지는지 알아? 너희들이 싸움에 안낀다고 해서 말바꾸지는 않을테니까 그냥 시키는대로 해."
"너무해요! 짐덩이라니..."
"짐덩이가 맘에 안들면 애물단지로 바꿔주지."
"...우이씽."

  일부 불성실한 사람들을 제외한 대부분이 꿈나라를 헤메야 할 밤 늦은 시각, 하틴들과 길드의 몇몇은 예정대로 그들의 아지트였던 폐창고에서 회합을 가졌다. 뜻밖에 무사히 돌아온 린네로부터 하틴의 제안을 전해들은 그들은 크게 기뻐하며 하늘을 우러러 감사를 표시했다. 그리고 하틴들이 원하는 자료들을 정리해 린네에게 전달하였다. 어짜피 그들중 제대로 움직일 수 있는 사람은 그녀 혼자이니 그 외에 다른 도움은 주고싶어도 줄 수 없다는 사실이 안타까울 뿐이었다.
  길드원들은 빈약한 장비나마 점검하며 3년 동안 모아온 의욕을 한꺼번에 불태우려는 린네 주위에 모여 두런두런 웃음꽃을 피워올렸다. '혼자서 세명을! 능력좋구나, 린네야.'라는 등의 분위기에 안맞는 헛소리를 하다가 그녀의 강렬한 어퍼컷에 누군가가 나가떨어지는 불상사도 있었지만 모두들 처음 실전을 경험하는 린네를 위해 여러가지 충고를 아끼지 않았다. 기대감과 끓어오르던 열기는 하틴과 번, 노상이 이곳에 도착하자 절정을 이루었다. 어색하게 웃음짓는 그란도와 악수를 나누고 안내원을 소개받았다. 그리고 하틴은 당당하게 길드 대표로 나선 린네를 한창 타박하는 중이었다. 하틴의 일격에 토라져버린 린네를 대신해 번이 입을 열었다.

"걱정마. 내가 두명 몫을 하면 될테니깐."
"말처럼 쉽다면 오죽 좋겠냐."
"괜찮다니까. 내 전투력은 미인의 참가 여부에 따라 달라진다는 것을 잘 알잖아. 안그래, 노상?"
"어디가서 내 친구라고 나서지는 말아다오. 나까지 똑같은 놈으로 보일까 두렵다."
"커헉! 노상이 내 가슴에 칼을... 칼을..."
"잘들 논다."

  하틴은 몸을 돌려 그란도를 향했다.

"그럼 이만 출발하겠습니다. 따님은 걱정마세요."
"부끄럽기 짝이 없는 말이지만... 정말 고맙네. 이 은혜 잊지 않겠네"
"별말씀을."

  길드원들은 발걸음을 옮기는 네사람의 뒷모습을 바라보며 여신의 축복을 기원하였다.

  예상외로 돌로파나의 본거지는 시내 한복판에 위치해 있었다. 그것도 중앙광장 바로 옆의 건물 아홉채가 모두 그들의 소유라고 한다. 린네의 말에 의하면 겉으로 보기에는 일반 상가와 가정집이지만 아홉개의 건물은 모두 지하로 연결되어 있고 내부에는 늘 오십명 이상의 전투원들이 상주하고 있다. 여러개의 비상구와 비밀 창고마저 갖춘 완벽한 요새라는 말도 덧붙혔다. 긴장의 수위를 높히는 린네의 어깨에 손을 얹으며 번은 코웃음을 날렸다.

"여차하면 건물 통째로 날려버리면 되지. 간만에 힘좀 팍팍 써봐, 하틴."
"너무 요란스러우면 경비병들이 달려올 수도 있어."

  찰칵- 노상은 검집에 달린 걸쇠를 풀었다. 반쯤 뽑아든 검날에 은색의 달빛이 시리도록 부서져왔다.

"상관없잖아. 돌로파나, 그 빌어먹을 자식의 목은 내꺼다."

  네명은 기세등등한 노상을 앞세워 정문에 해당하는 건물로 이동하였다. 그들이 '알콜 대폭발'이라고 적힌 간판 아래 도착하자 경계를 서던 두명의 떡대들이 어슬렁거리며 앞을 막아왔다. 그러나 엑스트라에게는 한줄의 대사조차 아깝다는 굳은 신념하에 노상의 검집은 파공음과 함께 대기를 갈랐고, 막 무어라 입을 열려 하던 건달 두명은 외마디 비명조차 생략된채 엑스트라의 운명을 온몸으로 보여주고 말았다. (-,.ㅡ;)

  콰직-

  하틴들은 번의 정권에 산산조각난 문의 잔해를 넘었다. 속전 속결. 느닷없는 불청객들의 방문에 깜짝 놀란 건달들이 뒤쳐나왔지만 이내 잠깐의 출연 기회조차 박탈당하며 태풍 앞의 가랑잎처럼 나뒹굴었다. 그나마 최후의 기력을 모아 '쿠웨엑!' 같은 종류의 대사라도 남기는 근성있는 엑스트라들도 간혹 있었으나 대부분은 단역의 비애를 만끽할 수 밖에 없었다. 하틴들의 발길은 거침없이 앞으로 나아갔다.
  린네는 정신없이 세명을 쫒아 바쁘게 발걸음을 놀렸다. 한명의 건달이 또다시 박살난 무기와 더불어 쓸려나가는 모습이 눈에 들어왔다. 그녀도 한손에 단검을 들고는 있었지만 아직 단 한번의 등장 기회조차 갖지 못했다. 오히려 선두에 선 노상의 속도에 맞추기에도 급급한 실정이었다. 이건 싸움도 뭐도 아니다. 린네는 그렇게 생각했다.
  세개째의 건물을 전멸시키고 네번째 건물로 통하는 복도로 들어섰다. 어두운 통로를 지나 거실로 나오니 이번에는 제법 많은 수의 건달들이 몰려왔다. 대충 봐도 열명은 넘어보였다. 날카로운 칼과 방패로 중무장한 저놈들을 보니 미리 준비를 갖추고 자신들이 이곳에 들어서기만을 기다린 듯 하였다. 그러나,

"[블라인드(1서클:시력에 일시적인 장애를 야기)], [홀드 퍼슨]"

  하틴의 마법으로 인해 시력이 상실되고 움직임에 제동이 걸린 그들은 이미 사자의 앞에 놓인 양떼들과 다를바 없었다. 번의 너클과 노상의 검이 춤을 추자 금새 모두가 차디찬 바닥에 눕고 말았다.
  한동안 위와 같은 상황이 반복되고 나니 이제는 뛰쳐나오는 건달들의 수가 뜸해졌다. 지금까지 때려눕힌 수가 얼주 사오십명. 아직도 이정도의 수는 더 있을것이라 예상되었기에 일행은 긴장을 늦추지 않고 다음 건물로 내달렸다.

"큭!"
"아악~"

  검을 휘두르던 두명을 때려눕힌 일행의 발길은 지하창고로 보이는 문 앞에 이르렀다. 그동안 거쳐온 건물은 모두 7채. 나머지 두채는 일반적인 주류 판매상과 잡화점으로 쓰이는 곳이니 신경쓸 필요가 없다고 보면 이제 지상의 건물들은 모두 훓었다고 할 수 있다. 하틴은 고개를 갸웃거렸다. 아무리 기습이었다고 하지만 저항이 너무나 약했다. 마치 주력이 모두 빠져나간 빈껍질을 상대하는 기분이었다. 번과 노상도 무언가 이상하다고 느꼈는지 압승에도 불구하고 안색이 그리 밝지 못했다.

"정말 돌로파나가 이곳에 있는것이 맞아?"

  하틴의 질문에 린네는 고개를 끄덕였다.

"예. 한시간전만해도 아무도 이곳을 떠난 사람이 없었다는데요."
"그럼 도대체 이놈들이 어디에 짱박혀 있는거얏!"

  바락 소리를 지르는 노상의 모습에 린네는 움찔거렸다. 하틴은 조용히 눈 앞에 버티고 있는 두터운 나무문을 응시했다.

"어디 보물창고같은 곳에 웅크리고 있는지도 모르지. 아님 우리가 들어오자마자 도망갔던가."
"쳇, 그런 겁쟁이들이 지금까지 목에 힘주고 다녔었다니..."
"아직은 함부로 말 할 단계가 아니야. 일단 이곳부터 훑어보자고."
"잠깐! 모두 조용히 해봐. 문 건너편에서 무슨 소리가 들린다구."

  번은 엘프의 피를 이어서는 그런지 청각이나 후각등의 감각 기관이 가장 뛰어났다. 특히 청각은 바람의 정령들의 도움을 받아 탁월하다는 말을 쓸 수 있을 정도였다. 잠시 귀를 기울이던 번은 문을 톡톡 건드렸다.

"건너편에서 사람 소리가 나는데? 뒤에 누군가가 있나봐."
"호오... 그놈들 여기 숨어있었구만. 좋았어!"
"기다려."

  하틴은 자세를 고쳐잡는 노상 앞으로 한걸음 나섰다. 곧이어 마나를 끌어올리며 캐스팅을 시작했다.

[매직 아이].

  문 건너편으로 위치를 설정한 마법의 눈이 발동되자 곧 하틴의 시야에 어두운 내부 풍경이 떠올랐다. 음울한 램프빛 아래 몇명이 웅크리고 있는 모습이 보였다. 응? 저들은...
  단단한 참나무와 철판으로 보강된 문이지만 하틴의 [매직 미사일]은 거침이 없었다. 부서진 문 너머로 [라이트]로 만들어진 빛의 광구를 하나 띄우자 하틴이 방금전에 들여다 봤던 내부 모습이 모두앞에 생생히 드러났다.

"어..."
"이런...이런."

  허름한 누더기를 걸친 여러명의 여자들이 불안한 눈빛으로 방금 문을 부수고 들어온 사람들을 올려보았다. 내부에 가득차 있던 심한 악취가 그들의 코를 괴롭혔다. 바닥에 깔린 피묻은 짚과 그녀들을 묶은 쇠사슬은 이곳이 어떤 용도로 사용되는지를 가르쳐 주었다. 노예 창고의 처참한 광경에 노상의 안색은 옆에서 보기 민망할 정도로 일그러져 있었다.

"걱정 마세요. 우리는 당신들을 구하러 온 사람입니다."

  노상은 그녀들을 안심시키며 쇠사슬을 잘라내기 위해 검을 들었다. 그러나 이어진 하틴의 말은 그의 동작을 멈추게 만들었다.

"그런건 아닙니다만... 나중에 다시 오겠습니다. 일단은 이곳에서 기다리고 계세요."
"야!"

  왜 오늘따라 요놈의 남색 눈동자가 참으로 얄밉게 느껴질까. 아무런 감정이 담겨있지 않은 하틴의 표정에 노상은 끄응- 신음을 삼켰다.

"이사람들을 그냥 놓고 갈려고? 어떻게 그런 말을..."
"어짜피 돌로파나를 박살내면 나머지는 알아서 처리될 문제야. 설마 지금 이사람들을 데리고 싸움판에 뛰어들려는 생각은 아니겠지?"
"으음... 그렇기는 하지만..."

  주저하는 노상의 모습을 뒤로하고 하틴은 번에게 이 안의 공기를 정화해 달라고 부탁했다. 번은 고개를 끄덕이고는 바람의 정령들을 불러 외부의 신선한 공기를 가득 채우기 시작했다. 신성력을 이용한 [성스러운 공기의 영역(신성력:오염된 공기를 정화함)] 정도는 아니지만 이정도로도 지금의 그녀들에게는 제법 도움이 될 것이다. 그사이 노상과 하틴은 쇠사슬을 자른 뒤 피가 흐르는 발목과 손목을 지혈해 주었다.

"위는 싸움터라 위험하니 잠시 이곳에서 기다리세요. 곧 사람들이 올겁니다."

  모든 일이 완료된 후 하틴은 이들에게 몇마디 당부를 남겼다. 솔찍히 자신에게는 이들이 죽던말건 아무런 상관없는 문제였지만 착한 아이들인 노상과 번을 위한 약간의 배려였다. 어떻게든 이들을 안심시키려 애를 쓰는 노상과 번을 향해 나가자는 말을 꺼내려던 하틴은 누군가가 자신의 앞으로 다가오는 것을 느꼈다. 그리고 그녀의 모습을 확인한 순간 하틴의 눈동자는 휘둥그래졌다.

"자비의 손길을 내려주신것, 고귀한 레벤데른과 숲의 이름으로 감사드립니다."
"아, 아닙니다... 어떻게 숲의 엘프께서 이런 곳에..."

  오리바인이 국가의 형태로 힘을 갖게 된 이후, 엘프나 수인족(라이칸스로프) 등의 개체수가 적은 종족의 노예는 그 수가 크게 줄었다. 처음부터 동족의 안전을 위해 만들어진 나라인지라 툭하면 노예상을 급습해 그들을 구해냈고 무엇보다도 자존심이 높은 종족이기에 노예로서 길들이기가 상당히 힘이 들었기 때문이다. 이런 이유로 오리바인이 성립된지 40년 가까이 지난 지금은 이들을 일반 저자거리에서는 찾아보기가 힘들었다. 하틴도 말로만 들었지 직접 엘프 노예를 본 것은 이번이 처음이다. 놀라는 일행의 시선에 그녀는 씁쓸한 미소를 배어물었다.

"제 어리석음의 결과이지요... 누구를 탓할 수 있겠습니까."

  잠시 침묵을 유지하던 그녀는 이내 정색을 하며 머리를 들었다.

"그보다도, 지금 여러분들은 돌로파나와 싸우고 계십니까?"
"그렇습니다."

  하틴은 고개를 끄덕였다. 그러자 엘프 여자는 다행이라는 듯 웃음을 지었다.

"그렇다면 제가 한가지 드릴 말씀이 있습니다. 지금 돌로파나는 여기에 없을겁니다."
"예?"

  그녀는 찬찬히 자신이 돌로파나의 방에서 들은 내용을 설명하기 시작했다.
 

Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기 (4. 3) 
 

  잔해를 치우는 시간은 예상보다 적게 들었다. 워낙 깔끔하게 타버려서 회색빛 재만 몇차례 걷어내자 곧바로 바닥의 돌판이 드러났다. 파울이 말해준 대로 흑색의 대리석이 모습을 보이자 모두는 흥분하기 시작했다. 작업에 속도가 붙은 것은 당연한 일이라 할 수 있다. 이대로라면 한시간 안에 원하는 장소를 찾아 낼 수 있을것만 같았다. 옆에서 간부들이 독촉하는 고함소리가 들려왔다. 파울은 이리저리 잔해 사이를 돌아다니며 입구의 위치를 더듬었다. 흠... 돌로파나는 부하들의 바쁜 움직임을 보며 만족을 표시했다.
  켈베로스의 세 대가리가 딱 열번씩만 물어주었음 싶은 그 젊은 애송이들 때문에 비록 잠시 이곳을 떠나기는 하지만 언젠가 이 자금을 바탕으로 더 큰 조직을 세우리라 돌로파나는 다짐에 또 다짐을 하였다. 지나치게 비밀 유지에만 신경을 쓴 것이 후회되었다. 다음부터는 이름있는 모험가들도 끌어들이고 가능하다면 마법사도 영입해 이런 일이 다시는 없게끔 만들고 싶었다. 마법사의 보물창고는 그 시작이 되리라. 이보 전진을 위한 일보후퇴란 말을 떠올린 돌로파나의 눈에는 강한 결의가 엿보였다.

"찾았습니다!"

  어느 정도의 시간이 더 흐르자 파울의 희열에 찬 목소리가 들려왔다. 돌로파나는 웅성거리는 부하들을 헤치고 그가 서 있는 자리로 나아갔다. 돌바닥의 입구. 철판으로 만들어진 듯 짙은 묵빛을 뿌려대는 그것은 그의 미래를 축복해주는 것처럼 월광을 고고히 반사하며 그 자태를 드러내었다. 큭큭큭큭... 낮은 웃음소리가 절로 입가를 비집고 새어나왔다.
  철판은 제법 무거웠다. 더군다나 봉인이 되어 있어서 수십명의 부하들이 흔들어봐도 꿈쩍조차 하지 않았다. 마법사의 레벨이 상당히 높았던지 가져온 [언록(3서클:봉인해제주문)] 스크롤 또한 아무런 도움이 되지 못했다. 그러나 돌로파나에게는 미리 이를 대비해 준비해온 방법이 있었다.

"연석제를 뿌려라. 효과가 지속되는 시간은 짧으니 모두들 서두르도록."
"예! 보스."

  연석제란 연금술사들이 만들어낸 기막힌 석재용 가공제였다. 아무리 단단한 돌이라도 짧은 시간이기는 하지만 밀가루 반죽처럼 연하게 만들어주는 이 약은 주먹만한 봉지 하나에 최고급 와인 열병과 맞먹는 가격을 가진 고가품이었다. 그러나 보물만 찾는다면 이정도가 뭐 그리 대수일까. 돌로파나는 무려 반상자에 달하는 연석제를 준비해두고 있었다. 입구를 못열면 입구 자체를 들어낸다. 이것이 그가 생각한 비장의 방법이었다.
  달빛 아래 부하들은 열심히 땀을 흘리며 돌을 파냈다. 모두의 기대감 속에 삼십센티 정도 파내려갔을가. 한 건달의 곡괭이가 바닥을 내려찍자 우르릉 소리와 함께 돌무더기가 흘러내리며 검은 구멍이 들어났다. 일행은 기대감에 부풀었다.

"뚫었다!"
"조심해, 조심! 보스, 이쪽입니다."

  철판은 생각보다 두꺼웠다. 돌로파나까지 포함한 전원이 달려들어 간신히 입구를 막고 있던 검은 철판을 들어낼 수 있었다. 철판이 사라지자 수십년간 갇혀있던 묵은 공기가 싸하게 폐부를 헤집었다. 돌로파나는 신속히 모두들 뒤로 물러나라고 지시했다.
  착시였을까. 돌로파나의 눈에 비친 공기는 검고 음울한, 그러면서도 어딘가 답답하게 느껴졌다. 마치 명부의 안개같은... 그는 잡생각을 떨치려 힘차게 머리를 흔들었다.
  밀폐되어 있던 공기가 모두 빠져나온 것을 확인한 돌로파나는 먼저 부하 몇명을 들여보냈다. 입구에서 바닥까지는 사다리가 연결되어 있어서 이동에는 그리 큰 지장이 없었다. 조마조마 결과를 기다리는 그의 귓가에 부하들의 환호성이 들어왔다.

"와우!"
"보스! 보석입니다! 보석!"

  손을 치켜올리며 고함을 지르는 부하들 사이에서 돌로파나는 나직히 안도의 한숨을 내쉬었다. 모험은 성공이었다.

  방 자체는 그다지 크지 않았다. 그러나 곳곳에 쌓인 상자들과 고서적들. 그리고 무엇보다 방 중앙에 자리한 커다란 붉은빛 루비의 자태는 그의 마음을 황홀하게 만들기에 충분하였다. 마법사의 방이어서 그런지 단 위에 올려진 루비를 중심으로 커다랗고 둥근 복잡한 문양이 그려져 있었다. 신비로움이 그를 감쌌다. 돌로파나는 천천히 보석을 향해 걸음을 옮겼다. 어둠속에서 햇불에 반사되어 찬란한 빛을 뿌리는 보석의 고고함은 그의 마음을 들뜨게 하였다. 힘차게 그것을 움켜잡은 그는 높이 손을 쳐들었다. 부하들의 열렬한 환희가 방 가득히 울려 퍼졌다.
  돌로파나는 방을 나왔다. 뒷정리는 부하들이 알아서 할 것이다. 생각보다 큰 수확을 거둔 그의 가슴속은 흡족함이 흘러 넘쳤다. 이 루비 하나만으로도 조직의 크기를 최소한 두배로 불릴 수 있다. 달빛에 비춰본 보석은 유난히도 붉은 빛을 발하는 것이 최상질의 루비인 듯 하였다. 이정도의 보석이라면 팔 곳은 무수히 많았다. 귀족들이란 쓸데없는 자존심에 목숨거는 추한 족속들이니 적당히 경쟁만 붙혀주면 자기들끼리 알아서 값을 올려줄 것이다. 그의 주위를 둘러싼 간부들도 기쁨을 감추지 못하였다. 오늘은 수확을 축하하는 큰 잔치를 열고 내일 일찍 아덴닥트를 떠나리라 그는 마음을 먹었다.

"하리만."
"예, 보스."
"부하들과 이곳에 있는 물품들을 모두 거두어라. 나는 먼저 돌아가겠다."
"알겠습니다."
"너는 빨리 돌아가 잔치 준비를 지시해라. 오늘은 크게 한번 놀아보자."
"예! 보스!"

  말을 찾아 달려가는 부하의 뒷모습에 절로 웃음이 나왔다. 그래, 우리조직은 이제부터 시작이야. 손안에 느껴지는 차가운 보석의 감촉이 전율에 가까운 쾌감으로 그에게 다가왔다.

"꽤엑!"

  쿠당- 갑자기 들려온 불성실한 비명과 추락소리가 한껏 들떠있던 그의 마음을 가라앉혔다. 언넘이얏! 이 형님의 상념을 방해하는 무례한 놈이! 몸을 돌리는 돌로파나는 방금 사고친 그놈을 가만히 놔두지는 않으리라 이를 갈았다. 그러나 세상엔 왕왕 자신의 예측을 벗어나는 비극, 다른이에게는 희극이 벌어지기 마련이다.

"여, 결국 이렇게 만나게 되는구만."
"정말 사람 피곤하게 만드는 놈이야. 여기까지 이 귀하신 몸들을 왕림하게 만들다니."
"참아, 참아. 그래도 우리 줄려고 저렇게 보석까지 준비한 착한 건달이잖아. 안그래?"
"이잇~ 좀 천천히 가요! 저 말 잘 못탄단 말이에요."

  돌로파나는 헛바람을 들이켰다. 어째서 저놈들이 여기에... 느닷없는 변고에 허겁지겁 부하들이 방 안에서 쏟아져 나왔다.

"흐음... 역시 진짜배기들은 이곳에 다 와 있었군."

  경악에 입을 다물지 못하는 건달들을 접한 하틴은 방긋 미소를 지었다. 새삼 방금전의 엘프 아가씨가 고마웠다. 그분이 아니었다면 아직까지 빈 건물을 헤집으며 속만 태우고 있었을 것이다. 설마 건달패란 놈들이 달밤에 보물찾기를 하고 있었을 줄이야.

"고생했다. 나머지는 기꺼이 우리가 맡아줄테니 네놈들은 얌전히 무기를 버리고 항복해라. 스스로 하기 싫은 녀석은 우리에게 부탁하고. 이빨 열개씩만 받고 깔끔하게 끝내주지."
"헛소리 마라!"

  저놈들이 어떻게 알고 이곳에 오게 되었는지는 모르겠지만 이렇게 된 이상 다른 방법이 없었다. 지금 자신의 뒤에 모인 부하들은 조직의 정예. 그리고 대략 스물이 조금 넘는 수이지만 부하들의 동요하는 모습을 보니 아무래도 정면으로는 힘들것 같았다. 쳇, 내가... 이 돌로파나가 이런곳까지 몰려야 하다니.
  그러나 자신은 평생을 싸움판에서 굴러온 베테랑이다. 힘만 강하지 실전경험은 전무하다시피한 저 애송이들 정도는 문제가 아니라고 스스로 약해지려는 마음을 다잡았다. 더구나 싸움터에 여자를 끌고 오다니... 끌끌끌. 돌로파나는 머리속으로 작전을 세운 후 전의를 불태웠다.

"쳐라!"
""

  한소리 고함성이 울리자 부하들이 우루루 네명을 향해 몰려갔다. 돌로파나는 그들보다 한박자 늦게 몸을 낮추며 미리 찍어둔 목표를 찾았다. 그녀는 세명의 뒤에서 단검을 쳐들고 있었다. 그러나 던지지는 못하고 주저하는 모습이 절로 그의 비웃음을 자아냈다.
  하틴과 번, 노상은 일제히 말을 내달렸다. 기마병이 보병을 상대로 무시무시한 공격력을 자랑하는 이유는 무장이나 실력이 아니다. 바로 말의 육중함을 이용한 돌격력. 이것이 기병이 최대 특징이고 또한 강점임을 그들은 잘 알고 있었다. 선두에서 번은 길다란 마상용 장창을 풍차처럼 휘둘렀다. 비록 전공이 권법이기는 하지만 오크도 마법사 노예생활 이십년이면 파이어볼은 쓴다고 18반 무예의 달인인 관장님의 후계자로서의 모습을 여실히 보여주었다. 그 옆에서는 화려한 검술을 자랑하는 노상이 말과 보조를 맞추어가며 빛줄기를 뿌려댔다. 하틴은 셋을 쉴드로 둘러싸면서 간간히 마법을 사용하였다. 흔들리는 말 위라 복잡한 캐스팅을 못하니 압도적인 마력으로 때우려는 모양이다. 중앙돌파에 이은 우측날개 섬멸전... 알기쉽게 말하면 가운데 다 때려부수고 방향을 오른쪽으로 돌려 도망가는 건달들의 뒤통수를 악착같이 후려치는 세명이었다.
  이렇게 처음의 기세와는 달리 부하들이 일방적으로 사냥당하는 광경에 돌로파나는 가슴이 쓰라렸다. 부하들이야 다시 모으면 그만이지만 이대로는 기껏 찾아낸 보물들을 강탈당할 위험이 있었다. 빨리 일을 완결지어야만 했다. 그의 살기어린 시선이 정신없이 감탄사를 연발하며 싸움터를 관람하고 있는 린네를 노렸다.

"꺄악!"

  말이 요동을 쳤다. 그러나 상대는 순식간에 자신의 뒷부분에 올라타고 목을 조여왔다. 린네는 급한 마음에 단검을 뒤로 휘둘렀지만 간단히 튕겨나갔다. 곧바로 그녀의 목에는 싸늘한 느낌을 주는 한자루의 단검이 붙었고 나머지 팔은 허리를 단단히 감아왔다.

"움직이면 죽는다."

  낮지만 차가운 음성. 어느새 린네의 몸에는 소름이 주뼜거리며 일어났다. 이 인간의 목소리를 이런 상태로 들을 줄이야... 세명의 멋진 활약을 구경하느라 지나치게 방심했었다는 사실이 눈물이 날 정도로 후회스러웠다.
  돌로파나는 그녀의 목에 단검을 겨눈 채 장내로 말을 몰았다. 너무나 간단히 인질을 잡는데 성공하자 오히려 상황에 맞지 않는 바람빠진 웃음이 기어나왔다. 이런 놈들을 상대로 괜히 긴장했었다는 생각이 든 것이다.

"멈춰라!"

  그러나 그 짧은 시간이 가져다 준 결과는 참혹했다. 자신의 부하들 중 서있는 사람은 불과 다섯명. 이들은 린네의 목에 칼을 겨눈 돌로파나의 모습에 감격의 춤이라도 추고 싶은 표정을 지었다. 그리고 하틴과 번, 노상은 갑작스런 반전에 잠시 말을 멈췄다.

"죄송해요오..."
"보는대로 너희들의 일행은 내가 잡고 있다. 반항하지 말고 무기를 버려라."

  큿큿큿, 우위를 갖게되고 여유가 생겨나자 한가지 좋은 아이디어가 머리를 스쳐갔다. 단 세명으로 자신의 기반을 모두 뒤흔들만한 실력을 가진 자들이다. 만약 자신의 휘하에 끌어들일 수만 있다면 아덴닥트를 포함한 주변 도시를 두 정복하는 것도 더이상 꿈이 아닐 것이다. 돈 싫다는 녀석은 없을테니 수십명분의 보수를 주고서라도 반드시 포섭하고 싶었다. 그렇게 생각을 하고 나니 물끄러미 자신을 응시하는 세명의 모습이 제법 이쁘게 보였다.
  그러나... 오크 위엔 와이번이 있고 와이번 위엔 드래곤이 있는 법, 이후 이어진 한바탕 소란은 돌로파나의 이러한 기대감을 깡그리 전멸시키고 말았다. 크아아아악! 저놈들 도대체 뭐하는 놈들이얏!

"너희를 다치게 할 생각은 없다. 그러니 걱정은 마라."
"보, 보스..."
"시끄럿! 세명조차 상대하지 못하고 도망다닌 녀석은 가만히 있어!"
"히익..."

  부하들이 고개를 숙이자 돌로파나는 한껏 너그럽고 근엄한 미소를 지으며 세명을 바라보았다.

"젊은 사람들이 대단한 실력이야. 감탄을 금할 수 없어. 하지만 인질이 내게 있는 이상 아쉽게 됐군. 무기를 버리게나. 내 자네들의 안전을 보장하지."
"싫은데."
"뭐! 인질이 보이질 않는단 말이냐!"

  목에 붙은 단검이 거칠게 흔들리자 린네는 날카로운 비명을 질렀다.

"반항하면 이년의 목숨은 없다."
"그래서."
"나를 화나게 하지 마라!"
"그래서."
"...설마 인질을 포기하겠단 말이냐."
"하, 하틴님..."
"그래서 뭐가 어쨌다는 거야. 앙!"

  퍼어억-

  동시에 남아있던 다섯명의 건달들이 하틴의 매직 미사일에 의해 피투성이가 되어 나뒹굴었다. 돌로파나의 안색이 창백해진건 당연한 결과였다.

"거봐. 그러니까 짐덩이는 따라오지 말랬지? 괜히 오기를 부리니까 이런 꼴이 되잖아."
"설마... 저를..."
"난 애들 칭얼거리는 소리는 별로 안좋아해. 말 더듬지 말고 제대로 말해."
"네놈들! 이 가녀린 아가씨가 울먹이는 모습이 보이질 않는단 말이냐! 그러고도 너희들이 남자란 말이냣!"
"그게 남자하고 뭔 상관이야? 난 그런거 몰라."
"이익!"

  하틴도 하틴이지만 옆에서 쿡쿡거리는 번과 노상의 여유만만한 모습이 더 밉게 느껴졌다. 린네는 왜 이사람들을 믿었던가 후회막심이었다. 그러나 이미 배는 떠나가고 사람은 늦었으니 다른 방도가 없었다. 흐윽... 죄송해요, 아버지. 소녀 먼저 갑니다...

"이놈들, 정말 이런식으로..."
"나오면 어쩔건데?"

  헉, 갑자기 무지막지한 통증이 목 뒤를 덮쳐왔다. 벌려진 입에서는 침이 줄줄 흘러내렸다. 간신히 고개를 돌린 돌로파나의 눈에 긴 귀를 가진 하프엘프의 얼굴이 들어왔다. 어, 어떻게... 그럼 저놈은...
  번의 소리없는 일격은 돌로파나의 목뼈 중추를 부숴버렸다. 그의 두 팔이 스르르 단검을 떨어트리며 내려왔다. 성자급의 신성력이 베풀어지지 않는 한 저놈은 이제 일생 목 아래는 움직이지 못할 것이다. 아니, 그것도 일단 이자리를 벗어나야 가능한 거지만. 부들부들 몸을 떠는 돌로파나의 몰골에 하틴은 그의 의문을 해소해주는 친절을 베풀었다.

"[카피 이미지]에 이은 [인비지빌러티]. 마법사를 상대로 인질극이란 자살행위와 같다는걸 몰랐던 모양이군. 안됐어."
"그르륵..."

  듣기 거북한 가래끓는 소리를 마지막으로 돌로파나의 몸뚱아리는 말 아래로 추락하였다. 자그마한 흙먼지만이 꿈틀거리는 그의 육신을 반겨주었다. 린네는 번과 하틴의 얼굴을 번갈아 쳐다보면 방금전의 상황을 이해하려 애를 썼지만 번은 그럴 시간을 주지 않았다.
  털썩, 방금전 돌로파나가 앉았던 자세 그대로 번은 린네의 뒤에 엉덩이를 걸치며 고삐를 잡았다. 주변에는 그들 넷을 제외한 누구도 서 있지 않았다. 승리, 드디어 거둔 완벽한 승리였다. 휘익- 가벼운 휘파람을 불며 노상은 검을 검집에 꽂았다.

"끝났군."
"그래. 이제야 다 끝났어."
"게다가 부수입이 많지? 핫핫핫, 고마운 놈들이야. 우리가 올걸 어떻게 알고 이렇게 친절히 준비를 해놓았는지 기특할 따름이라니까."

  강도를 강도질하는 것은 결코 범죄가 아니라는 이상한 신념을 갖고 있는 이들이기에 별달리 죄책감 같은 종류는 없었다. 아직도 얼떨떨한 얼굴로 침묵을 지키는 린네를 제외한 세명은 즐겁게 승리 후의 여유를 만끽했다.

  하리만은 믿을 수가 없었다. 아직도 땅바닥에 나뒹군채로 움찔거리는 돌로파나님의 비참한 광경이 도저히 현실같지 않았다. 그러나 박살난 허벅지에서 올라오는 찌르르한 통증은 이것이 결코 꿈이 아님을 가르쳐 주었다. 자신들이 이루어낸 아덴닥트 삼년간의 지배는 오늘로서 막을 내린 것이다.
  이제는 내 살 길을 찾아야 했다. 아직 저 괴물같은 세명은 저쪽에서 무언가 대화를 나누고 있었다. 하리만은 아픈 다리를 조심스럽게 고정한 뒤 슬금슬금 돌로파나가 누워 있는 곳으로 기어갔다. 이렇게 된 이상 보석만이라도 챙겨서 달아나야 한다. 흙먼지에 뒤섞인 침이 꿀꺽 삼켜졌다.

  위기를 넘기고나자 비로서 눈 앞의 모습이 제대로 들어오는 듯 하였다. 린네는 눈앞의 세사람을 흘끔 쳐다봤다. 자신보다 네살이 많은 사람들이다. 그러나 그 힘은 자신의 상상을 넘어섰다고 해도 과언이 아니다. 아무리 생각해도 자신은 정말 운이 좋은 것 같았다. 그러고 보니 이것이야말로 한폭의 서사시가 아닌가. 정의의 용사 세명이 가련한 미인을 구해주고 악당들을 물리친다. 로맨스의 감초라 꼽힐 수 있는 인질극도 등장했었다. 자신이 그 대상이 되었다는 사실은 조금 무서웠지만 어쨌든 잘 해결되고 나니 그것도 나름대로 재미있는 경험이라 여겨졌다.
  그때였다. 한창 달아오른 두 볼을 만지며 소녀적인 몽상에 빠져 있던 린네의 시야에 발버둥치는 하리만의 모습이 들어온 것은. 그녀는 재빨리 말에서 뛰어내려 달려갔다. 아무런 활약도 없이 짐만 되었다는 소리는 듣기 싫은 터라 무언가 해내고 싶다는 간절한 열망이 린네의 등을 떠밀었다.

  뻐억-

  막 돌로파나의 품에서 루비를 꺼내든 하리만의 목이 거의 구십도에 가까운 각도로 구부러졌다. 달려오던 가속도에 더해진 린네의 발차기는 딱딱한 가죽구두와 더불어 무시무시한 파괴력을 보여주었다. 꾸에엑~ 하리만은 엑스트라들이 가장 즐겨 선택하는 한마디 대사로서 그의 출연을 마감하고 말았고 린네는 볼품없이 구르는 그의 손에서 재빨리 보석을 빼았았다. 하틴과 번, 노상은 그런 그녀의 돌발행동에 그저 쓴웃음만 지을 수 밖에 없었다.

"와아..."

  정말 큰 루비였다. 붉디 붉은 광채가 린네의 여린 가슴을 황홀하게 물들였다. 너무나 이쁘고 아름다운 보석이었다.

"이것봐요! 정말 크죠? 이런 멋진 루비가 있었다니... 이거 저 가져도 되요? 네? 아잉~ 부탁해요."

  정신없이 보석에 부비부비를 하며 애교를 떠는 린네를 바라보며 번과 노상은 너털웃음을 터트렸다. 번은 한참을 웃은 뒤 주위를 살폈다. 한밤중의 난리에 잠이 깬 구경꾼도 몇 명씩 보이기 시작했다. 부시시 일어나 슬금슬금 이족을 살피며 도망가는 건달들도 있었지만 이제 그들은 아무런 위협도 될 수 없었다. 아무래도 이제는 창고의 입구를 봉인하고 떠나야 할 것 같았다. 번은 어깨를 으쓱했다.

"어이. 그만 가지."
"그래. 길드원들도 목이 빠져라 우리를 기다릴테니 이만 돌아가자고. 노예들을 데려갈 사람도 보내야 하겠고 말이야."
"......"
"하틴?"

  하틴의 시선은 린네를, 정확히는 린네의 손에 들린 붉은 루비를 바라보고 있었다. 고개를 갸우뚱 하던 번의 손이 하틴의 어깨에 닿을 무렵 갑자기 급박한 외침이 그의 입에서 터져나왔다.

"린네! 그 보석 빨리 버려. 어서!"
"예?"

  느닷없는 하틴의 소리에 당황한 린네는 어리둥절하였다. 그러자 하틴은 기다리지도 않고 급히 그녀의 손에서 보석을 쳐냈다.

"아앗!"

  붉은 보석은 허공을 가로질러 땅에 떨어졌다. 하틴이 보여준 의외의 행동은 다른 세사람의 놀람을 불러 일으켰고 한 구경꾼이 보석을 주워드는 광경은 린네의 마음을 다급하게 만들었다. 그러나 하틴은 무어라 입을 여는 린네를 무시하고 마력을 끌어올렸다. 저 보석은 위험하다. 하틴은 저 보석의 정체를 알고 있었지만 설명할 시간이 없었다. 고속 언령으로 마나를 배열하고 마력이 순환할 서클을 만들어 [블레이즈]를 캐스팅하던 하틴은 순간 폭발하는 검은 마력의 실체를 느꼈다.

  지옥의 심연보다 더 검게 느껴지는 암흑의 기운이 보석을 감쌌다. 곧 그것은 보석을 쥐고 있던 누군가를 휘감은채 엄청난 속도로 커져갔다. 희생자의 비명이 밤하늘을 가로질렀지만 누구도 이 세상의 것이 아닌듯 한 광경에 나서지를 못하였다. 꿈틀꿈틀 밤하늘을 잠식하며 늘어나는 기운 한가운데로 하틴이 만들어낸 빛의 기둥이 작렬하였지만 그것은 아무런 변화 없이 모양을 갖춰가고 있었다. 쳇, 하틴은 지그시 입술을 깨물었다. 빌어먹을 마법사의 보물.

--------------------------------------------------------------------------------

작가입니다. 오늘은 시조 한수. 


새벽녂 종소리에 담배연기 짙어가나 

글발정말 안오르네 돌머리 쥐어짜네 

불량작가 배짱연재 성실독자 어이할꼬 


헛소리였음다. (=ㅈ=)

 Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기 (4. 7) 
 

"거참. 뭔지는 모르겠지만 등장하는데 분위기 엄청 잡는구만."
"하틴, 저것에 대해 알고 있는 거야?"
"반은."

  하틴은 아직도 '내 루비...'라는 한가지 문장을 반복하며 되내이고 있는 린네를 말에 올려태웠다. 이 여자는 자신이 방금전까지만해도 저승문 바로 앞에서 들여보내달라고 시위하고 있었다는걸 모르는 건가. 아무래도 보충설명이 필요할 것 같았다.

"린네, 잘들어. 저건 루비가 아니야."
"예?"
"그 보석의 정체는 수정이야. 점봐주는 할머니가 늘 갖고다니는 투명한 구슬 알지?"
"하, 하지만 그건 루비처럼 붉었는데요."

  바로 그게 문제란 말이다. 이 철없는 아가씨야.

"피와 수정과 마법진에 의한 봉인."
"네?"
"고스트나 엘레멘탈 같은 정신체를 봉인하는 방법이야. 저놈은 음차원계의 마나를 뿜어내는 것으로 미루어 언데드 종류인지도 모르지."

  대충 사정은 짐작이 갔다. *서모너라 생각되는 그 마법사는 아마도 전쟁터에서 저놈을 발견하였을 것이다. 원한과 시신이 넘쳐나는 전쟁터에서 고스트 종류의 언데드가 나타나는 일은 그다지 드문 경우가 아니니까. 마법사는 그놈을 제압한뒤 자신이 부리기로 결심하였다. 그러나 생각만큼 쉽게 복종시키지를 못하였는지 차일피일 미뤄지다가 이 상황까지 오게 되었으리라. 루비와 수정도 구분 못하는 멍청한 시골 건달들에 의해서.
  짧은 대화가 오가는 와중에서도 끝을 모르고 하늘을 향해 솟아오르던 검은 기운은 시간이 지나자 넓게 깔리기 시작하더니 중심에서부터 점차로 모양을 갖춰나갔다. 검은 하늘보다 더 어두운 암흑의 광란. 이 더할바 없이 괴기롭고 공포스러운 광경은 호기심을 위해 목숨을 배팅하길 즐기거나 다리가 풀려 도망갈 수가 없는 몇몇 사람들을 제외한 모든 구경꾼들을 장내에서 사라지게 만들었다. 그리고 방금전 돌로파나의 조직을 뿌리뽑은 네명, 정확히는 세명과 덤 하나는 흥미로운 눈빛으로 이 모든 변화를 주시하고 있었다.

"뭘까. 저놈은."

  노상의 물음을 하틴이 받았다.

"실체화중에 내 [블레이즈]가 먹히지 않았어. 그렇다면 상급 정신체 언데드란 말인데... 내가 알기론 이런건 하나밖에 없어."
"그건가?"
"아마도. 곧 한바탕 터질테니 준비해."

  노상과 번은 한차례 심호흡을 하며 정신을 가다듬었다. 하틴이란 특이한 친구 덕택으로 언데드에 대해서는 어지간한 마법사들보다도 많은 지식을 소유하게 된 이들이다. 몇마디의 단어만으로도 충분히 뜻이 통했다. 드러나 안타깝게도 하틴같은 친구가 없었던 린네는 세사람이 무슨 말을 하는지 전혀 이해 할 수 없었다. 무어라 입을 여는 그녀를 향해 하틴은 대답대신 캐스팅을 시작했다.

"[안티 매직 쉘]"

  하틴의 [안티 매직 쉘]은 주변의 마나를 빠른 속도로 비웠다. 영문을 모른채 눈동자만 굴리는 그녀에게 하틴은 안심하라는 뜻이 담긴 미소를 보여주었다.

"오늘 수고했다. 이제 퇴근해도 좋으니까 내가 신호하면 전속력으로 이곳을 벗어나 아버지한테 달려가."
"예? 그럴수는 없어요. 저도 같이 싸울래요"

  그녀의 말이 끝나자마자 하틴의 머리는 세차게 좌우를 왕복했다. 명백한 거부의 표시였다.

"지금부터는 우리도 널 보호해주지 못해. 제 한 몸 건사하기 바쁘다고. 너 정도의 힘으로는 빨리 도망가는게 우리를 도와주는 거야."

  조금은 매몰찬, 그러나 굳은 의지가 담긴 말투였다. 린네는 잠시 하틴의 눈을 응시하더니 이내 푹 고개를 숙였다. 

"솔찍히 나도 싸우기는 싫어. 하지만 우리중에는 왕고집이 있거든... 만약을 위해서니까 섭섭하게 생각하지는 마. 앞날이 창창한 미인일수록 만수무강에 신경써야지. 이런 골치아픈 일은 우리에게 맏기고 푹 쉬라고."

  린네의 고개가 살짝 위아래로 끄덕거렸다. 결코 섭섭하지는 않았다. 오히려 미안하고... 또 고마웠다. 발목을 잡는것은 한번으로 족하다. 그녀는 그렇게 생각했다.

"뭐, 대신이라 하긴 뭐하지만 좋은 구경 시켜주지."

  하틴은 팔을 들었다. 그의 손이 가리키는 위치에는 거의 형체를 갖춘 '그것'이 몸을 일으키고 있었다.

"소개할께. 일그러진 공포, '디스터티드 테러'라는 유치찬란한 별명의 주인인..."

  그것의 얼굴이라 짐작되는 부분이 처들렸다.

"스펙터를."

  규어어어어어어어어.

  스펙터가 토해낸 절망으로부터의 비명(scream from the despair)이 아덴닥트시의 밤을 짙게 물들였다. 드래곤 피어에 비견되는 이 절규는 단순한 소리의 파동이 아니라 상급 언데드 특유의 마나로 이루어진 일종의 정신공격이다. 직접 영혼을 자극하는 고약한 놈이므로 귀를 막아도 아무런 소용이 없을 뿐더러 희생자에게 극심한 공포를 불러 일으키고 전의를 상실시킨다. 따라서 이를 피하기 위해서는 오직 강한 정신력으로 버텨내거나 마나 자체를 차단 하는 수 밖에 없다. 마치 하틴처럼 말이다.
  평범한 사람이 이 소름끼치는 괴성을 듣고도 계속 잠자리를 고수할리는 만무하다. 파동의 범위 안에서 고이 잠에 빠져있던 수천명의 시민들이 침대를 박찼다. 그리고 이유모를 두려움에 미친듯이 비명을 질렀다. 순식간에 아수라장으로 변한 주변을 둘러보며 번은 혀를 찼다. 

"하틴, 승산은?"

  계산은 오래전에 끝났다. 그래서 더욱 마음이 편치 않았다.

"스펙터는 강하다기보다도 골치아픈 존재야. 그래도 일단은 상급 언데드니... 승산은 한 5할 정도? 아니, 우리는 셋으로 분리되어 있으니 4할 정도가 되겠군."
"우윽..."

  노상은 검을 굳게 잡았다. 승산이야 어찌됐건간에 제국의 기사인 자신이 물러날 수는 없는 일이지 않은가. 그러나 노상의 굳은 결심따위는 모른다는 듯이 역시 이번에도 태클이 걸려왔다.

"튀자."
"뭐?"

  하틴은 완전히 실체화한 스펙터에게서 눈을 떼지 않은채로 말을 이었다.

"소환주가 없는 스펙터는 하루를 못넘겨. 몇시간만 있으면 해가 뜰테니 그때까지만 숨어 있으면 돼."
"어떻게 그런 말을... 이사람들은 어찌하고!"
"내 알바 아니지."

  냉혹하지만 어쩔 수 없다. 손익계산서는 확실해야 하니까.

"난 패할 확률이 2할 이상인 도박은 안해. 하물며 지금은 6할이야."
"농담하냐!"

  버럭 자신의 멱살을 잡는 노상에게 하틴은 차분한 목소리로 자신이 생각한 바를 알려 주었다.

"말했지. 스펙터는 골치아프기는 하지만 강하지는 않다고. 저놈에게 대량 살상력은 없어. 해 뜰때까지 기껏해야 수백이야. 나중에 시신만 깨끗히 태우면 아무런 뒤탈없이 끝나게 되어 있어. 하지만 우리가 덤벼들어 죽을 경우 누가 뒷감당을 하지?"
"그런..."
"만약 저놈이 무언지, 어떻게 대처해야 하는지 아는 사람이 이곳에 없다면 며칠 안으로 수십의 스펙터가 나타나게 될꺼야. 어느쪽이 더 위험할까, 제국의 기사님?"

  스펙터에게 당한 사람은 정신력의 크기에 따라 틀리지만 보통 하루나 이틀 내로 스펙터가 된다. 수십, 혹은 수백에 이르는 원령의 집합체, 그것이 스펙터의 근원이다.
  노상도 이점을 알고 있었기에 하틴이 무얼 말하고자 하는지 깨달았다. 확실히 옳은 말이다. 낮은 패에 자신이 가진 코인을 모조리 던지기 보다는 차라리 일찌감치 그 판을 포기하는 편이 나을 테니까. 그러나...

  차앙-

  검집에서 뽑혀나온 은빛의 검날이 하얗게 빛났다. 사악한 존재에 반응한 [프로텍션 프롬 이블]의 광휘가 은은히 배어 나오고 있었다. 노상은 안색을 굳혔다.
  도박사는 코인으로 게임을 한다. 하지만 사람의 목숨은 결코 코인처럼 다시 만들 수 있는것이 아니다. 더구나 저들은 선량한 제국의 시민이고 자신은 제국 최고의 황실 근위단, 그 한자리를 당당히 차지하고 있는 기사이다. 더 이상 무엇이 필요할까.

"너..."
"미안하다. 이것만은 할 수 없어. 난 바보거든."
"여기도 바보 일인분 추가."

  번은 너클에 새겨진 붉은 항마법진을 매만졌다.

"스펙터 슬레이어 수 버니얼스. 미래 베스트셀러가 될 내 영웅 서사시의 첫발이라면 최소한 이정도는 되어야지. 그치요~ 린네양."

  끄응... 어쩌면 이렇게도 예상패턴과 한치도 틀리지 않는 놈들일까. 이래서 친구는 골라 사귀어야 돼. 친구따라 황성구경이 아니라 친구따라 스펙터라니, 크흐흑... 하틴은 린네를 돌아봤다.

"왕고집은 이래서 정말 싫어. 사정은 알겠지? 망설일 시간 없으니까 어서 가."
"...조심하세요."
"걱정마. 이놈들은 사신도 피해가는 악당들이거든."

  셋은 몸을 돌렸다. 뒤에서 린네가 달려가는 소리가 점점 멀어져갔다. 실체가 없는 정신체니 몸이라 하기는 어색하지만 어쨌든 서서히 몸을 움직이며 공포에 질려 날뛰는 희생자를 찾는 스펙터의 모습이 제법 소름끼치게 다가왔다. 번은 보호마법을 캐스팅하는 하틴의 등을 건드렸다.

"뭐야."
"털어놔."
"뭘?"
"대책 말이야, 대책."

  퉁명스럽게 대답하는 하틴이었지만 번은 계속 장난이라도 치는듯 하틴의 등과 어깨, 턱을 툭툭 두들겼다.

"이미 이렇게 되리라는 것 쯤은 알고 있었잖아. 새삼스럽게 왜 삐진 척 해? 빨랑 저 음침한 거무죽죽이를 상대할 방법이나 털어놔봐. 내 기꺼이 들어주지."

  번의 표정엔 오직 자신만만함이 가득할 뿐, 한치의 긴장이나 불안도 찾아 볼 수 없었다. 그래서일까. 하틴은 한순간 마음이 편해지는 것을 느꼈다.

"어떻게 알았냐? 너무 예리하면 다쳐."
"나도 그게 걱정이야. 아아~ 이 천상의 미모에 연기력에 예리함까지... 신이여! 어찌하여 저에게 이렇게 많은 재능..."
"아악! 그만해, 그만!"

  하틴은 온몸을 비비꼬며 나르시즘의 극치를 보여주는 번에게 서슴없이 주먹을 내질렀다. 그러나 현재 진지함이란 갑옷으로 온몸을 두르고 있는 노상이 이런 친구들의 불성실한 행태를 어찌 그냥 넘기랴.

"장난 그만! 너희들 이상황에서도 농담이 나오냐?"
"헤헤헤. 긴장을 풀기 위한 약간의 의식이지. 의식."

  방법이라고 해봐야 그다지 뾰족한 수는 없었다. 어짜피 시간이 지나면 알아서 사라질 놈이니 악착같이 매달릴 필요도 없는 일이다. 견제와 도망. 이 두가지를 무기로 스펙터의 사냥을 방해하고 달려들면 물러난다. 이기기는 힘들어도 최소한 지지는 않을테니 상급 언데드 등장시 배경화면으로 딸려나오는 다크 미스트만 조심하면 그리 어렵지는 않을 것이다. 하틴의 설명에 둘은 고개를 끄덕였다.

"기본적으로는 레이스를 상대할때와 동일해. 단, 절대로 저 다크 미스트에는 휩쓸리지 마라. [커스]와 [호러], 그리고 [컨퓨즈(5서클:정신계 혼란 마법)] 효과를 동시에 받으니까 한번 당하면 피곤해져."
"알았어."

  말이 끝나는 사이 어느덧 셋의 발걸음은 스펙터의 정면에 위치하였다. 스펙터는 회색빛이 그늘진 눈을 들어 감히 자신의 앞에 버티고 있는 건방진 세 존재를 노려봤다. 시리디 시린 달빛 아래, 번은 한줄기 미소를 남기며 앞으로 달려나갔다.

"가자!"

-------------------------------------------------------------------------------

서모너(Summoner) :
  말 그대로 크리춰(Creature)를 소환(Summon)하는 것을 특기로 삼는 마법계열. 제압해 타 차원이나 마법기에 봉인하거나 계약을 통해서 소환한다. 근접 방어력이 약한 마법사의 특성상 주로 두 계열을 사용하는 마법사에 의해 많이 선택된다.

 Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기 (4. 9) 
 

  알콜의 도수가 40도를 넘는다면 여러가지 실험이 가능해진다. 불을 붙혀봄으로서 여러가지 빛깔의 불꽃을 감상 할 수도 있고 목구멍에 털어넣음으로서 식도와 위장의 모양를 감각적으로 확인 할 수도 있다. 만약 60도를 넘으면 더이상 이것은 술이 아니다. 막강한 화력을 가진 연료 대용으로 쓰거나 입구를 막은뒤 '화염병'이라는 거창한 이름으로 불려지기도 한다. 그러나 지금 이 네사람들은 이것들을 오직 한가지의 용도로만 사용하는 중이었다. 네놈 내장의 구조를 알려주마! 장렬히 외치는 노오랗고 붉으스름한 액체를 삼키며 대화의 꽃을 피우는 네명의 중년들은 밤은 고요하다는 사실을 무시한채 한창 즐거운 시간을 보내고 있었다.
  25만 시민의 정점에 위치한 사람들의 술자리였지만 그다지 화려하다거나 거창하지는 않았다. 이들이 앉은 내실 주변으로 수십명의 병사들이 경비를 서고 있다는 사실을 제외하고는 일반 주점의 한량패거리들과 다를바 없는 소박한 자리였다. 그러나 술있고 정다운 사람 있으면 무멋이 더 필요하겠는가. 그렉 남작은 반쯤 남아있던 잔을 마저 비우고는 방금 말을 꺼낸 사람에게 흥미롭다는 반응을 보였다.

"그러니까... 결론은 무리해서 전체 전력을 끌어올리기 보다는 일부분을 특화시키는 것이 더 효과적이라는 말씀이군요."
"그렇지요. 꼬마애들 코피 터트리기 싸움이던 대규모의 집단전이건 기본은 항상 동일합니다. 적의 약한곳을 치고 강한곳을 피한다는거지요. 지금처럼 보병, 기병, 수병등으로 나누어봤자 전장에서 특별한 효과는 기대하기 어렵습니다. 그러나 각 병과마다 고유의 요소, 즉 공격력, 방어력, 기동력 등을 각각 특화시켜 배치한다면 보다 효율적인 작전을 수행 할 수 있을 겁니다."

  권풍관의 수 한 관장은 평소 자신이 생각하던 바를 아김없이 털어놓았다. 새로운 병사들도 징집이 완료되어 기본훈련을 모두 마친 현 상태에서 무언가 새로운 전술을 고안하고자 하는 그렉 남작의 입장에서는 고맙기 그지 없는 말이었다. 이마 위로 흘러내리는 반백의 다갈색 머리카락을 쓸어올린 그래난 영주는 비어있는 그렉 남작의 잔에 술을 따라주며 입을 열었다.

"구체적으로 예를 들어 주시겠습니까?"

  요지는 언제나 나의 강점으로 적의 약점을 상대하는 상황을 유지한다는 것이다. 보병을 예로 들자면 단순히 현 기본 편제대로 창, 방패와 검을 종합적으로 교육시키기보다는 메이스과 방패로 무장한 중갑병, 장창과 활, 경갑주를 중심으로한 경갑병을 확실히 구분하여 상황에 따라 적절히 사용한다. 검은 방패로 막고 공격은 검으로 하는 개인전의 방식을 집단전으로 확대하였다고 할 수 있다. 적의 공격은 방패에 해당하는 중갑병을 중심으로 막는다. 그리고 공격은 검에 해당하는 경갑병을 적극 활용한다. 이경우 두 병과의 대형이 중요한데 중갑병의 후방에 장창과 화살로 기병과 보병의 접근을 방해하는 경갑병을 배치한다면 단일 병과로 몰려드는 적에 비해 훨씬 크나큰 효과를 얻는다.

"이것은 수치상으로도 증명됩니다."

  관장이 필기구를 찾자 베이어스 남작은 자신의 뒤에 놓인 책상에서 펜과 종이를 건네 주었다. 관장은 고개를 숙여 감사를 표한뒤 모두의 앞에 종이를 펼치고 펜을 움직였다.
  붉은 깃발을 든 다섯과 푸른 깃발을 든 열이 싸우면 결과는 어쩧게 될까. 흔히들 열에서 다섯을 뺀 나머지 다섯의 푸른 깃발이 살아남는다고 생각할지 모르지만 사실은 전혀 틀리다. 결과는 제곱에 비례한다. 붉은 깃발은 다섯 곱하기 다섯인 25의 힘을 가지며 푸른 깃발은 열의 제곱인 100의 힘을 가진다. 즉 이 둘이 충돌하면 붉은기는 전멸, 푸른 기는 75가 살아남으며 이것은 원래의 100의 사분의 일이므로 10명의 사분의 일인 둘셋 정도만 죽는다. 좌중의 사람들은 모두 여러차례의 전투를 경험한 베테랑들이므로 이러한 사실을 잘 알고 있었다.
  일반 보병의 전투력을 공격력 2, 방어력 2라 가정한다면 특화된 중갑병은 공격력 1, 방어력 3이고 경갑병은 공격력 3, 방어력 1에 해당한다. 관장은 자세한 설명과 더불어 계산을 시작했다. 일반 보병 둘이 중갑, 경갑병 콤비와 싸운다. 먼저 일반 보병이 공격한다. 공격력 2가 둘이니 공격력은 4이다. 반면 이쪽은 중갑병의 방어력 3에 후방에서 지원하는 경갑병의 공격력 3이 더해져 6이 된다. 4와 6의 싸움은 16대 36이니 압도적인 상황을 만들 수 있다. 공격시에도 이 비율은 유지되므로 적의 방어력 4에 공격력 6의 싸움이 계속된다고 할 수 있다.

"이때 중요한 것은 기동력의 지속과 전장의 변화에 따른 신속한 통제가 적절히 유지되어야 한다는 점입니다. 지휘관의 능력만 받쳐준다면 이 특화병 편제는 현 병과편제에 대해 언제나 우위를 지킬겁니다."

  사실 이것은 묘책이라고는 할 수 없는 제안이다. 기본을 좀더 확대한 것에 불과할 뿐이니까. 그러나 일반적인 군사편제에 익숙한 다른 사람들에게는 신선한 느낌으로 다가왔다.

"그렇다면 기병도 이런 식으로 나눌 필요가 있군요."
"예. 기병의 장점은 돌진력과 기동성이니 이 두가지를 강화하면 됩니다. 중갑과 마갑을 갖춘 기사를 위주로 한 돌격대로 전선을 제압하고 가벼운 무장을 장비한 빠른 기동력의 경기병으로는 후방을 교란합니다. 전장에서는 기병이 나서기 힘든 어중간한 상황이 많은데 이런 방식으로 운용한다면 보다 많이 이들을 부려 먹을 수 있습니다. 남들은 열심히 싸우는데 누구만 놀 수는 없지요. 그렇지 않습니까?"
"하하하. 그렇고 말구요."

  좌중은 호쾌하게 웃음을 터트렸다. 그래난 영주는 당장 내일부터 새로운 병과 편제와 훈련 방식을 연구할 부서를 만들어야겠다고 생각했다. 그렉 남작은 이미 수첩을 꺼내 열심히 무언가를 적고 있었다.

"그런데 관장님께서는 어디서 이런 용병술을 배우셨습니까. 솔찍히 관장님의 능력은 인정하고있습니다만 이런 대규모 전투에까지 밝으실 줄은 몰랐습니다."
"허허. 글쎄요..."

  갑자기 조용해지는 관장의 분위기에 그렉 남작은 찔끔했다. 건드리지 말아야 할 곳을 건드렸린 것 같았다. 하지만 이내 감정을 추스리고 너털웃음을 짓는 관장으로 인해 안도하였다.
  그래난 백작은 눈앞의 수 한이란 인물을 관심어린 눈초리로 바라봤다. 사실 자신은 대륙 최강국인 제국의 백작이고 그는 일개 평민에 불과하다. 그러나 그것은 별 소용없는 구분법임을 잘 안다. 오러 유저란 이름은 결코 어중간한 작위에 비할 바가 아닌 가치를 지니기 때문이다.
  이 네명은 십수년간 좁으면 좁다고 할 수 있는 이 벤트나 섬에서 같이 지내왔지만 막상 관장의 과거에 대해서 아는 사람은 한명도 없었다. 언제나 한발 물러난 자세로 세상을 관조한다. 동방의 사상을 이어서 그런 것일까. 더구나 하프엘프의 아들을 두고 있다는 사실 또한 놀라운 일이라 할 수 있다. 언제 엘프를 만나 가정을 꾸렸을까. 그렇다면 그 엘프는 지금 어디에 있는 것일까. 보면 볼수록 신기한 사람이었다.

"근데 자네는 왜 그렇게 말이 없나."

  난데없이 화살을 자신에게 돌리는 그렉 남작의 말에 베이어스 남작은 떨떠름한 표정을 지었다.

"왜 또 날 붙잡고 난리야. 그냥 얌전히 술이나 마실 것이지."
"어허... 이사람 말 돌리기는."

  그렉 남작은 짖궂은 미소와 함께 말을 이었다.

"솔찍히 불어. 하틴 때문이지? 그렇지?"
"......"
"크하하하. 어린 아들을 매정하게 쫒아보내던 독심장부는 어디가고 아들 걱정에 잠 못 이루는 팔불출만 남았나. 역시 자네도 나이가 든 모양이야."
"쓸데없는 소리 마."

  발끈한 베이어스 남작이었지만 차마 행동으로 표현하지는 못하였다. 사실은 사실이니까. 그러나 한번 약점을 잡은 그렉 남작은 집요했다. 연신 말꼬리를 잡고 늘어지는 것이 필리엇의 성격이 어디서 나왔는지를 여실히 보여주는 듯 하였다. 점점 궁지에 몰리는 베이어스 남작이 안스러웠는지 관장이 한마디 거들었다.

"걱정 마십시오. 그 아이가 어디 쉽게 무너질 아이입니까. 부족하나마 버니얼스도 같이 있고 노상도 함께 다니니 어지간한 일이 아니곤 표정 하나 변하지 않을겁니다."

  그 어지간한 일이 혹 일어날까 걱정이란 말입니다. 의외로 허술한 구석이 있는 하틴인지라 베이어스 남작의 마음은 관장의 위로에도 불구하고 영 편치 않았다. 물론 매일 신전을 찾는 부인에 비할 바는 아니겠지만 집을 떠난 자식의 무게가 새삼스레 무거울 정도로 그에게 다가왔다.

  그녀석, 지금 뭐하고 있을까. 식사는 제대로 챙겨 먹고 있는지 모르겠군. 침대가 좋은 여관을 찾았어야 하는데...

  술맛이 오늘따라 떫게 느껴졌다. 베이어스 남작은 나직한 중얼거림으로 길을 떠난 세명의 안전을 기원하며 잔을 기울였다.

----------------------------------------------------------------------------------

"웃!"
"뭐해! 빨리 이쪽으로!"

  하틴의 [라이트]가 순간적으로 그들을 덮쳐오는 다크 미스트를 흩어놓았지만 연이어 스펙터의 검은 망토같은 기운이 노상을 향해 휘감겨왔다. 간신히 몸을 비틀어 공격을 피해낸 노상은 제대로 된 일격을 먹여보지도 못하고 도망가야만 했다.
  하틴과 번, 노상 셋이 몸으로 깨달은 스펙터의 위용은 예상 외로 대단했다. 본체를 중심으로 사방 십미터 가까이에 깔려 있는 다크 미스트는 누구의 접근도 불허했고 자신이 부유체인 점을 이용한 머리 위에서의 공격은 상당히 위협적이었다. 금성철벽. 스펙터는 스스로 이 단어의 위대함을 증명하고 있었다.
  제법 시간이 지났음에도 한번의 공격도 성공시키지 못하고 도망다니기 바빴던 번은 분통을 터트렸다. 일방적으로 두들겨 맞는건 아니지만 그와 비슷한 상황이 이어지자 성질이 머리 끝까지 뻗힌 것이었다.

"제에에에기랄! 이게 무슨 개쪽이얏!"

  분노하는 번을 조롱이라도 하는 듯 스펙터는 그 거대한 몸을 날려 세명을 덮쳐왔다. 사냥이란 원초적 임무를 수행하려는 자신을 방해하는 이 건방진 세놈을 먼저 잡기로 마음을 먹은지 오래였다.
  하틴은 그나마 약간이기는 하지만 효과를 발휘하는 [블레이즈]를 쏘아내며 몸을 뒤로 물렸다. 같은 네크로만시 계열의 상급 존재라 음차원의 마나를 사용하는 어떠한 마법도 먹이지 않는다는 점이 큰 문제였다. 만약 하틴이 빛을 다루는 하틴이 일루전 계열을 익히지 않았더라면 상황은 훨씬 더 심각했으리라.
  사람 허리만한 빛의 기둥이 본체를 관통하자 스펙터는 잠시나마 움추러들었다. 그러나 이내 구멍난 자국이 스르르 사라지며 허공을 떠도는 구름처럼 부드럽게, 그러나 묵직하게 일행을 쫒았다. 지금까지 계속 반복 된 패턴이었다. 쫒아오면 도망가고. 그러다가 하틴이 별 소용없는 마법 하나씩 간간히 먹이고. 노상과 번은 솟구치는 울화를 지그시 누르며 다시 발을 바삐 놀려 스펙터의 기운을 피해냈다.

  저 다크 미스트만 없다면.

  노상은 불타는 눈빛으로 원망스럽기 그지 없는 까만 안개 덩어리를 째려봤다. 저것 때문에 스펙터의 근처에도 가보지도 못하고 번번히 고배를 마시고 말았다. 공중에 둥둥 떠다니는 놈이라 근거리에서 뛰어 올라야 하는데 그 근거리까지 접근조차 못하는 상황이었다. 그나마 상급 언데드중 가장 하급에 속한다는 스펙터도 이리 골치 아픈데 전설의 기사들은 어떻게 최강신화를 자랑하는 리치를 잡아냈을까. 급기야 노상은 영웅소설의 사실 여부에 심각한 회의를 느끼는 지경까지 이르렀다.
  아직 해가 뜰려면 두세시간은 더 있어야 한다는 사실을 아는 하틴은 마음이 급해졌다. 이렇게 일방적인 국면이 계속되면 급격히 체력이 소모된다. 적당히 치고 받아야 서로의 견제 속에 체력을 회복할 시간을 버는데 이렇게 계속 수세로 몰릴 경우 도망가다가 체력이 모두 소모될 우려가 있었다. 더구나 자신의 마법은 스펙터의 본체를 파괴하는데는 아무런 효과를 보지 못한다. 네크로만시 마법학이 6서클 마스터에 이르렀다면 당장 저 거무죽죽이를 복종시킬 수 있을테지만 5서클의 익스퍼트에 불과한 현재로서는 말 그대로 씨알도 안먹힐 뿐이다. 더군다나 아무 도움도 안되는 노상과 번을 대신해 다크 미스트를 흩어놓느라 많은 마력을 소모한 하틴은 심히 현재의 상황이 걱정스러웠다.
  사실 스펙터와 하틴이 돌릴 수 있는 마나의 총량을 비교한다면 6서클에 도달한 하틴이 약간 우위라 할 수 있다. 다만 저놈은 자신의 모든 능력을 효과적으로 사용하는데 반하여 자신은 부족한 마법학으로 인해 그 우위가 상실된다는 점이 하틴을 답답하게 만들었다. 아무리 화살이 많고 단단해도 활이 부실하면 얼마 날아가지 못하고 추락한다는 개념이다. 이대로는 도저히 안된다는 생각에 하틴은 결심을 굳혔다.

"어이. 이상하게 생긴 오랑우탄하고 괴상하게 생긴 족제비."
"뭐랏!"

  분위기에 맞지않는 시덥잖은 부름에 노상과 번은 발끈했다.

"아직 화낼 기운은 있나 보구나."
"당연하지!"

  불리한 와중에서도 아직도 팔팔한 친구들의 모습이 하틴은 새삼 믿음직스러웠다. 하틴은 손을 들어 광풍속의 파도처럼 넘실거리는 다크 미스트를 가리켰다.

"내가 저 다크 미스트를 흩트린다면... 어때, 해볼만 하겠어?"

  둘의 눈이 휘둥그래졌음은 당연한 현상이다. 당장이라도 와락 감격의 포옹을 선사하려는 번의 자세에 하틴은 급히 나머지 말을 쏟아냈다.

"단, 시간은 그리 길지 않아. 한 10초 정도일꺼야. 여러번 할 수 있는 일도 아니니 반드시 첫 일격을 성공시켜야돼. 성공하면 신속히 후퇴하고."
"그정도면 충분해. 흐흐흐... 이제야 저 죽지도 못한 연기 덩어리를 밟아줄 수 있겠군."

  스펙터는 입을 벌렸다. 토해진 하얀 엑토플라즘 덩어리가 세명을 향해 쏘아가자 노상은 신성력이 어린 검을 휘둘러 정면으로 맞부닥쳐 나갔다. [프로텍션 프롬 이블]의 광휘는 엑토플라즘을 산산조각으로 분해했고 번은 너클을 풍차처럼 돌려 부서진 파편으로부터 캐스팅중인 하틴을 보호했다. 스펙터의 관심을 끌기 위해 두명은 다크 미스트 주위를 돌며 스펙터의 공격을 피해냈다. 강대하지만 비교적 느린 공격이었기에 사기가 오른 노상과 번은 어렵지 않게 견제의 임무를 다 할 수 있었다.

  전투가 벌어지는 장소로부터 한참 뒤의 한 건물 지붕에서 열심히 세명의 분발을 지켜보던 린네는 불안한 기색을 감추지 못하였다. 하틴은 아버지에게로 돌아가라 했었지만 어찌 그럴 수 있겠는가. 도와주지는 못하더라도 최소한 싸움을 지켜봐야 할 의무는 있다고 생각한 그녀는 거리는 멀지만 높아서 장내가 잘 보이는 건물로 올라갔다. 미약한 그녀가 끼어들어 방해가 되고 싶은 마음은 추호도 없었다. 그저 먼 발치에서 지켜보기만 할 요량이었다. 그러나 한번도 제대로 된 공격은 커녕 뒷걸음질 치기에 바쁜 세명의 모습은 린네의 가슴을 연신 조이게 만들었다.
  그러던 중, 돌연 두명이 스펙터의 입에서 나온 하얀 무언가를 막고 적극적인 자세로 뛰쳐 나갔다. 어지간한 이층건물과 맞먹는 체구의 스펙터가 팔로 보이는 검은 기운을 째직처럼 휘둘렀지만 두명은 아슬아슬하게 공격을 피해내며 괴물의 주위를 돌았다. 무엇을 하려는지 짙고 푸르른 광휘 속에 팔을 저으며 허공에 그림(?)을 그리는 하틴을 도와주기 위해서인 것 같았다.
  그때였다. 마음 졸이며 응원을 보내던 그녀가 평생 잊지못할 찬란한 빛과 어둠과 검의 유희를 목격한 것은.

  일루전 계열의 기본을 이루는 개념은 크게 세가지. 발광(發光), 파동, 그리고 굴절이다. 이중 발광에 관계된 마법식과 서클 배치는 이미 수백년전에 개념이 정립되어 1서클만 마스터하더라도 충분히 운용이 가능하나 파동과 굴절의 조절은 개인의 창조력과 기술에 따라 크게 달라지는 현상을 보인다. 파동은 열을 포함한 물리적인 힘과 빛의 속도 사이의 비례를 조절하고 굴절은 색과 광원의 방향을 설정한다. [블레이즈]의 경우는 파동의 조절로 속도를 희생해 물리력을 크게 높인 경우에 해당한다. 그래도 일반 화살보다는 수십배나 빠르지만 말이다. 중요한 부분은 굴절의 적절한 사용인데, 단순히 색을 표현하기 위해 사용되던 이 개념을 380년전의 한 일루져니스트가 크게 바꾸어 놓았다.
  모든 물질은 고유한 굴절율을 가진다. 빛이 물속을 통과할때 꺾이는 것처럼 그는 이 굴절율에 대한 변화를 통해 여러가지 재미있는 변화를 끌어 낼 수 있었다. 자신이 설정한 영역의 굴절율을 조정한다. 물론 이 자체로는 단순한 시각적 착각만을 불러 오겠지만 하틴이 원하는 바는 그것 뿐만이 아니었다. [블레이즈]의 빛의 기둥은 왜 직선으로 가야만 할까? 같은 대기중에서도 공기의 밀도에 따라 차이를 보이는데 일루져니스트가 못 할 이유가 어디에 있다는 말인가. 가장 순수하고 효율 높은 에너지인 빛에 대한 완전한 지배. 이것이 하틴이 단순한 유희꾼인 타 일루져니스트와 달리 진정으로 추구하고자 하는 목표이다.
  친구들의 분발 덕택에 하틴은 스펙터를 둘러싼 광대한 다크 미스트 주변의 굴절율을 모두 바꾸는 어려운 계산을 해낼 수 있었다. 중심을 지역이 아닌 스펙터 본체에 맞추어 놓아 얼마든지 재운용 또한 가능했다. 모든 준비가 끝나자 다시 자신의 곁으로 모이는 번과 노상에게 하틴은 눈짓을 했다.
  돌격자세를 갖추는 친구들의 뒷모습을 바라보며 하틴은 마력을 끌어올려 자신이 컨트롤 할 수 있는 6서클의 막대한 마나를 모두 격동시켰다. 쇠뇌의 방아쇠를 당기기 직전처럼 하틴의 정신은 일순간 주변의 모든 마나를 지배했다. 분위기가 변한 이들의 모습에 스펙터는 위기감을 느꼈는지 거북스러운 괴성을 지르며 돌진하였다.

  이미 늦었다네. 친구.

-------------------------------------------------------------------------- 

안녕하세엽^^. 작가입니다. 

이틀 연이어 올리려고 했는데 20분 늦었군요. 아쉬울 따름입니다. 

오늘 드디어 하틴이 추구하는 목표에 대한 정보가 일부 나왔습니다. 아시다시피 하 
틴은 일루져니스트/네크로만서입니다. 모든 마법사가 기피하는 이 계열들을 하틴 
이 선택한 것은 다 이유가 있지요. 스토리가 진행될수록 점차 공개될 것입니다. 관 
심을 갖고 지켜봐 주시기를. 

황사땜시 피봣습니다. 아직도 목이 쿨럭... 몸조심 하시길. 
꾸벅.

 Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기 (4. 16) 
 

  낮은 서클의 마법이라면 직접 마나를 유도하는 편이 났겠지만 이와 같은 거대한 주문일 경우 마법 반발력의 해소를 위해 마법기의 사용은 필수적이다. 하틴은 장갑에 부착된 마법석을 통로로 자신 내부의 마나를 불러 일으켰고, 이는 외부의 마나를 유도할 법칙의 흐름을 완성시켰다. 의지는 존재를 움직인다. 그의 염원과 공명한 대자연의 마나는 스펙터를 중심으로 이뤄진 서클의 흐름을 타고 돌기 시작했다. 모든 배치가 완료되자 하틴은 방아쇠에 해당하는 서클을 살짝 돌렸다. 그리고 하틴의 이 마지막 동작을 기점으로 마나들은 미친듯이 눈 앞의 길을 따라 질주하였다.

  사방에 설정된 네개의 광원은 곧 눈부신 빛을 뿜어내었다. 순수한 에너지체인 빛은 다크 마스트의 한계 수용범위를 넘는 막대한 에너지량을 자랑하며 가로막는 모든 검은 기운을 분해해 나갔다. 다크 미스트의 윤곽을 따라 한계치까지 변화된 굴절율은 이러한 빛의 광란을 더욱 증폭시켰다. 거울로 만들어진 방이랄까. 외부로 나가지 못하고 반경 이십미터가 넘는 반구형의 공간 안을 돌아다니던 빛으로 인해 꿈틀거리던 검은 안개는 모두 산산히 스러지고 말았다.
  잔뜩 부풀은 풍선을 바늘로 찔러본 적이 있는가? 다크 미스트의 소멸을 확인한 하틴이 반구의 중앙만을 설정 해제하자 갇혀있던 빛은 그 한점으로 앞다투어 몰려들었다. 그리고 그들이 향한 방향, 그곳에는 회색빛 눈을 일그러트린 스펙터가 자리하고 있었다.
  눈부신 빛의 기둥이 하늘을 꿰뚫을 듯 하늘높이 치솟았다. 스펙터의 몸체를 구성하던 악령들은 아우성을 치며 버티려 했으나 지름 수미터에 이르는 기둥을 벗어나지 못하고 하나하나 절규속에 도망칠 수 밖에 없었다. 한밤의 소란으로 말미암아 잠에서 깨어난 아덴닥트의 시민들은 밤하늘을 가르며 솟아난 찬란한 기둥에 다시 한 번 놀랐다. 철부지 아이들은 마냥 즐거워했지만 어른들은 불안한 눈으로 그런 아이들을 보듬을 뿐이었다.

  불과 몇초였다. 그 몇초 사이에 스펙터는 기사의 풀 플레이트 메일과 비견되는 다크 미스트를 모두 잃어버리고 벌거벗은 몸뚱아리마저 엄청난 광량의 빛으로 인해 산산히 흩어지고 말았다. 물론 본질적인 타격이 아니라 잠시 마나량에 밀린 것에 불과하므로 원령들은 다시 두목격인 원령을 중심으로 모여들었다. 그러나 그 짧은 시간. 이는 잔뜩 벼려진 칼날을 핥으며 기다리던 노상과 번에게는 지나칠 정도로 충분한 여유를 선사해 주었다.
  음울한 회색빛 눈에 가장 먼저 들어온건 자신의 바로 밑에서 휘어진 활대처럼 몸을 숙이고 있는 노상의 모습이었다. 스펙터를 상대로 기교는 통하지 않을뿐더러 필요조차 없다. 단 하나의 무기인 수호의 은검을 얼마나 정확히 가격할 수 있느냐가 관건이었다. 웅크렸던 노상이 튕기듯 뛰어 올랐다. 스펙터는 간신히 회복된 팔 하나로 진로를 가로막았지만 노상은 아랑곳 하지 않고 밀어 붙혔다. 지면으로부터 다리를 거쳐 팔까지 전달된 탄력은 검을 통하여 스펙터의 앙상한 팔 너머로 힘차게 휘둘러졌다. [프로텍션 프롬 이블]과 함께한 미스릴의 검날은 원령을 구성하는 마나 본체에 치명적인 타격을 가했다.
  몸통 한가운테에 하얗게 빛나는 검이 격중당한 스펙터는 고통에 찬 원령의 호곡소리를 질렀다. 겨우 회복한 몸통 부분이 흩어져갔다. 하틴의 마법과는 달리 이 공격은 영혼에 직접적인 타격을 주는 것이므로 바스러진 영혼이 다시 회복 될 수는 없었다. 스펙터의 근원인 원령들의 소멸은 곧바로 힘의 약화로 이어진다. 느닷없는 날벼락에 기겁한 스펙터는 수십년간 갇혀 있던 원한을 풀 새도 없이 물러났다. 그러나, 아직 그에게는 한 건의 채무가 더 기다리고 있었다.
  바람의 정령은 여러모로 쓸모있는 친구이다. 더구나 기동력이란 요소에서는 더욱 그 탁월한 위력을 발휘한다. 그들의 도움을 받은 번의 몸은 자신의 한계를 넘어선 높이까지 이르렀다. 붉은 항마법진이 휘도는 너클을 뒤로 뺀 번의 눈 앞에는 잔뜩 오그라든 스펙터의 회색 눈이 자리하고 있었다.
  십미터 가까운 허공을 뛰어오른 번은 회심에 찬 미소를 지었다. 스펙터란 존재에게도 표정이란게 존재한다는 사실을 안 지금은 더욱 그랬다. 이 특별한 경험의 답례로 번은 아낌없는 일격을 선사하기로 마음 먹었고 당겨진 그의 주먹은 스펙터의 일그러진 머리로 힘차게 내질러졌다.

  그아아아아아아아아아.

  스펙터는 머리를 잃고도 비명을 지를 수 있구나. 번은 새로운 깨달음을 감상할 여유도 없이 발광하는 영혼의 합창을 뒤로한채 땅에 착지하자마자 정신없이 내달렸다. 노상은 이미 하틴의 곁에서 소리를 지르는 중이었다. 어느새 새로이 생성된 다크미스트가 자신의 바로 뒤를 쫒고 있었다. 스펙터의 몸은 다수의 영혼으로 이루어져 있으므로 고통이란 것 자체를 느끼지 못한다. 아니, 정확히는 한 영혼은 소멸의 고통을 느끼더라도 다른 영혼은 충실히 자신의 임무를 수행한다는 편이 옳을 것이다. 소멸당한 몸통과 머리의 영혼을 제외한 나머지 원령들은 착실히 몸을 복구하며 다크 미스트와 몸을 생성해 내었다.

"헉헉헉."

  잠시 가쁜 숨을 몰아쉰 번은 고개를 돌렸다. 씨익- 그리고 미소를 배어물었다. 역시 고생한 보람이 있는 듯 하다. 복구된 스펙터의 몸은 반 가까이 줄어들었고 다크 미스트의 범위도 크게 축소되어 이정도면 자신만으로도 해 볼만 하다는 생각이 들었기 때문이다. 걱정이 사라지자 번은 챙백한 안색으로 노상에게 기댄 하틴을 바라보았다.

"괜찮아?"
"알아맞추면 가르쳐 줄께."

  친구에게 걱정을 끼치지 않으려 농으로 대답한 하틴이었지만 얼굴을 타고 내리는 무수한 식은 땀은 그의 상태를 직설적으로 말해주었다. 걱정스러운 눈빛을 보내는 번의 모습에 하틴은 손을 내저었다.

"괜찮다니까. 적이 아직 앞에 있는데 어딜 보고있는거야."
"......"

  때로는 한마디 시선이 열마디 대답을 능가할 때도 있는 법이다. 아무 말 없는 번의 모습에 하틴은 한 손을 들어 머리를 긁적거렸다.

"솔찍히 이짓, 두번은 못하겠다. 마나가 거의 바닥났어. 지금부터는 난 휴업이니까 나머진 너희에게 맡겨도 되겠지?"

  대답은 필요 없었다. 그들의 눈에 비친 스펙터는 이미 몰골이 말이 아니었다. 삼사미터 반경으로 줄어든 다크 미스트와 반 가까이나 축소된 몸체는 방금전 그녀석이 맞았던 날벼락의 정도를 증명해 주었다. 차라리 레이스는 빠르기라도 했지. 노상은 여전히 느릿느릿 세명을 향해 다가오는 스펙터의 끈질긴 투혼(?)에 쓴웃음을 지었다.
  번은 하틴을 부축해 마법에 휩쓸려 광장으로 변해버린 거리 가장자리로 움직였다. 체력과 마나를 대부분 소모해버린 하틴은 별 말 없이 친구의 어깨를 빌렸다. 노상은 여유 있게 다시 자세를 갖췄다.

"역시 이성이 없는 본성만으로는..."
"응?"

  갑자기 하틴이 무어라 중얼거리자 번은 의아에했다. 그러나 번이 묻기도 전에 하틴은 고개를 저었다.

"아냐. 별 뜻 없으니까 신경쓰지마."
"...싱거운 자식."

  걸어가는 하틴과 번의 뒤에서 노상의 기합소리와 스펙터의 절규가 터져나왔다.

----------------------------------------------------------------------------------

  부스럭- 투둑.

  부서진 벽돌 조각이 흘러내렸다. 깜짝 놀라 물러나는 대장의 모습에 병사는 같이 질겁을 했다. 그러나 곧 아무 일도 아님을 확인한 둘은 겸연쩍은 미소를 헤- 지었다.

  따악-

"아악! 대장님!"
"이놈아, 내가 웃는다고 너도 웃냐? 이 건방진 놈 같으니라고..."

  머리를 움켜쥔 부하를 뒤로 하고 그는 다시 빼꼼히 벽 가장자리로 눈을 내밀었다. 사방은 조용했지만 아직은 모르는 일이다. 방금 전까지 계속된 괴물과 세명의 대결은 감히 그들로 하여금 나설 엄두조차 내지 못하게 하였다. 아침을 맞이한 새들의 지저귐 소리가 영 거슬렸다. 조심조심 그가 저 멀리 앉아 있는 세명을 주시하는 사이 누군가가 자신의 뒤로 다가왔다.

"대장님. 끝났나 본데요? 이제 슬슬 나가보는게..."

  따악, 따, 따아아악-

  중, 약, 강의 순서대로 힘을 적절히 배분한 삼단 타법에 눈치없이 나섰던 부하는 비명도 못지르고 거품을 물었다. 누가 그걸 모르냐!
  새벽의 난리는 숙취에 나가떨어진 영주의 잠을 깨울정도로 소란스러웠다. 물론 자신도 이점에선 다를 바 없었다. 허겁지겁 일어나 성의 망루로 달려간 그가 본 것은 성벽 높이의 반에 이르는 무시무시한 괴물이 난리치는 광경이었다. 거기다 주변을 뒤덮은 음산한 안개는 수비대장으로서의 그의 임무를 잠시 망각하게 만들기에 이르렀으니... 영주의 닥달에 부하들을 이끌고 나오기는 하였지만 자신감이라곤 이미 땅 밑 깊숙히 가라앉은지 오래였다. 더구나 저기 오돌오돌 떨고 있는 성의 마법사라고 하는 놈이 지껄이는 내용을 들은 뒤로는 더욱 그 강도가 심화되었다.
  상급 언데드라니... 입으로만 전해 들었던 그 괴물이 자신의 관할 구역에 떡하니 나타나리라고는 감히 상상조차 못해보았다. 그에게는 너무 무거운 짐이었다. 몇몇 부하들은 그래도 당차게 창대를 움켜 쥐었지만 이어지는 마법사의 말은 그 약간의 무지를 통한 호기마저 잠재우고 말았다.

"저 까만 안개는 아마도 다크 미스트일껍니다. 저 안은 마계와 같다고 하는군요..."

  마계! 그 전율스런 이름은 마지막 실낱같은 용기마저 바람에 날려보냈다. 그리고 공포에 질려 날뛰는 시민들의 광태는 결국 그들의 임무에 마침표를 찍어주었다.
  돌진하자는 사람은 아무도 없었다. 모두 슬슬 자신의 눈치를 살피는게 무슨 생각을 하는지 척하니 보였다. 그러나 이들을 나무랠 수는 없었다. 자신도 마찬가지이니까. 싸워야 한다는 의무와 살아야 한다는 의지 사이에서 갈등하던 그는 결국 타협을 했다. 가까이 가되... 구경만 한다는.

  처음에는 놀랐고, 그다음은 황당했으며, 마지막으로 경악했다. 감히 세명으로 괴물에게 맞서는 멍청이들이 있다는 사실에 놀랐고 그럼에도 제법 버텨낸다는 두번째 사실이 황당했다. 그리고... 폭발하는 빛무리와 더불어 괴물이 부서지는 광경에는 입을 다물지 못하였다. 저놈들 도대체 뭐하는 놈들이야!
  작아진 괴물은 더이상 저들의 상대가 아니었다. 마법사로 보이는 한명이 물러난 다음에도 두명은 여유있게 괴물을 상대로 버텼다. 결국 새벽의 태양빛이 지표를 비춤과 동시에 권사의 일격이 괴물의 몸체를 부수고 말았다. 스러지듯 증발한 괴물은 다시 나타나지 않았다.
  한 구석에 나뒹구는 돌로파나의 얼굴을 확인한 대장은 표정을 일그러트렸다. 안면이 있는 친구였다. 아덴닥트의 뒷골목을 관리한다며 잘 봐달라고 여러번 자신에게 술자리와 선물을 마련해준 사람이 왜 저기에 누워있는지는 잘 모르겠지만 어쨌거나 지금은 나설 때가 아니었다.
  바닥에 주저앉은 세명은 무언가 두런두런 이야기를 나누고 있었다. 그때 저쪽에서 여자로 보이는 한명이 긴 머리를 나풀거리며 달려왔다. 저들의 일행인 듯 싶었다. 나서볼까? 여자 동료가 합류할 정도면 이제 안심해도 좋을 것 같았다. 결심을 한 대장은 부하들에게 신호를 했다.

"어허... 이런, 벌써 끝나버렸군."

  번과 노상은 우루루 몰려나오는 사람들의 선두에 선 남자을 바라보았다. 풍채 좋게 콧수염을 기른 기사였다. 뒤로는 백명이 넘는 창병들이 움찔거리며 서 있었다. 성의 경비병들인 모양이다.

"시민들의 생명과 재산을 보호하기 위해 열심히 달려왔건만 괴물이 사라져 버리다니. 정녕 아쉬운 일이로고."

  턱을 괴고는 고개를 주억거리는 그의 연기는 일품이었다. 그의 부하들은 어이가 없었으면서도 고깝다는 표정을 짓지는 못하였다. 대장의 삼단 타법아래 두번재 희생자가 되기는 싫었으니까. 철커덕 거리며 검을 뽑았다 넣었다 하는 폼이 제법 대장의 연기가 절정에 이른 듯 하였다.
  번은 웃었고 노상은 분노했다. 기사란 놈이 뻔한 상황에서 공갈이나 치는 광경은 결코 보기 좋은 모습은 아니었다. 하틴은 휴우- 비웃음에 가까운 한숨을 토해냈다.

"들었냐? 달려왔단다."
"논리적 추론을 바탕으로 짐작해보면 이것은 두가지 사실을 내포하지. 보폭이 이센티를 못 넘기던가, 아님 다리 길이가 이센티를 못 넘기는 궁극 숏다리던가."

  번이 한마디 덧붙히자 노상도 툭툭 어깨에 걸친 검을 건들거리며 내뱉었다.

"이동 경로가 쓸데없이 길었을 수도 있지. 이곳 주변을 한 백바퀴정도 돌다가 지금 도착할 수도 있는 일 아니겠어?"
"흐음... 그것도 가능하겠군."

  린네는 안절부절했다. 자신이 알기론 저 사람은 성의 경비대장인 슈로프 남작님이 분명했다. 평민주제에 함부로 놀려댈 사람이 아니었다. 그녀가 주저하는 사이 남작의 얼굴은 점점 붉어지고 있었다.

"하지만 백바퀴도 넘게 달린 사람들치곤 숨 하나 헐떡이지 않는군. 체력이 좋은 사람들인가봐."
"그럴 리가 없지. 하지만 다리가 짧거나 보폭이 작아 보이지도 않는걸. 으음... 어떻게 해석해야 할까."

  하틴이 손바닥을 탁 쳤다.

"아! 이 도시에서는 '기어오다'를 '달려오다'라고 말하는 풍습이 있나봐. 그래서 저 콧수염 아저씨가 이제 달.려.온거지."
"그런 심오한 사연이..."
"오오! 자네가 진리를 밝혀냈구나. 장하다, 친구."

  결국 남작은 검을 뽑고야 말았다.

"네놈들!"

  그러나 반쯤 눈을 내리깐 세사람은 남작의 호통에도 까닥하지 않았다. 심지어 번은 길다란 귀를 후비며 '뉘집 개가 요로코롬 시끄럽게 짖는거야'라고 중얼거렸다. 암담해진 린네는 황급히 앞으로 나섰다. 이렇게 된 이상 자신이 상황을 수습해야 했다. 내 최고의 절기를 보여주마. 그녀는 기세등등한 남작 앞으로 걸음을 옮겼다. 그리고 남작의 눈을 정면으로 바라보았다.

  털썩-

"뵙게되어 영광, 또 영광입니다. 슈로프 남작님. 미천한 저희를 구해주시기 위해 이렇게 먼 길을 오시다니... 소녀는 감격을 금치 못하겠습니다."

  무릎을 모으고 이마를 땅에 바싹 붙힌다. 두 손은 귀 양 옆에 대어 최대한 몸을 움추린다. 여기서 중요한 사항은 고개를 들었을때 반드시 이마에 흙이 묻어 있어야 한다는 점이며 피라도 한방울 내비치면 금상첨화라 할 수 있다. 17년간의 뒷골목 생활이 남겨준 최대의 절기, 이름하여 '자존심그게뭐야비굴극치엎어지기'. 그것이 빛을 발하는 순간이었다. 하지만 공손한 그녀의 태도에도 남작의 분노는 쉽사리 진정되지 않았다. 혼자서 길길히 날뛰더니 급기야 부하들을 돌아보며 당장 이들을 잡아들이라고 명령을 내렸다.

 Subject   #4. 아덴닥트의 소매치기 [챕터완결] 
 

  문제는 병사들이 이미 스펙터와 싸우는 세명의 모습을 목격했다는 사실이다. 보기에도 무시무시한 괴물을 패퇴시킨 이들이 일개 시골 병사가 감당할 레벨이 아님은 두번 생각할 필요조차 없었다. 전투의 잔해와 시체들이 널린 가운데서 찔끔거리며 다가간 병사들은 차마 접근하지는 못하고 빙 둘러 쌓기만 하였다. 당연히 남작의 혈압은 더욱 높아만 갔다.

"이놈들! 내 명을 안따르다니 죽고싶은겐가! 어서 명을 집행하라!"

  결국 누군가가 용기있게 앞으로 나섰다. 견장으로 보아 부대장인 듯 하였다. 그는 슬금슬금 걸음을 옮기더니 그래도 가장 체구가 작은 하틴 곁으로 다가왔다.

"저기요... 대장님이..."

  쒜엑-
  한 줄기 빛살이 그의 귀 바로 옆을 갈랐다. 노상은 창백하다 못해 푸르스름한 그의 안면을 바라보며 씨익 웃어주었다.

"미안. 검에 먼지가 앉아서."

  노상이 검집에 검을 집어넣음과 동시에 그는 철푸덕 주저 앉았다. 아무래도 다리에 힘이 풀린 모양이었다. 어버버거리는 그의 바지는 축축히 젖어 있었다. 남작은 이를 바드득 갈았지만 별 뾰족한 수가 보이질 않았다. 저 무례하고 무식하며 고귀함을 모르는 망나니들은 제국의 남작이란 작위가 무엇인지 잘 모르는 것 같았다. 그러나 힘이 없으니 어찌 하겠는가. 남작의 입에서 온갖 저주의 말이 튀어나왔지만 하틴들은 신경조차 쓰지 않았다. 하틴은 엎드려 있는 린네를 일으켰다.

"배고파. 가서 밥먹자."
"예?"

  어쩔 줄 모르고 엉거주춤한 자세로 일어난 린네를 부축하며 셋은 이동하기 시작했다. 하품이 절로 새어 나왔다. 큰 부상은 없었지만 체력이 거의 바닥났다고 해도 좋을 정도로 떨어져 있었다. 스펙터에게 소환주가 없었다는 사실이 천만 다행이었다.
  언데드 중에서 리치와 데스 나이트를 제외하면 이성을 갖춘 존재는 전무하다. 행동 패턴을 짐작하기가 쉽다는 말이다. 스펙터는 강하지만 그 강함을 효율적으로 사용할줄 몰랐다. 무엇보다 가장 큰 패인은 철벽을 자랑하는 다크 미스트를 흩어놓을 수 있는 하틴을 무시하고 번과 노상의 견제에 말려들었다는 점이다. 소환주의 지휘가 따라주었다면 이런 일은 없었을 터, 하틴들에게는 정말 다행스런 일이 아닐 수 없었다.

  하틴들이 이동함에 따라 자연스레 포위망도 옮겨졌다. 그 너머로 시민들의 웅성거림도 눈에 띄게 늘어나 있었다. 여관이 가까와 질수록 소란이 더욱 심해지는 것이 편안한 휴식을 원하는 하틴들에게는 불쾌한 일임이 분명했다.

"거 귀찮은 놈들이네."

  스펙터의 환영을 머리 위로 하나 띄워줄까나. 덤으로 레이스도 몇 붙혀서. 그러면 꽤나 볼만하겠다는 생각에 하틴은 키득거렸다. 그가 막 손을 들어 [일루젼]을 캐스팅할 무렵, 노상이 스윽 앞으로 나섰다. 아직도 끈질기게 따라오는 남작을 노려보는 모습이 제법 험악해 보였다. 노상은 저벅저벅 그를 향해 걸어갔다. 남작은 움찔거리며 부하들의 뒤로 숨으려 하였지만 노상의 발이 배는 빨랐다.
  노상이 덥썩 남작의 뒷덜미를 움켜 잡았다. 병사들과 구경꾼들이 비명을 질렀다. 린네의 안색 또한 하얗게 변했다. 노상은 남작의 겁에 질린 얼굴 뒤로 팔을 둘러 그의 안면이 자신의 가슴에 오도록 만들었다.

"이봐. 너 기사 맞지."

  나직한 노상의 말에 남작은 부르르 몸을 떨었다. 화가 머리끝까지 치밀었지만 행동으로 옮기진 못하고 고개만 끄덕였다. 노상은 씨익- 불길한 미소를 지으며 검을 꺼냈다.

"그럼 잘 봐둬."

  자신과 남작의 몸으로 주변의 시선을 가린 노상은 힐트를 돌렸다. 철컹. 작은 쇳소리와 함께 남작은 헛바람을 집어 삼켰다. 영문을 모르는 사람들은 긴장속에 눈만 끔뻑거릴 뿐이었다. 노상은 갑자기 차렸자세를 취한 남작에게 몇마디 말을 건넸다. 짖궂기는... 하틴과 번의 맑은 웃음이 아덴닥트의 아침 사이로 울려퍼졌다.

----------------------------------------------------------------------------------

"정말 감사드립니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지..."
"별 말씀을. 그란도씨."
"예. 하명하십시오."

  하틴은 허리를 굽힌 여관주인을 만류하며 다시 한번 상기시켰다.

"이분에게 반드시 삼층 여관을 지어주세요. 예전보다 더 크게요."
"물론입니다."

  스펙터가 사라진 이후 나흘이 흘렀다. 하루를 푹 쉰 일행은 뒷골목의 남은 떨거지들을 확실히 정리하고 그란도가 이끄는 씨프 길드의 터를 닦아 주었다. 돌로파나의 악명이 워낙 컸던 나머지 그가 쓰러졌다는 소문 하나만으로 건달들은 끽소리도 못하였다. 그들이 축척해 놓은 재산은 새 조직의 결성과 여관 재건비로 들어갈 것이다. 물론 일부분은 하틴의 호주머니로 들어갈 테지만.
  성은 잠잠했다. 노상이 은검의 페가수스 상징을 한번 보여준 결과였다. 상부의 지시를 받고 비밀 임무를 수행중이라는 노상의 공갈에 남작은 식은땀을 흘리며 연신 머리를 조아렸다. 황실 근위기사단의 끗발은 역시 대단했다. 노상은 자신들의 일에 일체 개입하지 말라고 엄히 강조하였고 성의 사람들은 충실히 그 말을 지켰다. 골치아픈 구경꾼들도 알아서 쫓아주었다. 이러한 일말의 상황에 린네는 상당히 궁금한 눈치였지만 아무도 답해주지 않자 약간 토라진 눈치였다. 다만 그란도는 무언가 얻어들은 것이 있는 모양인지 그때 이후론 하틴들을 조심히 대하였다. 하기야, 명색이 씨프 길드장이니 바보가 아닌 이상 갑자기 성 사람들의 태도가 변한 이유가 이들에게 있다는 사실쯤은 알 터였다.
  모든 정리가 완료되자 하틴들은 떠나기로 하였다. 황도까지의 여정은 아직도 많이 남아있으니 일이 있는 이상 여기서 더 시간을 지체 할 수는 없었다. 그리고 지금, 떠나는 이들을 환송하기 위해 레미 부녀와 길드 일행은 새 아덴닥트 씨프 길드 본부앞에 모였다.
  그란도는 짤그랑 거리는 주머니를 하틴에게 내밀었다.

"약속한 20만 마프입니다. 미흡하지만 받아 주시길 바랍니다."

  하틴은 주머니를 받아 들었다. 제법 묵직한 것이 앞으로의 찬란한 여정을 말해주는 듯 하였다. 돈, 돈, 돈, 돈, 돈이 왔어요~ 우케케케.
  속물근성이 한껏 배어있는 느물느물한 웃음이 절로 입가에서 새어나왔다. 그러나 품위 유지를 위해 하틴은 억지로 이를 악물며 터져나오려는 웃음을 참아내었다. 노상은 쯧쯧 혀를 차며 이런 하틴의 볼을 쭈욱 잡아당겼다.

"이런 놈이 내 친구라니, 돈독에 대한 해독약은 왜 없는거야."
"아앗... 어 이러언 구우더 어셔~ (너 이러면 국물도 없어)"

  노상은 반항하는 하틴의 볼을 계속 늘여나갔다. 번도 씨익 미소를 지으며 비어있는 하틴의 나머지 볼을 잡았다. 하틴은 양쪽으로 당겨지는 친구들의 손길에 완강히 반항하였지만 전사의 완력을 마법사가 당해낼 수는 없는 일이 아닌가. 어찌보면 유치한 이들의 장난에 레미는 푸훗- 자그마한 웃음을 흘렸다.

"노상님."
"아, 예."

  노상은 하틴의 볼에서 손을 놓고 자신을 부른 레미양을 돌아보았다. 초롱초롱 빛나는 그녀의 눈망울이 웬지 부담스럽게 느껴졌다. 레미는 꾸벅 허리를 숙였다.

"그동안 돌보아주셔서 정말 감사합니다. 꼭! -이대목에서 레미양은 느낌표를 십여개쯤 겹친 강렬한 임팩트를 발산했다- 다시 뵙기를 바라며 노상님의 여정에 여신님의 축원이 함께 하시길 기원합니다."

  이유모를 긴장감에 버벅거리는 노상. 그러나 다행히 그란도가 다른 화제를 꺼냄으로서 노상은 위기에서 벗어 날 수 있었다. 아저씨, 나이쓰!

"조건 중 하나가 길드의 정보였지요."

  하틴은 고개를 끄덕였다.

"저희들도 이번 일의 결과를 길드 상부에 보고해야 합니다. 그래서 한명을 길드 총본부로 올려 보내기로 했습니다."

  그란도는 그거하고 뭔 상관이냐고 묻는 하틴의 눈빛에 답했다.

"여러분들도 누군가 연락책이 있어야 하지 않겠습니까. 저희들이 상의한 결과, 어짜피 황도로 올라갈 예정이니 그 한명을 연락책 삼아 여러분 곁에 두기로 했습니다. 부디 맘껏 부려먹어주시길 바랍니다."
"잠깐만요. 그런건 필요 없습니다. 그냥 나중에 저희가 이곳을 지날때 정보를 건네 주시기만 하면 됩니다."

  하틴의 부정적인 대답에 그란도는 어색하게 머리를 긁적였다. 그는 잠시 누군가를 바라보더니 한숨을 푹 내쉬었다.

"사실... 저희중에선 안심하고 길드까지 왕복 할 수 있는 강한 사람이 없거든요. 앞으로는 차차 나아질 테지만 일단은 힘든 일입니다. 그래서... 편도나마 여러분께 경호를 부탁드리는 겁니다."

  그란도가 눈짓을 하자 린네가 한발짝 앞으로 나오며 머리를 숙였다. 순간 험악해지는 하틴의 얼굴.

"안..."
"좋습니다!"

  하틴은 자신의 말을 끊으며 눈치없이 손을 드는 번을 활활 타오르는 눈빛으로 째려보았다. 그러나 어디 이런것 따위에 굴복할 번이겠는가. 번은 한껏 반가움을 표시하며 린네의 손을 흔들었다. 무수한 경험을 통해 만들어진 찬란하기 그지없는 미사여구가 다시 한번 번의 입술에서 토해질 무렵, 이번에는 하틴이 반박자 빨랐다.

"[일루젼]"

  린네의 비명이 하늘을 갈랐다. 갑자기 번의 해맑은 얼굴이 사라지더니 대신 디룩디룩한 붉은 눈을 끔뻑거리는 오크의 얼굴이 자신의 눈 앞에서 흔들거리는 것이 아닌가. 경악에 입을 벌린 모두의 시선 속에서 상황을 파악한 번은 버럭 하틴의 멱살을 잡았다.

"너 이자식! 내 얼굴 빨리 안고쳐놔!"
"시꺼. 딱 10분만 그러고 있어라."

  [사일런스]에 이은 [홀드 퍼슨]으로 날뛰는 번을 잠재운 하틴은 흘러내리는 머리를 쓸어 넘겼다.

"연락책은 필요 없습니다. 경호도 사양 하겠구요. 그정도도 못해서야 앞으로 아덴닥트시를 어떻게 이끌 수 있겠습니까?"
"경호비로 10만 마프를..."
"친절히 모시겠습니다."

  노상은 눈을 가렸다. '저희 경호 서비스를 이용해 주셔서...' 어쩌고 헤헤거리며 굵은 땀방울을 흘리는 그란도에게 굽실거리는 하틴. 그리고 커다란 오크 머리를 뒤흔들며 반항하는 번의 추태가 손가락 사이로 넌지시 비추어졌다. 참담한 노상의 한숨 속에서 아덴닥트의 일정은 이렇게 끝을 맺었다.

-------------------------------------------------------------------------- 

올간만입니다(=ㅈ=). 작가입니다. 

일주일간 쉬었습니다. 뻔뻔한 작가... 마구 때려 주세염. 

이번에 뜻있는 작가들과 운영진 몇몇이 [베슬넷] 이라는 새로운 사이트를 오픈했습 
니다. 저도 그중 한명이고요 비평단인 [베슬 기사단]의 일원이기도 합니다. 
삼룡넷 비룡단 활동을 접고 새로운 출발을 시작했는데 시작이 참 좋더군요. 십 수명 
의 1기 작가는 대부분 출판 작가들입니다. 한마디로 정예입니다(저 빼고 -ㅈ-;). 

이 사이트의 장점은 비룡단을 위시해 각 사이트에서 스카웃된 유능한 비평인이 많 
아 비평 활동이 활성화 되어 있다는 점입니다. 한마디로 작가들이 꾸준히 성장 할 
수 있는 사이트입니다. 
주소는, 

  3dragon.com (net이 아닙니다) 

저는 [오거], 혹은 [그레이오거]란 이름으로 활동합니다. 많은 관심 부탁드립니다.

 

Subject   #5. 별보다 더 높은 별 (1) 
 

  그는 그다지 영민하다거나 재치가 번뜩이는 그런 종류의 사람은 아니었다고 기억된다. 약간은 흐린 눈빛과 구부정한 걸음새... 그리고 늘 끼고 다니는 관절염 약으로 대변되는 그의 모습은 네크로만서라는 이름보다는 차라리 시골 농부에 더 어울리는 허름한 차림새였다. 하지만 솔찍히 고백하건데, 그와 함께한 6년간의 세월은 23년간의 수도 생활에 10년간의 유랑 생활을 합한 것 보다 더욱 큰 깨달음을 내게 주었다고 감히 말 할 수 있다. 그는 관조 할 줄 아는 사람이었다. 모든 사물과 원리를 객관적으로 떼내어 분석 할 줄 아는 사람이었다. 심지어 자기 자신마저도.
  당시의 나는 제법 의욕에 불탔었다. 네크로만서 한명을 감화시킨다는 것은 일반인 수십명을 감화시키는 것 보다 더 많은 영혼을 구제하는 것이었으니까. 그 자신과, 그의 연구에 희생될 사람들과, 그에게 속박될 수 많은 영혼들을 구하기 위해 난 전심전력을 다했었다. 파문의 낙인이 찍히더라도 지식까지 사라지는 것은 아니다. 성법서(聖法書) 주석집을 몇권이나 편찬해 낼 정도로 방대했던 내 교화의 설법이 끝없이 쏟아져 나왔다. 침이 모두 말라버릴 정도로 여신님의 완벽하고 한없는 사랑을 설파하였다. 그는 아무 말 없이 잠자코 듣기만 했다. 무려 일년동안이나.
  일년이 지난 후 그는 한마디를 던졌다. 버려진 자가 참 할말도 많군이라고. 그순간 한껏 부풀었던 내 기세는 나락까지 곤두박질 치고 말았다. 어짜피 사후에 영원히 지옥불에서 심판받을 영혼이 웬 발악이 그리 심하냐고 그는 비웃었다. 일년이란 시간은 긴 시간이다. 이미 나의 지난 이야기들을 모두 그에게 전해주었기 때문에 그는 망설임 없이 나에 대한 판단을 논할 수 있었다. 잠시의 정적이 지난 후 그는 침울한 내 모습에 미안함을 느꼈던지 그 일이 후회되느냐고 물었다. 다시 그 시간으로 돌아가더라도 그 여인을 구해줄 수 있겠느냐고 하였다. 나는 망설였다. 지난 10년간 수없이 생각하고 고민해온 문제였지만 아직도 명쾌한 답을 내놓지 못한 상태였기 때문이다.
  파문의 낙인은 내 죄에 대한 증거이다. 그러나 그 여인이 불에 타는 것을 나는 과연 바라 볼 수 있을까? 내 동정심은 여신님의 법을 무시한 그릇된 마음이었을까? 언제나 반복되온 꼬리에 꼬리를 무는 상념이 다시 한 번 나를 괴롭혔다.
  그는 싱긋 웃더니 조용한 목소리로 한가지 이야기를 해 주었다. 여덟명의 자식을 낳은 한 어머니가 있었다. 그녀는 한없는 사랑으로 아이들을 감쌌으며 그들이 커 나가는 것이 그녀의 삶이 가진 최고의 보람이었다. 그런데 어느날, 한 딸이 죄를 범했다. 간통을 한 것이었다. 첫째아들은 이 말을 듣고 불같이 화를 내었다. 네년은 어머니를 모욕했다. 큰 소리로 외치고는 돌을 들어 그녀를 내리쳤다. 형제들은 합심해서 그녀를 돌로 때려 죽인뒤 즐거운 마음으로 어머니께 고하였다. '어머니 기뻐하세요. 저희들이 죄를 범한 어머님의 딸을 죽였습니다'라고. 이때 어머니는 어떤 말을 하실까. 칭찬을 하실까, 아니면 눈물을 뿌리며 슬퍼하실까.
  이 이야기에 나는 잠시 어리둥절하였지만 이내 불같이 화를 내었다. 그의 말이 신전을 모욕하는 어투로 들렸기 때문이다. 그러나... 그의 마지막 말을 들은 후 나는 들었던 손을 내릴 수 밖에 없었다.

  여신의 추종자로서의 당신은 잘못했지만, 여신의 아들로서의 당신은 옳았다.
  지배자로서의 여신은 화를 낼지 몰라도, 어머니로서의 여신은 당신에게 감사 할 것이다.
  그리고, 여신이 진정 완벽하고 무한한 사랑의 주인이시라면, 그분은 기꺼이 지배자가 아닌 어머니의 길을 택하시리라.

  나는 이마의 낙인을 치료해 주겠다는 그의 말을 거부 할 수 없었다.


- 아크리치 하세멘이 인간을 벗어나기 전, 마지막으로 남긴 '하세멘의 서'에서 발췌 -

----------------------------------------------------------------------------------

"이, 이, 이... 이럴 수가!"

  그렉 남작은 부들부들 떨었다. 그의 손에 쥐어진 한장의 편지, 그것이 만들어낸 보기 드문 광경이었다. 그의 심상치 않은 기색에 놀란 시녀가 움찔거리며 고개를 숙였다. 이 일이 모두 마치 자신의 죄인양 느껴졌기 때문이다. 그렉 남작은 휙하니 고개를 돌려 시녀를 바라보았다.

"이게 언제부터 그 방에 있었느냐."

  시녀는 조심스럽게 대답했다.

"오늘 아침에 아가씨를 깨울려고 침실로 들어갔을때 책상에 놓여져 있었습니다."
"그 아인 보이질 않고?"
"예..."

  끄응... 남작은 힘없이 근처에 놓여 있던 의자에 몸을 기댔다. 요 며칠간 무언가 숨기는 것 같은 기색이 느껴지더니만 이런 일이었을 줄이야... 머리가 지끈지끈 아파왔다. 기사단 일이야 자신이 책임자니 별 문제가 아니었지만 이 일에 관해 다른 사람들에게 어떻게 설명해야 할지 생각만 해도 암담했다. 특히 친구인 베이어스 남작을 볼 면목이 없었다. 당찬것도 정도가 있는 법이다. 이정도면 당찬 수준을 넘어선 일종의 폭거라 할 수도 있다. 더구나 나이가 꽉 찬 여성이 충동적으로 이런 일을 벌인다면 어떤 평가를 얻을지 안봐도 뻔하다는 생각에 남작은 지그시 욱신거리는 관자놀이를 눌렀다.
  그 아이 성격이라면 사전에 철저히 준비를 해놨을 터, 그렇다면 지금 허둥지둥 쫓아가 봤자 이미 늦었다고 보는 것이 옳다. 편지에 쓰인 대로 사후 수습이나 제대로 해야 할 듯 싶었다.
  한참을 고민하던 남작은 한순간 우스운 생각이 떠올리고는 쿡, 작은 실소를 흘렸다. 아무것도 모르고 여행을 즐기던 하틴의 눈 앞에 별안간 살벌한 표정의 그 아이가 나타난다면? 후후후. 뭐, 설마 죽이기야 하겠는가만은 제법 볼 만할 것임은 분명하다. 갑자기 실실거리며 웃기 시작하는 남작의 모습에 시녀는 의문을 느꼈다. 아닌 밤중에 날벼락을 맞을 불쌍한 희생자를 위해 미리 묵념을 하는 남작의 앞에서 한장의 편지는 창문을 타고 넘어온 바람에 자그맣게 펄럭이고 있었다.

  아빠.

  도저히 못참겠어요. 하틴 잡으러 갑니다.
  반년 정도만 휴가 내주시고 뒷수습좀 부탁할께요.
  나중에 뽀뽀해 드릴 테니까 화내지 마시고요.

  그리고 저 없다고 술만 마시지 말고 세끼 꼬박꼬박 챙겨드세요.
  제가 돌아왔을때 살이 빠져있다면 아빠도 알아서 해욧!

  아빠의 사랑하는 딸, 필리엇 올림.

----------------------------------------------------------------------------------

  린네로서는 이번이 첫 여행이라고 할 수 있다. 어렸을 때는 집 안에서만 지내느라 아덴닥트 바깥을 구경할 기회가 없었고 나이가 들고서는 혼자서 아픈 식솔들의 생활을 책임지느라 여행따위는 감히 꿈도 꾸지 못하는 상황이었다. 이런 그녀이기에 든든한 동료들과 같이 세상으로 나서는 이번 여행은 사뭇 기대가 큰 이벤트라고 할 수 있을 것이다. 더구나 로맨스 소설에서만 보던 스펙터와의 대결도 성공적으로 끝냈으며 인질극을 비롯한 히로인으로서 갖추어야 할 모든 요소를 충분히 경험했다고 생각한 그녀인지라 멋진 일행들과 함께한 세상 나들이는 그녀의 소녀적 감성을 방방 들뜨게 하는데 충분한 이유를 제공해 주고만 것이었다.
  그러나... 아쉽게도 이러한 그녀의 기대는 초장부터 망가지고 있었다. 원인은 바로 하틴. 그녀가 가장 껄끄럽게 생각하고 또한 고마와 하는 남자의 생떼로부터 그녀의 험난한 일정은 시작을 고하였다.

"45000마프."
"예?"
"하루에 천마프. 45일로 잡으면 45000마프잖아. 내놔."

  아덴닥트를 벗어난지 하루가 지나 여행의 감초인 노숙을 하는 날 밤에 하틴이 린네에게 하는 말이었다. 영문을 모르는 린네는 느닷없는 그의 말에 단지 물음표만 머리 위로 떠올릴 뿐이었다.

"왜 제가 사만 오천 마프를 드려야 하는 거죠?"
"너도 이제는 우리 일행이니까 숙박비는 당연히 받아야 하잖아. 안그래?"
"하, 하지만 경호비는 이미 아버지께서 하틴님께 드렸잖아요."

  하틴은 설레설레 머리를 흔들었다. 어깨를 으쓱하며 한줄기 한숨을 토했다. 명백한 실망의 표시였다.

"이런 이런... '경호비'와 '생활비'는 엄연히 다른 개념이야. 경호비 10만 마프는 너를 길드 총 본부까지 무사히 보호하는 값이고 생활비 사만 오천 마프는 그 과정에 너가 먹고 자는 비용이지. 일행의 경비를 내가 책임지고 있으니 당연히 내게 그 대금을 지불해야 하는 것 아니겠어?"
"그런..."
"싫으면 너 맘대로 해. 돈을 내고 우리 동료로 지내던가 무시하고 너 혼자 지내던가 알아서 선택하라고. 참고로 어린 소녀 혼자서 여행하기엔 45일은 너무도 지루하고 긴 시간이라 할 수 있지. 그치이이이~ 린네양?"
"우엥... 너무해요."

  헐헐헐. 승자의 웃음을 흘리고 있는 하틴의 앞에서 린네는 울상을 지었다. 아버지께서 챙겨준 지갑울 주물럭거리는 와중에서도 무언가 속은 것 같다는 느낌이 찜찜하게 머리를 맴돌았다. 하지만 어쩌겠는가. 힘이고 말발이고 다 밀리는데 돈으로라도 때워야지. 결국 우물쭈물하며 지갑을 여는 그녀를 보다 못한 번이 대신 나서줬다.

"하틴, 그래도 그건 너무 큰 돈이다. 우리 셋이 써도 이천마프 안팎인데 린네양 혼자에게 천마프를 달라는건 좀 너무하다고 생각하지 않아?"

  도리도리 고개를 젓는 하틴. 잠시후 그의 설명이 이어졌다. 우리 셋이야 방도 같이 쓰고 모포도 같이 쓰니깐 상관 없지만 린네는 일단은 여자의 몸이니 방도 따로, 모포도 따로, 그리고 기타등등 많은 부분을 따로 배려해 주어야 한다. 따라서 당연히 단가가 비쌀 수 밖에 없다는 것이었다.
  그런가? 머리를 갸우뚱 하면서도 순순히 물러나는 번을 바라보며 하틴은 회심의 미소를 지었다. 사실 이말에는 한가지 맹점이 있었다. 여행중 가장 돈이 많이 드는 부분은 숙박비이고 여행 일정중 적어도 반은 노숙이다. 그러므로 실질적으로 드는 비용을 계산해보면 하틴이 제시한 금액의 반정도 밖에 들지 않는다는 말이 된다. 하지만 미처 이점을 눈치채지 못한 일행은 하틴의 말에 동의를 표시했다. 어딘가 이상하다는 느낌을 지우지 못한 채 말이다.
  룰루랄라 하틴은 콧노래를 부르며 모닥불에 나무 토막을 던져 넣었다. 여행을 시작하자마자 가지고 온 돈의 60퍼센트를 빼앗긴 린네는 잔뜩 토라진 모습으로 한쪽에 쭈그리고 앉았고 대충 모포를 펴고 노숙 준비를 마친 번과 노상은 미리 마을에서 준비해 온 마른 식량을 꺼내왔다. 

"이제 얼마나 남았지?"

  양고기 육포를 우물거리던 노상이 문득 생각난듯 하틴에게 물었다. 그의 물음에 하틴은 따뜻한 차가 담긴 컵을 양손으로 감싸고는 생각에 잠겼다.

"막 아덴닥트를 지났으니... 일단은 사분의 일 온거야. 예상외의 사건에 발목이 잡혀 시간이 조금 늦었으니까 지금부터는 조금 서두를 필요가 있어."

  여기서부터 크벤 산맥에 이르기까지는 다니기 좋은 평지가 계속 이어진다. 당연히 길도 잘 정비되어 있으니 충분히 단축 가능한 일정이다.

"크벤 산맥만 넘으면 여정의 삼분의 이는 소화한 거야. 그다음 부터는 일사천리지."
"크벤 산맥... 위험하지 않을까?"
"별로 그렇지는 않을걸. 우리가 넘을 곳은 서령 산맥의 끝자락이야. 남령이나 북령같이 험하지 않다고."

  크벤 산맥은 6개의 국가에 걸쳐서 그 웅장함을 뽐내고 있는 대륙 최대의 산맥이다. 대륙 최고봉인 '하노로도르'산을 중심으로 네개의 큰 줄기가 동서남북으로 뻗어 있으며 풍부한 천연자원과 서식하는 엄청난 수의 몬스터들로 이름을 떨치는 곳이다.
  특히 대륙 오크의 8할이 이곳에 모여있다고 할 정도로 오크들이 많은데 그 수가 어지간한 한 국가에 필적할 정도라고 한다. 오크의 사회는 인간과는 달리 혈통을 중심으로 하는 부족을 기반으로 이루어진다. 따라서 뜻을 모으거나 하나로 뭉칠줄 모르니 그 강대한 전투력에도 불구하고 아직까지는 산맥 바깥으로 나오지 못하고 있는 형편이다. 인간의 입장으로서는 정말 다행스런 일이 아닐 수 없다. 만약 이들이 하나의 깃발아래 국가를 이룬다면 오리바인에 이은 또 하나의 강대한 이종족 국가가 탄생하게 될 테지만... 오크들 사이에서 전설로 회자되는 '크베니안 오크 로드'가 나온다면 모를까, 적어도 현실에서는 있을 수 없는 일이라는 것이 학계를 지배하는 일반적인 중론이다.
  크벤 산맥의 네 줄기중 제국과 접한 부분은 서령 산백과 북령 산맥이다. 그중 북령 산맥은 워낙 변두리 지역에 위치하고 지형이 험한 곳이라 제국에서도 쉽사리 손을 대지 못하고 있으나 서령 산맥은 경제적, 군사적으로 요충지라 할 수 있는 곳이라 제국 상층부에서는 일찍부터 많은 군사들을 동원해 이곳의 치안을 확보해 놓고 있었다. 하틴들이 걱정할 일이 아닌 것이다.
  이러한 상황을 잘 아는 하틴은 친절한 설명을 곁들여 친구들을 안심시켰다. 하틴의 말이 끝나자 번은 옷자락에 튄 불똥을 털어내며 툴툴거렸다.

"아쉬운걸. 오크란 놈의 낮짝이 도대체 얼마나 못생겼는지 한번 보고 싶었는데 말이야."

  노상은 씨익 기분나쁜 눈웃음을 흘렸다.

"그정도라면 멀리 갈 필요도 없어."
"응?"

  팔배게를 한 채 털썩 뒤로 누은 노상은 한 손을 들어 손가락을 까닥거렸다.

"당장이라도 거울을 보면 눈 앞에 오크 한마리가 떡하니 버티고 있을테니깐."
"노상! 오크를 모독하지 마라. 너가 자꾸 그러니까 번이 자기도 오크만큼은 생긴줄 알잖아. 오크들이 들으면 얼마나 비참하겠어. 함부로 그런 말 하지 말라구."

  하틴의 지원 공격이 더해졌다.

"그런가? 으음... 고개를 숙여 오크들에게 사죄를 해야겠군."
"우워어억! 이것들이..."

  하틴과 노상의 유유자작한 말장난에 발끈해버린 번은 분노의 브레스를 사방으로 뿜어댔지만 하틴은 이들의 장난에 더이상 맞장구칠 생각은 없었다. 피곤한 몸을 눕히고 내일을 준비해야 하기 때문이다.
  앞으로 한달... 45일이란 숫자는 일반적인 여유로운 여행을 기준으로 나온 결과이므로 별다른 짐이 없는 자신들이라면 한달 정도면 충분할 터이다. 보름 뒤면 크벤 산맥에 도착한다. 그동안 부디 아무 일 없기를 하틴은 마음을 모아 별님에게 기원했다.

 Subject   #5. 별보다 더 높은 별 (2) 
 

  길은 넓고 바람은 시원했다. 이백년전 제국의 지배자였던 '유르파' 황제가 만 삼천명의 희생자들을 딛고 건설해낸 '황제의 길', 일명 '에크멘타시움'은 그 장대한 위용을 과시하는 듯 끝을 모르고 그들의 앞에 이어졌다. 커다란 셀데남벨 평원을 가로질러 건설된 이 대도로는 수많은 희생자들로 말미암은 '피의 길'이란 불길한 별칭으로도 불리고 있지만 후세 사람들에게 있어서는 그저 고마운 선대의 위업으로만 여겨질 뿐이다. 이 길을 통하여 남부의 비옥한 평원에서 생산된 곡식이 신속히 북부로 이동할 수 있게 되어 북부의 사람들은 더이상 척박한 농토를 원망하지 않아도 되었다. 가히 제국의 생명줄이라 불릴만한 가치를 지닌 보물인 것이다.
  끝이 보이질 않는 광활한 평원을 지나며 일행은 즐거운 시간을 보냈다. 평원의 사람들은 대체로 느긋하다. 식생활이 여유롭고 그들을 괴롭히는 몬스터나 외적의 침입이 적었기에 만들어진 자연스런 기질이다. 세금이 무겁기는 하였지만 풍부한 자연의 넉넉함은 그러한 약간의 고심쯤은 날려 버려도 괜찮을 만큼의 축복을 그들에게 베풀었다. 농부들은 올해의 풍작을 감사하며 이방인들에게 넉넉한 인심을 보여주었다. 황금빛 카페트를 연상케 하는 들판의 풍경은 너무나도 아름다웠다.
  하틴의 입장에서는 모든 것이 만족스럽다고 할 수 있다. 역시 스펙터와의 달갑지 않은 만남은 앞으로의 일정을 위한 액땜이었나보다. 한가할 정도로 여유롭고 느긋한 시간이 계속되었다. 더구나 아덴닥트에서 벌어들인 부수입이 꽤나 풍족하지 않은가. 추가로 '봉' 린네에게서 뜯어낸 돈까지 합하니 매일 편안한 잠자리와 유쾌한 식도락, 즐거운 취미생활을 만끽 할 수 있어서 더욱 좋았다. 즐거운 여행길. 말 그대로 이 한마디였다. 그리고... 보름간의 일정 끝에 드디어 일행은 크벤 산맥에 도착하게 되었다.

  대륙 최대의 산맥인 크벤 산맥. 그 한줄기인 서령 산맥이 모두의 눈앞에 나타났다. 린네는 벌어진 입을 다물지 못하였다. 웅장함. 그리고 섬세함. 이 모순된 두가지 개념이 절묘하게 조화를 이루는 산맥의 아름다움은 들뜬 여행자의 발길을 잠시 멈추게 하는데 충분한 위력을 보여 주었다. 햇볓을 가리기 위해 차양이 넓은 모자를 쓴 린네는 연신 환호성에 가까운 감탄사를 토해냈다.

"이야~ 정말 멋진 산들이네요!"

  훗, 이제는 제법 친해져서 린네에게 말을 놓게 된 노상은 말고삐를 채며 그녀에게 입을 열었다.

"저건 언덕이야. 산이라니... 과분한 호칭이지."

  린네는 고개를 갸우뚱 거렸다. 평야로 둘러싸인 아덴닥트에서 나지막한 구릉 하나만 올려보고 산 그녀에게는 잘 이해가 가지 않는 말이었기 때문이다. 그런 그녀의 기색을 눈치챘는지 노상은 보충설명을 해주었다.

"'반다국에 있는 크벤 중앙령에 가면 저것 수배는 되는 거대한 산들이 평야네 밭 늘어서듯 어마어마하게 펼쳐져 있어. 저정도는 말 그대로 언덕이라니까."
"그래도 멋있는데..."

  번은 피식 비웃음을 흘렸다.

"노상. 마치 가본 것 처럼 이야기하네. 그런 말은 한번이라도 반다국까지 가서 야호 한 번 외쳐보고 나서야 할 수 있는 거야."

  노상은 팍 표정을 일그러트렸다. 간만에 잘난 척 좀 해보려는데 친구란 놈이 초를 치다니.

"쓰읍... 기본상식에는 그런거 필요 없는거야. 넌 먹어봐야 꿀이 단줄 아니?"

  노상은 언덕이라고 하였지만 그렇다 하더라도 뒷산 산책로처럼 쉽사리 오르락 내리락 할 수 있는 만만한 높이는 결코 아니다. 명색이 크벤 산맥이라고 가장 낮은 산 사이의 계곡만 하더라도 해발 천미터는 되는 높다란 하늘에 자리잡고 있었다. 여행자들이나 상인들에게는 난감한 장소임이 분명하다.
  이것은 유르파 황제에게도 피할 수 없는 고민이었다. 처음 길의 위치를 설정할때 평야지대는 어떤 노선을 결정하든 아무런 상관이 없었지만 언제나 이 크벤 산맥 서령이 마지막을 가로막았다. 기껏 평야지대의 곡물을 모았는데 북쪽으로 수송할 방법이 보이질 않으니 기가막힐 노릇이 아닌가. 그렇다고 산맥을 우회 할 수도 없는 일이었다. 에크멘타시움의 건설 목적은 신속한 곡물 수송과 병력 이동이었으므로 우회라는 단어는 그 자체로서 계획의 실패를 의미한다는 이유에서이다.
  결국 황제는 강공을 선택했다. 수많은 측량사를 동원해 가장 길을 만들기에 적합한 장소를 정했고 당시 제국 상급 마사의 7할에 달하는 200여명의 마법사들로 하여금 산을 깎게 하였다. 이후 일꾼들이 돌을 다듬어 길을 깔았다. 작업은 순조로왔고 시간도 넉넉했다. 일꾼들에게 지급되는 품삯도 제법 괜찮았다고 전해진다. 이때까지는 말이다.
  공사 8년째에 이르러 전쟁이 터졌다. 평야지대의 도로 건설을 모두 끝내고 마지막으로 서령 산맥을 넘는 도로를 건설하는 와중이었다. 상대는 제국 남부에 위치한 코르도 왕국. 황제는 신속히 전쟁터로 군사와 보급 물자를 보내려 하였다. 그런데 막상 산맥의 도로 공사가 끝나지 않아 전장으로의 투입이 상당시간 늦어지게 되었다. 황도에서 산맥을 우회해 남쪽으로 가려다보니 열심히 만들어 놓은 에크멘타시움이 아무런 도움이 되지 못하는 것이었다. 자칫하면 산맥 남부의 모든 땅을 잃을 수도 있다는 생각에 황제는 분노했다. 아무 죄 없는 공사 책임자의 목을 벤 뒤, 새로운 책임자를 임명하며 엄포를 놓았다. 일개월 내로 모든 공정을 완료하라는 지시였다.
  십만명이 넘는 인부가 추가로 동원됐다. 막대한 전쟁 비용과 험한 산맥은 최악의 환경을 만들어냈고 무리한 공사 일정으로 인해 날마다 수백명의 희생자가 들것에 실려 나왔다. 백성들은 절규했지만 황제의 의지는 확고했다. '뼈로 토대를 다지고 피로 흙을 개는' 작업이 계속되었다. 그리고 한달 후, 책임자는 제시된 한달을 하루 남기고 도로를 완성 했다는 보고를 황제에게 올릴 수 있었다.
  자칫 수세로 몰릴뻔한 전쟁은 확고한 보급로를 확보한 제국의 승리로 끝을 맺었다. 코르도 왕국은 멸망해 제국에 병합되었고 유르파 황제는 전쟁의 승리와 함께 에크멘타시움을 자신의 업적으로 남기게 되었다.

  번과 노상, 둘이서 티격태격 하는 사이 어느덧 일행은 크벤 산맥의 첫 관문인 '세멘토' 시에 이르렀다. 에크멘타시움의 마지막을 알려주는 크벤 산맥 서령에는 관문격인 두 도시가 있다. 서령을 가로지른 도로를 사이에 두고 북쪽에는 '웰링턴', 남쪽에는 '세멘토'가 각각 입구의 역할을 맡는다.  이중 웰링턴은 산맥의 질 좋은 나무를 벌채해 가공하는 목재 관련 산업이 발달하였고 세멘토는 크벤 산맥의 철광에서 생산되는 막대한 양의 철을 제련하는 대장간들이 산재해 있다. 목재와 철은 군수산업의 중요한 두 기둥이라 제국 역사이래 언제나 이 두 도시는 철통같은 경계 속에 공업, 그리고 교통의 요지로서 발전을 거듭해왔다.
  세멘토의 입구에 서 있는 웅장한 전신(戰神) '카파나스즈라' 조형물은 이 도시의 성격을 단적으로 말해주었다. 떡하니 입을 벌리고 신상에게서 눈을 떼지 못하는 린네의 어깨를 하틴은 툭 쳤다.

"뭐해. 날도 저무는데 어서 들어가자고. 나 피곤해."
"우, 우와... 너무 멋있어요."
"넌 그말 밖에 할 줄 모르냐. 나 먼저 간다."

  하틴은 길게 늘어선 사람들을 무시하고 관문 한쪽에 마련된 별도의 입구로 말을 몰았다. 일명 '귀족 전용 특별 출입문'. 이럴때는 '핀'이란 퍼스트 네임이 상당히 도움이 된다고 하틴은 생각했다.
  물론 번과 린네는 해당사항 없었지만 감히 신분증을 내달라는 병사따윈 있을리가 만무하다. 저쪽에서 통관 검사를 받고 있는 상인들이 열받게시리 하틴은 지극히 간단한 절차만을 거치고 관문을 통과 할 수 있었다.

"그럼... 이제 어디로 갈까요? 먼저 여관부터 골라야 하겠죠?"

  린네는 그동안의 여정을 통하여 대충 하틴과 노상, 두사람이 귀족이라는 사실을 알고 있었다. 물론 처음에는 어쩔 줄 모르고 정신없이 헤메기도 하였지만 전혀 귀족같지 않은 두사람의 태도에 물든건지 현재는 그런 난감함이 거의 사라져 편하게 그들을 대하는 중이었다. 오히려 약간은 우쭐한, '나 귀족들을 보디가드로 둔 여자야'라는 철없는 마음도 없지는 않았다. 하틴이 안다면 당장 '교훈의 꿀밤'이 내려질 일이었으나 소녀의 내숭과 약간의 애교는 일말의 불상사도 만들어내지 않았다. 그리고 오늘도 새로운 여행지에 도착한 그녀는 호위병들을 보채며 앞장서 나아갔다.
  그동안은 이 길을 지나본 경험이 있는 하틴과 노상이 일행들을 안내했다. 노상은 저번에 묵었었던 여관이 꽤 괜찮았다며 그곳을 적극 추천했다. 반대할 이유가 없는-정확히는 아는게 없는- 일행은 잠자코 노상의 뒤를 따랐다. '필코제트의 아침'이라는 현판이 걸려있는 아담한 여관이었다.

  끼익-

  말을 종업원에게 맡긴 하틴들은 입구로 왔다. 왁자지껄한 내부의 분위기가 문 너머로 느껴졌다. 문고리를 잡은 노상은 씨익 입을 길게 늘이더니 손가락을 흔들었다. 무언가 할 말이 있는 모양이다.

"지금부터는 함부로 놀라지마. 이지방 술집은 좀 특이하거든."
"?"

  하틴은 대충 노상이 무얼 말하는지 알고 있었다. 그러나 번과 린네는 무슨 소리인지 잘 모르는 듯 눈알만 데굴데굴 굴렸다.

"백문이 불여 일견. 직접 보면 알아."

  노상은 문을 활짝 열었다. 그리고 막 그가 안으로 한걸음을 내딛으려는 순간, 무언가 갑자기 그들을 향해 와락 덮쳐왔다.

"힉!"

  황급히 몸을 피한 하틴들 사이로 한 사람이 꽤나 요란한 소리를 내며 나뒹굴었다. 입가로 한줄기 피를 흘리던 그는 움찔거리며 억지로 상체를 일으키고는 문 내부를 바라보며 엄지 손가락을 치켜들었다.

"역시 세군. 자네가 이겼네."

  손가락이 향한 방향에는 상체를 벋어붙힌 한 우람한 근육질의 남자가 서 있었다. 남자의 말이 끝나고 그가 양 팔을 치켜들자 요란한 함성소리가 울려퍼졌다. 순간적인 혼동으로 어리둥절해 있는 번과 린네를 뒤로하고 노상은 안으로 걸어들어갔다.
  하틴은 둘의 어깨를 잡고 노상을 따라 발걸음을 옮겼다. 많은 수의 사람들이 승자로 보이는 근육남자를 가운데 두고 둥글게 늘어서 정신없이 소리를 질렀다. 더 할 나위 없이 혼잡하고 시끄러운 내부의 분위기에 린네는 두 손으로 귀를 막았다.

"아우우... 뭐가 이렇게 시끄러워요. 여기 정말 여관 맞아요?"
"맞아. 다만 여기가 세멘토라는 것이 문제지."

  하틴은 나지막히 웃었다. 살짝 옆을 쳐다보자 다른 건장한 남자가 나오는 것이 눈에 들어왔다.

"이곳의 사람들은 거칠거든. 뭐, 크벤 산맥의 몬스터들과 늘 투닥거려왔으니 당연한 결과이지만. 여기서는 힘이 곧 미덕이야. 그렇다고 몰상식한 난동을 부리는 것은 아니고 다른 지방보다 조금 더 건강을 우선시한다는 거지. 그러다보니 여기는 술집마다 상설 투기장이 있어. 잘만 하면 술값 공짜에 목돈까지 두둑히 만질 수 있는 고마운 곳이라 할 수 있지."
"헤에... 그럼 방금 그건..."

  하틴은 손을 들어 자세를 갖추기 시작하는 두명을 가르켰다.

"베어 너클, 맨주먹의 일대일 대결. 각자 돈을 걸고 승자가 상금을 챙긴다. 단 도박은 절대금지고 무기나 반칙따윌 썼다간 살아서 이 술집을 못나갈거야. 연속으로 다섯번 이기면 그날 술값은 모두 무료. 열번 승리는 술집 벽에 이름이 새겨지지. 지극히 건전하면서도 터프한 오락이야."
"한가지 더 있어."

  노상은 카운터를 손바닥으로 탕탕 쳤다. 잔을 정리하던 주인이 소리를 듣고는 그들에게 다가왔다. 그가 가까이 오자 노상은 주문을 하는 대신 손가락으로 자신의 머리를 톡톡 건드렸다. 손님의 별난 행동에 주인은 눈을 가늘게 뜨고 노상의 얼굴을 바라봤다.

"주인장. 나 기억 못해요?"

  잠시 노상을 보던 주인은 아, 외마디 소리와 함께 손가락을 들었다. 카운터 위에 걸린 나무판을 가리키는 그의 모습에 노상은 호탕한 웃음을 터트렸다.

"맞아요. 저 노상입니다. 신세지러 왔어요."
"신세라니! 무슨 소린가. 자네가 왔으니 이동네 힘 깨나 쓴다는 놈들은 미친듯이 흥분하겠군. 어서 앉게나. 뒤에 분들은 노상 친구분들? 어서어서 앉아요. 내 시원한 맥주부터 서비스하지."

  부랴부랴 맥주를 담은 나무통으로 달려가는 주인의 뒷모습이 활기찼다. 번은 주인이 가리켰던 나무판을 바라보고는 어처구니 없다는 실소를 흘렸다.

"뭐야, 저건 또. '필코제트의 아침 격투장 챔피언 켄튼 노상, 42연승의 전무후무한 대기록을 세우다'라니. 너 한바탕 사고쳤었냐?"
"작년에 여기서 머물 동안 간단히 놀아줬지. 신기록 달성자는 카운터 위에 이름을 걸어놓거든."

  번은 머리를 좌우로 흔들며 툴툴거렸다.

"고작 42연승 갖고는 무지 건들거리네. 적어도 세자리는 돌파하고 나서야 헛기침 한번 할 자격이 있는거야."

  마침 주인이 내준 맥주잔을 집어들며 노상은 여유있게 번의 불평에 답했다.

"생각해봐. 이틀간 난다 긴다하는 놈들 마흔 두명을 눕히고도 상처 하나 안난 사람한테 누가 감히 덤벼들겠어. 나도 몸이 아직 덜 풀린 상태에서 끝내느라 애먹었다니까. 정말 아쉬웠어."
"허풍은..."

  하틴은 맥주를 한모금 들이켰다. 시원하고 알싸한 느낌이 목구멍을 씻어내자 상쾌함이 온몸을 맴돌았다. 카아~ 역시 여행후의 맥주 한 잔은 예술이야.
  그들이 나누었던 짧은 대화가 가져온 파장은 컸다. 어느새 좌중의 모든 사람들이 하틴들을 바라보고 있었다. 느닷없는 사람들의 박력에 움추러든 린네를 제외한 나머지 세명은 그런 그들을 재미있다는 눈초리로 마주보았다.

"번."

  깨끗히 마지막 한방울까지 비운 맥주잔을 내려놓은 하틴은 자리에서 일어섰다.

"며칠간 조용히 지내느라 힘들었지. 실컷 놀아봐라."
"어? 너가 웬일이냐."

  하팅은 어깨를 으쓱했다. 당연한 걸 왜 물어.

"금전이란 자고로 다다익선이라 했다. 여관비 좀 벌어와라. 남는건 술값하고."

  하틴은 여관 주인을 부른뒤 방을 주문했다. 3인실이 없다는 그의 말에 4인실 하나와 1인실 하나를 부탁했다. 돈이야 어짜피 번이 벌어올 것이 분명하니 아무래도 상관 없지 않은가. 하틴이 주인과 말을 나누는 사이 의기양양해진 번은 관절을 풀며 의자에서 일어났다. 많은 사람의 시선이 부담스러울만 하건만 번은 아무렇지도 않은 듯 천천히 투기장 한가운데로 걸어나갔다. 오늘은 번의 날. 반드시 카운터 위의 나무판자를 내 이름으로 바꿔놓고 말리라. 한껏 들뜬 번은 오만한 표정으로 주변을 둘러보았다.
  느닷없는 불청객의 등장으로 승부를 방해받은 두명의 떡대는 불쾌함을 감추지 않았다. 더구나 비리비리한 체구의 이방인주제에 세멘토에서도 한 주먹 하는 자신들을 무시하는 태도가 영 맘에 들지 않았다. 한동안 세멘토를 시끄럽게 하였던 42연승의 주인공인 노상도 자신들 앞에선 가만히 맥주만 마시고 있는데 하룻고블린 트롤 무서운줄 모른다더니...
  결국 아까전 한사람을 패대기쳤던 떡대가 도전자에게 슬쩍 눈짓을 보냈다. 자신이 먼저 하겠다는 뜻이었다. 잠시 생각하던 도전자는 고개를 끄덕였다. 아쉽기는 하지만 겁없는 애송이 교육시키는 일은 세멘토인이라면 너나 할 것 없는 중요한 사명이 아닌가. 일단은 양보하기로 한 그는 번에게 동정의 미소를 보내주고는 뒤로 물러났다.

"이봐, 애송이."

  남자는 팔을 들어올린뒤 목을 한바퀴 돌렸다. 우람한 목 근육이 움찔거렸다. 번보다 목 하나는 더 큰 남자는 시선을 내리깔아 당돌한 번의 체구를 눈에 담았다.

"꼬마주제에 괜히 나서다가 다치지 말고 저기 아빠나 보내거라. 어이~ 노상. 챔피언이라더니만 벌써 한물 간 거야? 이런 애송이 뒤에서 맥주나 빨며 구경하다니 말이야. 핫핫핫핫!"

  좌중에 웃음이 넘실거렸다. 모두가 번을 비웃었다. 얼핏 봐도 도저히 상대가 안되는 체구였으니까. 가만히 듣고 있던 번의 이마에 자그마한 혈관 마크가 솟아올랐다.

"번. 죽.이.진. 마라."
"동감."

  하틴과 노상도 웃고는 있었지만 그 의미는 약간 틀렸다. 간만에 세명의 의견이 일치됬다는 사실이 기쁜듯 번은 연신 웃음을 흘리고 있는 떡대의 사각턱을 주시하며 전의를 다졌다.

"죽이진 마라? 죽진 마라가 아니고? 우하하하!"
"유언치곤 너무 짧군, 덩어리. 관값은 내가 부담하마. 안심하고 덤벼라."

  남자가 팔을 휘휘 돌리자 육중한 근육이 한껏 위압감을 뿌렸다. 번의 말에 약간 기분이 상했나 보다. 새우눈이라 불리는 남자의 눈이 더욱 가늘어졌다.

"너가 좀 다쳐야 노상이 나오겠지. 유감은 없다만 잘 가거라."

  근육 덩어리가 황소처럼 번을 덮쳤다.

 Subject   #5. 별보다 더 높은 별 (3) 
 

  족히 번의 머리통의 반 정도는 되보이는 주먹이 바람을 갈랐다. 번은 주먹이 자신의 머리 가까이 오기를 기다려 슬쩍 오른발을 반보 앞으로 내딛으며 상체를 자연스럽게 회전시켰다.
  쉬릭- 주먹이 귀 옆을 스쳐갔다. 남자의 공격을 피하며 번보 전진한 번의 눈앞에는 공격을 하느라 텅 빈 남자의 우람한 가슴이 자리잡고 있었다. 번은 돌려진 허리의 탄력을 이용해 팔을 튕겼다. 근접전에서 가장 효율적인 공격은 주먹이나 발차기가 아니다. 비릿한 미소와 함께 번의 팔꿈치는 힘차게 남자의 가슴에 꽂혔다.

"쿨럭."

  숨이 턱하니 막혀왔다. 두터운 근육질 한 가운데에 맞은 것이라 치명적인 피해는 아니었지만 순간적으로 남자는 뇌의 기능이 멎는줄 알았다. 은은하면서도 파도같은 통증이 그의 전신을 덮었다.
  남자는 온몸의 힘을 모아 간신히 쓰러지려는 다리를 붇잡았다. 저 허약한 모의 일격이라고는 믿기 어려운 위력이었다. 믿을 수 없다는 눈초리로 상처를 바라보는 남자를 향해 번은 손가락을 까닥거렸다.

"어이어이. 벌써 쓰러져 버리면 기껏 급소를 피해준 의미가 없잖아. 나 심심하다구."

  발끈한 남자는 다시 소리를 지르며 돌진해왔다. 그러나 번은 쉽사리 남자의 뜻에 따라주지 않았다. 살짝 살짝 유연하게, 남자의 관점에서는 폴짝 폴짝 미꾸라지처럼 휘몰아치는 폭풍같은 공격을 피해냈다.
  남자는 머리끝까지 화가 났다. 아무리 공격해도 마치 바람을 치는 것 같은 느낌이 견딜 수 없었기 때문이다. 번의 보법은 오묘했다. 공격을 단순히 피하거나 뒤로 물러가 공격 범위에서 벗어나는 것이 아니라 작은 움직임으로 슬쩍 공격을 흘리거나 방향을 바꾸고 있었다. 공방일체의 요결에 따라 번의 회피동작은 자연스레 공격 준비자세로 연결되므로 남자는 시간이 흐를수록 이 조그만 녀석이 자신을 가지고 놀고 있다는 사실을 싫어도 인정할 수 밖에 없었다.
  공격은 꽤나 체력을 소모시킨다. 한참이 지나자 남자는 숨을 거칠게 몰아쉬며 한걸음 물러났다. 들썩거리는 남자의 가슴은 퍼렇게 멍이 들어 있었다.

"후욱, 후욱... 거참 잽싼 놈이로구나. 깔짝대지말고 좀 덤벼봐라. 앙? 내가 무섭냐?"
"무슨 그런 섭한 말씀을."

  번은 자신의 실력을 뽐내고 싶었다. 그러나 그것도 상대가 받혀 주어야만 가능한 법이니 아쉬운대로 이쯤에서 끝을 맺어야 할 것 같았다. 번은 두 다리로 굳건히 땅을 디뎠다.

"한 방 먹이고 싶겠지?"

  남자는 자세를 낮췄다. 대답따윈 필요 없다. 남자의 심상찮은 모습에 번은 고개를 끄덕였다.

"와봐."

  남자가 가장 자신하는 태클이 무방비상태인 번에게로 날아왔다. 몸을 잔뜩 낮추고 두 팔을 벌린다. 머리로 들이 받은뒤 팔을 모아 꽉 붙들어매고 조이면 상대는 빠져나갈 길이 없게 된다. 자신보다 힘이 우위에 있다면 모를까 번같은 몸매의 소유자를 상대로는 가장 효과적인 기술이라 할 수 있다. 상식적으로는 말이다.
  요란한 소리와 함께 남자의 몸이 번과 충돌하였다. 첫 공격이 드디어 성공했음을 깨달은 남자는 회심의 미소를 지으며 두 손으로 단단히 번의 허리를 잡았다. 요놈, 넌 이제 끝났어!
  얼굴을 벌겋게 물들이고 열심히 팔을 조이는 남자의 모습에 번은 웃는 얼굴로 바라보았다. 자신이 못파한 것이 아니라 안피한 것임을 아직 눈치채지 못한 모양이다. 잠시 남자의 우스꽝스러운 모습을 지켜봐 줄 수도 있는 일이지만 한가지 맘에 안 드는 사항으로 인해 번은 곧바로 행동을 시작했다. 신체건강한 보통 남자로서 사내끼리 껴안는 것을 끔찍하도록 싫어하는 번으로서는 당연한 선택이었다.
  구경꾼들은 환호했다. 드디어 저 겁없는 애송이가 혼줄이 나는구나. 세멘토의 열혈 남자들은 일제히 손을 치켜들고 응원을 보냈다. 그러던 중 번의 두 팔이 천천히 움직이는 광경이 보였다. 더이상 남자의 조이기가 참기 힘든 모양이었다. 모두는 번이 기브업을 한다고 생각하고는 더욱 열광적으로 승자를 위한 환호성을 터트렸다.
  번은 자신의 허리를 조이는 남자의 팔을 움켜잡았다. 간만에 힘 좀 써볼까나... 우쌰쌰!

"어, 어어어..."

  남자의 팔이 서서히 벌어지기 시작했다. 남자는 빈약하기 이를데 없어 보이는 번의 팔이 자신의 우람한 근육이 뿜어내는 출력을 능가한다는 사실에 경악했다. 구슬같은 땀을 뻘뻘 흘리며 애를 써 보았지만 그럴수록 번의 허리를 조이던 팔은 점점 더 벌어지고 있었다. 방금전까지 열렬한 응원을 보내던 구경꾼들은 그저 입을 떠억하니 벌릴 뿐이었다. 말도 안돼...

"아우... 저녀석, 지금 뭐하자는 노릇이야..."

  하틴은 한 손으로 눈을 가렸다. 무릇 승부의 백미는 아슬아슬한 결말이다. 그래야 구경꾼들의 환호속에 투기장의 열기가 달아오르지 않겠는가. 번을 향해 투지를 불태워야할 도전자들이 압도적인 기량차에 자칫 꼬리를 말게 된다면 부수입을 노리는 하틴의 계획에 심각한 이상이 초래될수도 있었다.
  남자의 통나무같던 팔은 완전히 벌어졌다. 폴짝 땅으로 내려서는 번이 더이상 사람으로 보이질 않았다. 자신의 연출이 가져온 침묵이 만족스러운 듯, 번은 의기양양하며 고개를 쳐들고는 머리칼을 쓸어올렸다.

"어, 어떻게..."
"훗, 천재와 범인의 차이는 그리 만만한게 아니지. 단련 방법이 틀려, 방법이."

  보통 사람의 근육 1 제곱 센티미터당 낼 수 있는 힘은 개인차가 있긴 하지만 일반적으로 5~9킬로그람이라 전해진다. 말이 5에서 9이지, 이것은 같은 체격의 사람이라도 두배에 가까운 힘의 차이가 나올 수 있다는 말이 된다. 더구나 번과 노상은 엄격한 관장님의 관리하에 혹독한 수련을 거듭해왔다. 인간으로서는 최적에 가까운 근육을 소유한 두명의 힘은 단순히 체격으로 판단되는 그런 레벨이 아니다. 더구나 오러(氣)의 사용을 터득하게 되면 이 수치는 상당히 증가하게 되므로 묵직한 근육질의 저 남자라도 번의 힘을 능가할 수는 없었던 것이다.
  더구나 지구력보다는 순간적인 폭발력 위주로 몸을 만든 번이어서 이런 단시간의 공방에는 더욱 유리하다. 따지고 보면 당연한 사실이나 이런 체계적인 교육방식 대신 마구잡이식 단련을 해온 일반인들에게는 사뭇 의외의 결과가 아닐 수 없다. 부들부들 몸을 떠는 남자를 뒤로하고 번은 대전료를 올려놓은 테이블로 다가갔다.

"그러고보니 돈을 안걸었네. 뭐, 내가 이겼으니 아무래도 상관없지만."

  한껏 들뜬 번은 양 손을 허리에 척 걸쳤다.

"빨랑 다음 도전자 나와. 42연승을 넘을려면 갈길이 급해."

  그러나 너무나 뜻밖의 사건에 사람들은 우왕좌왕 할 뿐 선뜻 나서는 사람은 보이질 않았다. 하틴은 은근히 걱정이 됐다. 1승만으로는 여관비는 커녕 침대에 놓인 베게도 못빌릴 것 같았다. 그런 친구의 기색을 눈치챘는지 노상은 아래턱을 쓰다듬으며 느릿하게 입을 열었다.

"걱정마. 세멘토의 기질은 이정도로는 사그라들지 않아."

  노상은 테이블을 쾅 내리쳤다. 워낙 조용한 분위기여서 노상의 이 행동은 상당히 큰 효과를 불러일으켰다. 모두가 자신을 주목하자 노상은 주인에게 맥주잔을 다시 채워달라고 주문하고는 비릿한 조소를 실실거리며 흘렸다. 특유의 건들건들한 표정 또한 곁들였다.

"세멘토도 이제 다 죽었군. 일년 반만에 와보니 용자는 모두 사라지고 겁장이들만 남아있구만."

  사람들은 웅성거렸다. 몇몇은 노상의 모욕적인 언사에 대해 소리높혀 고함을 지르기도 하였다. 그러나 노상은 조롱을 멈추지 않았다.

"나도 아니고 저기 나와있는 내 친구에게조차 설설기는 모습이 우습지 않나. 주인장, 저기 카운터에 올려진 내 이름 떼버려요. 이런곳에 내 이름이 붙어있다는건 자손 만대의 크나큰 망신이야."

  노상의 말이 끝나자마자 동시에 몇명의 남자가 튀어나왔다. 어깨를 씨근덕거리며 얼굴이 벌개진 것이 흥분을 주체못하는 모습이었다. 자연히 고함과 욕설, 그리고 한바탕 난동의 순서가 이어졌다. 남자들은 집어던지듯 돈을 테이블 위에 올려놓고는 자기들끼리 순서를 정하기 시작했다.
  아무려면 어떠냐. 번은 새로운 도전자들의 등장이 반가워 조용히 의견이 결정되길 기다려줬다. 주변은 점점 더 소란스러워졌다.
  약간의 시간이 지나고 한명을 제외한 나머지는 경계선으로 보이는 선 너머로 물러났다. 아마도 저사람이 선봉을 맡기로 한 모양이다. 관중들은 연신 욕설에 가까운 소리를 질러댔다.

"볼른! 저자식 아작을 내버리라고!"
"무조건 이겨! 지면 너 마누라는 오늘부터 내꺼야!"

  붉은 램프 불빛 아래 남자는 관절을 돌리며 몸을 풀었다. 눈빛이 제법 살벌하였다. 그러나 이 광경을 바라보는 하틴은 문득 지루함을 느꼈다. 열기를 더해가는 장내를 뒤로 하고 하틴은 의자에서 일어났다.

"어디가?"
"결과가 뻔한 싸움은 재미없어. 피곤하니 먼저 들어가 쉰다."

  노상은 잔을 치켜들어 하틴을 배웅했다. 린네는 잠시 망설였다. 조금 더 보고싶었지만 하틴이 기다리지도 않고 계단을 오르자 황급히 일어나 뒤를 따랐다.
  혼자 보기에는 심심한데. 노상은 그런 그녀를 붙잡았지만 린네는 고개를 꾸벅 숙여 사과하고는 이층으로 향하는 계단으로 걸음을 옮겼다. 우웃, 두고보자. 하틴.
  요즘들어 린네는 부쩍 하틴을 따랐다. 혼자서 험한 세상의 비바람을 헤쳐나오다가 처음으로 맞이한 든든한 우산의 존재에 적이 마음이 편해진 모양이었다. 쉽게 이해 할 수 있는 일이다. 
  하지만 노상은 잘 안다. 하틴이란 우산은 그다지 믿을 만한 존재가 못된다는 것을. 그녀가 보고 있는 저녀석의 우산은 그의 마법처럼 환상에 불과할 수도 있다. 가족을 포함한 몇몇에게는 든든한 조력자일지 몰라도 그 이외의 사람들에겐 엄격한 계산을 적용하는 놈이다. 언젠가 린네가 진정으로 하틴의 도움을 필요로 할 때, 하틴은 가차없이 우산을 거둬버릴지도 모른다. 은근한 불안감이 노상의 마음 한구석에서 슬며시 고개를 내밀었다.

  푸훗, 내가 웬 쓸데없는 걱정을 .

  어짜피 한순간의 인연이다. 황도에 도착하면 헤어질 사람의 미래를 지금부터 걱정할 필요는 없지 않겠는가. 노상은 복잡한 심사를 잠재우기 위해 잔을 들었다. 그리고 심판의 시작 구령과 함께 쭈욱 들이켰다.

  퍼어억- 

"우케케켁!"

  외마디 타격음에 이은 처절한 비명. 소리만으로도 상당히 요란하게 바닥에 구른다는 것을 알 수 있었다. 일단은 한명 추가.

"다음은 나다. 이놈... 각오햇!"

  방금전의 패턴이 한번 더 반복되었다. 다만 마지막의 '와지끈'이란 효과음으로 미루어 근처 테이블이나 의자가 나뒹구는 패자에 의해 부서진 듯 하였다. 고개를 숙이고 눈을 가리고 있어도 투기장 안의 광경이 환히 머리속에 들어왔다. 노상은 손가락 세개를 치켜들었다.

"삼연승. 번, 두명만 더 이기면 술값 공짜다."
"문제 없... 어딜 감히!"

  숨쉴틈없이 달려들던 네번째의 도전자도 회피동작에 이은 뒤돌려차기에 뒤통수를 강타당했다. 그가 넙죽 엎어짐과 동시에 다섯번째의 남자가 달려나왔다. 도전자들은 눈빛을 빛내며 줄줄이 자신의 차례를 기다리고 있었다. 적어도 세멘토의 남자들중 주먹 한두방에 몸을 사리는 남자는 없다. 노상은 오늘밤은 상당히 길어지리라 예감했다. 술값의 행방을 결정지은 일격을 날린 다음, 번은 소리높여 외쳤다.

"너무 느려. 다음!"

 Subject   #5. 별보다 더 높은 별 (4) 
 

  돌이란 족속들은 대부분이 흙먼지를 이불삼아 길가에 굴러다니길 일삼는 하찮은 물건들이다. 하지만 일부 귀족층들은 돈값을 하며 사람들의 목숨을 내건 사투를 조장하기도 한다. 고급 건축물을 지을 때 필수적으로 등장하는 대리석이라던가 여인의 손가락에 장식되어 휘황찬란한 빛을 뿌려대는 보석들이 그 예로 꼽힌다. 돌들의 세계에서도 역시 빈부격차는 존재하나보다.
  사정이 이러하다 보니 이들 일부 귀족계층을 어루만지는 손은 저마다 최고의 솜씨를 자랑하는 장인들이다. 무심코 손을 삐끗해 정 한번 잘못 내리치면 몇달치, 혹은 몇년치의 소득이 날라가는 살벌한 일터에서 근무하는 이들은 정확한 안목과 세심한 손재주로 오늘도 무생물에 영혼을 불어넣는 작업을 계속하고 있다.
  그렇다면 이들중 단연 최고로 일컬어질만한 기술을 가진 존재는 과연 누구일까? 만약 이러한 질문을 장인들에게 던진다면 그들은 주저하지 않고 대답 할 것이다. 최고의 칭호가 누구에게 돌아갈지는 모른다. 그러나 그가 어디에 있는 지는 자명하다. 바로 오리바인과 크벤 산맥, 그 어딘가에 그가 존재한다고 말이다.
  기술의 평가를 그 기술을 통해 만들어진 작품을 바탕으로 가늠해본다면 인간의 존재는 한껏 초라해 질 수 밖에 없다. 아무리 애를 쓰고 노력을 해 보아도 드워프란 장벽은 정녕 높기만 해 보였으니까. 어떻게 그 짧고 뭉툭한 손가락에서 그토록 아름다운 작품들이 탄생할 수 있었는지는 상상이 불가능한 영역이었지만 적어도 그들의 작품이 세상에 나와 있는 한 이 사실은 변하지 않을 것임이 분명하다. 한 학자의 연구결과에 따르면 대륙 모든 왕실이 가진 '국보'중에서 드워프의 손길을 거친 물건들이 8할을 넘는다고 한다. 특히 왕실의 상징인 문장을 새긴 인장과 인주는 단 한나라를 제외하고는 전부 드워프제라는 통계가 나왔다. 말 그대로 압도적인 비율이다.

  그러나 드워프들은 잊지 않고 있다. 영광 만큼의 시련. 무릇 가진자는 노림을 받기 마련이라는 사실을. 드워프들은 마을을 험한 산들 사이에 짓는다. 험하고 높으며 척박한 땅일수록 드워프들의 마을이 들어설 확률이 높다. 이유는 두가지인데 하나는 자원을 채취하기가 용이하다는 것이고, 또 하나는 적들의 공격으로부터 마을을 방어하기가 유리하기 때문이다.
  모든 도적단들의 최대 꿈은 드워프 마을을 털어보는 것이다. 진귀한 보물과 값비싼 공예품들로 가득 채워진 보물창고에 그 누가 눈독들이지 않겠는가. 유사이래 언제나 드워프들은 자신들의 작품을 노리는 침략자들을 상대로 싸워야만 하였다. 뜨내기 도적단이나 몬스터들은 물론 가끔은 국가 차원의 적도 상대해 보았다. 레인저들도 꺼려하는 험한 산을 타며 길러진 체력과 신이 내려준 기술로 만들어진 무기는 그것을 가능하게 해 주었다. 높은 자존심과 굳건한 독립성, 그리고 뛰어난 예술성이 신이 이들에게 선물한 세가지 보물이라 할 수 있다.

  세련된 조형미와 편리한 기능미를 겸비한 이 저택도 드워프들의 천재성이 유감없이 발휘된 작품이다. 흰 대리석으로 벽을 만들고 검은 대리석으로는 대들보와 기둥을 빚어냈다. 세개의 황금빛 돔형 지붕은 태양빛을 받아 빛의 편린을 사방으로 뿌려대었다. 번체적으로 반구형의 건물이 삼각형 구조를 이루고 있는 이 저택은 놀랍게도 한 봉우리 위에 자리잡고 있었다. 이 저택을 짓기 위해 봉우리의 끝을 깎아낸 모양이었다.
  수십채의 주택과 건물들이 이 화려한 저택을 중심으로 옹기종기 모여 있었다. 고저차가 심한 지형을 극복하기 위한 구름다리와 아치가 이들을 연졀했다. 하나같이 아름답고 웅장한 모습이 봉우리 아래의 파도같은 산세와 어울려 마치 천상의 마을을 보는 듯 하였다. 크벤 산백에 자리잡은 이 드워프 마을은 자연을 극복하는 생물의 의지를 존재 그 자체로서 증거하고 있었다.

  드워프 마을의 위계질서는 인간과는 좀 다르다. 인간사회에서는 권력이나 힘을 가진 자일수록 존경 내지는 시샘을 받기 마련인데 이 드워프 사회에서는 거의 정 반대의 관계가 성립한다. 드워프들에게 가장 존경을 받는 직책은 다름아닌 '장인'이다. 다음이 귀금속 제련사나 채굴사이고 일반적으로 말하는 가장의 역할은 일족중 가장 기술이 떨어지는, 그래서 오직 먹고 사는 일에나 쓸모 있는 드워프들에게 주어진다. 촌장 또한 마찬가지이다. 어자피 드워프들은 모두가 전사라고 할 수 있으니 특별한 권력기구나 조직이 필요 없다. 오히려 일할 시간을 뺐긴다고 모두가 기피하는 직업이라 유독 희생정신이 투철하거나 아무 능력이 없어 마땅한 직업이 없는 사람이 이 역할을 맏는다고 전해진다.
  뙤약볓의 골든 해머라 불리는 템벨 또한 이 경우와 다를바가 아니었다. 다만 여타의 다른 촌장들과 조금 틀린 점이 있다면 그는 촌장이라는 이름 위에 하나의 묵직한 짐을 더 짊어지고 있다는 것이랄까. 평소 자신이 가장 좋아하던 금색 유리돔으로 씌워진 정원의 풍경이었지만 오늘따라 영 화사함이 떨어진다고 느껴졌다. 물론 누군가 그에게 앙심을 갖고 정원의 배치를 바꾸거나 몇달전의 그사건처럼 새로운 금속의 실험을 한다고 폭발을 일으킨 그런 경우는 아니다. 다만 현재 그가 처한 상황이 그런 느낌을 강요한다고 하는 것이 옳을 것이다.
  굵고 투박한 손이 세련된 조각으로 장식된 맥주잔을 움켜쥐었다. 그러나 템벨은 잔을 자신의 입으로 옮기는 대신 손아귀에 가해진 힘을 조금 증가시켰다.

  파삭-

  템벨의 옆에 서 있던 아내는 산산히 부서지는 잔의 모습에 한껏 눈살을 찌푸렸다. 자신이 아끼는 '아기자기 맥주잔 12황도 시리즈'의 하나가 망가졌으니 충분히 이해 할 수 있는 일이다. 평소의 템벨이었다면 요란한 호들갑과 함께 헐헐 사람 좋은 웃음을 흘리며 무어라 사과의 말을 했을테지만 지금은 눈꼽만큼도 그런 사소한 일에 신경 쓸 여력이 없었다. 아내는 무어라 툴툴거리며 깨진 유리조각을 치워 주방으로 나갔다.

"지금... 무어라 하시었소?"

  어깨에 얹혀진 짐덩이가 엄청난 무게로 그에게 다가왔다. 템벨은 믿을 수 없다는 눈초리로 눈앞에 앉아있는 남자의 모습을 훓어봤다.
  플레이트 메일에 투구까지 갖춘 남자는 이러한 템벨의 반응을 예상했다는 듯이 그저 나직한 침묵을 지킬 뿐이었다. 그러자 그의 한걸음 뒤에 서 있던 로브의 남자가 대신 말을 받았다.

"저희가 바라는 바는 단 하나입니다."

  이어진 그의 말은 템벨의 귀에 거부하기 힘든 확인서명을 해 주었다.

"안내자를 넘겨주십시오."

  오후 느지막히 마을을 찾아온 12명의 불청객들은 다짜고짜 촌장과의 면담을 요구했다. 화로의 불을 달굴 목탄과 석탄을 창고에 넣어 놓은 후 한창 늦은 낮잠을 즐기던 템벨에게는 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다. 그러나 곧 그는 정신을 수습하고 예의바른 어조로 손님들을 자신의 집까지 안내하였다. 도적에겐 끔찍하나 손님에게는 관대한 드워프 촌장이 택할 수 있는 가장 자연스런 반응이었다.
  하지만 이들은 결코 손님이 아니었다. 방금전까지는 그러했을지 몰라도 지금부터는 결코 손님이 될 수 없었다. 그의 일족이 저승까지 짊어져야 할 이름이 그들의 입에서 나온 이상 더이상의 호의는 필요하지 않았다.
  사실을 알고 있는 자신의 일족은 템벨가지 합해서 모두 세명. 그중 한명은 인간마을에 나갔다가 생사조차 모르는 실정이고 다른 한명은 크벤 산맥에서 가장 큰 마을에서 지내고 있었다. 전부 그 물건의 가치를 잘 아는 녀석들이다. 섵불리 발설 하지는 않았겠지만 적어도 이들이 자신의 이름과 위치와 물건의 존재를 알고 찾아온 현 상황이라면 자신을 제외한 둘중 하나에서 비밀이 새었단 말이 된다. 누굴까.

"누군지는 모르겠지만, 그녀석 살아있소?"

  드워프의 자존심은 그리 만만한 것이 아니다. 어떤 방법으로 입을 열었는지는 모르겠으나 필경 그놈은 살려준다 해도 필경 자살했으리라. 열두명의 리더인듯한 남자는 템벨의 말에 고개를 숙였다. 그로서도 그 일은 영 개운치 않은 일이었음이 분명했다.

"미안하오. 크렘벨이라는 분이 워낙 의지가 굳건해서 어쩔 수 없었소. 사과로 넘어 갈 일은 아니지만 뭐라 할 말이 없구려. 사과드리오."
"왜 나한테 사과를 하시오? 죽은놈이 재수없던거지."

  크렘벨...

  비록 말은 거칠었지만 그것은 본심을 추스리기 위한 억지행동에 불과했다. 사촌동생의 죽음을 깨달은 템벨의 눈에 한방울 이슬이 맺혔다는 사실이 그것을 증명해준다. 둘이 한 장소에 모여있는 것은 아무래도 위험하다며 스스로 다른 마을로 옮겨간 놈이었다. 자신과는 달리 뒤어난 손재주를 가진 동생이라 장래가 촉망되는 녀석이었지만 이제는 단지 과거의 일로 전락해버렸다. 바로 눈 앞의 불청객들에 의해서. 잠시 동생을 위한 애도의 상념을 치루자 이내 화로의 폭염같은 분노가 그를 뒤덮었다.

"그래서, 그렇다고 내가 냅다 두 손으로 그 물건을 바칠 것 같소?"

  드워프답지 않게 자신에게 주어진 기술자로서의 자질은 말 그대로 형편 없었다. 그동안 그가 만들어낸 실패작들만 하더라도 무지막지하게 커다란 드래곤 래어를 하나 가득 메울 수 있다는 확인되지 않은 소문마저 나도는 실정이고보면 템벨의 손재주에 대해선 그 스스로가 오래전 포기한 사항이라 할 수 있다. 그리고 40세가 되던 날, 고심끝에 그는 거장의 꿈을 접고 가장의 길을 택했다.
  템벨은 남들이 공예 기술을 연마하는 시간에 전투 기술을 익혔으며 남들이 광물을 채집하려 산에 오르는 사이 가족들의 식사거리를 마련하기 위해 숲을 헤멨다. 한마디로 부끄럽기 짝이 없는 힘든 나날들로 그의 드워프생은 흠뻑 채워졌다. 그러나 그 보답이랄까, 여신은 한가지 커다란 재능을 기술자적 자질 대신 템벨에게 내려주셨다.
  모든 드워프들에게는 마법사들이 고개를 내젓게 만드는 특이한 성질이 존재한다. 마법 저항력이 바로 그것인데 이는 드워프들의 신체를 구성하는 마나는 외부의 그것에 거의 영향을 받지 않는다는 성질에 기인한다. 외부의 마나를 바꾸어 결과를 끌어내는 공격 마법은 어쩔 수 없더라도 신체 내부의 마나에 직접 영향을 끼치는 정신마법이나 변환마법, 저주등의 마법에는 막강한 저항력을 과시한다. 한마디로 육체 강인하고 머리 쌩쌩한 드워프라면 어지간한 마법사는 맥주 안주삼아 간단히 짐쪄먹을 수 있다는 말이 된다.
  템벨은 이 마법 저항력이 다른 어떠한 드워프들보다 탁월했다. 정신계열 마법은 물론 직접적인 물리적 타격을 가하는 인보커 조차 속수무책일 정도였다. 제작년 한 도적단이 거금을 들여 모셔온 5서클의 마법사도 템벨의 앞에서는 떠벌이 광대짓 몇 번 하다가 왕창 이빨이 나가버렸으니 더이상 무슨 말이 필요할까. 설사 상대에게 크렘벨을 굴복시킬 정도로 뛰어난 *마인드 스틸러가 있다 할지라도 자신에게는 어림도 없는 일이다. 템벨은 자신을 믿었다. 그리고 무었보다도 저들은 지나치게 성급했다.

"신의 전사, 드워프란 이름은 도박장에서 주사위굴려 딴 명성이 아니지. 그정도 숫자로 수백의 전사가 도끼날을 벼린 한가운데 들어오다니... 아무리 마음이 급했더라도 멍청하기 그지 없는 일이군."

  혈족의 피값은 가치를 논할 수 없다. 비싸기 그지없는 대가를 치루려면 12명이란 목숨도 부족하다는 사실에 템벨은 안타까움을 느꼈다.
  갑옷의 남자는 서서히 분위기가 침중해지는 템벨을 주시했다. 역시 말로 될 일은 아닌 모양이었다. 하기야, 스스로 생각해도 자신들의 요구가 황당하기 그지 없는 일이라는건 잘 아는 일이다. 친족의 목숨을 빼았아 얻어낸 정보를 가지고 목숨 이상으로 소중히 여기는 것을 다짜고짜 내놓으라고 윽박지르는 행위는 어떠한 미사여구를 덧붙혀도 불쾌한 일임에 분명하지 않는가. 더구나 수백년간 비밀을 지켜온 일족의 후예로서 당연한 반응이라 할 수 있다. 남자는 휴우~ 기나긴 한숨을 내쉬었다.

"당신에겐 정말 죄송한 일이 아닐 수 없소. 하지만 그렇다고 물러설 수는 없다는 점을 알아주길 바라오."
"헛소리!"

  템벨은 벌떡 의자를 박차고 일어났다. 어린아이의 머리통 만한 주먹이 거칠게 테이블을 내리쳤다.

"네놈들의 주접따윈 더이상 듣기 싫다! 피에는 오직 피만이 있을뿐!"

  씩씩거리는 콧김을 내뿜으며 무기창고라 짐작되는 방으로 달려가는 템벨의 뒷모습을 남자는 무심한 눈으로 바라보았다. 분명 드워프들은 강하다. 하지만 자신들은 더 강하다. 하등 걱정될 이유가 없었다.
  그러나 힘의 역학관계가 어찌되었건간에 손님의 입장으로서 다툼은 그다지 좋은 방법이 아니었다. 더구나 템벨이란 드워프에게 더이상 안좋은 모습을 보일 이유도, 필요도 없는 일이지 않은가. 호의까지는 안바라더라도 가능하다면 심각한 적의는 없는 상태에서 일을 마무리짓고 싶었다. 다른 마을들의 경우와 마찬가지로.

"아직 연락이 오질 않았나?"

  남자의 말에 마법사는 고개를 숙였다.

"이미 임무를 마치고 귀환해 대기한 상태입니다."

  수고했다는 말은 나중에 전해도 되겠지. 일단은 육중한 황금빛의 워 해머를 들고 뛰쳐나오는 저 드워프를 진정시키는 일이 먼저일테니까.
  템벨은 은빛이 감도는 두꺼운 플레이트 메일과 자신의 분신이라 할만한 워 해머를 들고 장내로 들어섰다. 이미 분위기를 짐작한 아내는 마을 사람들에게 비상신호를 알리러 달려갔을 터이다. 무장을 갖출 시간을 준 것은 고마운 일이지만 그정도로 자신의 분노가 사라진다는 것은 어불성설이라 할 수 있다. 템벨은 해머를 번쩍 치켜들었다.

"오냐. 오늘 거하게 한 판 벌여보자. 덤벼!"

  사뭇 템벨의 모습은 위풍당당했다. 하지만 적어도 장내의 사람들중 그정도 위풍에 움추러들 전사는 없었다. 남자는 검을 뽑는 대신 천천히 자리에서 일어나 낮은 목소리로 조용히, 그러나 명확하게 입을 열었다.

"호기는 좋습니다만 일단 밖으로 나갑시다. 보여줄 것이 있소."

  템벨은 눈을 끔뻑거렸다. 저놈들이 뭔 헛수작이야.

"웃기지 마랏! 설마 두려워서 꽁무니를 빼는거냐?"

  한껏 분노의 수위를 높여가는 드워프의 모습에 남자는 약간 난처함을 느꼈다. 드워프들은 용맹한만큼 단순하다더니 그 말이 새삼스래 다가오는 기분이었다. 인상을 살작 찡그리며 그를 진정시키려는 말을 꺼내는 순간,

  챙챙챙챙챙챙-

  급박한 종소리가 사방에 울려 퍼졌다. 그가 기다리던 소리였다. 계획대로의 상황에 남자의 얼굴은 다시 평정을 되찾았다.

  템벨은 아내의 동작이 꽤 굼뜨다고 생각했다. 나간지가 언제인데 이제야 종을 울리다니... 하지만 무언가가 이상했다. 그리고 종소리를 음미하던 템벨은 그 이유를 깨닫고는 소스라치게 놀랐다. 설마 이놈들이!
  드워프 마을에서 전투준비신호를 알리는 종소리는 두가지이다. 하나는 내부에 적이 침입했으니 무장을 갖추고 촌장에게 모이라는 신호로서 두꺼운 종을 사용해 '두웅~ 두웅~' 하는 묵직한 소리를 낸다. 아내가 울려야 하는 신호가 바로 이것이다. 그러나 방금전의 종소리는 빠르면서도 날카로웠다. 이는 외부에서 몰려오는 적을 막기 위해 마을 방벽으로 달려가라는 신호이니 결코 현 상황에 어울리는 소리가 아니었다.
  물론 아내가 이런 중요한 일에 실수를 저질렀을리는 만무하다. 그렇다면 결론은 오직 하나. 저 모루와 망치 사이에서 죽도록 두들겨 맞을 비겁한 놈들이 앞으로는 대화를 하면서 뒤로는 지원군을 불렀다는 말이 된다. 템벨은 실소를 흘렸다.

"그래. 고작 열두명으로 드워프 마을을 넘본다는 것이 이상했지. 하지만 일족이 크벤의 땅에 터를 닦은 후부터 이 마을은 육백년간 단 한번도 외적의 침입을 허용하지 않았다."

  템벨은 해머로 갑옷입은 남자의 눈을 겨누었다.

"네놈들이라고해서 다를 바는 없다. 얌전히 내 해머아래서 피값을 치뤄라."

  남자는 웃음이 나왔다. 하지만 웃을 수는 없었다. 이 분위기에서 웃는다면 그것은 조소로 비추어질테니까.

"분명히 말하겠소."

  한걸음 밖으로 향하는 입구쪽으로 발을 내딛은 남자는 고개를 돌려 템벨을 바라봤다.

"우리에게 지원군은 없소. 아니, 정확히는 필요조차 없다는 말이 정답이겠지."

  남자를 시작으로 열한명의 일행은 템벨에게서 등을 돌렸다. 이것들이 무슨 수작을 부릴려고?
  호기로운 드워프로서 뒤를 보이는 적을 칠 수는 없는 일이기에 템벨은 순간 머뭇거렸다. 그리고 그 사이 일행은 건물 밖으로 나올 수 있었다. 어쩔 수 없다는 듯 그들을 따라 자신의 저택에서 나온 템벨은 눈 앞에 펼쳐진 뜻밖의 모습에 경악을 금치 못하였다. 

 


  템벨의 저택은 육백년전 자신의 증조 할아버지게서 봉우리를 깎아 세우신 건물이었다. 덕뿐에 전망 하나는 여타의 다른 저택들과 비교가 불가능하다는 강점을 가지고 있어 자손 대대로 자랑거리가 될 만한 풍경을 늘 감상해 왔었고, 이러한 지리적 특성에 힘입어 템벨은 고개를 한바퀴 돌리는 것만으로도 마을 전체의 모습을 한눈에 담을 수 있었다.
  옹기종기 정답게 들어선 건물들. 아주 좋다. 그것들을 둘러싼 견고한데다 튼튼하기까지한 믿음직한 방벽. 몹시도 맘에 든다. 그러나... 이 아름다운 일족의 걸작품들을 둘러싼 오크, 오크, 오크떼들은 도대체 무어란 말인가!

  더럽고 추하고 불결하며 발전적이고 생산적인 일들과는 아무런 연관이 없는, 그저 때리고 부수고 약탈하는 지극히 단순무식야만무도한 짓거리만 즐겨 행하는 저 짐승 떼거리들이 어째서 자신의 아름다운 마을로 몰려들었는지 템벨은 도무지 이해 할 수 없었다.
  크벤 산맥의 양대 산맥이라 할 수 있는 오크와 드워프들은 그동안 서로간의 암묵적인 견제 속에서 무시가 곁들여진 조용한 평화를 누려왔다. 오크의 입장에서는 험한 방벽 뒤에 숨어서 단단히 웅크리고 있는 난쟁이들을 두들겨봤자 먹는거하고는 아무 상관없는 금속쪼가리들만 떨어질 뿐이니 굳이 무리해서 건드릴 필요가 없다고 생각했었고, 드워프들도 형편없이 딸리는 머리수를 가지고 억지로 오크들을 밀어내기가 힘에 벅차다고 느껴왔기 때문이다. 밀리지는 않지만 뒤집어 엎을 수도 없다는 공통적인 현실 인식. 이것이 지금까지 크벤 산맥의 평화를 지켜내온 가장 중요한 요인이었다.

  그래서 템벨은 더욱 현 상황을 깨닫기가 힘이 들었다. 왜 저들이 무리하면서까지 이곳을 노리는지 도무지 알 수가 없었다. 그것도 하필 적을 맞이한 중요한 시점에서 이런 일이 벌어지다니... 가만, 하필? 하필이라고?

"당신들이 저놈들을 불러들였소?"

  열두명의 불청객들을 행해 홱 돌아간 템벨의 얼굴은 심장약한 사람은 그자리에서 주저 앉힐만큼의 박력이 있었다. 씨근덕거리는 그의 숨소리를 뒤로 하고 일행의 리더격인 파견단 제 6조장은 묵묵히 머리를 한번 끄덕였다.

"부인하지는 않겠소."

  이어지는 그의 말은 템벨의 분노를 한껏 부채질한 후 기름까지 뿌려줬다.

"내 부하가 근처 오크마을의 부족장 목을 따고 이곳으로 유인해왔소. 이제보니 꽤 큰 마을이었던 것 같군요. 얼추 칠팔백은 되 보이는데."

  어이가 없다 못해 콧김에서 불이 나올 지경이었다. 악담에도 등급이 있다면 방금전 남자의 말은 그중에서도 감히 최고등급의 영예를 누리기에 부족함이 없으리라. 오크 로드를 죽이고 그들을 유인해오다니!
  오크의 사회에서 오크 로드라는 이름이 차지하는 비중은 성직자들이 즐겨 사용하는 단 세마디로서 요약 될 수 있다. 그들에게 로드는 빛이요 길이요 생명이다. 로드의 한마디에 목숨을 돌팔매질 하듯 던지는 것은 가장 기본중의 기본이며, 로드의 이름이 부족의 이름이고 로드의 명령이 신의 명령이라 할 수 있을 정도로 그 위치는 독보적이다. 현실적 타협의 의미에서 드워프들도 그의 특이성을 인정해 전쟁중이라도 어지간하면 그의 목숨을 빼았지는 않는다. 한 부족의 오크 로드를 죽인다는 것은 그 부족과 멸망을 약속한 전멸전을 벌인다는 계약서에 서명을 하는 행위와 다를바 없으니까.
  정말 오크 로드가 죽었다면 저 오크들은 단 한경우를 제외하고는 결코 물러나지 않을 것이다. 드워프들이 모두 죽던가, 아니면 저들이 모두 전멸하던가. 이들은 최악의 방문선물을 템벨에게 가져왔다.
  분노노 너무 지나치면 오히려 담담해지는 법이다. 템벨은 나직히 으르렁거렸다

"왜 그랬소... 우리하고 무슨 원한이 있어서 이러는거요."
"그런 것은 아니오."

  오크들은 방벽에 거의 접근해왔다. 자존심을 살해당한 오크들의 분노는 드워프들이 방벽에서 쏘아대는 투석기와 강궁들을 가볍게 무시할 정도의 투지를 불러일으켰다. 그들은 해변의 파도처럼 물밀듯이 밀려왔다.

"우리는 부탁을 하면서 검을 들이댈 정도로 뻔뻔하지 못하오."

  드워프들은 눈에 띄게 당황하고 있었다. 평소와는 너무나 다른 오크들의 저돌성이 만들어낸 결과이다.

"당신에게 적절한 판단의 근거를 마련해 주기 위한 수고이니 너무 마음 졸여하지 마시오."

  남자는 고개를 끄덕였다. 동시에 5조와 6조의 조장을 제외한 나머지 열명의 인원들이 몸을 띄웠다. 저택의 위치가 워낙 높아 지면까지는 수백개가 넘는 계단을 내려와야 했지만 그들은 가벼운 점프, 혹은 [플라이] 마법 만으로 계단들을 섭섭하게 만드는 믿을 수 없는 역량을 보여주었다. 사전에 미리 약속한 대로 각자 맡은 방향으로 달려가는 부하들의 모습을 바라보며 남자는 살짝 미소를 지었다.
  이미 열네개의 드워프 마을을 지나며 열네번의 전투를 반복했다. 어떠한 협상이나 부탁도 '힘'을 가진 자가 요구할때만이 흡족한 결과를 끌어낼 수 있다는 사실이 씁쓸하긴 하지만 자신들로선 이 이상 다른 방법이 없지 않은가. 오크들에겐 미안한 일이지만 그들은 제물이 되 주어야 했다. 자신들의 힘을 보여주기 위한 시위의 제물로서 말이다.

"오래 걸리진 않을 것이오."

  두명의 주동자와 한명의 관람자가 지켜보는 가운데 누군가의 [파이어볼]이 오크들 한 가운데서 흐드러지게 불꽃을 피워 올렸다.

  한대 때리고 한대 맞고, 이런 상황을 우리는 싸움이라 부른다. 그러나 누구는 한대도 못때리는데 누구는 일방적으로 두들긴다면? 이것은 구타라 할 수 있다. 여기서 한걸음 더 나아가 보자. 주먹의 상호 교환방식도 아니고 계속적인 일방적 선사도 아닌 단 일격으로 모든 게임을 끝나게 될 경우, 과연 이를 무어라 불러야 적합할 것인가.
  은색의 금속빛이 감도는 검에 파르스름한 기운이 서렸다. 뜨거운 전쟁터의 열기를 꽁꽁 얼려버리는 [아이스 스톰(4서클:광역 빙결 마법)]이 대지에 작렬했다. 검기의 궤적이 공간을 가르고 눈부신 번개와 산성의 안개가 전장을 뒤덮었다. 느닷없이 싸움에 끼어들은 십여명의 인물들에게 오크들은 악다구니를 쓰며 달려들었지만 절벽을 파도가 때린다고 절벽이 무너질리는 만무하다. 오크들은 일방적으로 '정리' 당하고 있었다.

"힘에는 레벨이란게 존재하오."

  눈알이 튀어나올까 걱정되는 템벨의 옆에서 남자는 입을 열었다.

"레벨 차이가 작을 경우 머리수라는 요소는 무엇보다 중요하다 할 수 있소. 하지만 그 격차가 지나치게 심할 경우에는..."

  짧은 문장이 남자의 입에서 나오는 동안에도 수십의 오크들이 피를 뿌리며 나뒹굴었다. 거칠 것이 없었다. 휘두르면 넘어가고 던지면 쓰러졌다. 어느사이엔가 구경꾼으로 전락해버린 드워프들은 그저 멀거니 지켜만 볼 뿐이었다.

"보시다시피 숫자란 의미가 없게 되지요. 아무리 많은 계란을 던져도 철판을 뚫을 수는 없소."

  템벨은 몸을 부들부들 떨었다. 놀람과 분노, 그리고 굴욕과 불안감이라는 복합적인 감정을 주체하기 힘들었다. 이빨을 앙다문 템벨은 남자를 쏘아봤다.

"지금 협박하는거요? 이 템벨을!"

  남자는 고개를 내저었다. 따지고 보면 반은 맞는 말이지만 그렇다고 궂이 굴욕감을 강요할 필요는 없는 일이다.

"천만에. 다만 우리도 드워프들과 동등한 위치에서 대화를 나누고 싶었을 따름이요. 이해해 주길 바라오."

  그러나 결코 동등은 아니었다. 남자들의 무력시위를 바라보는 템벨은 그 사실을 느낄 수 있었다. 자신들도 감당하기 힘든 오크떼들을 간단히 몰살시키는 그들의 힘은 남자의 말대로 레벨 자체가 틀렸다. 인정하기는 싫지만 모두의 입장을 결정하는 촌장으로서 템벨은 인정 해야만 했다.

"...어느 나라요."

  한마디로 허탈했다. 짧은 시간임에도 불구하고 대부분의 오크들이 엎어져 땅을 붉게 물들였다. 마지막까지 투지를 잃지 않고 저승문을 향해 돌격하는 저들의 뒷모습이 그나마 오크들에게 남은 최후의 자존심인 듯 하였다. 템벨은 자신이 오크들에게 동정심을 느낄 날이 있으리라곤 상상도 하지 못하였다. 

"당신들 같은 강자들을 모을 조직이라면 오직 국가밖에 없겠지. 일개 도적단 나부랑이에 소속될 사람들 같지는 않아보이니까. 어느 나라요? 어떤 나라가 자신들의 추악한 욕망을 신의 힘을 빌려 이루려고 하느냐는 말이오!"

  묵묵히 서있는 두 남자를 바라보며 템벨은 실소를 흘렸다.

"인간들은 또다시 오류를 반복하려 하는군. 지상에 남겨주신 신의 마지막 자비를 그릇된 야욕을 채우기 위해 휘두르려 하다니... 세상과는 상관없이 오직 자신의 욕망만을 충족시켜야 직성이 풀리는 존재들. 끝없이 이기적이고 배은망덕한 존재들. 역사가 남겨준 무수한 교훈도 당신들에겐 아무런 도움이 되지 못했던 모양이구려. 나는 여신님께서 왜 세번째 손톱을 뽑으셨는지 도저히 이해 할 수가 없소. 도대체 얼마나 더 그분의 눈물을 뽑아내야 만족하겠소? 지겹지도 않소?"

  노골적인 조소에 남자는 눈썹을 꿈틀거렸다. 그러나 풍부한 지식을 바탕으로 수많은 사람들을 이끌어 왔던 그였던지라 쉽사리 템벨의 말을 반박하기가 어려웠다. 선한 사람만큼 악한 사람들도 존재한다. 그리고 선의보다는 악의가 더 크게 세상을 움직이는 현실은 드워프의 조소를 이끌어내기에 넘칠정도로 충분한 근거를 제공해 주었다. 남자는 적어도 자신들은 결코 그런 의도를 가지고 이곳에 온 것은 아니라는 사실로 스스로를 위안했다.

"당신의 선대께서는 안내자를 봉인하셨더구려."
"그렇소."

  분위기를 돌리려는 남자의 말에 템벨은 머리를 주억거렸다. 아무리 생각해도 그분의 결정은 정녕 탁월했으니까.

"이유를 물어도 되겠소?"

  콧방귀를 뀌는 드워프의 모습은 선조에 대한 자부심으로 가득 차 있었다.

"세상은 그 약속의 존재를 전설로 알고 있지만 모두가 그런 것은 아니오. 마치 당신들처럼. 우연히 그 물건을 얻게된 선조께서는 안내자를 노리는 인간들의 야욕에 진저리를 치셨소. 그리곤 결정을 내리셨지."

  템벨의 말이 이어지는 사이 오크들을 전멸시킨 남자들이 속속 귀환하기 시작했다. 피묻은 망토를 털며 두 남자들의 뒤에 아무 일도 없었다는 듯 늘어서는 그들의 태도에 템벨은 순간 섬찟했지만 이내 못마땅하다는 표정을 감추지 않으며 계속 입을 놀렸다.

"철없는 어린아이에게 날카로운 검을 쥐어주는 것은 그 자체로서 이미 죄악이라 할 수 있소. 따라서 옳고 그름도 모르는 인간들에게 이 물건을 내어줄수 없다는 판단에 선조께서눈 미스릴로 안내자를 봉인해 버리셨소. 재앙을 막기 위한 신의 약속이지만, 따지고 보면 최고의 재앙은 바로 인간이라고 생각하셨기 때문이오."

  어찌보면 지독한 편견으로 점철된 생각이라 할 수도 있는 말이다. 그러나 드워프들이 처음부터 편견을 가지고 태어나는 것은 아닐 터, 누가 이들에게 이러한 편견을 심어주었을까. 듣고있던 남자는 쓴 웃음을 배어물었다.
  그렇다고 이대로 순순히 물러날 수는 없었다. 안내자를 지켜야 한다는 템벨의 심정 못지않게 그들도 안내자를 찾아야 한다는 간절한 심정을 가지고 있었다. 아니, 오히려 절박하다는 면에서는 자신들이 더했다. 남자는 마음이 급해졌다.

"모두가 그렇지는 않소. 우리는 여신님의 의도에 합당한 목적을 갖고 이 자리에 온 것이오. 부디 안내자를 내주시오."
"헹, 그걸 어떻게 믿어?"
"약속하겠소."
"인간의 약속이란 오거의 채식선언이나 마찬가진걸. 믿을수 없소."

  끄응... 남자는 억눌린 신음을 토했다. 등 뒤에서 느껴지는 찌릿찌릿한 살기는 이미 자신의 부하들이 드워프의 배짱에 흥분하고 있다는 사실을 말해주었다. 함부로 움직일 녀석들은 아니지만 이런 상황이 계속되면 자신도 장담 할 수 없었다. 정말 그 방법은 다시는 쓰고싶지 않단 말이다, 이 먹통 드워프야!

"그럼 우리가 어떻게 해야 믿어주겠소."

  템벨은 팔짱을 꼈다. 어짜피 이렇게 된 이상 남은건 배짱밖에 없었다.

"말했잖소. 인간의 말은 믿을 수 없다고."
"그런..."
"차라리 날 죽이시오."

  자신의 막강한 마법 저항력이 지금만큼 든든한 적은 없었다. 강제로 입을 열게 하질 못할테니 남은건 오직 스스로의 강한 의지 뿐이다.

"일족의 후예임을 깨달은 순간부터 각오한 일이오. 안내자는 세상에서 잊혀지는 것이 나으니 차라리 그쪽이 좋겠군."

  6조의 조장, 켈렌드뤼프는 답답한지 투구를 벗었다. 반백의 머리카락이 산 정상의 바람을 타고 흘러내렸다. 눈을 감고 있어도 모두의 시선이 느껴졌다. 자신의 승낙을 요구하는 그들의 시선이 남자는 못내 괴로웠다. 켈렌드뤼프는 아예 배 째라는 자세로 편히 바닥에 주저앉은 템벨을 물끄러미 노려보았다.

"우리가 어떻게 크렘벨에게서 당신의 이름을 들을 수 있었는지 알고 있소?"

  털썩, 느닷없이 자신의 앞에 같은 포즈로 앉아버린 그의 태도에 템벨은 넓찍한 콧구멍을 후비던 손가락을 멈추었다.

"아무리 뛰어난 마인드 스틸러라도 내 머리속을 들여다보진 못해. 드래곤이라면 모를까. 인간 마법사따위가 감히 그런 무례를 저지르게 놔둘정도로 나는 약하지 않아."

  이제는 말도 막 나간다. 켈렌드뤼프도 이 판국에서까지 예의를 갖출 필요는 느끼지 않았다. 더구나 협박에는 아무래도 반말이 더 어울리지 않겠는가.

"물론 그렇겠지. '록 클리프' 마을의 골든 해머, 템벨이 전 드워프중 가장 뛰어난 마법 저항력을 갖고 있다는 소문은 유명하니까. 하지만 말야... 그것도 살아 있을때나 가능한거야."
"?"
"너도 잘 알테지. 드워프의 마법 저항력은 육체에서 기인한다는 사실을. 영혼이 아니야."

  템벨은 점점 이놈이 무슨 의도로 저런 말을 하는지 이해하기 힘들었다. 켈렌드뤼프의 말은 계속 이어졌다.

"이건 상당히 극악한 편법인데 말이야... 마법 저항력이 센 사람은 일단 죽여. 그럼 영혼이 빠져나오겠지? 그때 네크로만서가 영혼을 지배하는거야. 난 자네가 6서클의 네크로만서를 이길 정도로 정신력이 강하다고는 생각하지 않아."

  폭포수 밑에서 물벼락을 맞으며 서 있는 느낌이 이러할까. 싸한 소름이 템벨의 등골을 소스라치게 훓고 내려갔다. 전혀 예상하지 못한 방법이었다. 막연히 마법 저항력만 믿고 버티던 그에게는 청천벽력같은 일격이라 할 수 있다.
  초단위로 얼굴에서 핏기가 빠져 나가는게 느껴졌다. 아마도 지금 자신의 얼굴색이 꽤나 창백하리라 짐작한 템벨은 바쁘게 머리를 굴렸다. 이렇게되면 배짱전법은 아무런 의미가 없다. 그렇다고 사실을 말 할 수도 없는 일이다. 이런 협박을 일삼는 놈들이 그것을 손에 넣게되면 무슨짓을 할지 모르는 일이 아닌가. 이러지도 저러지도 못하는 사면초가의 상황에서 템벨은 우왕좌왕 갈피를 잡지 못했다. 자신의 드워프생 140년 이래 최악의 사태에 직면한 템벨은 으아악, 머리속으로 비명만 질러댔다.
  그때 전광과도 같은 불빛이 뇌리속에서 한순간 번뜩였다. '사기치지 말자'라는 자신의 좌우명에 위반되는 사항이긴 했지만 어쩔 수가 없는 일이다. 먼저 거짓말로 위기를 넘기고 기회를 틈타 이들에게서 도망친다. 성공 확률은 지극히 희박하겠지만 지금으로선 다른 방도가 보이질 않았다.
  템벨이 막 결정을 내리고 입을 열려 할 무렵, 와락 켈렌드뤼프가 그의 손을 양손으로 붙잡았다. 깜짝 놀란 템벨이 손을 빼려 했지만 그는 힘을 꽉 주고 자신의 두터운 손을 잡고 놓아주지 않았다. 이놈이 벌써 날 죽일려구... 그러나, 비상신호로 가득찬 그의 귓가에 들려온 말은 전혀 의미가 다른 소리였다.

"부탁하네."

  엥? 템벨이 어리둥절해 있는 사이 그는 두 손을 맞잡은채 천천히 무릎을 꿇었다. 그리고 그를 시작으로 다른 사람들도 몸을 움직였다. 5조의 조장부터 차례차례 무릎을 꿇기 시작하는 그들의 모습에 템벨은 정신을 차릴 수가 없었다. 그를 바라보는 모두의 시선. 그것은 강렬했지만, 또한 깊은 슬픔으로 점철된 눈빛이었다.

"우리가 원하는 바는 지배나 야욕이 아니야. 생명을 살리기 위한 것일세. 내 권한이 적어 모든 것을 말해줄 수는 없네만 이것 하나만은 확실하네."

  어느새 그의 눈은 물기를 머금고 있엇다.

"내 자신을 걸고 약속하네. 부디 믿어주게나."
"나, 네밀레스의 영혼도 걸겠소."

  켈렌드뤼프의 옆에서 무릎을 꿇고 있던 5조의 조장은 양 손으로 바닥을 짚은채 고개를 숙였다. 그의 음성은 가느다랗게 떨렸다.

"우리가 걸 수 있는 것이 우리 스스로뿐이라는 현실이 아쉽구려. 하지만 믿어주시오. 결코 당신이 걱정하는 일이 아님을."

  정적속에서 템벨은 눈을 감았다. 산 정상의 차가운 바람이 그들 사이를 휘감았다. 이유모를 답답함이 괴로왔다.

  이들이 보여주는 분위기에는 절실한 사연이 넘쳐흘렀다. 자신을 죽이고 알 수도 있는 일을 가지고 무릎을 꿇고 있었다. 어떻게 해석해야 할까. 그러나 인간의 연극은 하늘도 속인다고 하였다. 단순하게 믿고 신뢰를 주어 치명적인 실책을 저지르는 사태는 반드시 피해야 했다. 어쩌면 고단수의 술책인지도 몰랐다.
  방금전까지라면 두말할 필요도 없이 서슴없는 결정을 내렸을 테지만 거듭되는 예상외의 현실은 그의 마음을 흔들리게 만들었다. 도무지 갈피가 잡히지 않았다. 무수한 생각이 뇌리를 교차했지만 확실한 것은 아무것도 보이질 않았다.
  어머니였다면 어떤 결정을 내리셨을까... 언제나 현명한 판단으로 자신의 길을 인도해주셨던 어머니의 모습이 생각났다. 그녀는 자신이 아는 존재들중 가장 현명한 분이셨다. 현실도피랄까. 상황에 맞지 않게 어린시절의 추억을 떠올리며 상념에 잠기려는 템벨의 머리속에 불현듯 어머니께서 남기신 한마디의 말이 스쳐갔다.

  선택의 기로에 처하게 되면, 복잡하게 생각하지 말고 네 마음 가는대로 가거라. 마음은 언제나 정직하단다.

  방금전 켈렌드뤼프가 보여준 시릴정도로 아픈 눈빛이 떠올랐다. 템벨은 결정을 내렸다.

"믿겠소."

  켈렌드뤼프는 고개를 번쩍 들었다.

"그러니 이 손좀 놔달라고. 아파 죽겠어."
"아, 이런... 미안하네."

  황급히 손을 떼는 그의 얼굴은 환하게 웃고 있었다. 한점의 가식도 없는 그의 웃음에 템벨은 마주 미소를 지어주었다. 엎드렸던 다른 사람들은 나직한 환호성을 토하며 서로의 얼룩진 얼굴을 바라보았다. 요란스레 소란을 피우는 대신 조용히 눈으로 서로를 치하하는 분위기속에서 템벨은 늘 그래왔던것처럼 헐헐 드워프 좋은 웃음을 흘려내었다.

"하지만 지금 당장은 줄 수 없어. 안내자는 여기에 있지 않거든."

  아무리 기술이 뛰어난 인간이라도 원칙적으로 미스릴을 다룬다는 것은 불가능하다. 이는 단순한 기술의 문제가 아니다. 엄청난 고열을 소화해 낼 수 있는 화로와 각종 특수 제련도구, 희귀한 연료, 고열속에서 작업이 가능한 육체가 모두 겸비되어야 하기 때문이다. 따라서 미스릴로 봉인된 물건이 가장 안전하게 보관될 수 있는 장소는 바로 인간들의 세상 속이라는 결론이 나온다.
  이런 결정을 내린 선조는 안내자를 봉인하자마자 장식품으로 속여 팔아버렸다고 한다. 인간들 손에 들어가지 않게 하기 위하여 인간들에게 보내버린 아이러니컬한 상황이었지만 현재까지는 그분의 판단이 잘 맞아떨어져 아무런 문제도 일어나질 않았다. 템벨이 간단히 이유를 설명하자 켈렌드뤼프는 감탄사를 내비쳤다. 그가 느끼기에도 정말 기가막힌 판단이었기 때문이다.

"하지만 그러면 찾기 힘들지 않을까?"
"걱정마."

  템벨은 자신만만하게 켈렌드뤼프의 등을-유감스럽게도 드워프는 키가 작아 어깨까지 손이 닿기 힘들다- 탁탁 두들겼다. 세상속으로 안내자를 보내더라도 위치를 알기 쉽게 하기 위하여 선조는 물건을 팔 때 한가지 약속을 받아냈다. 그리고 그 내용은 일족중 한명에게만 은밀히 전해 내려왔다.

"내가 이번대의 전승자이지. 친절하게 안내해줄께."
"자네도 갈려구?"
"그야 당연하지 않은가!"

  자신은 전승자였다. 무거운 책임을 진 이상 이들의 행동을 끝까지 지켜봐야 할 의무가 있었다. 만약 자신의 판단이 틀렸다고 느낄 경우 그것을 되돌릴 의무 또한 막중했다. 템벨은 여행을 위한 짐을 꾸려야겠다는 생각이 들었다. 여행배낭을 어디에 넣어두었는지 떠올리려 애쓰는 드워프의 옆에서 켈렌드뤼프는 하늘을 올려다 보았다. 불타오르는 저녁 놀이 구름을 타고 그의 망막을 꽉 채워주었다.

"이제서야 하는 말이지만..."

  켈렌드뤼프는 손을 내밀었다.

"자네 몹시 마음에 들어. 내게 자네의 인간상에 대한 편견을 고쳐줄 기회를 주지 않겠나. 실망하진 않을꺼야."
"...기대해 보지."

  한 인간과 한 드워프는 손을 맞잡었다.

-------------------------------------------------------------------------------

*마인드 스틸러(Mind stealer) -
  정신계열 마법을 전문적으로 익힌 마법사. 정신계열 마법은 대부분 캐스팅 타임이 짧고 효과가 좋아 전투마법사들이 즐겨 선택하는 직업이다. 물리력은 거의 없지만 생물체 종류를 상대로는 절대적인 힘을 자랑한다.

--------------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 작가입니다.

두달만에 처음으로 주말을 집에서 맞게 되는군요. 알바도 좋지만 이래서야 몸이 어디...
하지만 덕뿐에 노트북도 사고 스캐너도 샀습니다. 와이~ \(^0^)/

담편부터 다시 주인공 모드로 들어갑니다. 분명히 말씀드리지만 오크는 결코 약하지 않습니다. 엔간한 인간보다도 훨 강하지요. 위에서는 레벨 차이를 강조하느라 저리 쓰여졌지만 일반인 상대로는 오크라면 저승사자와 다를바 아닙니다.

좋은 하루 되시길. 꾸벅.


  크벤 산맥에서만 자란다는 단단한 흑목(黑木)으로 만들어진 문을 바라보던 린네는 작게 심호흡을 하였다. 분명 오늘도 하틴은 밤 늦게까지 연구를 하다가 새벽이나 되어 잠들었터이다. 그래서 오늘은 친절히 그녀가 직접 하틴을 깨워주는 친절을 베풀기로 마음을 먹었다. 아침 식사를 하려는 사람들이 많은 모양인지 일층의 식당이 제법 웅성거렸다. 웬지 배가 고파오는 기분에 그녀는 서둘러 문고리를 잡았다.

  창밖에서 비춰오는 맑은 햇살을 받아 방은 환하게 아침의 상큼함에 젖어 있는듯 하였다. 한가운데 위치한 문을 열고 들어간 그녀의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 작은 책상 하나. 그 위에 여러권의 책과 종이뭉치가 펜과 함께 놓여 있는 모양을 보니 역시 어제도 하틴은 늦게 잠들었던것 같았다. 그녀를 중심으로 방의 네 귀퉁이에 늘어선 침대중 하나가 불룩 이불에 가려진채 솟아있었다. 하틴인가보다. 그런데... 어째서 하나이지?
  나머지 세개의 침대는 깔끔하게 정리되어 짐만 얹어져 있었다. 아마도 번과 노상은 먼저 일어나 밑으로 내려간듯 싶었다. 늦잠꾸러기. 린네는 키득 웃음을 흘리고는 아직도 꿈나라에서 헤어나올줄 모르는 하틴의 침대로 다가갔다.
  여관집 안주인의 취미인듯한 아기자기한 붉은 꽃무늬가 수놓아진 초록색 이불을 덮고 하틴은 잠에 빠져 있었다. 빛살의 파편이 그의 흐트러진 머리카락 사이로 조각조각 부서져 내렸다. 린네는 하틴이 누운 침대 옆에 쪼그리고 앉았다. 그리고는 양손을 침대위에 모아 턱을 고인채 잠자는 하틴의 모습을 물끄러미 바라봤다.
  우웅~ 하틴은 몸을 뒤척이며 모로 누운채 베게에 얼굴을 비벼댔다. 하얀 얼굴. 잡티 하나 없는 깨끗한 얼굴이 그녀의 눈앞에서 새근새근 조용한 숨을 쉬었다. 자신보다 네살이나 많은 사람이었지만 동안이라서 그런지 자신과 비슷한 또래라고 해도 전혀 위화감이 없는 얼굴이었다. 단정한 이목구비와 부드러운 눈썹이 사뭇 가슴 떨리게 다가왔다. 아름다운 사람이었다. 입가로 침만 흘리지 않았다면 더 좋았겠지만 말이다.
  린네는 머리를 옆으로 넘어뜨렸다. 하틴의 얼굴과 같은 방향으로 푹신한 매트리스에 머리를 묻었다. 보드라운 침대보의 감촉이 정말 좋았다. 새근새근, 하틴은 잘도 자고 있었다. 괜히 심술이 난 린네는 하틴의 볼을 콕콕 손가락으로 찔러댔다.

  남자주제에 웬 피부가 이리 고운거야. 열받게시리.

  지난 이십일간의 생활은 지금도 마치 꿈처럼 느껴졌다. 백마탄 왕자님과의 애틋한 만남은 전세계 모든 소녀들의 공통적인 동경의 레파토리였지만 린네는 정확히는 아니더라도 비슷한 경험이었다고 생각했다. 무엇보다 그녀는 더이상 아버지께서 싸구려 독주로 세월을 축내는 모습도, 묽은 죽 한그릇을 앞에 놓고 동생이 울상짓는 모습도 보지 않아도 된다는 사실이 감격스러웠다. 너무나 고마웠다. 하틴과 번, 노상 세분 모두 결코 잊을수 없는 그녀와, 그녀 가족과, 그녀 동료들의 은인이었다.
  그녀가 하틴의 볼을 건드리자 약간의 남빛을 띈 윤기있는 검은 머리카락이 고운 얼굴선을 타고 흘러내렸다. 코 위로 머리카락 몇가닥이 닿았는지 하틴은 코를 움찔거렸다. 간지러운 모양이다. 린네는 살풋 웃으며 친절하게 손을 내밀어 정리해줬다.
  네크로만서란 이름은 적일때는 한없이 공포스런 단어이지만 이렇게 옆에 위치한 사람에게는 그지없이 믿음직한 존재일 뿐이다. 가끔씩 보여주는 냉철함과 살벌함도 지금은 오히려 그녀에게 든든함으로 인식되는 중이었다. 인체실험이 취미이고 언데드로 가득찬 음침한 저택을 선호한다는 시중의 소문도 근거 없음이 확인된 이상 꺼리낄게 없었다.
  오빠가 있다면 이런 느낌일까. 린네는 여신님께서 자신의 간절한 소망을 들어주었다고 생각했다. 밤마다 밤마다 서러움에 지쳐 울던 자신의 모습을 여신님께서 더이상 지켜보시기 힘드셨나보다. 이래저래 고마운 일 투성이었다.

  다만 한가지 마음에 안드는 점이 있다면... 자신은 황도에 도착하면 이들과 헤어져야 한다는 것이다. 그러나 린네는 어떠한 핑계를 대서라도 하틴을 자신의 가족과 떨어지지 않도록 만들 계획이었다. 얄밉게도 이 세사람은 보통때는 편하게 대하면서도 자신들에 관한 사항은 잘 알려주지 않았다. 심지어는 직업이 무엇인지도, 왜 황도로 가는지도 일체 언급을 기피했다. 가끔 셋만 모여 쑥덕거리는 광경을 보아 충분히 자신을 믿지 못한다는 사실을 짐작할 수 있었다.
  이래저래 섭섭했지만 억지로 대놓고 물을 수도 없는 일이다. 자칫 하틴의 얼굴이 찡그려지기라도 한다면 그녀는 견딜 수 없을 테니까. 벽을 허물고 싶었지만 남은 보름 정도의 시간은 그러기에는 너무 짧은 시간이다. 그녀는 정말로 이들과 친해지고 싶었다. 뭐 좋은 방법이 없을까... 한숨이 절로 나왔다.
  고민하는 사이 시간은 계속 흘러갔다. 린네는 문득 정신을 차리고는 하틴을 깨우려고 손을 뻗었다. 그때,

  뾰로로롱~

  맑은 새소리가 귀를 울렸다. 고개를 돌리니 창 문턱에 귀여운 새 한마리가 앉아 있는것이 눈에 들어왔다. 붉은색과 노란색의 깃털이 목 주변의 흰 줄무늬를 경계로 이쁘게 나누어진 새였다. 우는 소리도 귀여운 외양만큼이나 아름다웠다. 새는 린네가 환한 얼굴로 바라보자 머리를 쫑긋거렸다. 린네는 새가 놀라 달아날까봐 입을 다물고는 조용히 몸을 일으켰다.
  뾰로롱~ 새는 계속 우짖었다. 린네는 조심스럽게 한걸음 앞으로 내딛었다. 천천히, 그리고 침착하게. 새를 잡을때는 인내심이 관건이다. 자칫 놀라 달아나기라도 한다면 너무나도 아쉬운 일일테니 린네는 신중에 신중을 기했다.
  한걸음, 또 한걸음. 다행히도 새는 움찔거리기만 할뿐 도망가지는 않고 계속 창틀에 앉아 있었다. 창밖에서 들어오는 햇살을 등진 새의 깃털이 최고급 빌로드보다도 더 고와보였다. 일체의 조급함도 금물이다. 오랜 시간을 들여 린네는 천천히 몸을 움직였다.
  숨막히는 노력의 결과로, 그녀는 바로 눈 앞 1미터까지 새에게 접근하는데 성공하였다. 지금부터가 중요하다. 린네는 서서히 손을 들었다. 새가 자신의 팔로 옮겨 앉기를 간절히 바라며. 뾰로롱거리는 새소리가 계속 방안에 울려퍼졌다.
  린네의 노력이 가상해보였던 것일까, 새는 어느순간 소리높여 울었다. 그리고는 폴짝 창틀에서 뛰어 그녀의 손 위로 올라왔다. 린네는 마음속으로 환호성을 질렀다. 손끝에서 느껴지는 작은 새의 무게가 그리도 반가울수 없었다. 팔을 당겨 새의 머리를 자신의 눈앞까지 올린 그녀는 깜직한 새의 모습에 감동해 눈이 몽롱해졌다.
  새는 머리를 뒤로 돌려 깃털을 다듬기 시작했다. 그리고는 결과가 만족스러웠는지 다시 소리높여 노래했다. 너무나도 깜찍한 모습에 그녀는 작고 귀여운 머리를 쓰다듬어주고 싶은 충동을 느꼈다. 그리고 그 느낌을 행동으로 옮기기 위해 다른 손을 천천히 들어 올렸다.
  조금난 더... 뾰로로롱~ 조금만 더... 뾰로로롱~ 그녀의 왼손이 거의 새 머리에 닿을만큼 접근하였다. 조금만... 더...

  파삭-

"꺄아아아악!"

  순간적으로 새의 몸통이 부서지듯 사라졌다. 몸통을 잃은 머리와 날개, 다리가 피를 흘리며 그녀의 손 위로 우수수 떨어져 내렸다. 힘이 빠졌다. 철푸덕 주저앉은 자세로 그녀는 뒷걸음질을 쳤다. 몸이 마구마구 떨려왔다.

"아침부터 시끄럽게 웬 새소리얏! 덕뿐에 잠이 다 깨버렸잖아!"

  아직 잠이 덜깨어 반쯤 감긴 눈으로 하틴은 [매직 미사일]을 던진 손을 내리고 있었다. 베게속에 파묻히는 모습으로 미루어보아 방해 요소를 제거했으니 이제 다시 꿈나라를 이어갈 모양이었다. 린네는 놀람과 황당함으로 턱을 덜덜 떨었다. 고작... 그런 이유로 저 이쁜 새를...
  주먹이 불끈 움켜졌다.

"하틴!"
"응? 하아암~ 아, 린네. 잘잤어?"

  퍼어억-

  분노의 철권이 하틴의 좌측 볼에 작렬했다. 비명도 못지르고 침대에서 굴러 떨어져나간 하틴은 순간 상황파악이 안된채 타오르는 불꽃을 배경화면으로 삼고 있는 린네를 바라만 볼 뿐이었다. 눈만 동그랗게 뜨고 있는 하틴을 향해 린네의 무거운 발자국이 접근했다.

"아, 저기, 린네? 이유는 모르겠지만 일단 차분하게 이성을 갖고..."
"이 야만이이이이이이이인~"

----------------------------------------------------------------------------------

  볼과 우측 눈 근처가 욱씬욱씬 쑤셔왔다. 다년간의 연구를 바탕으로 창조된 하틴의 야심작중 하나인 '통증박멸새살쑥쑥피부까지매끈매끈 버전 1.5'를 사용했으니 상처는 곧 났겠지만 아침부터 날벼락을 맞은 하틴의 기분이 결코 좋을리가 없었다. 하지만 지은 죄가 있으니 찍소리도 못하고 앞장선 린네의 뒤를 따라 복도로 나왔다. 
  린네의 눈에는 아직까지 물기가 어려 있었다. 그녀는 조심스래 수건으로 싼 보퉁이를 감싸 안았다. 아침을 깨우며 이쁘게 울었다는 죄 하나만으로 목숨을 잃은 불쌍한 새의 잔해였다. 뒤에서 아직도 정신을 못차렸는지 연신 툴툴대는 하틴의 불평 소리가 들려오자 그녀는 냉랭한 목소리로 내쏘았다.

"시끄러워요. 뭘 잘했다고 그렇게 할 말이 많아요!"

  다시 터져나오는 봇물같은 갈굼. 처음에는 찔끔하여 가만히 듣고 있던 하틴이었지만 좀처럼 수그러들 기색도 없이 일층으로 향하는 계단에 도착할때까지 계속 갈굼이 이어지자 하틴도 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 이여자가 간이 부었나... 그동안 돈줄이라고 너무 오냐오냐 하면서 사정을 봐주었더니 현재 자신의 위치를 까맣게 잊은 모양이다. 하틴은 린네와의 관계를 다시 재정립 해야할 강력한 필요성을 느꼈다.
  이런 하틴의 내심을 모르는 린네는 말하던 와중에 점점 더 감정이 고조됐는지 목소리를 높여 고개숙인 하틴에게 자연의 아름다움과 감사를 강조하는 부분까지 이르렀다.

"이렇게 우리들은 너그러운 자연의 품속에서 살고있는거에요. 나무도, 풀도, 새!도 자연의 일부임을 잊어선 안되지요."
"그래서."
"그러니 잠시후에 있을 새의 장례식에 필히 참석하여 참회의 사과와..."
"그래서."

  높아지는 린네의 음성에 발맞추어 하틴의 음성은 점점 낮아지고 있었다.

"그래서 내가 새 무덤에 사죄라도 하란 말이야? 앙?"

  자신의 말에 취해 계속 입을 놀리느라 침중한 하틴의 분위기를 이제서야 눈치챈 린네는 순간 움찔거렸다.

"거참, 죽어서도 짜증나는 새네. 그거 이리 내놔. 확 태워버리게."
"아, 안되요. 이건..."
"개.기.냐?"

  딱딱 끊어서 발음한 이 한마디에 담겨있는 박력은 결코 작지 않았다. 린네는 헛바람을 들이쉬며 한걸음 뒤로 물러났다. 좁은 복도라 곧바로 등이 벽에 닿았다. 하틴은 린네의 머리 옆으로 손을 내밀어 벽을 짚었다. 벽과 하틴 사이에 끼어 어쩔 줄 모르는 린네를 향해 하틴은 눈을 낮게 내리깔았다.

"도둑아가씨. 내가 그렇게 순해 보이냐? 철없는 짓거리도 너그럽게 넘어가주니까 이제는 아주 상전노릇을 해볼 요량인가보구나."
"그, 그게 아니라..."
"세상에서 일반적으로 말하는 귀족집 도련님과 뒷골목 아가씨의 관계로 돌아가볼까? 너 하루종일 고개 한번 못들고 지내볼래?"
"죄송해요오..."

  하틴은 보다 나은 연출을 위해 살기를 약간 뿜어냈다. 린네의 하얗던 얼굴은 더욱 하예졌고 결국 하틴의 눈빛을 견디지 못한 그녀는 고개를 떨구고 말았다. 그러나 이쯤에서 멈출거면은 차라리 시작 안하느니만 못하다는 생각에 하틴은 한층 매섭게 린네를 몰아쳤다.

"죄송? 하, 어이가 없구만. 사과한다고 다 해결된다면 세상에 왜 싸움이 있겠냐. 아읍..."

  하틴은 볼을 움켜잡았다. 눈가를 잔뜩 찡그리며 이를 악물었다.

"말하다보니깐 아까 맞은곳이 쑤시네. 쓰읍... 펀치력 정말 대단하구만. 밥먹고 운동만 했냐? 좋겠어, 힘 좋아서."
"죄, 죄송..."

  여자애를 협박하는 비인도적이고 치사한 일을 하틴은 거침없이 해내고 있었다. 린네는 어느새 울먹이는 중이었다. 한참동안 린네를 타박하던 하틴은 배가 고파오는 것을 느꼈다. 아무래도 이쯤에서 결정타를 날리고 그만두어야 할 것 같았다. 하틴이 마지막 문장을 내뱉기 위해 입을 열려는 순간, 익숙한 목소리가 그의 뒷덜미를 잡았다.

"어이, 그만하고 이리 내려오지."
"노상?"

  몇걸음을 옮기자 복도가 끝나고 일층으로 향하는 계단이 나타났다. 하틴은 황당했다. 이층 난간에서 내려다본 일층 주점의 풍경은 한마디로 난장판이었다.
  노상은 잔을 높이 들어 하틴을 반겼다. 그런 그의 옆에는 떡대 세명이 어깨동무를 하고 잔을 마주치고 있었다. 바닥은 깨진 술병과 비워진 나무통, 그리고 술취해 잠든 남자들로 가득 메워졌다. 아침 식사를 위한 깔끔한 테이블은 하나도 없었고 몇몇의 사람들만이 구석에 놓인 테이블을 둘러싸고 해장술을 곁들인 아침을 먹는 모습이 보였다. 술냄새가 실내에 가득했다. 사흘 밤낮을 쉬지않고 파티를 벌인 술집의 풍경이 이러할까. 하틴의 눈 앞에 펼쳐진 이러한 광경은 오직 단 한가지의 결론만을 말해주었다.

"노상... 너 밤샜냐?"

  노상은 옆의 남자들과 보조를 맞춰 들었던 잔을 입에 대고 쭈욱 들이켰다. 대답은 필요 없었다.
  하틴은 계단을 내려왔다. 그 뒤에서 린네가 슬금슬금 조심히 발걸음을 옮기며 따라 내려왔다. 노상은 눈물자국이 남아있는 그녀에게 쾌활한 목소리로 인사를 건냈다. 

"잘잤냐고 묻고싶지만 분위기가 영 아니네. 아침 부탁해 놓을 테니까 좀 씻고 와. 물론 복수는 내가 해줄테니깐 걱정말고."

  밤새서 마신녀석치고는 생생한 얼굴이었다. 역시 체력 하나는 경이로운 녀석이다. 하틴은 누워있는 사람들을 피해 접시와 잔, 병들이 어지러이 널려있는 한 테이블로 걸어갔다. 이것들을 어떻게 치워야 할지 잠시 고민하던 하틴은 카운터를 바라봤다. 주인은 피곤했는지 카운터에 기대어 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 같이 밤을 샜을테니 당연한 일이다. 하틴은 설래설래 머리를 젓고는 테이블의 한쪽을 잡았다. 그리고는 일말의 망설임도 없이 뒤집었다.

  와장창.

  주인은 깜짝 놀라 허둥지둥 고개를 좌우로 돌렸다. 방금전 잠을 깨운 소리의 원인을 찾기 위해서이다. 그러나 천연덕스럽게 테이블을 바로 세운 하틴은 근처에 나뒹굴던 누군가의 웃옷이라 짐작되는 천을 들어 테이블을 닦았다.

"이사람, 술 취했으면 곱게 잘것이지 왜 테이블은 뒤집고 난리야. 주인장! 여기 간단한 아침 4인분이요~"

  깨진 접시값을 간단히 옆에 엎어진 이름모를 누군가에게 덮어씌우고는 하틴은 의자에 앉았다. 이 광경을 바라보던 노상을 비롯한 세명은 크하하 호탕한 웃음을 터트렸다.

"번은?"

  노상은 말없이 손가락을 들어 한쪽을 가리켰다. 사람들이 겹겹이 누워있는 인간 카페트같은 그 한가운데였다.
  하틴은 자리에서 일어나 그쪽으로 발을 옮겼다. 서로의 발이 얽히고 섥여 나뒹군 처참한 모습들을 보니 어젰밤 하틴이 돌아간 후부터 무슨 일이 있었는지 궁금했다. 누운 사람들의 수가 어제 마지막으로 보았던 사람들보다 훨씬 많았다. 궁금함을 뒤로하고 열심히 인간카페트를 헤치고 전진하던 하틴은 드디어 원하던 목표에 도달할 수 있었다. 번의 자는 모습이 눈에 들어온 것이었다. 
  어린아이가 곰인형 껴안듯 커다란 술통을 꼭 껴안고 모로 누워 웅크리고 있는 번의 몰골에 하틴은 쓴웃음을 지었다. 누군가의 다리를 베고 누운 번의 몸 위로 어지러이 팔과 다리들이 덩굴처럼 얽혀있어 번을 일으키기가 영 곤란했다. 하틴은 긴 한숨을 몰아쉬었다.

---------------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽^^. 작가입니다.

전편 드워프의 태도에 대해 궁금하신 분들이 많더군요. 이후 스토리가 진행되면 자연히 나올테지만 미리 간단히 정리하겠습니다.
드워프는 친구와 적을 명확히 구분합니다. 이들은 아직 '적'이지요. 하지만 그에게는 의무가 잇습니다. 친족의 목숨 하나만으로 고집을 부릴 위치가 아닙니다. 공은 공이고 사는 사라 할까요. 으음... 스토리가 덜 진행되어 설명하기가 애매하네요. 나중에 보시면 압니다.(ㅡ,.ㅡ;)

요즘 [히어로즈4]땀시 미치겠습니다. 글 써야하는데... 3DO 미웟!

"이 느끼뺀질 하프엘프야. 일어나. 일어나란 말이야."

  하틴은 간신히 번 주위를 그물처럼 덮은 팔다리들을 떼어내고 그의 상체를 일으킬수 있었다. 왼손으로 번의 등을 받히고 오른손으로는 잠든 친구의 볼을 툭툭 건드렸다. 그러나 여전히 굳은 의지를 과시하며 꿈쩍도 안하는 번. 하틴의 점점 오른손에 힘이 들어가는 것은 당연한 현상이라 할 수 있다.
  번은 자신의 볼이 빨갛게 변한다는 사실을 아는지 모르는지 음냐음냐 수마의 욕구에 충실히 부응하는 모습을 보여주었다. 한창 꿈도 절정을 향해 달려가는 와중이었다. 그녀가 있는 저 성을 향해 열심히 달려가는 자신의 모습이 풀컬러 스테레오 사운드로 번의 머리속에 비추어졌다.
  몬스터들이 그를 가로막으려 뛰어나왔다. 괴성을 지르며 번에게 달려가더니만 넙죽 그의 앞에 엎드려 장애물로 변신을 하였다. 둘씩 짝을지어 서로의 어깨에 손을 걸치고 허리를 구십도로 굽혀 저 성으로 가는 길을 가득 메우고 있었다. 성질 더러운건 용서해도 얼굴 못생긴건 절대 용서 못하는 번이 어찌 그냥 지나가리오. 발에 힘을주어 한층 속력을 더 높였다. 저멀리 그녀가 주시하고 있다는 생각에 번은 혼신의 힘을 다해 유려한 곡선을 그리며 장애물을 거침없이 넘었다. 백조와 학의 우아함도 어찌 이보다 더할소냐. 하나. 둘. 몬스터 장애물들이 뒤로 사라져갔다. 42개만 넘으면 그녀가 나를 마중나올 것이다. 41개째를 돌파한 번의 마음속에 희열이 넘쳐났다.
  그때였다. 42번째, 마지막 장애물이 자욱한 연기와 함께 변하는 것이 아닌가. 켈룩거리며 연기를 손으로 휘젓던 번의 눈에 누군가가 들어왔다. 그놈은 바로...

"이노무자슥아.... 나 배고프다. 빨랑 좀 일어나다오."

  하틴은 지쳤다. 평소였다면 끈질긴 번의 의지에 경의를 표했었겠지만 아침먹고 바로 출발해야 하는 이 시점에 그런 여유를 부리고 싶지가 않았다.
  그냥 확 [웨이크]를 써버려? 하지만 인간과 하프엘프는 엄연히 뇌 구조가 다르다. 직접 뇌를 자극하는 마법을 함부로 썼다간 나중에 부작용이 일어날 수도 있는 일이다. 결국 하틴은 포기하고 일단 식사나 할 요량으로 일어나려 하였다.

"으으... 이 못된... 놈,,,"
"응? 번 일어났니?"

  번이 신음을 흘리자 하틴은 반색하며 막 눕하려던 번의 상체를 다시 세웠다.

"죽어랏!"

  퍼억.
  갑자기 번이 내지른 주먹에 하틴은 정통으로 안면을 강타당하고 나가떨어졌다.  깜짝 놀란 노상이 의자에서 일어났다. 한참을 데굴데굴 구르던 하틴은 콧잔등을 움켜쥐고 상체를 일으켰다. 무언가 축축한 것이 만져졌다.

"으윽... 이놈이 갑자기 웬 시비야... 야! 너 미쳤..."

  하틴은 말을 끝맺지 못했다. 세상모르고 엎어져 자고 있는 사람한테 무슨 말이 소용있을까. 하틴은 고개를 떨궜다. 노상은 하틴의 등 뒤에서 검은 오라가 슬며시 꼬리를 내미는 광경을 보고야 말았다.

"크흐흐... 오늘 아침부터 린네라는 꼬마때문에 얼굴이 쑤시더니 결국 네놈한테 화룡점정을 당하는구나. 감히 내 피를 보게 했겠다... 자고싶냐? 그래. 아주 푹 재워주맛!"
"우앗! 하틴 참아!"

  노상은 황급히 하틴을 덮쳐 양 팔을 잡았다. 어느새 음침함을 팍팍 풍기는 검은 기운이 위로 쳐들린 하틴의 손을 감싸고 하늘거렸다. 그러나 지금 자신의 머리 삼십센티 옆에서 무슨 일이 벌어지는지 전혀 알리가 없는 번은 달콤한 그녀와의 만남을 만끽할 뿐이었다. 하틴은 더더욱 분노가 솟구쳐 올랐다.

"놔! 노상아 말리지마!"
"참으라니까. 뭐해! 너희들도 이녀석좀 말려줘..."

  더할나위 없이 활기찬 아침이었다.

----------------------------------------------------------------------------------

  두터운 남자의 손바닥이 하틴을 향했다. 분명 어제 번의 첫 시합에 패배한 남자였다. 두터운 체인 메일과 바스타드 소드가 엄청난 덩치에 잘 어울려 보였다.
  롱맨이라는 이름의 이 남자는 이곳 출신 모험가겸 자경대원이라고 한다. 자신을 꺾은 사람들 앞이지만 친절한 웃음을 지으며 살갑게 대해주었다. 그렇다고 비굴하다거나 무슨 속셈이 있는것 같지는 않았다. 꽤나 성격이 호탕한 사람인가보다. 롱맨은 하틴의 손을 잡고는 반갑게 악수를 나눴다.

"당신들같은 강자들과 같이 길을 떠날 수 있게되니 정말 반갑습니다. 잘 부탁드립니다."
"무슨 말씀을. 저희야말로 일거리를 소개해 주셔서 고마울 따름인걸요."

  어찌된 일인고 하니, 오늘은 정기적으로 웰링턴 시와 세멘토를 왕래하는 상단의 호송이 있는 날이라고 한다. 상단의 인원만 해도 오륙십명, 짐마차도 거의 오십대 가까이 되어 보이는 큰 규모의 상단이었다. 평소라면 하틴과는 별 상관없는 일상적인 일이었겠지만... 이번만은 좀 사정이 달랐다.
  롱맨의 말로는 요즘 크벤 산맥에서 무슨 일이 벌어졌는지 몬스터들이 자주 산맥을 가로지른 에크멘타시움에 출몰한다고 하였다. 이 소식을 들은 상회 주인은 불안감을 느꼈다. 자체적으로 경비원이 십여명 있기는 했지만 오크라도 수십마리 나타나는 날에는 깡그리 몰살할 정도의 전력에 불과하지 않겠는가. 고민을 하던 상회주인은 결국 안전수를 택했다. 세멘토의 자경대에도 협조를 구하고 모험가들도 일부 고용하기로 한 것이다. 이리하여 추가로 모집된 경비대 이십여명이 그들을 따라가게 되었다.
  롱맨은 자경단 십오명의 리더였다. 그리고 전날밤의 술자리에서 의기투합한 노상에게 자신들과 함께 가자고 부탁했다고 한다. 경비대로서의 보수도 지급한다고 했으니 어짜피 오늘중으로 이 길을 출발해야만 했던 하틴으로서는 거절할 이유가 없었다. 이리하여 일행은 이들과 합류했고, 하틴은 롱맨과 악수를 나누게 되었다.

"하틴. 이곳의 치안은 걱정할것 없다고 했잖아."

  말 위에 추욱 늘어진 번이 간신히 고개를 들어 하틴을 바라봤다. 잠도 제대로 못잤을뿐더러 [커스]와 [호러]를 동시에 받은 우휴증이 심각한 것 같았다. 그런 번에게 하틴은 매섭게 쏘아붙혔다.

"롱맨씨 말씀 못들었냐. 산맥에 무슨 일이 생긴것 같다고 하셨잖아. 내가 그런것까지 어떻게 알아."

  코피도 그냥 코피가 아닌 쌍코피였다. 하틴은 징벌이 너무 가벼웠다고 자책했지만 지금 번의 몰골을 보니 이제는 마음을 풀어도 좋을듯 싶었다. 그러던중, 문득 하틴은 어제의 결과가 궁금했다.

"번, 42연승은 깼어?"

  갑자기 왜 부들부들 떨면서 노상을 노려보는 것일까? 노상은 여유만만하게 친구의 불타는 시선을 무시했다. 뒤에서 린네의 목소리가 들려왔다.

"아침에 카운터를 보니까 노상님의 이름이 그대로 붙어있던데요."

  아항~ 실패했구나. 큭큭큭.
  하틴은 소리를 죽여 웃었다. 아무리 번이라도 난다긴다하는 세멘토의 남자들을 상대로 42연승은 버거웠을 터라 생각했었기 때문이다. 번의 약점은 체력이다. 치고 빠지기식 전투는 탁월하지만 그런 긴 시간동안의 정면대결은 한수 처지는게 부인할 수 없는 사실이다. 그렇다 하더라도 일반 무사와는 비교가 안되겠지만 말이다.

"그럼 몇연승이었어?"

  번은 아예 고개를 돌렸다. 그러자 대신 옆에서 노상이 대답해주었다.

"41연승. 아쉽게도 문턱에서 주저않고 말았지."
"너가 그런 말 할 입장이냐!"

  갑자기 바락 소리를 지르는 번의 모습에 하틴은 놀랐다. 앞서가던 롱맨씨가 허허거렸다.

"사실은..."

  롱맨씨는 그때의 광경이 생각났는지 작게 웃음을 지었다. 물론 번의 눈길이 닿지 않는 방향으로 얼굴을 돌린 상태였다.

"42번째의 도전자가 노상님이었거든요."
"예?"

  번은 훌쩍이고 있었다.

"폼 좀 재보려다 친구한테 배신당하고... 잠꼬대 한번 했다고 친구한테 죽을뻔하고... 나란놈 팔자는 왜이런지 몰라..."
"걱정 마세요. 제가 있잖아요."
"으허엉~ 역시 린네양밖엔 없어요."

  노상은 어깨를 으쓱거렸다. 그리고는 하틴에게 어제의 상황을 설명해 주었다.
  번이 대충 이십여명을 때려 눕히는 사이에 소문을 들은 다른 주점에서도 사람들이 몰려왔었다고 한다. 베스트멤버들의 총출동. 결코 간단한 위협이 아니었다. 그러나 번은 강했다. 체력이 모자란 와중에서도 교묘한 기술로 하나씩 차례차례 그들에게 차디찬 바닥의 느낌을 가르쳐 주었다. 30연승이 지나고 40연승에 이르렀다. 41번째의 도전자가 나가떨어지자 번은 위태위태하게 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 의기양양했다. 관중들의 환호성도 이제는 성질이 바뀌고 있었다. 지역을 초월하여 번의 실력과 집념에 반한 것이었다. 아무도 나서질 않았다. 번은 한껏 가슴을 내밀었다. 관중들은 주인이 공짜로 돌린 맥주잔을 맞부딫히며 다음 도전자를 요구했다. 캉캉거리는 잔소리가 주점 안을 가득 메웠다.

"그래서 내가 나섰지."

  하틴은 어이가 없다는 눈빛으로 노상을 바라봤다.

"그때 번의 표정을 너도 봤어야 하는데... [카피 이미지]로 저장시켜 가보로 물려줄만한 광경이었다니깐. 으핫핫핫!"

  갑자기 번이 불쌍해졌다. 하틴은 얼마전 각고의 노력끝에 개발한 '비실대는우리아이한모금에오크잡네 버전 1.0'이라는 체력 회복제를 기꺼이 번에게 선물하리라 마음먹었다. 번은 린네와 더불어 무언가 이야기를 나누며 웃고 있었다. 자신이 방금전 어느 사악한 네크로만서의 인체실험물로 점찍혔다는걸 까마득히 알지 못하는 채로.
-------------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 작가입니당.

오늘은 좀 짧군요. 대신이라하긴 뭐하지만 스캐너 산 기념삼아 러프 이미지 한장 올립니다.
주인공 [핀 하틴 베이어스] 이미지입니다. 연필하고 수성펜으로 대충 그린거라 영 이상하네요. 뭐, 어지됫건 기냥 올립니다. 눈 버렸다고 칼 던지지는 말아주시길. 윗부분 작은 이미지 클릭하면 크게 나옵니다.

  몬스터라 불리는 생명체-골렘 등과 같은 인조생명체와 언데드류를 포함-의 기원에 대해서는 아직 어느 역사학자나 신학자도 명확한 답변을 해 주지 못하는 실정이다. 그들이 유사이래 언제나 인류와 함께 해 왔다는 사실만은 확실하지만 어디서, 왜, 어떻게 세상에 처음 그 모습을 드러냈는지는 누구도 알지 못하는 역사의 수수께끼이다.
  최초의 역사서이자 가장 방대한 역사서인 '성서'를 보더라도 몬스터가 사고친 기록은 많이 나와있지만 기원에 대한 기록은 거의 언급되지 않는다. 과거부터 지금까지 인류에게 있어서 몬스터가 얼마나 부담스런 존재였는지를 생각해 본다면 이는 상당히 이해하기 힘든 일이다.
  이런 이유로 '과거 결별설'을 주장하는 테울리스 학파에서는 기록은 후대의 아량에 의지한다는 근거를 들어 몬스터의 기원에 관한 기록은 한시대의 인류가 스스로 삭제했다는 주장을 펴고 있다. 이는 주목할만한 성서의 한 구절과 일반 역사가들의 사관과도 일치한다.

  보라. 그들이 행한 짓을. 보라. 그들이 만들어낸 저주받을 실패작들을. 위대한 이름은 바다의 심연 속으로 가라앉으며 후대는 그들의 무덤에 침을 뱉고 영원토록 저주할지니.

  이에 언급된 '그들'이 전설의 시대인 고대마법문명의 구성원들을 가리키는 것임은 의심의 여지가 없다. 이미 이들은 '마계'라는 단어 하나로도 수천년에 걸쳐서 후손들의 욕을 듣는 실정이지만 테울리스 학파는 이에 한가지를 더 덧붙히려 하였다. 바로 이들이 몬스터의 창조자라는 주장을 앞세워서 말이다.
  찬란했던 영광만큼 오욕으로 물든 멸망을 맛본 그들의 다음 시대는 과거에 대한 부정과 거부로 출발을 고하였다. 몬스터들은 마계의 창조를 위한 부산물, 실험물이기도 하였으며 현실적으로도 미약한 인류의 발버둥에 치명타를 가할 수 있는 껄끄러운 존재였다. 당연히 인류는 이들을 저주했으리라. 그들은 몬스터를 만들어낸 그들의 선조들에게 이빨을 갈며 부끄러운 과거의 기록들을 하나하나 지워나갔다.
  이 과정에서 몬스터의 기원에 관한 문헌들이 당연히 삭제되었을 것이라는 주장이다. 이러한 주장은 근거만 없을 뿐이지 논리적으로는 올바른 기조를 유지해 많은 지지자를 확보할수 있었다.

  그러나 이러한 학자들 사이의 논의가 어찌 되었건간에, 아무래도 일반인들에게는 몬스터들의 종류나 대처 방법에 관한 사항이 관심거리일 것이다. 지적 충족심은 둘째치고 일단은 살아야 하니까.
  이들을 위해 전통적으로 마법사 길드에서는 800년전부터 십년마다 한번씩 '신뢰와 감동이 가득한 세계 몬스터 대백과 사전'을 발행해 이러한 민초들의 열망에 호응하는 중이었다. 각 몬스터들을 등급별, 출몰 위치별, 위험도별, 숫자별 등으로 세세히 나누어 세밀한 그림과 설명을 곁들여 특성과 대처 방법을 설명해주는 유익한 서적이다. 예를 들면,

  분류항목 : 출몰위치 (크벤 산맥 서령)
  분류번호 : m24d1n106

  [바질리스크]
  1) 출몰회수 : 희귀. 마지막 목격은 140년전의 불쌍한 모험가 일행이 체험함
  2) 구분등급 : 1등급
  -- 그림 생략 --
  3) 세부설명 : 도마뱀이라 하기엔 지나치게 크고 드래곤이라 하기엔 어딘가 모자란 몬스터. 그러나 전투능력은 발군이다. 지능은 갖추지 않은 것으로 보이나 확신할수는 없음. 근접전을 선호하며 날카로운 발톱과 이빨, 비늘로 무장된 파충류계열 몬스터. 다리사이에 붙은 막을 이용해 짧은 거리라면 비행도 가능하다. 특히, 이마의 사안(邪眼)은 메두사의 석화효과와 동일한 능력을 가진다. 단순히 머리수만 가지고는 절대로 이길 수 없는 존재. 습지대에 거주한다.
  4) 선호식성 : 상당히 까다로운 식성의 소유자. 트롤이나 오크 등의 질긴 고기종류는 일체 거들떠도 안보고 오직 작은 동물이나 인간같은 부드러운 육질을 선호. 그래서인지 일설로는 바질리스크 고기는 모든 요리사들이 한번이라도 만져보기를 열망하는 최고의 맛과 향을 가지고 있다고 함. 단, 절대 확인해볼 생각은 마시길.
  5) 대처방법 : 왜 일등급이겠는가. 오러 유저나 상급 마법사가 아니면 무조건 접근 불가. 파충류이므로 화염계/빙계의 에너지 마법에 취약하다고는 하지만 적어도 5서클 이상이어야 타격을 줄 수 있음. 귀를 찢는듯한 거북한 괴성을 지르므로 멀리서라도 소리가 들리면 황급히 피해야 하며 일단 놈의 눈에 띌 경우 알아서 깨끗히 목욕재개하고 누울 것을 권함. 혹시 아는가, 기특하다고 고통없이 한 입에 삼켜줄지.

  이런 식으로 세세히 설명해주는 고마운 책이므로 경비대나 모험가 길드는 물론 일반 가정집에도 항상 한두권 정도는 비치되어 있다고 한다.
  여기서 구분등급은 실용적인 관점으로서 그 몬스터의 객관적인 힘을 기준으로 나누어지는데, 잠깐 살펴보면 다음과 같다.

  4 등급 - 평균적인 성인 남성보다 약한 몬스터. ex> 고블린, 하플링 등등
  3 등급 - 인간과 비슷하거나 조금 강한 몬스터. 완전무장한 일반병사 1~10명의 힘을 가진다.
              ex> 오크, 가고일 등등
  2 등급 - 상당히 강한 몬스터. 완전무장한 일반병사 10~100명이나 숙련된 기사 1~10명의 힘을 가진다. ex> 트롤, 미노타우르스, 일반 오거 등등
  1 등급 - 전설적 존재들. 대부분이 지성을 가지고 있으며 오러유저, 상급 마법사 이상의 힘을 가진다. ex> 만티코어, 그레이 오거, 상급 언데드 등등

  드래곤은 등급을 갖지 않는다. 자신을 오크 떨거지와 동일하게 취급하냐며 브레스를 확 내뿜을 경우 그 누가 감당하겠는가. 마법사 길드에서도 장시간의 논의 끝에 드래곤은 '몬스터'라 부를 수 없는 존재라고 결론을 내렸다. 살벌한 세상이라 할 수 있다.
  한가지 흥미로운 점은, 처음 이 책이 편찬된 800년전 이래로 늘 위험도별 분류목록 부동의 1위를 차지하는 존재가 있다는 사실이다. 그것은 바로... '인.간.'이다. 인간의 가장 큰 적은 인간이라는 냉소적인 마법사의 지독한 독설이다. 슬픈 현실이 가슴을 아프게 한다.
  오리바인이 성립된 후부터는 이 책의 내용도 약간 변화하였다. 그때까지 열외로 치던 드워프나 엘프, 라이칸스로프 등도 당당히 몬스터의 한 자리를 꿰차게 된 것이다. 특히 이들을 묘사한 대목은 상당 부분이 악담과 편견으로 가득차 있어 제국 상부의 입김이 마법사길드에 작용한다는 사실을 알 수 있다. 과거와는 달리 마법사 길드의 정치적 종속을 보여주는 한 대목이다.

  크루세람프 상단의 주인인 노르반은 읽던 책을 덮었다. 답답한 마음을 추스리려 책장을 넘겼지만 한장한장 페이지를 넘길 때마다 등장하는 몬스터의 종류가 끝도 없이 계속되자 도저히 견딜수가 없었다. '신뢰와 감동이 가득한 세계 몬스터 대백과 사전'을 마차 한옆에 치워 두고 그는 창으로 고개를 내밀었다. 선두에 선 누군가가 이런 그의 모습에 가까이 다가왔다.

"얼마나 남았습니까. 이제 해가 지려 하는데."
"조금만 가면 됩니다. 지겹더라도 잠시만 더 참으시지요."

  사실 이런 상단 일정에 굳이 상단의 주인이 직접 참여하는 것은 이례적인 일이라 할 수 있다. 그러나 이번 캐러번은 노르반이 아버지의 뒤를 이어 상단을 이어받은 이후 첫번째로 벌어지는 대규모 수송이다. 서른 넷이라는 젊은 나이를 우습게 보는 외부의 시선과 일부 내부의 우려를 불식시키기 위해서라도 이번 일정은 반드시 차질없이 성공시켜야 했다.
  다행히 크벤 산맥이 뒤숭숭하다던 소문과는 달리 지금까지는 일정에 별다른 문제가 없었다. 상단소속 경비원으로는 부족하다 싶어 추가로 스무명 정도를 더 고용했지만 다툼은 없는것이 최상이었다. 더구나 그들중에는 자경단의 대장인 롱맨씨가 입에 침이 마르도록 칭찬하는 모험가도 포함된 든든한 전력이라 중간중간 튀어나오는 소수의 무리들은 걱정할 필요가 없었다.
  그러나 크벤 산맥의 일정은 지금부터다. 몬스터들의 사분의 삼은 야행성이라는게 널리 알려진 일반상식임을 노르반은 잘 알고 있었다. 해가 완전히 지기 전에 빨리 포트 알카리오에 도착하여야만 하였다. 그는 선두보고 조금 속력을 올리라고 지시했다.

  포트 알카리오(Fort Alcario).
  크벤 산맥 서령을 가로지른 에크멘타시움의 길이는 장장 110 킬로미터, 굴곡이나 경사가 험한 여정임을 감안할때 적어도 이틀은 잡아야 하는 거리이다.
  따라서 이 길을 왕래하는 여행자나 상단, 군사들은 중간에 최소한 한번은 험한 크벤산맥 한가운데서 묵어야 한다는 말이 된다. 드래곤 입안에서 낮잠을 자는 격이라 할 수 있다. 각종 몬스터들이 냅킨을 두르고 식탁에 올릴 재료거리를 찾으려 눈이 벌개진 마당에 맘 편히 쉴 수는 없는 일이다.
  이런 필요성을 바탕으로 건설된 요새가 바로 '포트 알카리오'이다. 크벤 산백의 치안을 책임지는 부대 일부가 상주하고 있으며 여행자들을 위한 숙박시설과 창고가 빠짐없이 구비돼 있다. 크다고는 하지 못하는 조그만 요새이지만 이들에게는 암흑속의 등대와 같은 존재이다.
  노르반은 한시라도 빨리 포트에 도착해 편히 쉬고 싶었다. 스쳐가는 어두운 풀숲 속에서 무언가가 크르르 침을 흘리며 자신을 노려보고 있다는 상상 하나만으로도 그의 심장은 덜컹거렸다. 심약한 그로서는 견디기 힘든 상상이었다. 순진한 자신을 꼬드겨 일정에 참가하게한 아버지가 괜시리 밉다는 생각이 들었다. '여행은 남자를 강하게 만들어준다. 크벤 산맥을 한번은 넘어야 상단 주인으로 부하들이 인정할게 아니겠느냐.'라니, 이 얼마나 전근대적이고 몰상식한 발언인가. 그것도 이런 비상시기에 말이다. 상단 주인에게 필요한 것은 냉철한 계산이지 무식한 배짱이 아니라고 생각하는 그인지라 박력에 밀려 승낙하고만 자신을 저주하고만 싶은 심정이었다. 덥지도 않은데 자꾸 땀이 났다.

"보입니다. 포트 알카리오입니다!"

  저 너머 붉은 노을의 마지막을 배경으로 든든한 모습으로 버텨선 목책의 실루엣이 나타났다. 사전에 연락을 해 놨으니 자신들을 기다리고 있을 것이다. 시원한 맥주와 따뜻한 음식이 자신을 기다리고 있다는 생각에 노르반은 의자의 쿠션에 푹 몸을 기댔다.
  캐러밴이 가까이 다가가자 해자 너머로 다리가 내려오며 활기찬 경비병의 외침이 들려왔다. 포트 알카리오였다.


"생각보다는 작군."
"당연하지."

  포트 안에 있는 유일한 여관인 '알카리오의 둥지(Alcario's nest)'에 도착해 방을 배정받은 번은 이 요새의 첫 느낌을 이렇게 표현했다. 거대한 새로서 여행자들을 그 거대한 날개로 덮어 불행과 악운에서 보호해 준다는 신화속의 존재의 이름을 빌린 요새치고는 크기가 너무 작은듯한 느낌이었다. 튼튼한 목책의 안에는 중앙 광장을 둘러싼 건물 여섯동이 전부였다. 지름 백미터도 안될것 같은 목책만 없다면 조그만 시골마을도 이보다는 더 컷을 것이다. 하틴은 대충 짐을 정리하고는 오늘 밤을 벗삼을 책을 꺼냈다.

"100년전 유명한 시인 '베르툴리오'가 남긴 서사시 '크베니안의 붉은 노을'에서 묘사된 전쟁이 이곳에서 일어난 마지막 대규모 무력분쟁이었어. 바로 노상 증조부님이 이름을 떨치신 전쟁이지. 그 이후로는 가끔 나타나는 길눈 어두운 오크 몇몇을 제외하고는 이렇다 할 문제가 없었거든. 요새 규모가 점점 축소된 것은 당연한 현상이라 할 수 있지."
"그래도 좀 웅장하면 어디가 덧나나. 쳇, 여행자의 감흥을 깨다니 섭섭하잖아."

  노상은 침대에 누운채로 손가락을 흔들었다.

"여긴 일반 민간도시가 아니야. 엄연히 국민의 세금으로 운영되는 요새라고. 구경거리를 위해 예산을 낭비할수는 없다는게 군 상층부의 입장이거든."

  노상을 따라 침대에 다이빙을 한 후 좌우로 구르기 시작하는 번을 향해 하틴이 문득 떠오른 질문을 던졌다.

"근데 번, 아까 내가준 약 효과 괜찮았어?"
"그... 우리아이 오크잡고... 어쩌구 하는 체력회복제 말이야?"
"응."

  번은 기분좋은 눈빛으로 하틴을 바라봤다. 사뭇 효과가 흡족했던 모양이다.

"좋더라고. 잠깐 속이 메스꺼웠지만 시간이 지나니깐 힘이 막 솟던데? 어디서 산거야? 내가 돈 줄테니까 나중에 내꺼좀 몇개 사다줘."
"속이 메스꺼웠단 말이지... 알았어. 참고하지. 혹시 이후 무슨 문제있으면 이야기해줘."

  수첩을 꺼내 꼼꼼히 번의 대답을 적는 하틴의 모습에 번은 불안감을 느꼈다.

"혹시... 그거 네가 만든거였냐?"
"물론."
"크아악! 역시 그 해괴한 작명센스가 어딘지 수상하다 싶었더니만. 또 나를 실험대상으로 삼았단 말이더냐~ 우워어억!"
"해괴한 작명센스라니... 그 이름이 어디가 어때서."

  하틴은 발광하는 번을 뒤로하고 수첩을 덮었다. 자리에서 일어나 문을 여는 그를 향해 노상은 입을 열었다.

"어디가?"
"린네 데리고 식사하러. 너희도 배 안고프니? 가자."

  하틴을 선두로 셋은 방을 나섰다. 번이 투덜거리며 장난삼아 하틴의 목을 조르다 역시 장난삼아 날아간 [매직미사일]에 나뒹군 약간의 소란이 있었지만 일행은 린네와 합류해 1층 식당으로 내려갔다.


"쿠룩... 크르르 쿠룩 쿠. (인간, 짐 왔다.)"
"구르르... 구룩. (모두 모인다.)"

  달빛아래 포트 알카리오가 멀리 보이는 언덕 밑에서 세개 부족의 오크 로드들이 회합을 가졌다. 들리는 소문으로는 정체불명의 인물들에 의해 부근 수십개의 거대 부족마을들이 몰살당했다고 한다. 오크사회에서도 비교적 약체에 속하는 이들 마을의 로드들은 이러한 당금의 사태에 불안감을 감추지 못하였다.
  이리하여 평소 알고지내던 이들은 눈앞의 위협을 슬기롭게 극복하고자 모이게 되었다. 미약하지만 서로의 힘을 모아 그 인물들에게 대항하기로 한 것이다. 하지만 의견을 모으고 전투준비를 하다보니 필연적으로 여러가지 부족한 점들이 눈에 띄었다.
  평화에 물든것은 인간만이 아니었다. 오크들도 전쟁보다는 사냥과 수렵에만 신경을 쓰다보니 막상 전쟁을 위한 무기와 식량이 부족하다는 사실을 깨닫고 말았다. 기도한다고 하늘에서 보급품들이 뚝 떨어질리는 만무하니 무언가 특단의 대책이 필요했다. 그러나 오크들에게 특단의 대책이라고 해봐야 무었이 있겠는가. 결국 이들은 포트 알카리오를 약탈하여 무기와 식량을 충당하기로 합의를 보았다. 그리고 오늘, 많은 양의 짐마차가 들어온 시기에 맞추어 실행을 결의하였다.
  감시꾼들의 보고를 받고 세명의 오크 로드들은 언덕 아래의 한 나무 밑으로 모였다. 좌중에서 가장 세력이 큰 240명의 오크 전사를 거느리는 로드가 먼저 입을 열었다.

"크르. 크르르. 르륵... 쿠르. (곧 쳐들어간다. 준비하자.)"
"구르... 구르구르. 그르륵. 르륵... (물론. 신호 내가한다.)"

  그러자 나머지 한명의 로드가 좀더 현실적인 문제를 제시했다.

"그르르. 그르. 크르르르... 쿠륵. 쿠. 르르쿠르? (마차 50대다. 어떻게 나누나?)"
"......"

  일행은 50 나누기 3이라는 심각하고도 어려운 문제에 봉착했다. 소수점까지 동원해야하는 고수준의 계산에 극심한 혼란에 빠지고만 이들은 한참동안 손가락을 꼽아 보다가 결국 머리를 싸매고 포기하고 말았다. 아... 우리의 거사가 여기서 실패한단 말인가... 두명의 오크 로드는 문제를 제기한 로드를 잡아먹을듯이 노려봤다.
  당황한 그는 서둘러 머리를 굴렸다. 하지만 이런 어려운 산수 문제는 오십년전 이래 마을 최고의 수재라는 자신에게도 감당하기 힘든 난관임이 분명했다. 그러나 궁하면 통한다고, 고민을 거듭하던 그에게 한가지 기적과도 같은 발상이 떠올랐다. 크크르. 크륵 르르르...카륵. 크르그... 구룩. (어머니. 어찌하여 저를 천재로 낳으셨나이까.)

"그르르륵. 르르르... 그르르. 그르르르... 크르. 르륵? (공평하게 모아 나누자. 너 지금 마을에 식량 몇대 있나?)"
"르? 르륵. 쿠르르. 쿠르. (우리? 적다. 10대 있다.)"

  다른 로드에게도 물어봤다.

"르. 쿠쿨르륵. 쿠루르르. 크르르. 르륵.  크르그르... 쿠륵. (우리  더 적다. 아예 없다. 이번 실패하면 굶는다.)"
"르구룩! (좋다!)"

  로드는 반색했다. 이제야 계산이 가능하게 되었다. 약탈분 50대에 자신 마을에 있는 비축분 30대를 더하고 다른 마을의 10대를 합하면 90대 분량이 된다. 모두 하나로 모았으니 이를 3으로 나누면 30대씩 공평하게 나뉘어지지 않겠는가. 아아~ 이 얼마나 기가막힌 방법이뇨. 로드의 설명을 들은 다른 두 로드는 감탄의 표시로 무릎을 내리쳤다.

"르르륵! 크륵 쿠르그르르르... (훌륭하다! 너 천재다.)"
"그르. 그르르르... (맞다. 멋있다.)"
"쿠뤄뤄뤄뤄... 그륵. 그르륵. (으하하하하. 사실이지.)"

  그러나 그는 스스로가 자랑스럽다는 생각에 웃음을 터트리면서도 어딘가 찜찜하다는 생각을 버리지 못하였다. 30대를 내고 30대를 받는다. 이거 남는 장사인가? 잠시 고민하던 그는 머리가 아파오는걸 느끼고는 억지로 마음을 편히 가졌다. 천재인 자신이 생각해낸 방법인데 어련하겠는가.
  그를 위시한 셋은 본격적인 요새 공략 방법에 대해 논의하기 시작했다.

----------------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 작가입니다.
위의 오크로드끼리의 대화... 제가 실제로 겪은 일입니다. 초등 1학년때였지요.
제가 '자칭' 천재라는 위의 로드와 같은 입장이었는데 거의 똑같은 상황이 발생해 똑같은 방법으로 해결했습니다. 그리고 그 찝찝함의 정체를 중학교 들어가서야 알 수 있었지요.
흑, 전 바본가봐여. -ㅈ-;

   노르반은 짙은 옥색의 유리병을 들었다. 조심스러운 태도로 병을 기울이자 황금빛 향기로운 액체가 쪼르르 흘러내려 잔 안에 채워졌다. 그는 살짝 눈을 올려 분위기를 살폈다. 상단의 앞날이 맑음,  흐림중 어떤 쪽으로 결정될지는 잔을 입으로 옮겨가는 자작의 태도에 따라 달라질 터이다. 노르반은 좀더 비싼 술을 준비했어야 했다는 불안한 마음이 들었다. 자작은 잔을 깨끗히 비우고는 몸을 부르르 떨었다.

"크허허... 좋군."

  노르반의 얼굴이 환해졌다.

"자작님을 위해 특별 주문한 동방 특산의 순곡주입니다. 맘에 드신다니 정녕 감당하기 힘든 크나큰 영광입니다."
"음. 자네 맘에 드는군. 크루세람프 상단이 좋은 주인을 만났어."

  만약 인간에게 꼬리가 있었다면 이순간 노르반의 그것은 눈이 어지럽도록 살랑거리고 있을 것이다. 속으로 쾌재를 부르던 노르반은 미리 준비해놨던 자그마한 상자를 꺼냈다. 자작은 묘한 눈길로 그것을 바라보았다.

"이건 또 뭔가?"

  노르반은 깊숙히 허리를 숙였다.

"평소 자작님께서 저희 상단을 아껴주시고 관심을 기울여주신데 대해 늘 감사하던 마음이 있었습니다. 한번 찾아뵙고 인사라도 드려야 했었지만 업무상 도저히 기회가 안나던 차에 이렇게 상단 주인이 되고 나서야 찾아뵙게되어 송구스러운 마음을 금할 수가 없습니다. 그래서 사과의 의미로 약소하나마 자그마한 예물을 준비했습니다. 제 작은 정성의 표시이오니 부디 물리치지 말아주옵소서."
"허허... 이사람 그것 참."

  어느새 상자는 슬그머니 자작의 손 아래서 사라져 버렸다. 뱀이 먹이를 노리듯, 개구리가 파리를 잡듯 놀라운 경지에 이른 순발력이었다. 역시 소문 대로의 사람이었다.
  듣기로는 자작은 이 자리에 들어오기 위해 엄청난 뇌물을 인사권자와 그 주변에 풀었다고 한다. 이런 궁벽한 산골이 뭐가 좋냐고 반문할수도 있는 일이지만 겉보기와는 달리 포트 알카리오의 책임자란 보통 기름진 자리가 아니다. 제국 중부와 남부를 연결하는 유통의 중심지, 막대한 양의 물품과 금전이 하루가 멀다하고 왕래하는 중간기지가 바로 포트 알카리오이다.
  귀족들의 짐이라면 모를까, 일반 상단의 물품따윈 자작 재량으로 창고가 감당하는 한 얼마든지 잡아둘수 있었다. 상단에게 있어서 신속한 유통은 경기나 물가보다 더욱 중요한 사항이기에 자작에게 한번 잘못 보이면 엄청난 고생을 겪어야 하는 것이다. 막대한 이권이 관계된 자리치고 떡고물 적은 자리는 없다. 모르긴 몰라도 자작은 이미 이 자리에 않기 위해 뿌린 돈의 몇배를 거둬들였으리라 생각됬다. 노르반은 자조와 안도의 한숨을 동시에 속으로 내쉬었다.
  어쨌거나 자작은 새로운 크루세람프 상단의 주인에게 꽤나 만족한 듯 하다. 포트의 중심에 우뚝 서 있는 본부 건물의 꼭대기에 위치한 자작의 접대실에서는 연신 자작의 웃음소리와 노르반의 아부 소리가 흘러나왔다.

"그런데 말이야..."

  창밖은 까맣게 변한지 오래였다. 제법 취기가 감돈 붉은 얼굴로 자작은 넌지시 노르반에게 말을 건넸다. 남작의 말이 떨어지기가 무섭게 노르반은 머리를 조아리고는 경청의 자세를 갖췄다. 이런 그의 태도가 맘에 든듯 자작의 눈은 한층 게슴츠레해졌다.

"여기 포트 알카리오의 책임자라는 자리는 생각보다 힘든 자리더군. 험한 산속 한가운데에 있는데다 주위를 둘러봐도 눈에 띄는건 병사들밖에 없고... 오죽하면 내 마누라가 남편을 안따르고 황도에 남았겠나. 부족한 물품으로 인해 내방도 우아함과는 거리가 멀지. 먹고사는것도 힘들고... 요즘들어 영 기분이 편치 않아."

  거짓말. 노르반은 마음속으로 이 한마디를 되뇌었다. 방안에 장식된 각종 귀중품만 하더라도 자신같은 군소 상회의 반년치 수입과 맞먹을 정도였다. 하지만 이런 생각을 표정으로 나타낼 수는 없는 일이라 노르반은 억지로 평정심을 유지했다.
  갑자기 자작이 아쉬운 소리를 하는걸 보아 무언가 바라는게 있는 모양이다. 이번 캐러번의 모든 이익이 아까의 작은 상자안에 담겨 있었다. 더이상 토해냈다간 여지없이 적자라는 생각에 노르반은 은근히 불안해졌다. 그러나 이런 그의 고심을 알리 없는 자작은 마저 할말을 이어 나갔다.

"뭐, 나도 군인이니 그런 사소한 대우의 문제는 넘어갈 수 있지. 폐하의 명령을 받들고 이자리에 온건데 굶지않는 것만으로도 만족해야 하지 않겠는가."

  전후사정을 모르고 이말만 들으면 자작의 성품에 대해 오해하기 딱 좋은 말이다.

"다만 나도 남자다 보니 밤이 외로운건 어쩔 수 없구만. 아까 일행을 보니 상당한 미인이 한명 있던데 말이야... 크흠."

  이만하면 알아들었겠지. 연신 헛기침을 하는 자작의 모습에 노르반은 할 말을 잃었다. 아마도 롱맨이 소개시켜준 모험가 일행을 말하는 것이리라. 그들은 자신의 일행이 아니라는 말이 목구멍 끝까지 솟아올랐지만 그는 억지로 입을 다물고 집어삼켰다. 40줄에 접어든 자작의 말치곤 뻔뻔하기 그지 없는 요구였다. 그러나 노르반은 쉽사리 거부할 수 없는 자신의 입장이 더 역겨웠다.

"잠시만 기다리십시오."

  표정을 보이지 않으려 고개를 숙이며 일어나는 노르반에게 자작은 손을 흔들었다.

"다녀오게. 허허허."

  노르반은 계단을 내려오며 난간을 냅다 후려찼다.

  하틴은 순간 자신이 고약한 농담을 들었다고 생각했다. 뒤에서 새파랗게 질려 있을 린네의 표정은 안봐도 짐작이 갔다. 노르반은 철컥거리며 검집을 움켜잡는 노상의 험악한 분위기에 찔끔했다. 그러나 수많은 상단 사람들의 생활비를 책임지는 입장으로서 이대로 물러설수는 없지 않은가. 그는 다시한번 사정했다.

"정말 미안하네... 하지만 나라고 별 수 있었겠나. 보답은 후하게 할테니 제발 한번만 부탁하네."

  안절부절하던 롱맨은 아무말 없이 구석에서 뱅뱅 돌고만 있었다. 난데없이 노르반이 찾아와 이곳으로 같이 가자고 할때 거절했어야 했다는 후회감이 머리를 괴롭혔다. 이들을 볼 낮이 없었다. 노르반의 말이 끝나자마자 번은 들고 있던 베게를 냅다 집어던지며 벌떡 일어났다.

"절대, 확실히, 무조건 안됩니다. 그딴 주책맞은 발정 돼지(삐~)의 요구따위 일체 받아들일 마음이 없어요!"
"나라고 좋을리가 있겠나... 하지만 거절했다간 이곳을 주 유통로로 삼는 우리 상단은 심한 타격을 받게되네. 백명이 넘는 사람들의 생계가 걸린 일이야. 부디 이해해 주게나..."

  하틴은 발광하려는 번을 한 손을 들어 제지했다.

"확실히 말씀해 주세요. 린네를 후처로 삼겠다는 말입니까, 아니면 그냥 하룻밤 장난감으로 가지고 놀겠다는 말입니까."

  일체의 여과도 없는 하틴의 노골적인 말에 린네는 안색이 헬쓱해졌다. 노르반도 그점에서는 마찬가지였다.

"그건 잘..."
"장난감이란 말이군요. 린네, 어쩔꺼야?"

  어쩔거야라니... 린네는 아무말 못하고 입술만 깨물었다. 침대보를 움켜잡은 손에 힘이 들어갔다.

"좋아? 아님 싫어."
"당연히 싫지욧!"

  하틴은 시큰둥한 얼굴로 노르반을 돌아봤다.

"싫다는데요. 그렇게 전해주세요."
"하, 하지만..."

  안절부절하는 노르반을 향해 하틴은 끊듯이 매섭게 쏘아붙혔다.

"저희가 맺은 계약은 목적지까지 상단의 안전을 보호한다는 것이지 노예가 되겠다는 계약이 아닙니다. 더 할 말 있습니까?"
"그러나 상단 사람들은..."
"알 바 아니죠."

  크벤산맥 꼭대기에서 휘몰아친다는 눈보라가 이러할까. 하틴의 목소리를 온도계로 측정할 수 있다면 제법 볼만했으리라.

"대화는 끝났습니다. 나가실래요? 아니면 쫒겨나실래요."

  노르반은 입만 벙긋거렸다. 아무일도 없었다는듯이 다시 책을 펼치는 하틴의 뒷모습에 그는 뭐라 더 할말을 찾지 못했다. 어쩔 줄 모르고 멍청히 서있는 그의 모습이 사뭇 불쌍해 보였다. 결국 이런 답답한 분위기가 마음에 안들었는지 노상은 복장을 갖추기 시작했다.

"어디 가려는거야?"
"내가 가보게. 제국의 자작이란 자식이 한다는 모양새가 영 맘에 안들어."

  자작이란 자식? 노르반과 롱맨은 순간 자신들이 헛것을 들었다고 생각했다. 둘은 황급히 문 너머에 다른 병사들이 있는지 살폈다.

"가서 어쩔려고. 사고치지 마."
"그건 그쪽에 달렸지. 이대로 끝내면 상단 주인만 힘들게 되잖아. 한마디 해줘야지."
"거칠게 나올수도 있어."

  노상은 콧방귀를 뀌었다.

"그런다고 지가 어쩔거야? 뒤탈 없을테니 걱정마."

  황실 근위기사단 전원은 장군에 버금간다. 카드로 치면 에이스에 버금가는 끗발이다. 더구나 군대에서는 더욱 그러하니 노상의 혈기는 충분한 근거를 갖춘 자신감이라 할 수 있다. 이들의 대화에 노르반은 뻣뻣히 몸이 굳어왔다. 사람을 잘못 건드린거 아닌가 하는 불안한 마음이 뒷골을 타고 스멀스멀 기어올랐다. 노상의 말이 끝나자 하틴도 자리에서 일어났다.

"같이 갈려고?"
"음. 낮짝이나 한번 볼려고."
"나도! 나도!"

  하틴과 번, 노상은 노르반을 앞세워 방을 나섰다. 린네는 주저하다 조르르 이들의 뒤를 따랐다. 와이번 싸움에 참새날개 꺾인다는 옛 격언을 되새기며 롱맨은 한숨과 함께 방문을 닫았다.

  쾅-

거칠게 방문이 열리자 잔을 홀짝이던 자작은 불쾌한 표정으로 시선을 들었다. 기대어린 심정으로 노르반이 돌아오기만을 기다리던 그의 눈에 줄줄이 들어오는 사람들이 보였다. 못보던 얼굴이 하나, 둘, 셋... 오! 그녀가 왔군.
  마지막으로 노르반과 함께 점찍어뒀던 미인이 들어오고 있었다. 노르반이 성실히 임무를 수행한 것 같아보여 자작은 몹시도 흡족했다. 그가 치사의 말을 하려는 순간, 선두에 섰던 귀 길다란 청년이 다짜고짜 자신의 앞에 놓인 소파에 털석 주저앉는 바람에 깜짝 놀라 도로 입이 닫혔다. 무례하기 그지없는 몰상식한 태도였다. 자작은 인상을 찌푸렸다.

"무례하다! 하프엘프 주제에 여기가 어디라고!"

  자작이 고래고래 소리를 지르는 동안 노상도 번의 옆에 엉덩이를 걸쳤다. 하틴은 문을 닫고는 [록(2서클:입구 봉인주문)]과 [사일런스]를 걸었다. 혹시라도 경비병들이 달려오면 몹시도 귀찮게 될테니까. 푹신한 소파의 촉감을 만끽하며 노상은 천천히 자작의 눈을 마주보았다.

"핀 켄튼 노상이라 합니다. 듣자하니 자작께서 제 일행에게 관심이 크시다고 하더군요."

  자작의 고성이 일순간 멎었다. 노상이라는 성은 들어본적이 있는 성이다. 그리고 자신이 알 정도면 제법 지체높은 귀족가란 말이 된다. 자작은 떨떠름한 어투로 입을 열었다.

"그렇소만... 지금 일행이라 하시었소?"

  변한 자작의 어투에 린네는 다소 안심하였다. 그녀는 노상을 포함한 세명의 직위는 커녕 풀 네임도 알지 못하던터라 조마조마 가슴을 졸이던 차였다. 그러나 자작의 반응으로 미루어 어느정도 밀리지 않는 분위기로 보여 이들의 위치가 결코 낮지만은 않은것을 알 수 있었다. 그녀가 옆을 흘끔 보니 노르반도 이 사실을 짐작했는지 복잡미묘한 표정을 짓는 중이었다.

"예. 사정이 있어 황도까지 모.시.고.-스타카토&포르티시모 첨부- 가는 길이지요. 자작님께서 무슨 일로 저희 레이디를 뵙자고 하셨는지 여쭈어도 되겠습니까?"
"아, 저, 그게..."

  자작은 주저했다. 눈치를 보니 그녀는 여행중인 귀족가문의 영애인 듯 싶었다. 복장이나 수행원이 미흡해 평민인줄 알았는데... 아무래도 철모르는 아가씨가 잠행을 즐기는 중인것 같았다. 이런 상황을 가리켜 X밟았다고 하던가. 자작은 변명거리를 찾으며 우물거렸다.

"크흠. 워낙 고아한 기품이 배어있는 레이디라 잠시 차라도 대접하고 싶은 마음이 들어서 그런거네. 산속에서 일하다보니 그런 기회가 좀처럼 없어서 말이야. 허허허."

  노상은 술기운이 잔뜩 오른 얼굴로 횡설수설하는 자작을 고까운 눈길로 내려보았다. 성질같아선 한방 먹이고 싶지만 상단 주인의 입장을 생각해 이쯤에서 접어주어야 할 것 같았다.

"알겟습니다. 자작님의 처지는 충분히 이해 할 수 있는 일이지요."
"물론일세. 이해해 주니 기쁘구만."
"그렇다고 음주행위는 좀 지나치다고 생각합니다만... 지금은 한밤중이 아닙니까. 당장에 몬스터들이 쳐들어와도 이상할 것이 없는 장소가 바로 이곳입니다. 자중하시지요."

  훈계조의 말투에 자작은 발끈했지만 뒤집어 엎기에는 뒤끝이 영 불안했다. 만약 상대가 중앙과 인연이 닿은 권력자의 가문이라면 충분히 꼬투리를 잡힐 수 있는 일이 아닌가. 경거망동은 금물이었다.

"끄응... 걱정말게. 설마 술 한잔 마시는 사이에 무슨 문제가 있겠나. 이곳은 안전하다네."
"그래도 조심하십시오. 자작님께서 어련히 알아서 잘 하실테지만 혹시나 하는 노파심에서 드리는 말씀입니다."
"알겠네. 내 주의함세."

  좋은 모양으로 끝을 내기 위해선 여기쯤에서 말을 잘라야 했다. 하틴은 그렇게 생각했고 노상도 그렇게 판단했다. 노르반이 안도로 가슴을 쓸어내리는 사이 노상은 무례를 사과하고 일어서려 하였다. 그러나... 언제나 마지막 한명이 문제였다.

"장담할 수 있어요? 당장이라도 오크들이 도끼를 빼들고 덤빌수도 있는건데."

  잔뜩 꼬인 이죽대는 말투가 번의 입에서 흘러나왔다. 노상은 눈치없는 친구의 발언에 눈썹을 찡그렸다. 갑자기 초를 치는 그의 빈정거림에 자작은 참았던 화가 봇물 터지듯 흘러나오는 것을 느꼈다. 하프엘프는 절대 귀족이 아니다. 참을 이유따윈 더이상 없었다.

"네놈! 죽고싶어 환장했느냐!"

  벌떡 일어나 경비병을 부르려는 자작을 말리며 노상은 사과를 하려 하였다. 하틴도 의외의 상황에 난처함을 느끼고는 번을 잡아끌었다.

"죄송합니다, 자작님. 진정하세요."
"진정은 무슨 진정! 놓게나. 오늘 내 이놈을 잡아죽이지 않으면 사람이 아닐세!"
"축하드립니다. 그럼 원하는 종족을 고르세요. 1번 고블린. 2번 슬라임. 3번..."

  하틴은 번의 뒷덜미를 잡아당겼다. 즉흥적이기는 하지만 결코 경솔한 녀석은 아닌 녀석이라 이해할 수 없는 그의 행동에 하틴은 당황보다도 먼저 의구심이 일었다.

"너 갑자기 왜그래. 지금 상황이 그럴 상황이야!"
"그 상황에 대해서 말인데... 들리지 않아?"
"뭐?"

  귀에 손을 가져가는 번의 모습에 하틴은 물음표를 던졌다.

"아, 인간에겐 무린가? 노상. 마음을 편히 가라앉히고 느껴봐. 지금 밖의 분위기를."

  진지한 번의 태도는 자작과 노상의 동작을 멈추게 하였다. 난데없는 번의 말에 노상은 주저하더니만 눈을 감았다. 마음을 가라앉히기 위해서이다. 하틴도 무언가 수상함을 느끼고는 [매직 아이]로 요새의 전망을 체크하였다. 잠시 방 안에는 정적이 감돌았다.
  두마디의 신음이 동시에 울려퍼졌다. 서로를 마주보는 하틴과 노상의 눈빛 사이에서 번은 의기양양한 포즈를 갖췄다. 노상이 먼저 입을 열었다.

"살기다. 한두명이 아냐. 무언가 이곳으로 몰려오고 있어."
"수백은 되보이던데."

  영문을 모르고 둘의 사이에서 고개만 왕복시키는 자작의 얼굴을 하틴은 똑바로 바라보았다.

"경보를 울리세요, 자작님. 오크들의 습격입니다."

   자작이 명령을 내릴 필요는 없었다. 오크들의 존재를 확인한 경비병들이 정신없이 비상종을 울리기 시작했기 때문이다. 아직 상황이 파악이 안된 자작은 할 말을 잃고 우왕좌왕 하였다. 노상은 그런 그를 일별한후 아직 [매직아이]를 거두지 않고 관찰을 계속하는 하틴의 어깨를 잡았다.

"몇이나 돼?"
"으음... 잠시만 기다려줘. 아니, 먼저 내려가. 나도 나중에 따라가지."
"알았어."

  자작은 창문에 달라붙었다. 그러나 자작의 방은 3층 건물의 꼭대기 층이어서 거의 비슷한 높이의 목책 너머의 모습이 보이질 않았다. 어쩔 줄 모르는 그를 노상이 잡아끌었다.

"자작님. 일단 목책으로 갑시다. 여기서 이러고 있어봤자 남는게 없어요."
"그, 그래... 가지."

  노상은 린네와 노르반을 돌아봤다. 전쟁과는 인연이 없는 사람들이라 자작과 마찬가지로 한창 당황하는 중이었다. 롱맨이 옆에서 진정시키고는 있었지만 안절부절하는 태도가 주변마저 소란스럽게 하였다. 이런 사람들은 얌전히 구석에서 기도나 하는편이 차라리 도와주는 것이다. 노상은 입을 열었다.

"노르반씨, 린네. 방으로 돌아가 기다리세요. 롱맨, 부하들을 소집해 건물 앞으로 집합시켜."

  그들의 움추러든 대답을 확인하고는 노상은 재빨리 계단을 내려갔다. 병사들이 쿵쾅거리며 복도를 뛰어다니고 있었다. 한밤중의 비상사태라 하지만 이런 방어용 요새는 사전 대비된 훈련을 철저하게 하는 곳이므로 일일히 지휘할 필요는 없었다. 물론 병사들이 충실히 훈련받은대로 따라 준다는 가정하에서이다.
  노상과 번, 자작이 건물 밖으로 나가는 동안 보좌관과 부하 장교들이 그들의 뒤를 쫒았다. 대부분은 지금 자작과 함게 달리는 사람들이 누군지 몰라 얼떨떨한 기색이었으나 이상황에서 친절히 대답해줄 여유따윈 갖고 있질 않았다. 발을 바삐 놀리면서 노상은 옆의 자작에게 질문을 던졌다.

"자작님. 세멘토와 웰링턴 주둔군에게 신호는 보냈습니까?"
"신, 신호? 으음... 보좌관. 어서 연락하게. 오크들이 습격해왔다고."
"숫자는 얼마나 됩니까?"

  자작은 입을 닫았다. 그러자 노상이 대신 대답해주었다.

"수백은 된다고 전해주세요. 빨리요."

  일행에서 떨어져 나간 보좌관을 뒤로 하고 건물 밖으로 나서자 병사들이 목책 밖을 바라보며 무기를 점검하는 광경이 눈에 들어왔다. 상대는 용맹한 전사부족 오크. 거기에 이곳 병사들은 대부분이 첫 실전일테니 상당한 미스매치이기는 하지만 불안함을 감추지 못하면서도 바쁘게 움직이는 모습으로 보아 다행히 패닉같은 최악의 상황은 일어나지 않을 듯 싶었다. 노상은 안도하며 병사들이 몰려있는 방향의 목책으로 올라갔다.
  포트 알카리오는 계곡 사이를 관통하는 길의 한가운데 들어선 일종의 숙박업소라고 해도 과언이 아닐 것이다. 산의 험한 지형으로 무장된 산성도 아니고 높다란 성벽을 갖춘 고성은 더더욱 아니다. 그나마 시야 확보를 위해 베어낸 나무만 없었다면 아무런 방어적 잇점도 가지지 못하는 취약한 구조이다. 계속된 평화의 결과이다. 100년전, 제국 병사들이 스무개의 오크 대부족과 전쟁을 벌였을때는 목책도 크고 시설도 훌륭했었다고 전해지지만 과거의 위용이 현재를 보호해주지는 못한다. 노상은 오크들에게 불화살이 없기를 간절히 기도했다.
  저 멀리서 꾸물거리는 존재들이 눈에 들어왔다. 밤의 어두움을 배경으로 꿈틀대는 그것은 처음 대규모 실전을 맞이하는 병사들에게 공포외엔 다를바가 없었다. 목책에 불이 붙을까봐 휘황 찬란하게 횃불을 피울수도 없는 일이라 모두는 어둠에 눈이 익숙해지기를 기다렸다. 피를 말리는 시간이었다.

  [적외선 시야(infravision 3서클:밤이라도 대낮같이 보여줌)]와 [매직 아이]를 거둔 하틴은 캔슬레이션후 휘도는 마나를 수습했다. 상황이 안좋기는 했지만 최악은 아니었다. 아니, 충분히 승산이 있는 게임이라 할 수 있을 것이다. 자신들이 적극적으로 참전한다는 가정하에서 말이다.
  푼돈 조금 벌어보고자 상단과 계약을 맺은것이 후회됐다. 세상을 둥글둥글 편하게 살고싶은 하틴에게는 썩 밑지는 장사가 아닐수 없다. 그런 의미에서 상단 주인은 썩 운이 좋은 편이라 할 수 있으리라. 그리고 포트의 주둔군에게도. 하틴은 생각을 정리하고는 [플라이]를 캐스팅했다.
  갑자기 뒤에 나타난 사람 그림자에 자작이 깜짝 놀라며 호들갑을 떨자 노상은 검자루에 손을 가져갔다. 그러나 어둠속에서 유령처럼 내려앉는 하틴의 모습을 확인하고는 안도하며 숨을 내쉬었다. 기척에 민감한 번은 진작부터 하틴이 날아온다는 사실을 알고 있었던터라 이런 자작의 놀람에 비웃음과 흡사한 웃음을 키득 내뱉었다. 하틴은 노상과 번의 옆으로 다가갔다.

"규모는?"
"600정도. 세부족의 연합이야. 깃발이 세종류더군. 수가 적으니 눈앞의 방향으로만 올꺼다. 적어도 사방 3킬로미터 안에 다른 오크들은 없어."

  셋중 유일하게 정규 군사교육을 받은 사람은 노상뿐이었다. 더구나 병사들을 이끌어야 할 자작이 '왜 하필 내가 있을때...'만 되뇌이며 멍청히 서있기만 하는터라 여차하면 노상이 직접 나서게 될 수도 있었다. 적을 기다리며 자작의 부관에게 확인한 사항과 하틴이 전해준 정보를 바탕으로 제국 최고수준의 군사 교육이 집적된 노상의 머리가 재빨리 회전하기 시작했다.
  오크 하나는 병사 4명으로 계산된다. 600이면 병사 2400명의 전투력이다. 성은 수비군의 힘을 4배로, 목책은 두배로 늘려준다고 배웠다. 이곳의 병사는 모두 2개 프로튼 220명-1개 프로튼은 100명 정도로 구성된다-이고 여기에 둘을 곱하면 440일테니 2400에 비하면 상대도 안되는 전력이다. 양쪽을 제곱하면 그 차는 더욱 커진다. 마법사도 두명 있다고는 하지만 3서클, 4서클이라니 기대는 하지 않는것이 좋을듯 하다. 자신들이 나선다해도 이 격차는 줄이기 힘들어 보였다. 노상은 질끈 눈을 감았다.

"걱정돼?"
"아니라면 공갈이겠지."

  하틴은 [컨티뉴얼 라이트(2서클:조명마법)]로 만들어진 빛의 광구를 공중에 띄웠다. 접근해오는 적들의 모습이 모두의 눈앞에 드러났다. 두꺼운 나무방패와 도끼, 핼버드 등으로 무장한 상태로 한발자국씩 이쪽으로 걸음을 옮기고 있는 그들의 위압감에 병사들은 침을 꿀꺽 삼켰다.
  조금만 더 접근하면 화살이 닿을 거리이다. 노장은 자작의 옆구리를 툭 쳤다. 넋을 놓고 눈앞을 주시하던 자작이 노상의 주의에 퍼득 정신이 들었는지 바쁘게 궁수들과 마법사에게 지시를 하였다. 두려움을 떨치려는 커다란 호통소리와 함께 주변이 갑자기 부산해졌다.

"궁수대~ 사격!"
"마법사는 공격하라!"

  와아아아아아~

  동시에 오크들도 방패를 앞세워 돌격을 하였다. 비명에 가까운 아우성속에 화살이 바람을 갈랐다. 마법사가 쏘아낸 붉은 불꽃이 긴 꼬리를 남기며 오크들 한가운데에 적중하였다. 고래고래 소리를 지르며 독려하는 자작의 눈앞에서 선두에 선 오크가 몸에 불이 붙은채 나뒹굴었다.
  그러나 오크들은 주저하지 않았다. 쏘아낸 화살들이 두꺼운 나무방패에 막혀 튕겨나는 사이 오크들은 허리춤에 묶인 흙주머니를 빼들고 달려나갔다. 마법사의 마법도 미약해 기껏해야 몇십의 오크들만 제지할 수 있을 뿐이었다. 그나마도 낮은 서클이라 곧 마력이 바닥이 날것이다. 모두는 발악하듯 열심히 화살을 쏘아붙히고 투석기로 돌을 뿌려댔지만 밀려오는 오크들의 대형은 변함이 없었다.
  노상은 마음이 급해졌다. 오크들은 별 피해가 없는데 반해 해자는 벌써 선두에 선 오크들에 의해 흙주머니로 메워지고 있었다. 10미터 길이의 해자가 메워지는 순간이 이 요새가 끝장나는 순간이다. 그나마 저들이 불화살을 가지고 있지 않아보이는게 유일한 위안이었다. 시간이 흐를수록 목소리가 작아지는 자작을 뒤로하고 노상은 멀거니 뒷짐지고 구경만 하는 하틴을 향해 몸을 돌렸다.

"어이! 너 지금 뭐하는거야!"
"일과외 근무는 사양이야. 수당도 없는일을 피곤하게 뭐하러 해."
"...이판국에도 그런 주접이 나오냐?"
"걱정마."

  하틴은 어깨를 으쓱였다. 비스듬히 걸린 입가의 미소가 노상의 신경을 긁었지만 하틴은 아랑곳 하지 않았다.

"우리가 이길수 있는 이유 첫째."

  이놈이 지금 뭔소리 하는거야. 노상은 분위기에 안맞는 친구의 유유자적함에 기가 막혔다.

"저들은 오크야. 둘째, 그것도 단일부족이 아닌 세부족이지. 그리고 마지막은..."

  하틴은 손가락으로 자신을 가리켰다. 자신만만한 표정을 덧붙혀.

"6서클의 마력을 가진 일루저니스트, 네크로만서가 여기 있다는거지. 스펙터같은 상위 몬스터는 힘들었지만 오크같은 저급 개체를 상대로는 크게 도움이 되거든."
"그럼 빨리좀 해봐! 사람 답답하게 만들지말고."

  하틴은 병사들 사이로 몸을 내밀었다. 오크들이 던진 손도끼 몇개가 하틴이 펼친 [실드]에 맞고 튕겨나갔다.

"일부로 기다린거야. 효율적인 마나 사용을 위해서는 가까이 끌어들일 필요가 있어서. 벌써 밑천 꺼내기는 일러. 곧 시작할테니 보채지 말라고."

  자작은 미칠것 같았다. 오크들은 벌써 해자를 절반정도 메우는 중이었다. 해자가 무력화되면 사다리를 걸치고 목책을 넘어오거나 도끼로 목책을 부수고 밀어닥칠텐데 육박전으로 나갈경우 무조건 자신들은 죽은 목숨이었다. 전투 교본대로라면 마법으로 해자를 메운 흙더미를 거둬내거나 병사를 내려보내 임시 다리로 건너오는 오크들을 막아내야만 했다. 하지만 그게 쉬운 일인가. 보아하니 3서클의 마법사는 이미 마력을 다 사용해 물러난듯하고 4서클의 마법사도 비실대는 모습이 영 불안해보였다. 밑으로 내려가 막는것도 불가능하다. 상대는 오크다. 인간을 훨씬 상회하는 힘과 최고의 사기로 중무장된 오크를 상대로 얼마 안되는 병사들이 버텨 줄리가 만무하다. 자작은 넌지시 옆의 부관을 불렀다.
  오크들에게 항복이 먹힐지는 모르겠지만 개죽음 보다는 낫지 않겠느냐. 이대로 나가면 반드시 진다. 차라리 그전에 항복하자. 이런 요지의 말이 부관에게 전해지자 사색이 다 되어있던 부관은 연신 고개만 끄덕였다. 공포를 극복하고 분투를 벌이는 병사들이 들으면 분노할만한 말이지만 요란한 싸움터에서 이들의 말을 들은 사람은 없었다. 사람중에서는 말이다.
  번은 짜증이 났다. 지휘관이라 하는 놈들이 나누는 대화치고는 듣기가 심히 괴로웠기 때문이다. 자신은 이런 사격전과는 어울리지 않는 사람이라 육박전을 기다리며 가만히 구경하고 있었는데 아무래도 이건 친구들에게 알릴 필요가 있어 보였다.

"어이."

  조용하던 번이 입을 열자 노상과 하틴의 머리가 돌아갔다. 번은 손가락을 들어 쑥덕대는 자작과 부관을 가리켰다.

"저것들 항복하려는 모양인데. 저대로 놔둬도 되는거야?"
"뭐?"

  노상의 눈썹이 팍 일그러졌다. 오크들이 항복따위를 받아준다는 이야기는 들어본 적조차 없었고 해서도 안될 일이었다. 이런 기본 상식도 모르는 녀석들이 자작이며 부관이라니... 제국 군부의 일원으로서 노상은 분노보다 허탈감이 앞섰다. 하틴이 노상을 불렀다.

"노상."
"응?"
"지휘권 뺐어."
"말 안해도 그럴거야."

  노상은 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 갑자기 안색이 변해 자신들에게 다가오는 노상을 본 자작과 부관은 찔끔했다. 그러나 노상은 그들을 무시하고 가장 높은 망루로 올라갔다.
  망루에서 돌을 퍼붓던 병사들이 노상의 등장에 고개를 돌렸다. 노상은 그들을 향해 한번 웃어주고는 황제로부터 직접 받은 황실 근위기사단의 상징, 세상에 단 128자루밖에 없다는 은검 중갑기사단의 증표인 수호의 은검을 꺼내들었다. 힐트를 돌리자 하얀 페가수스 문양이 모습을 드러내었다. 노상은 검을 높게 들어올리며 기를 주입했다.
  병사들의 탄성이 하늘높이 울려퍼졌다. 눈부신 실제 크기의 희디흰 페가수스가 노상의 검을 감싸고 빛을 발하였다. 하틴이 띄운 [컨티뉴얼 라이트]에 뒤지지 않는 찬연한 빛, 병사들은 소문으로만 듣던 바로 그 광경이 눈앞에 펼쳐지자 입을 벌리고는 시선을 떼지 못했다.

"나는 황실을 감싸는 수호의 날개, 은검 중갑기사단의 일원인 핀 켄튼 노상이다."

  쩌렁한 노상의 목소리가 울려퍼지자 심지어 오크들마저 이 갑작스런 변화에 잠시 동작을 멈췄다.

"병사들이여 무엇을 두려워하는가! 저 더러운 돼지들인가, 아니면 피를 쏟고 죽어가는 너희들의 허상인가!"

  노상의 호통은 거침이 없었다. 순간적으로 전장은 기사의 패기에 지배당했다.

"두려워 말라. 여신의 갑옷이 너희들을 두를 것이다. 우리의 힘은 제국의 힘! 제국의 용자로서 돼지들에게 무서움을 가르쳐 줄지어다. 믿어라. 우리의 승리를! 싸워라. 제국의 용자들이여!"

  우오오오오오오오오오

  노상의 박력과 치솟은 사기는 일순간 병사들의 온몸에 전류가 흐르는듯한 희열을 선물해 주었다. 병사들은 용기백배하여 미친듯이 화살을 쏘고 돌을 던졌다. 방금전까지의 불안감은 이미 깨끗히 사라진듯한 모습이었다. 갑자기 증폭한 병사들의 기운에 두려움을 모르던 오크들도 순간 움찔하였다.

"연출 좋고. 효과음도 괜찮군. 저녀석에게 정치가의 자질이 있는지는 몰랐는걸."
"그러게 말이야."

  하틴은 짤막한 평을 남기고는 마력을 끌어올렸다. 잘 봤다 노상. 이제는 내차례라구. 하틴은 번에게 손짓을 하였다.
  목표물은 오크들 한가운데에 있었다. 그 한가운데서 길다란 캐스팅을 해야하므로 번의 도움이 절실하다는 판단에서이다. 아무리 [실드]에 자신이 있다 하더라도 마법사가 오크들 사이에 홀로 뛰어드는것은 만용이다. 더구나 전장에서는 무슨 일이 일어날지 몰랐다. 하틴의 주문을 충실히 머리에 입력한 번은 안심하라는 표시로 너클을 탁탁 맞부딫혔다.

"걱정마. 까짓 5분이 아니라 50분이라도 까닥없어."
"수고좀 해줘."

  군대에서 나도는 소문중 이런 말이 있다고 한다. 전장에서 기사를 만나면 고생이다. 마법사를 만나면 불행이다. 그리고 네크로만서를 만나면? 그것은 영원히 잊지 못할 비극이다라고. 하틴은 므엔칼리움 시절 네크로만서를 택했다는 이유 하나만으로 유형 무형의 비난을 줄곧 받아왔었다. 특히 정정당당함을 신조처럼 여기는 기사출신일수록 네크로만서들을 비웃으며 야유를 보내왔다. 귀족이라하지만 5등작중 가장 아래인 남작집안의 후계자로서는 대부분이 고급 귀족 출신인 그들에게 입도 벙긋할 수 없었다. 그저 얌전히 참고만 있을 뿐이었다.
  사실 전장에서 쓸만한 네크로만시 기술은 신사적인 방법하고는 거리가 멀었다. 석궁수와 더불어 적뿐만이 아니라 아군에게도 경원시당하는 존재. 그게 바로 네크로만서였다. 그러나 아무려면 어떤가. 하틴이 이 계열을 택한 이유는 당당함이나 멋과는 아무런 상관이 없었다. 하틴에게 네크로만시 마스터는 목표가 아니었다. 일루전 마스터도 마찬가지이다. 그것들은 도구로서 선택되어졌다. 보다 더 큰 자신만의 야망을 위하여.
  하틴은 [카피 이미지]와 [인비지빌러티]의 계산식을 읇조리기 시작했다.
  

   먼저 오크의 이미지를 카피해 자신과 번에게 덧씌운 하틴은 체인 캐스팅으로 [인비지빌러티]를 사용해 모습을 지웠다. 그리고 오크들 사이로 이동하기 위해 [플라이] 마법을 추가했다. 둥실 둘의 몸이 떠오르자 번은 휘파람을 불었다.

"와우~ 이거 재밌는데! 하틴, 이제 가는거야?"
"...내 체인 캐스팅은 세가지 마법이 한계야. 머리 복잡하니까 말시키지마."

  하틴과 번은 어둠속으로 몸을 날려 오크들의 머리 위를 비행했다.
  하틴의 목표는 가장 세력이 커보이는 부족의 오크로드였다. 그는 중앙에서 해자를 뚫고 있는 부족의 족장이기도 하다. 수백의 오크를 지나치자 그들의 가장 뒤쪽에서 오만한 포즈로 부하들을 독려하는 로드의 모습이 눈에 들어왔다. 그의 위치를 확인한 하틴은 슬쩍 근처의 공터에 착지한뒤 번과 함께 어슬렁거리는 오크 특유의 걸음걸이를 흉내내어 로드에게 다가갔다.
  오크들이 마력의 기운을 눈치챌리는 없었다. 오크들은 둘을 자신들의 동료로 알고 바로 옆을 지나쳐도 신경쓰지 않았다. 무어라 꿰엑거리며 소리를 외쳐대는 로드의 등이 바로 앞으로 접근했다.
  로드는 뒤에서 접근하는 둘의 기운을 느끼고는 몸을 돌렸다. 그러나 자신의 부하인걸 확인하고는 화난 목소리로 소리를 질렀다.

"구르르. 크르그륵! 르르쿠륵, 그르르! (너희 뭐하나! 어서 돌격해!)"

  하틴과 번이 이말을 알아들을리가 만무했다. 로드는 아무 대답도 없이 멀뚱히 서있는 둘의 배짱에 이마 한가득 핏대가 서렸다.

"구르르르르... 카륵. 쿠라라! (너희들... 죽고싶냐!)"
"...마지막 유언이겠지만 해석 못해줘서 미안하군. 번, 시작해줘."

  하틴은 번에게 신호를 보내고는 [카피 이미지]를 캔슬했다. 순간 드러나는 두명의 모습. 기겁한 로드와 주변 오크들은 바삐 도끼를 들었다. 그러나 선수는 필승임을 번은 기꺼히 증명해줄 의사가 있었다. 벼락같은 몸놀림으로 순식간에 오크로드의 품에 파고들었고 내경이 실린 주먹을 가볍게 그의 가슴에 갔다댔다.
  텅. 작은 충격음이었다. 그러나 그 결과는 결코 작지 않았다. 주먹에 실린 내경은 로드의 두터운 근육을 관통해 심장에 직접적인 충격을 주어 로드는 비명 한번 못질러본채 의식의 끈을 놓고 말았다. 다리가 풀리며 쓰러지려는 그의 위기에 부하 오크들은 광분하며 달려들었지만 번의 동작은 말 그대로 한줄기 질풍이었다.
  거의 동시에 네 오크가 뒤로 밀려나갔다. 그러나 워낙에 맷집 좋은 오크들이라 이내 발딱 일어나 다시 덤벼들려 하였다. 번은 휘익 작은 휘파람을 불고는 노래를 부르듯 나직하게 속삭였다. 그의 친구들이 부름에 응답하는것이 느껴졌다.

  어서 오너라. 내 벗들이여.

  처음에는 작은 산들바람이었다. 그러나 순식간에 그것은 광풍으로 화해 번의 주위를 돌기 시작했다. 번을 즐겁게 해주는 정령들의 지저귐이 주변을 가득 메웠다. 광풍의 장벽. 번을 중심으로 몇미터 반경이 바람에 의해 차단되었다. 땅의 풀들이 뿌리채 뽑혀 바람과 함께 휘돌았다. 오크들은 갑자기 나타난 심상치않은 이상현상에 한걸음 뒤로 물러섰다.

"훌륭해. 지금부터 5분이야."
"말했잖아. 50분이라도 까닥없다니깐."

  하틴은 번을 향해 엄지손가락을 치켜들고는 쓰러져있는 오크 로드에게 다가갔다. 아쉽게도 네크로만시 계열과 일루전 계열은 마법학상 상반되는 계열이라 하나의 체인 캐스팅에 두가지를 모두 포함시킨다는것은 불가능하다. 더구나 일루전 마법을 쓰다가 네크로만시 마법을 사용하려면 설정했던 모든 수식들을 해제하고 처음부터 다시 재계산에 돌입하여야만 했다. 이말은 짧은시간이기는 하지만 순간적으로 모든 보호마법이 해제된다는 의미이다. 말 그대로 일순간에 불과하지만 오크의 도끼질도 일순간이면 족할테니 하틴으로서는 너무나 치명적인 약점이 아닐수 없다. 하기사, 처음 이 계열들을 선택할때부터 각오한 사항이긴 하나 씁쓸한 기분은 어쩔수 없지 않은가. 번이란 친구를 믿지 않았다면 실행되지 못하는 계획이었다. 
  하틴의 목적은 로드를 죽이는게 아니었다. 좀더 정확히 말하자면 성직자 시각에서는 인과율을 거스르는 천인공노할 행위를, 하틴 시각으로는 효율적인 자원 재활용을 하기 위해 이런 귀찮은 방법을 택한 것이라 할 수 있다.
  뮤턴트 좀비는 일반 좀비와는 여러모로 틀리다. 일반 좀비들은 사후경직된 뻣뻣한 시체를 그냥 움직이게 만드는 것에 불과하므로 오직 머리수가 유일한 장점일뿐 탁월한 전투력은 기대하기 힘들다. 하지만 뮤턴트 좀비는 다르다. 먼저 시신이 경직되기전에 각종 약품으로 육체를 보존한다. 그리고 영혼을 제압하여 특성을 변화시킨 다음 시전자의 의지와 연결한다. 지능이 상당수준 감퇴하게 되기는 하지만 생전의 지식을 어느정도 이용할수도 있고 무엇보다 항상 [블러드러스트(3서클:광폭한 피의 분노)]의 효과를 지녀 육체가 가진 모든 힘을 한계치까지 끌어올릴수 있게 된다. 아이를 구하기 위해 평범한 아낙네가 마차를 들어올리듯 믿을 수 없는 괴력을 보여주게 되는 것이다. 그리고 하틴이 기대하는바는 단순한 전투력만이 아니었다.
  하틴은 벨트 뒤쪽의 약품케이스를 열어 필요한 약품을 골라냈다. 병의 뾰족한 입구를 개봉한뒤 로드의 동맥에 찔러넣고는 마력을 일으켜 강제적으로 약기운을 순환시켰다. [소울 딕텍팅]이 덧씌워진 하틴의 감각에 스멀스멀 육체에서 기어나오는 로드의 영혼이 감지되었다. 몬스터의 영혼은 제압이 쉽다. 하틴은 시린 웃음과 함께 손을 들어 영혼의 머리부분을 움켜쥐었다.

  노상은 갑자기 오크들의 뒤쪽에서 소란이 일어났다는 사실을 깨달았다. 해자를 메우던 오크들이 갑자기 흙주머니를 내팽개치더니 괴성을 지르며 뒤쪽으로 달려가고 있었다. 자신들의 로드에게 무슨 일이 생겼다는걸 안 모양이었다. 아마 하틴과 번이 만들어낸 작품일 터였다. 노상의 지휘로 일사불란하게 대항하던 병사들은 상황의 변화에 어리둥절했다. 노상은 하틴이 로드를 데리고 무엇을 하려는지 궁금했다.
  해자를 공격하던 오크들이 물러나자 다른 부족들이 다시 달려들었다. 두꺼운 나무방패로 화살을 막으며 흙주머니를 나르고 있었다. 노상은 옆의 병사가 건네주는 스물 일곱번째의 창을 손에 쥐었다. 묵직한 감촉이 마음에 들었다. 감사히 받도록. 내 마음이 담긴 선물이다. 노상은 창의 뒤쪽을 잡고 균형을 맞추며 한껏 몸을 뒤로 제꼈다. 그리고는 당겨진 활시위를 놓듯이 힘을 모아 해자를 공격하는 오크의 선두를 향해 던졌다. 방금전까지 평범하던 창은 이순간 평범하지 않게 되었다. 

  콰직-

  놀랄만한 속도로 공간을 궤뚫듯이 날아간 창은 한 오크가 두팔로 받치던 두꺼운 나무방패의 한가운데를 요란한 소리를 내며 쪼개놓았다. 방패를 들었던 오크가 피를 뿌리며 나뒹굴자 잠깐이지만 방패의 벽이 혼란스러워졌다. 그리고 병사들의 화살은 그 틈을 놓지지 않았다. 일제 사격에 뒤이은 요란한 비명소리. 오크들은 허겁지겁 방어벽을 정비하고는 죽은 동료들의 시체를 해자에 던져넣었다. 노상은 처음보다 한층 느려진 오크들의 전진속도를 확인하며 스물 여덟번째의 창을 건네받았다.

"아직 멀었어?"
"거의 다됐어. 조금만 더 버텨줘."

  오크 하나가 광풍의 벽을 뚫고 힘겨운 걸음으로 접근하고 있었다. 번은 코웃음을 쳤다. 로드를 구하려는 애타는 오크의 마음은 훌륭하지만 안타깝께도 상대는 별로 그의 분투에 협조해줄 마음이 없어 보였다. 모든 정권이나 발차기는 허리의 탄력에서 나온다. 번은 왼발을 내딛고는 허리를 비틀어 거의 벽을 빠져나오려는 오크의 중단을 노렸다. 바람의 순방향에 맞춘 일격이었으므로 번의 다리는 바람의 도움을 받아 놀랄만한 속도로 위태위태한 자세의 오크를 가격했다.

"그웨~"

  비명소리마저 바람에 휩쓸려 이상하게 들렸다. 번은 순식간에 허리가 기역자로 꺾여 튕겨나가는 오크를 위해 묵념을 해주며 아직 회전력이 남아있는 다리를 거두어들였다. 새삼 실감하는거지만 바람의 정령은 정말 자신과 궁합이 잘 맞았다. 정령 하나가 날개를 팔랑거리며 번의 주위를 맴돌았다. 번이 손을 내밀자 작은 새모양의 정령은 가볍게 손등위에 앉았다. 번은 살짝 정령의 이마에 키스를 했다. 정령은 부끄러운지 날개를 파닥거리며 하늘로 날아올랐다. 훗, 살벌한 전장과는 어울리지 않는 싱그러운 미소를 지으며 번은 몸을 돌렸다.

"마지막 마무리!"

  하틴은 로드의 이마에 손을 얹었다. 로드의 이마에 박아넣은 마법석 조각에 마나을 집중시켰다. 복잡한 수식과 질서의 언어가 하틴의 입가에서 흘러나왔다.

"[에니메이크 뮤턴트 좀비(5서클:뮤턴트 좀비 출동!)]"

  불길한 검은 기운을 배경으로 로드는 서서히 일어나기 시작했다. 피처럼 붉디붉은 눈동자. [블러드러스트]의 증거이며 마법이 성공했다는 표시였다. 하틴은 이마의 담을 소매로 훑고는 굽엇던 무릎을 폈다.

"끝났어. 이제 도망가자."
"...이럴때 작전완료후 철수라는 말을 쓰면 어디가 덧나냐. 폼 안나게시리."

  번은 투덜대며 정령들을 거둬들였다. 도와줘서 고마워~ 담에 또 부탁할께~ 번의 배웅에 재재거리며 정령들이 흩어지자 하틴은 번에게 눈짓을 보냈다. [쉴드]를 몸에 두르며 [플라이]를 캐스팅 하였다. 사라지는 바람의 장벽에 희색이 만면한 오크들이 무례한 두 인간들을 짓이기려 덤벼들 무렵, 뻣뻣히 서있던 로드가 소름끼치는 괴성을 토해냈다.
  하틴과 번은 휘두르는 로드의 도끼질을 피하며 공중으로 몸을 띄웠다. 오크들이 손도끼를 던져댔으나 [쉴드]로 방어하며 고도를 높이는 두명의 모습에 얼마 지나지않아 입맛만을 다시게 되었다. 오크들은 자신들의 로드가 무사하다는 사실을 확인하고는 환호성을 질렀다. 약간 분위기가 예전과는 다른듯 하였지만 그게 무슨 대수겠는가. 그들은 그저 처치곤란한 두 인물들을 상대로 무사히 버텨낸 로드의 용맹에 기뻐하였다.
  로드가 무사하니 다시 본업인 전쟁으로 돌아가야 하였다. 오크들은 몸을 돌려 건방진 인간들의 진지로 달려가려 했다. 그러자 로드가 그들을 불러 세웠다.

"그륵. 그르르르륵. 쿠루... 그르크르르르. (적이 바뀌었다. 다른 오크 죽인다.)"
"륵? (예?)"

  주변의 오크들은 의아함을 표시했다. 로드는 붉은눈을 돌려 오크들을 내려보았다.

"크르그. 르르륵. 르륵. 쿠르. 쿠르르르르륵. 그륵 그르크르르르. (저들 우리꺼 빼앗으려 했다. 적 죽인다.)"

  오크들이 혼란에 빠진 사이 로드는 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 알수없는 압도감에 오크들은 길을 내주었다. 부족 오크들의 주목속에 로드는 열심히 목책을 공략하는 오크부족으로 접근했다. 피의 향기가 너무나도 흡족했다. 그러나... 주인은 아직 부족하다 명하신다. 로드는 도끼를 높이 치켜들었다. 그의 앞에서 방패를 들고있던 다른 부족의 한 오크는 옆마을 족장의 돌연한 행동에 본능적인 위기감을 느꼈다. 황급히 방패를 치켜들었다. 슬며시 위로 올라가는 로드의 입가에서 삐져나온 하얀 송곳니가 노리끼리한 침에 젖어 번들거렸다.
  하틴은 밑에서 벌어지는 살풍경한 전투에 아랑곳 하지않고 턱하니 목책 난간위에 걸터앉아 흥겨운 콧노래를 부르며 연신 흥얼거렸다. 세멘토나 엘링턴까지는 약 반나절 거리. 그동안만 버티면 구원군이 올테니 12시간은 오크들의 공격에서 버텨내야 했다.
  그러나 구원군이 반드시 아군이어야만 할 이유는 없다. 오크는 로드를 따른다. 로드는 자신을 따른다. 로드의 공격을 기점으로 적아 구별이 힘든 난전이 벌어질 것이다. 인간들의 군대라면 마법사가 즉각 마력의 흔적을 찾아낼테지만 오크들이 언데드가 뭔지 알리가 없지 않은가. 하틴은 세 부족으로 나뉜 그들끼리 피터지게 싸우는 모습이 보고싶었다. 이런걸 동족상쟁이라 하지. 머리수에서 하틴이 조종하는 부족쪽이 약간 밀리지만 뮤턴트 좀비의 광폭함은 충분히 힘의 저울추에 균형이란 이름을 부여할수 있다. 오크들의 유일한 군령은 '죽거나, 혹은 승리하거나'. 저들은 모두가 전멸할때까지 싸움을 멈추지 않을 것이다. 계획대로의 진척에 만족스러운 웃음이 절로 나왔다.

"좋아. 내 뮤턴트 1호. 찍어랏!"

  육중한 쇳덩이는 불쌍한 희생자의 방패와, 팔과, 몸통을 갈라버렸다. 붉은 안개를 흩날리며 두동강이로 무너지는 자신의 부하를 본 부족의 로드는 경악을 금치 못했다. 저놈이 미쳤는가!
  두번째의 도끼질은 두개골에 틀어박혔고 세번째의 도끼질은 허리를 동강내버렸다. 눈 깜짝할사이에 세명의 오크를 잃은 로드는 입에 거품을 물었다.

"쿠루, 쿠루르. 크르르르! (저, 저놈 죽여!)"

  회오리바람은 모든것을 끌어들이며 또한 파괴한다. [블러드러스트]의 터져나오는 괴력은 삽시간에 덤벼드는 오크들을 빨아들였고, 오크였던 고기조각을 토해냈다. 로드를 지키기 위해 달려드는 오크들과 로드의 명령을 받은 오크들이 맞부딫혔다. 허리띠의 색을 제외하고는 똑같은 복장, 똑같은 무기와 똑같은 외모를 가진 생명체들이 서로의 몸에 쇳덩이를 박아넣기 위해 미친듯이 근육을 꿈틀거렸다. 구역질나는 광란의 수라장이었다.
  번의 이마에 주름이 잡혔다. 오크들은 힘이 강하다. 갑옷도 입지않는 녀석들이라 전율스러운 박력이 전장에 가득 넘쳐흘렀다. 얼떨결에 할일이 사라진 병사들은 멍하니 눈앞의 살육전을 바라만 보고 있을 뿐이었다. 지금 이것이 현실인지 확인하려 볼을 꼬집어보는 병사도 있었다. 모두는 할 말을 잃고 말았다.
  뮤턴트 좀비가 지나간 길은 끈적끈적한 피와 고기로 메워졌다. 한계상황으로 계속 몸을 움직이면 몸은 급속히 망가진다. 그러나 하틴이 침투시킨 약과 이마의 마법석은 부서지는 육체의 균형을 늦추어주었다. 설사 잘못된다 한들 하틴에게는 하등 상관없는 일이었다. 어짜피 저놈은 소모품이다. 오크들이 치명타를 입을 때까지만 버텨주면 되는 일회용 물품에 불과한 놈이다. 죽더라도 오크들의 분노를 부채질할테니 이래저래 문제될건 없었다.
  노상은 망루에서 하틴을 바라봤다. 아까말한 이유 세가지가 이런 의미였던가. 노상은 하틴이 로드를 죽일줄 알았었다. 세력에서 밀릴경우 적의 머리를 먼저 붕괴시키는 것은 기본중의 기본이니까. 그러나 하틴은 다른 방법을 택했다. 상대가 오크였기에 가능했고, 하틴이 네크로만서였기에 성공했다. 이유모를 냉기가 등골을 훓고 지나갔다.
  노상의 화려한 등장 이후로 한쪽 구석에서 찌그러진채 분위기만 살피던 자작은 하틴을 두려운 시선을 바라보았다. 눈앞의 살육전도 살육전이지만 저런 참상을 구경하면서 천진한 미소와 함께 콧노래를 흥얼거리는 하틴의 모습이 더욱 섬뜩했다. 저자가 하프엘프와 같이 잠깐 사라졌다 나타나는 순간 전장이 이렇게 되고 말았다. 그로 미루어 이 모든 상황은 바로 저자가 만들어낸 광경이라는 것은 쉽게 짐작할 수 있었다.

  천사의 미소와 악마의 광기.

  사람은 껍질만으로 결코 판단될 수 없다는 평범한 진리를 자작은 마음 속 깊이 새기게 된 실감나는 기회였다. 거기에 핀 노상 켄튼이라니. 자작은 노상이 검을 빼들고 나서야 노상이란 가문의 정체를 떠올린 자신의 멍청한 두뇌를 쥐어뜯고 싶었다. 한명만 들어가도 3대의 영광이라는 황실 근위기사단이다. 한 가문에서 동시대에 두명이 그곳에 적을 둔 가문은 제국 1800개 귀족가문중에서도 현재 단 네개밖에 없는 실정이었다. 그중 하나인 노상 백작가는 긴 유배기간만큼이나 화려한 복귀로 사교계의 화제가 되기도 하였다. 자작은 모든 일이 종료된다음 작년에 친척이 보내준 귀족 서열계보를 한글자도 빼놓지않고 깡그리 외우리라 다짐에 또 다짐을 하였다.

  일반인들의 생각과는 달리 전면전은 그리 큰 희생자를 낳지는 않는다. 양측의 힘이 비등할 경우는 더욱 그러하다. 지휘관의 눈살을 찌푸리게 만드는 막대한 희생자 숫자는 대부분 패배후 도주하거나 화공, 매복같은 기략에 걸렸을때 발생한다. 하지만 이들은 오크들이다. 공격력은 강하지만 방어력은 형편없는 종족이었다. 검날과 검날이 부딫히면 간단히 이빨이 나간다. 막대한 희생자를 남기며 오크들의 모래시계는 그 끝이 점차 드러났다.
  하틴은 하늘을 보았다. 싸움이 시작된지 얼추 세네시간은 지난 것 같았다. 아직도 처음의 박력을 간직하고 있는 전장의 분위기에 하틴은 탄성을 터트렸다. 정말 체력과 힘은 끝내주는 놈들이다. 그러나 오크들의 대다수가 바닥에 누워 차디찬 대지를 적셨고 나머지도 얼마후면 곧 체력이 떨어지리라 예상되었다. 뮤턴트 1호는 보이질 않았다. 구경도 지겨워 잠깐 조는 사이 쓰러졌나보다. 그럼 이쯤에서 슬슬 끝을 볼까. 하틴은 자리에서 일어나 심호흡을 하였다.

"잠깼냐?"
"아? 응. 노상아. 마무리 할테니까 병사들에게 놀라지 말라고 해줘."
"...그짓할려고?"
"어쩌겠냐. 내 장기인데."

  노상은 머리를 흔들었다.

"솔직히 자주 보고싶은 광경은 아니다."
"마찬가지야. 이런 피곤한 일은 내 성미에 안맞거든."

  노상은 소리를 질러 병사들에게 알렸다. 심장약한분이나 노약자, 임산부는 꼭 시청을 피해달라는 요청을 빠트리지 않는 것으로 보아 역시 친절이 철철흘러 바다를 이루는 녀석이다. 하틴은 손등의 마법석에 마나를 모아 허공에 마법진을 그리며 입술을 움직였다.

  [에니메이트 데드]. 기분이다. 보너스! [스피릿 아머].

  백에 가까운 시체들이 불길한 검은 기운에 휘감겨 일어났다. 반쯤 잘려나간 목을 덜렁거리며, 검붉은 내장을 질질끌며 일어나는 그들의 모습에 병사들 헛바람을 집어 삼켰다. 태반이 눈을 가리고 목책뒤에 숨고 말았다. 가을의 밤바람보다 더 차가운 냉기가 그들의 이빨을 딱딱 부딫히게 만들었다. 탁월한 시각적 효과가 불러일으킨 만족할만한 반응에 하틴은 흐뭇한 웃음을 배어물었다.

"...변태녀석"
"무시기!"

  악착같이 초를 쳐대는 번과 노상을 제외한 나머지 사람들은 살아있는 지옥을 체험한듯한 기분에 몸을 떨었다. 오크들은 자신들의 형제, 부모, 자식들이 흰 동공이 뒤집힌채 도끼를 집어드는 광경을 접하자 일제히 침묵했다. 무지는 상황에 따라서 안락과 두려움중 하나를 선물해준다. 지금은 분명 두려움쪽이 어울릴 것이다. 그리고 그 감정이 그들이 생전에 접한 마지막 감정이 될 터이다. 하틴은 폴짝 목책 난간에서 뛰어 내렸다. 결론은 보지 않아도 뻔했다. 하틴은 바람에 헝클어진 머리를 쓸어넘겼다. 약간의 시간이 흐른후 짧은 문장 하나가 노상의 입에서 흘러나왔다.

"전투 종료... 수고했소. 모두들."

  하틴과 번은 손바닥을 마주쳤다. 노상은 피곤한지 난간에 몸을 기댔다. 의심의 여지 없이 패배가 예상된 전투였다. 그러나 이겼다. 그것도 미약한 피해만으로 용맹하기로 이름난 오크들을 전멸시켰다. 병사들은 서로를 껴안으며 미친듯이 고함과 환호를 질러댔다. 그 사이를 누비며 각 십인장들은 병사의 피해를 파악하느라 바삐 움직이고 있었다.
  병사들은 서로의 체온을 느끼며 생존을 확인했다. 그리고는 약속이라도 한 듯이 하틴과 번, 노상을 바라보았다. 하지만 각 사람을 바라보는 눈빛에 담긴 의미는 사뭇 달랐다. 일단 번에 대해서는 의문이었다. 잠깐 중간에 사라진것 같기는 한데 무얼 했는지 알수가 없지 않은가. 병사들 입장에서는 번의 활약은 보이질 않았다. 저 뒤쪽에서 거쎈 돌개바람이 불었다는건 알지만 누가한 일인지를 모르니 어쩔수 없는 반응이었다. 대부분의 시선은 하틴과 노상에게 쏠려 있었다. 노상에 대해서는 선망과 존경이었고, 하틴에 대해서는 경이와 공포였다. 병사들은 한참동안이나 이들에게서 눈을 뗄 수가 없었다.
  번은 호쾌한 웃음을 터트리며 노상의 등을 툭툭 쳤다. 고개를 돌리는 노상에게 번은 눈을 찡긋거렸다.

"나에게는 쪼오금 미흡하지만 선동가의 기질이 충분하더군. 혹 정치가가 되볼 예정은 없어?"
"그런거엔 관심없어."

  시큰둥한 노상의 대답에 번은 한껏 실망한 표정을 지었다.

"그래? 그럼 할수없네. 나혼자 정계에 나가면 심심한데..."

  여기서 가만있으면 하틴이 아니다. 하틴은 번의 가당찮은 꿈에 하틴은 일침을 가하기로 마음 먹었다.

"세계평화를 위협하는 그런 허무맹랑극악유치한 소린 하지를 말어! 자라나는 순수한 꿈나무들이 악몽을 꾸도록 만드는 발상은 그만두는게 좋아."
"뭐가 허무맹... 맹... 어쨌든 그런거란 말이야! 나중에 내가 성공했을때 넌 국물도 없을줄 알아. 뭐, 옛정을 생각해서 화장실 청소부자리 정도라면 알아봐 줄 수 있지만."
"번, 너는 선동하는 재주는 없어. 그대신 다른 재주를 개발하도록 노력해봐."
"무슨 재주?"
"남 선동할때 초치는 재주."

  번의 5번째 주먹을 성공적으로 [쉴드]로 막아낸 후 하틴은 전장을 둘러보았다. 움직이는 존재는 오직 하틴이 일으킨 좀비들뿐이었다. 밤하늘의 가운데에서 프르스름한 빛을 발하는 기울어진 달빛만이 을시년스러운 살육의 결과를 비쳐주었다. 처참했다. 순간 이 많은 시신들을 어떻게 다 치워야 할지 암담했지만 이내 그정도야 병사들이 할일이라고 생각하고는 신경을 접었다. 죽을목숨 살려줬는데 그정도는 해야 하지 않겠는가.
  아무리 살펴봐도 수상한 움직임은 보이질 않았다. 이만하면 됐겠다 싶었다. 하틴은 생존자 처리를 위해 남겨두었던 좀비들에게 보내지는 마력을 끊으려 하였다. 마나 링크에 정신을 집중하고 [캔슬레이션]을 외치려 했다.

"잠깐."
"응?"

  갑자기 번이 하틴을 붙잡았다. 설마 생존한 오크들이 있었나? 하틴은 번의 집중한 얼굴을 바라보았다.

"말발굽 소린데. 웰링턴 방향이야."

  노상이 흥미로운 시선을 던졌다. 설마 벌써 구원군이 올리는 없을테니 타이밍 기가막히게 맞춘 여행자인것 같았다. 이 널려진 시체들을 본다면 꽤나 마음이 심난하리라. 평균적인 신경의 소유자라면 아마도 오늘밤을 설치게 할 충분한 이유거리를 제공받을 것이다. 노상은 번에게 입을 열었다.

"몇이야?"
"많지 않아. 넷? 아니 셋... 맞아 셋이야."

  여행자군. 노상은 결론을 내리고는 하품을 했다. 하룻밤 밤샌후에 이어진 한바탕 전투는 무한체력을 자랑하는 노상을 피곤하게 만들정도였다. 다 끝났으니 뒷처리는 자작에게 맡기고 자신들은 쉬어도 괜찮을 분위기였다. 노상은 하틴과 번에게 다가갔다.

"아우웅~ 피곤해. 이만 우린 들어가자."

  하틴과 번은 선뜻 동의했다. 힘들었기로는 그들도 노상과 다를바 없었다.

"절대 찬성이다. 온몸의 뼈마디가 비명을 지른다."
"그래? 과로로 쑤시는 뼈마디에 좋은 약이 있는데 말이야, 이름하여 '절규하는이내관절기름칠이어떠하리 버전...'"
"으아악! 나 귀 막았으니 더이상 말 하지마."

  셋은 티격태격하며 모두의 시선을 뒤로하고 지상으로 향하는 계단에 발을 디뎠다. 그때 하틴이 무언가 생각났는지 머리를 콩 두드렸다.

"아, 좀비 풀어주는걸 잊어버릴뻔 했네. 부모형제 회치느라 뼈빠지게 고생했는데 추가수당은 못줄망정 이제는 편히 쉬게 해줘야지."
"...어떻게 같은말을 해도 저렇게 이쁘게 할까... 그것도 재능은 재능이야."
"번아, 반어법은 때론 분노를 초래한단다."

  하틴의 입에서 [캔슬레이션]의 첫 글자가 나올려는 무렵이었다. 어디선가 은은한 노래소리가 울려퍼져 하틴의 귓가를 간지럽혔다. 하틴은 깜짝놀라 뒤를 돌아보았다. 노상과 번, 그리고 모든 병사들이 모두 눈이 동그래져 있었다. 확실히 잘못 듣지는 않았다. 분명히 노래소리였다.
  어두운 달빛의 암광이 짙은 피비린내 풍기는 시체위에 물들여진 전장에서 흘러나오는 노래소리는 어지간한 하틴도 오싹한 소름이 돋을 정도였다. 하틴은 가만히 귀를 기울였다. 바람에 날려 발음이 불분명하였지만 시간이 지날수록 점점 또렸해지고 있었다. 노래를 부르는자가 가까워진다는 증거이다. 고운 목소리와 아름다운 화음. 그에 실려진 노랫말이 차츰 귀에 전달되었다. 이곳이 전쟁터만 아니었다면, 아니 오히려 전쟁터라 더 어울리는 노래였다.

  흘러가는 바람따라, 노래하는 시내따라. 이내 꿈이 사라져도 마음만은 변치마오. 떠난자는 사라져도 남은자는 이어가네. 그대여, 아름다운 생명이여, 조화로운 순리로서 누운그대 이끌지니 시름일랑 제쳐두고 품안으로 드옵소서.

  하틴은 노래의 정체를 깨달았다. 외마디 외침이 저절로 입밖으로 터져나왔다.

"[턴 언데드]!"

  밤을 부정하고픈 우유빛 안개가 들판을 덮었다. 밝으나 눈부시지않고, 고요하나 흔들리지않는 백색의 구름이 모든 피비린내를 집어삼켰다. 거대한 평원이 광채아래 덮이는 광경은 정녕 장관이었다. 더구나 이러한 신비스런 변화를 접하고서도 두려움을 느끼는 대신 편안함이 감돈다는 사실은 정녕 신기한 현상이었다.

"[턴 언데드]라고?"
"으응... 그것도 성자급의 신성력이야. 이번달에 참 희귀한거 여러가지 구경하는구만."

  빛이 사라졌다. 벌판은 너무나도 깨끗했다. 좀비하나, 시체하나, 심지어 땅에 배어있던 피마저도 보이질 않았다. 극도의 신성력에 자연스레 따라오는 정화의 기운이 요인이었다. 네크로만서 계열 음차원 마나를 소유한 하틴은 몸이 흠짓 떨려오는걸 느꼈다. 몸에 힘을 주고 마나를 다스렸지만 떨림은 쉽사리 가라앉지 않았다. 노상과 번은 그런 하틴을 걱정스런 눈길로 바라보았다. 하틴은 간신히 미소를 짓는데 성공했다.

"괜찮아. 그보다 누군지 확인해봐."

  노상은 고개를 끄덕였다. 그러나 노상이 굳이 질문할 필요까지도 없었다. 세명의 얼굴을 확인한 노상의 얼굴이 창백해짐과 동시에 한마디 외침이 짤막하게 하틴의 귓가를 파고들었다.

"사황자(四皇子), '판 로프르나인 데라이즐러 에스리안 히바'와 두명의 동료다. 문을 열라."

  도망가기에는 이미 늦었다. 번은 갑자기 철푸덕 주저앉는 하틴과 난간에 기대어 흔들리는 다리를 지탱하는 노상에게 한껏 위로의 눈길을 보내주었다.

----------------------------------------------------------------------------------

  노상은 왼 무릎을 꿇고 왼팔을 핀다음 주먹을 살짝 쥐어 무릎에 대었다. 오른팔은 직각으로 구부려 가슴 높이의 오른 무릎위에 올렸다. 군대의 공식적 예법으로서 상급자를 대할때 취하는 극상의 예의 표시였다. 노상은 이 예법에 갖추어야할 중요한 조건중 한가지로 명령이 있을시까지는 고개를 숙인채로 있어야 한다는 사실이 그리도 기쁠수가 없었다. 현재 자신의 핏기사라진 안색을 저분이 대한다면 분명 뇌신의 벼락같은 불호령이 떨어질테니까. 노상은 최대한 공손하게 입을 열었다.

"여신의 축복, 광명, 정의와 함께하는 대 에스리안-히바 제국의 네번째 기둥을 뵈옵니다. 하늘의 높음과, 바다의 깊음과, 대지의 넓음과..."
"짧게해."
"근위기사단 핀 켄튼 노상, 황자전하를 뵈옵니다."
"그래."

  자작의 집무실, 그러나 가장 화려하다는 이유로 엉겁결에 귀빈 접대실로 변해버린 방 한가운데서 노상은 의자에 앉은 남자에게 인사를 올리는 중이었다. 노상의 뒤에는 하틴과 번이 마찬가지 자세로 무릎을 꿇고 앉아있었다. 자작은 벌벌떨며 구석에 조심스래 뻣뻣히 굳어있었지만 식은땀을 흘리는 모습이 상당히 불안해보였다. 
  다음은 하틴이 인사할 차례였다. 방금전의 대화로 보아 황자는 말을 길게 늘이는걸 별로 좋아하지 않는것 같았지만 그래도 일단 예의는 갖추어야 했다. 지금 중앙의 의자에 앉은 사람은 손하나 까닥하는 것만으로도 하틴의 집안따윈 흔적조차 사라지게 만들 권력을 가진 남자였다. 하틴은 착실히 모범답안을 읇으려 하였다.

"여신..."
"핀 하틴 베이어스라고 했지? 됐다."

  인사는 허무하게 끝났다. 황자는 번의 길다란 귀에 시선이 붙잡히자 노상에게 한마디 던졌다.

"하프엘프군. 노상, 네 노예냐?"

  노예. 순간 하틴은 최악의 시나리오를 그려내고는 식은땀을 쏟아내었다. 참아라. 번. 우리 오래토록 살아남아 만수무강을 누려야 하지 않겠니... 참아라... 제발 참아줘!
  그러나 반응은 엉뚱한 쪽에서 터져나왔다. 노상의 낮은 목소리가 장내를 울렸다.

"그는 수 버니얼스라 합니다. 제 친구입니다."

  분명 약간이나마 '친구'라 말할때 소리의 고저차가 존재했다. 황자는 한팔로 턱을 고인채 노상을 물끄러미 주시하였다. 숨막히는 침묵. 노상은 눈앞이 새하얘졌다.
  크아아악~ 내가 미쳤지 어찌하여 그런 말을... 하틴과 노상에게서 흐르는 땀이 고급스런 카페트 위로 방울져 떨어졌다. 만약 황자가 방금 자신의 말에 실린 미약한 고저차를 반항이라 인식했다면 그시간부로 노상은 한동안 계속될 지옥행 특급마차 여행권에 당첨된것이나 다름없었다. 노상은 마음속으로 빌고 또 빌었다. 대상이 누군지는 모르겠지만 어쨌던 빌고 또 빌었다.

"하프엘프 친구라... 이해가 가는 일은 아니지만 너가 그렇게까지 말한다면 그런 거겠지. 알았다."

  노상은 마음속으로 땅이 꺼지도록 안도의 숨을 내쉬었다. 하지만 황자의 말은 아직 끝나지 않았다.

"그런데 네놈들이 왜 여기 있는거냐."

  숨이 멎었다. 낮은, 그래서 한층 더 건조하게 들리는 황자의 말은 계속되었다.

"내가 듣기로는 노상 너는 벤트나 섬에서 파견 근무중인걸로 알고 있었는데... 설마 여기가 벤트나 섬일리는 없을테고. 근무지 이탈이 얼마나 큰 죄인지는 너도 잘 알고 있을텐데."

  아버지. 제 유서는 제방 서랍 오른쪽 두번째 서랍안의 상자에 담겨 있습니다. 먼저가는 불효자식을 용서해 주세요. 흑흑...노상의 자포자기식 망상은 끝을 모르고 이어졌다. 결국 친구의 위기를 보다못한 하틴이 대신 나섰다.

"황자저하. 저희들은 영주인 그래난 백작의 명을 받고 황도로 가는 길이었습니다. 결코 노상의 근무지 이탈은 아니니 너그러이 헤아려 주시옵소서."

  황자는 당돌한 하틴의 대꾸에 눈썹을 찡그렸다. 숙인 머리위로 느껴지는 분위기가 달라지자 하틴은 순간 노상과 마찬가지로 무한 자포자기 모드에 빠질뻔 하였다. 그러나 간신히 이성의 마지막 끈을 붙잡는데 성공한 하틴은 황자가 묻기전에 보충설명을 늘어놓았다.

"노상의 아버지인 노상 백작에게 친서를 전하는 임무입니다. 몇개월전 벤트나 섬에서 출몰한 정체불명의 괴한들에 관한 조사협조 요청이라 들었습니다."

  그러나 황자의 눈썹이 그려내는 각도는 변화가 없었다. 덕뿐에 하틴은 23살의 젊은 나이에 유서의 필요성을 절감하게되는 희귀한 경험을 맛볼 수 있었다. 잠시의 침묵후, 황자는 입을 열었다.

"그래. 그렇다면 근무지 이탈 문제는 넘어가도록 하지."

  두마디의 한숨. 두사람의 안도. 하지만 그들에게 주어진 시련의 모래는 아직 바닥을 드러내지 않았다.

"방금전 벌판에 펼쳐진 작품. 너희들 짓이겠지?"
"그렇습니다. 황자저하."

  황자가 의자에서 일어나자 둘은 순간 몸을 떨었다. 드래곤 가죽보다 질긴 번의 넉살과 배짱이 끔직히도 부러워지는 순간이었다. 자리에서 일어난 황자는 식은땀에 젖었어도 꼬박꼬박 대답을 하는 하틴의 옆에 멈춰섰다. 자신의 머리 바로 위에서 들려오는 건조한 황자의 음성에 하틴의 떨림은 한층 더 심해졌다.

"너냐? 시신을 가지고 장난질을 친 네크로만서가?"

  하틴은 대답할수가 없었다. 당장이라도 찌를듯한 한가닥의 예기가 자신의 목에 느껴졌기 때문이다. 검을 뽑는 소리도 들리지 않았는데 검날은 하틴의 목을 누르고 있었다. 황자는 천천히 검날을 목선을 따라 하틴의 얼굴옆으로 가져갔다. 천장의 샹들리에에 반사된 싸늘한 검날의 광채가 하틴의 볼을 비추었다. 하틴의 호흡이 점점 느려져갔다. 도저히 견디다 못한 노상이 무어라 변명을 해주려 입술을 떼는 순간, 누군가의 조용한 목소리가 앞자리에서 흘러나왔다.

"로핀. 그만하지 그래."

  놀랍게도 이 인물은 황자의 이름을 대놓고 정면에서 불렀다. 순간 눈앞의 인물에 궁금증이 치민 번은 고개를 들려했으나 이내 친구가 처한 상황을 기억하고는 억지로 호기심을 참아내었다.

"호오... 후배라고 봐주라는거냐?"
"그래도 덕뿐에 이 요새의 사람들은 목숨을 구했으니까. 이번은 비긴걸로 하지 뭐."
"...그렇게 생각할수도 있겠군."

  황자는 다시 하틴에게 고개를 돌렸다. 하틴의 목은 이미 잔득 땀으로 번들거리는 상태였다. 피식- 김빠진 웃음이 황자의 입가에서 새어나왔다.

"그러지."

  날카로운 검날이 하틴의 목에서 치워졌다. 하틴은 목을 향해 떨어지는 길로틴의 칼날이 다시 위로 올라가는 기분이었다. 내가 저 인간에게 감사할 날이 올줄이야. 하틴은 옆에 서있는 황자와 방금 몇마디 말로 자신을 구해준 사람을 마구 욕하고 싶다는 충동이 들었다.

"끝난건가?"
"으음."

  그 남자와 황자는 짧은 대화를 주고받았다. 아마도 이걸로 접견식은 끝난듯 하였다. 아직도 충격에서 벗어나지 못한 하틴을 제외한 노상과 번은 안도하였다. 당장 신전으로 달려가 미친듯이 삼박사일동안 감사의 기도를 올리고픈 심정이었다. 대화가 끝났는지 황자가 그들에게 명령을 내렸다.

"접견식은 끝났다. 고개를 들라."

  노상과 번은 즉각, 하틴은 반박자 늦게 머리를 들었다. 의자에 앉은 세 사람의 모습이 그들의 시야에 들어왔다.

-----------------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 작가입니다.

어제 밤 샜습니다. 그리고 한숨도 못자고 오전내내 몽롱한 상태로 보내다가 학교에서 돌아와 오직 의무감 하나로 컴터앞에 앉았습니다.
오후 2시부터 글쓰기 시작. 근데 벌써 세편째네요. 광참이라니...
저 미쳤나봐요! 우효효효효효~

  연극, 서사시, 소설, 전설 등과 같은 예술작품들은 하나, 혹은 여러개의 가상적인 세계를 만들어 사람들에게 즐거움을 주려는 목적으로 창조되어진다. 인류역사상 이루 헤아릴수없이 많은 창작가들이 수많은 주제와 수많은 상황과 수많은 표현방식들로 하여금 사람을 울리고, 웃기며 이러한 작품들을 만들어내왔다. 그 수를 꼽아본다면 마치 바닷가의 모래알을 세는듯한 기분이 들것이다.
  흥미로운 사실은, 그러한 무수히 많은 양식들 가운데서도 가장 정형화 되었다고 할 수 있는 몇가지 패턴은 언제 어느 시대나 한결같이 민중들의 사랑을 줄기차게 받아왔다는 점이다. 미남왕자가 미녀공주를 구하는 예. 허름한자가 모든것을 갖춘 자에게 선택되어지는 예. 버림받은자가 자신을 버린 자를 찾아가 용서하는 예 등이 이에 속한다. 세대를 초월한 열광적 애정. 진부하다는걸 알면서도 몇걸음 걷기도 전에 다시보고 싶어지는 인간의 본능적인 기호이다.
  특히 그중 가장 대표적인 장르가 정의와 사랑을 추구하는 기사들의 이야기이다. 왕자와 은둔자가 성녀를 만나고, 모험과 시련을 통해 힘을 길러 악으로부터 세계를 구한다는 뻔하디 뻔한 내용. 그러나 어째서 민중들은 이것에 열광하는 것일까.
  다만 한가지 섭섭한 점이 있다면, 위의 내용을 기반으로한 작품들은 매년 여러편씩 끊이지 않고 접할수 있지만 현실세계에서는 역사를 통털어도 몇번 보기 힘든 희귀한 광경이라는 점이다. 민중은 영웅을 원한다. 그러나 같은 하늘에는 존재하지 않는다. 꿈을 사랑하는 많은 사람들이 아쉬워할만한 대목이다.

  그런 관점에서 본다면 이시대의 사람들은 참으로 운이 좋은 사람들이라 할 수 있으리라. 역사상 몇 안된다는 지극히 드문 확률의 당첨자이기 때문이다.
  전설은 북방의 몬스터들을 조종하던 사악한 마법사의 단말마로부터 시작되었다. 악명높던 '킬 발머' 도적단은 단 한명의 생존자도 남기지 못한채 이름이 지워졌다. '비앙스'시를 습격하던 와이번 무리가 어느날 갑자기 몰살되였고 이교도들를 규합해 음모를 꾸미려던 사교의 교주가 죽음을 맞이하였다. 그뿐인가. 늪속에 탑을 세우고 주변을 공포에 떨게한 네크로만서가 처단되었으며 각지에서 출몰하는 사악한 기운들이 하나 둘씩 지옥으로 사라져갔다. 바로 그들의 손에 의해서.
  사람들은 열광했다.
  누구냐! 누가 우리들을 구원했느냐!
  믿을수 없는 무용담과 적들의 차디찬 시신을 뒤로하고 그들의 행보는 거침없이 앞으로 나아갔다. 사람들은 그들을 주시했다. 어느새 그들의 모습은 온 제국에 퍼져나갔고 그들을 찬양하는 서사시가 제국 방방곡곡에서 불려지기 시작했다. 말 그대로 영웅의 강림이었다. 하나의 군대를 능가하는듯한 세명의 힘. 이들의 정정당당한 행보와 공정한 처사는 만인에 귀감이 되어 각지에 파문을 불러일으켰다.
  2년이 흘렀다. 무수한 추종자들을 이끌고 제국 황도에 도착한 셋을 황제는 친히 성밖으로 나와 맞이했다. 그리고 황제의 앞에서 사황자라 불린 기사는 이후 그들을 찬양하는 모든 서사시에 빠짐없이 인용될 그 유명한 대답을 남기게 되었다.

  '이제 겨우 백성들의 밭에 물 한통을 부었을 따름입니다. 수고의 치하는 거두어 주시옵소서.'

  그 뒤로도 그들의 행보는 그치지않고 수많은 업적을 남기며 법과 정의의 상징이 되었다. 빛보다 더 밝은 빛, 별보다 더 높은 별. 꺼지지 않을 성스러운 광휘로 제국을 밝혀준다는 의미인 '루미너스 블레이즈(Luminous Blaze)', 통칭 '영광의 별'은 어느사이엔가 모두의 꿈으로서 제국 백성들에게 인식되었다.

  지금 하틴들의 눈앞에 그들이 있었다. 고개를 들자 먼저 방금전까지 자신들의 접견을 받던 남자의 모습이 눈에 들어왔다. 황가의 일원임을 상징하는 적색빛을 띈 금발의 머리카락이 머리의 움직임에따라 자그맣게 출렁였다. 각이진 얼굴과 든든한 체구는 노상보다도 더 대단해 보였다. 미남이라기보다는 호인에 가까운 인상이다. 제국의 사황자인 '판 로프르나인 데라이즐러 에스리안 히바'를 처음으로 접한 하틴은 괜시리 몸이 움추러드는 기분이었다.
  그렇다면 그가 입은 갑옷이 제국의 국보중 하나인 '마그라 플레이트'일 터였다. 백퍼센트 드래곤 본과 미스릴만으로 만들어져 검기나 5서클 이하 마법에는 절대 면역을 부여한다는 유니크 아티팩트이다. 소문으로만 듣던 전설의 아티팩트를 보게되자 하틴의 눈동자엔 감탄이 서렸다.

"자... 그럼 이번엔 내차례인가? 하틴, 간만에 한번 그것이 보고싶구나."

  컥, 영원히 안보기를 기대했는데 하늘도 정녕 무심하시지.
  '광명의 마법사' 핀 헨델 세레스나인. 므엔칼리움 100년 이래 최고로 꼽히는 천재 마법사이다. 6서클의 인보크, 인챈터 마스터이며 이제 갓 삼십의 나이임에도 불구하고 황궁 마법사와 마법사 길드 12인 회의의 수석직을 맡고있는 그는 이시대 최고의 유명인중 하나였다. 루미너스 블레이즈의 실질적인 나침반으로서 현 므엔칼리움의 학장인 아밀레이드님의 뒤를 이을 유일한 인재로 평가받는 그였지만... 하틴에게 있어서는 오직 척결되어야할 절대악(惡)에 불과할 뿐이다.
  방금전 황자에게 한마디를 던져 하틴을 구해준것도 그 저의가 사뭇 의심스러웠다. 순수하게 받아들이기엔 너무나 쓰라린 기억이 많았다. 그는 하틴의 므엔칼리움 선배였다. 비록 당사자인 하틴은 끝까지 이 진실을 외면하고 싶었지만 말이다.
  당연히 인사를 해야할 순서였으나 하틴은 주저하였다. 어렸을때야 법보다 앞서는 폭력에 오직 살아보겠다는 일념 하나로 참아왔다 하더라도 지금이 어디 그때와 같겠는가. 선배가 원하는바를 그대로 이행하기엔 보는 눈이 너무 많았다. 일단은 배짱이다. 하틴은 고개를 숙였다.

"미흡한 후배 핀 하틴 베이어스가 위대하옵고 거룩하옵시며 궁극 초절정 마법사이신 헨델 선배님을 뵈옵니다."

  정중하고 예의바른 목소리였다. 상식 기준으로는 아부가 잔뜩 섞인 누구라도 감동할만한 호들갑스런 인사라 할 수 있겠다. 헨델 선배는 조용했다. 한동안 별 말이 없었기에 하틴은 슬며시 기대감이 솟구쳤다. 성공을 외치며 하틴이 마음속으로 잔뜩 흥분해 있을 무렵 선배의 음성이 천천히 흘러나왔다.

"그토록 열심히 가르쳤건만 불과 오년도 못되어 벌써 망각의 늪에 빠트려버리다니... 이 선배는 몹시도 가슴이 아프구나."

  선배... 정녕 끝을 보실 생각이십니까.

"선배님. 저도 이제 스물하고도 세살입니다."
"그랬나? 그래도 귀여운건 여전한걸. 아직도 잘 어울릴텐데 뭘그래."

  쿠오오 스펙터도 안보이는데 왜 내마음속엔 절망으로부터의 비명이 이토록 울려퍼지는 것일까.

"관객도 빵빵하잖아. 앞을 봐. 황자도 있지, 잘나가는 마법사에 성녀도 있건만 주저할 이유따위가 어디있어. 한번 해보라니깐."
"흑... 선배님... 한번만 봐주세요. 예?"

  억지로 입술을 깨물거나 눈에 무얼 집어넣을 필요는 없었다. 극도의 위기감은 저절로 눈물을 생산해주었으니까. 노상과 번은 사뭇 궁금하였다. 도대체 저 선배라는 사람이 바라는바가 무엇이길레 저토록 하틴이 강력히 거부하는지 알 수가 없었기 때문이다. 이웃의 고통은 곧 나의 기쁨이라. 하틴이 안다면 즉각 뒤집어질 사항이지만 어느새 둘은 헨델 선배를 응원하고 있었다.

"그러고보니 그 날은 몹시도 추웠지..."

  갑자기 선배는 턱을 손으로 쓰다듬으며 회상 모드로 들어갔다.

"눈보라는 몰아치는데 벌통 준비하느라고 애먹었다니까. 지금 생각해보니 그벌들 참 독했어. 하틴, 그때 몇분간이었지?"
"몰라서 묻습니까? 그때 저는 여섯시간까지 버티다가 결국 기절했었잖아요!"

  으슬으슬 몸이 떨려왔다. 하틴의 이십여년간의 인생중 세손가락 안에 꼽힐 사상 최악의 시간에 대해 논하던 선배는 탄성을 지르며 무릎을 탁 쳤다.

"맞아! 네통인가... 다섯통인가 쓰였었지. 음. 그랬군."

  선배의 푸근한 미소에 하틴은 경기를 일으킬뻔 하였다.

"아까전 오다보니깐 말벌통 큰놈으로 대여섯개를 봤는데 말이야."

  폭력은 자존심을 능가했다. 이미 이성적인 사고따위는 하늘 저편으로 날아간지 오래였다.

"해봐."

  쭈삣거리며 일어나는 하틴에게 그는 재촉의 눈빛을 보냈다. 하틴은 눈을 질끈 감았다. 한 손을 들어 머리위에 얹고 다른 한팔은 수평으로 든다음 자연스럽게 손을 늘어뜨렸다. 두 다리를 교차시켜 바닥을 딛며 허리를 수그리자 상당히 우스꽝스런 포즈가 만들어졌다.

"쥐잡아먹었냐? 표정이 왜그래."

  선배는 인정사정 없었다. 억지로 웃는일은 억지로 우는일보다 어렵다. 간신히 요구사항을 만족시킨 하틴에게 재차 불호령이 떨어졌다.

"엉덩이는 더 뒤로빼고 손은 자연스럽게 늘어뜨리라고 했잖아. 옳지, 그렇게. 자... 그럼 노래 시작!"

  장내가 뒤집어지는건 순식간이었다. 노상과 번은 황자에 대한 예의를 지켜야 한다는것조차 잊을 정도로 정신없이 배꼽을 잡았다. 둘은 무슨일이 있더라도 기어코 오늘만큼은 일기를 써놓고 잠자리에 들리라 다짐에 또 다짐을 했다. 가능하다면 춤추고 노래하며 웃는 하틴의 모습을 삽화로 곁들여서 두고두고 되새기고 싶은 마음이었다. 피눈물을 뿌리는 하틴의 절규와는 상관없이 모두는 그렇게 즐거운 시간을 보냈다.

-----------------------------------------------------------------------------

  피곤한 전투였지만 철통같은 경비를 위해 병사들은 쉴 틈이 없었다. 제국 최고의 영웅들이 이 요새에 머무는 이상 어떠한 불상사도 용납해서는 안된다는 이유에서이다. 황급히 여관 귀빈실을 먼지 하나없이 깔끔히 청소한후 평소보다 몇배는 강화된 경비망이 요새 곳곳에 깔렸다. 그러나 아무도 불평하는 병사는 없었다. 승리의 달콤함과 영웅들의 출현은 충분히 그만한 가치를 지녔기 때문이다. 병사들은 전투의 긴박했던 순간들과 영광의 별들의 모습에 대해 이야기를 주고받으며 몇시간 남지않은 밤을 지새었다.
  어스름한 빛이 산 너머로부터 비추어지기 시작했다. 새벽이 다가온 것이다. 정문을 경비하던 병사들은 차가운 몸을 화톳불에 녹이며 교대시간을 기다렸다.
  그때, 멀리서부터 말발굽 소리가 들려왔다. 병사들은 경각심을 돋구었다. 네필의 말이 그들앞으로 다가왔다. 오랜 여행을 한듯 말과 사람위에는 먼지가 뿌옇게 앉아 있었다. 잠시후 말들이 해자 앞에 멈춰섰다. 차림새로 보아 모험가 일행인듯 하였다. 말에서 내린 네명중 선두에 선 사람이 망토를 여미며 망루 위의 병사들을 올려다보았다.

"수고하십니다. 저희는 '토렌토' 모험가 파티입니다. 들어가도 되겠습니까?"

  보통때라면 형식적인 검사만 마치고 들여보내줬겠지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 병사중 한명이 앞으로 나서 수배자 명단을 들치며 모험가들을 살펴봤다.
  남자 셋에 여자 하나였다. 한동안 살펴보아도 별다른 특이사항은 없어보였다. 다만 여자로 보이는 사람이 천으로 얼굴을 가렸다는 사실이 마음에 걸려왔다. 병사는 그녀를 손가락으로 가리켰다.

"어째서 얼굴을 천으로 가리고 있는건가? 얼굴을 확인해야 하니 벗어주게."

  그녀가 잠자코 천을 풀자 병사들의 눈이 순간 동그래졌다. 그녀는 다시 천을 두르고는 병사에게 입을 열었다.

"먼지는 미용의 적이거든요. 통과해도 되겠나요?"
"아, 물론."

  쿠르륵거리는 쇠사슬 소리와 함께 천천히 다리가 해자 건너로 내려왔다. 모험가들은 다시 말위에 올라 천천히 목책 안으로 들어왔다. 잠시 안을 살펴보던 남자가 평소와는 다른 분위기를 느꼈는지 병사에게 질문을 하였다.

"무슨 일이 있었나요? 경계가 삼엄하군요."
"밤에 오크들과의 전투가 있었거든. 그리고..."

  병사는 목소리를 낮추어 자랑스러운 얼굴로 말해주었다.
  
"놀라지 말게나. 지금 이곳에 영광의 별들이 와 있다네."
"허억! 그분들이... 그럼 황자님과 광명의 마법사, 렌셀롯의 성녀님 모두 와 계시단 말입니까?"
"후후후... 그렇다네. 저기 여관 귀빈실에 계시지."

  뜻밖의 사실에 정신을 차리지 못하는 네명을 전송하며 병사는 마지막 당부를 하였다.

"문제 일으키지 말게나. 조심, 또 조심하게."
"당연하지요."

  여관쪽으로 사라져가는 네명의 뒷모습에게서 병사들은 한참동안 눈을 떼지 못하였다. 병사중 한명이 털썩 근처에 주저앉으며 한숨을 내쉬었다.

"휘유... 거 무지하게 이쁘네."

  입맛을 다시는 병사의 옆에서 다른 병사들이 연신 투덜거렸다.

"그러게 말이야... 쩝. 나는 언제 저런 여자하고 팔짱 한번 껴보나..."
"꿈깨라. 전세계 미녀들이 모두 장님이 된다면은 모를까. 그 전에는 어림 반푼의 십분의 일어치도 없어."
"뭐랏!"

  이래저래 병사들에게 있어서는 결코 잊지못할 하루였다. 평생 우려먹고도 밑천이 남을만한 이야기거리를 챙겨낸 하룻밤이 지나자 새삼 감회가 느껴졌다. 다음 휴가때 동네 술집에서 공짜술 얻어마시는것은 일도 아닐 것이다. 병사들은 이웃들에게 성심성의껏 열변을 늘어놓을 준비가 되어 있었다. 자신이 오크 대여섯은 때려잡았다는 과장도 덧붙혀서.

  잊고싶은 기억일수록 더욱더 잊혀지지 않는다는 경험은 어느 누구나 한번쯤은 실감해봤을 이야기이다. 끔찍했던 접견식을 마치고 도망나오다시피 잠자리에 든 하틴은 밤 늦도록 얼굴이 빨개진채 끙끙대며 잠을 못 이루고 있었다. 더구나 억지로 [슬립] 마법을 스스로에게 걸어가며 잠을 청했음에도 이어지는 악몽은 하틴을 더이상 꿈나라에 머물러있지 못하게 만들었다. 몸은 피곤하다 비명을 질러도 의식만은 또렸했다. 불쾌한 기분이다.
  친구란 놈들은 이런 하틴의 심상치않은 기분에 기름을 붓고 불을 붙이고는 부채질에 숯까지 던져넣었다. 누워서 끙끙대는 하틴 주위에서 일기장을 찾아라, 펜은 어딨냐, 삽화는 누가 그릴꺼냐 다 들리라는듯이 말을 꺼내는건 도대체 무슨 심보일까. 특히 잊기전에 적어야 한다고 그 부끄럽기 짝이 없는 노래가사를 되새기며 펜을 찾는 친구들의 모습은 남아있는 마지막 인내심을 날려버리기에 지나칠정도로 충분하였다. 아마도 막 '천재선배 지나가면 길거리에 홍수나네. 아가씨들, 침 그만 흘리시죠. 아아아~ 나는야 선배꼬붕 나는야 영광이어라.' 부분을 읇고 있는 친구들에게 [슬립]을 전력으로 걸지 않았다면 지금까지도 스스로의 망가짐을 개탄하며 죄없는 배게만 물어뜯고 있었을 것이다.
  하틴은 신음과 함께 머리를 부여잡았다. 방금전 꿈속에서 보았던 예전의 악몽이 하틴을 괴롭혔다. 끔찍했던 벌과의 사투, 그 일부를 떠올린 것만으로도 하틴은 반쯤 돌아버리는것 같았다. 결코 떠올리고 싶지 않은 기억이었다.
  선배가 [석화(6서클:생물을 돌로 변환)]마법을 보여준다고 할때 얼씨구나 따라나서지 말았어야만 했다. 아니, 그보다 자신만 보면 귀엽다는 명목으로 못괴롭혀서 안달인 그 변태눈에 찍힌것부터가 잘못이었다. 자신과 닮았다고? 내가? 내가 그 변태와 어디가 닮았다는거얏, 크아아악!
  으슥한 정원 구석으로 끌고갔을때 눈치를 챘어야 했다. 하틴이 그렇게 당하면서도 또 당했다는 사실을 깨달았을때는 이미 다리가 석화에 걸려 움직이지 못하게 된 상태였다. 그래도 거기까지는 봐줄수 있었다. 문제는 그 다음부터였으니까.
  [보통 무기로부터의 보호(5서클:일반 물리공격 면역)]를 연습하는건 좋은데 왜 자신을 실험물로 삼는 것일까. 어디선가 선배는 벌통을 꺼내왔다. 한두개도 아니고 무려 열개나 되었다. 그리고는 불안한 눈길로 잔뜩 쫄아있는 하틴의 머리에 인정사정없이 내리쳤다. 하틴은 그때 흘러내리던 걸쭉한 꿀 사이로 비춰진 선배의 사악한 웃음을 결코 잊지 못할 것이다.
  벌들은 자신들의 집을 깨부순 불한당에 대해 아낌없는 분노를 불살랐다. 도망가지도 못하고 벌떼의 살기어린 시선을 한몸에 받게된 하틴의 눈에 멀리서서 손을 흔들고 있는 선배의 모습이 들어왔다. 하틴이 극도의 위기감속에 간신히 캐스팅한 [쉴드]를 디스펠하는 친절도 아끼지 않았다. [보통 무기로부터의 보호]를 걸어주겠다며 안심하라는 선배는 천천히, 아주 천천히 캐스팅을 시작했다. 벌 한개부대의 공습이 하틴의 여리디 여린 피부에 아낌없이 침을 박은 후에야 그의 캐스팅은 끝이 났다..
  벌독으로 경기를 일으키는 하틴에게 천배는 친절히 힐링포션을 뿌려주었다. 그리고 다른 벌통을 손에 들었다. 선배의 '이번에는 빨리 캐스팅해줄께'라는 말은 더이상 하틴에게 위로가 되지 못하였다. 똑같은 상황이 계속 반복되어졌고 결국 하틴은 기절하고 말았다. 깨어진 다섯개의 벌통을 뒤에 남긴채 말이다.
  신분도 낮고 계열도 멸시당하는 일루젼, 네크로만시를 선택한 하틴이 무사히 졸업을 할 수 있었던데는 두사람의 도움이 절대적이라 할 수 있으리라. 그의 후견인이었던 스승님과 악마 헨델선배의 도움은 결코 작지 않았다. 그러나 므엔칼리움의 천덕꾸러기였던 자신을 돌봐준것은 고맙지만 그 한가지 사건만으로도 하틴의 가계부엔 적자의 빨간줄이 선명히 그어졌다고 할 수 있을 것이다. 더구나 그런 종류의 사건이 한두번이 아닌데야 더이상 무슨 말이 필요할까. 인생 최악의 블랙리스트를 다시 접한 하틴은 솟구쳐오르는 절망감에 머리를 세차게 흔들었다.
  펄럭. 견디다 못한 하틴은 이불을 제쳤다. 아래층에서 잠시 머리라도 식혀야 잠이 올 것 같았다. 바닥에 쓰러진채 침을 흘리며 잠든 친구들의 몸위에 이불을 덮어주고는 하틴은 문을 열었다. 새벽의 여관복도는 깜깜했다. 
  하틴은 작은 [컨티뉴얼 라이트]를 띄워 앞을 밝히고 바깥 공기라도 쐬려는 마음에 1층으로 향하는 계단을 내려왔다. 주요 유통로에 위치한 여관이라 일반 여관에 비해서 제법 큰 규모였다. 1층의 식당만해도 수십개의 테이블이 빼곡히 들어차 있었다. 하틴은 테이블을 헤치며 문 바깥으로 나가려 하였다. 그때 문 너머로 누군가의 나지막한 말소리가 들려왔다.
  목소리가 작아 대화내용은 잘 들리지 않았지만 목소리의 주인이 누구인지 판별해내는데는 별 어려움이 없었다. 산책은 취소다. 하틴은 오던 방향 그대로 뱅글 몸을 돌렸다. 그러나 헨델 선배의 목소리는 갈고리처럼 하틴의 뒷덜미를 잡고야 말았다.

"어디가냐 하틴."
"아, 예. 그게... 저기... 안녕히 주무세요."

  문가에 기댄채 건들거리는 저 느끼한 웃음. 하틴의 잠을 설치게했던 원흉이 어울리지도 않게 환한 웃음을 지으며 하틴을 잡아끌었다.

"네가 어떻게 선배가 잠 안오는줄 알고 이렇게 위로해줄려고 나왔냐? 에구구... 귀여운 녀석."
"우켁, 선배! 붙지좀 말아요!"

  와락 하틴을 껴안고 부비부비 준비자세를 갖추는 선배를 떨쳐내기 위해 하틴은 팔에 힘을 주어 밀쳐냈다. 둘이 투닥거리는 사이, 선배의 뒤에서 누군가의 목소리가 울렸다.

"헨델님. 장난은 그만하세요."

  신비한 외모를 가진 성녀의 모습이 하틴의 눈에 들어오는순간 하틴의 뇌리는 하얗게 비는듯 하였다. 렌셀롯의 성녀. 그녀가 지금 자신의 앞에 서 있었다.
  미네아 엘렌드리스. 현 교황의 양녀이며 현존하는 다섯명의 성자중 한명이다. 성국의 주요 인사인 그녀가 어찌하여 제국의 황자, 마법사와 함께하게 되었는지는 아무도 모르지만 적어도 그녀의 업적과 고결함에 대해선 어느 누구도 부인하지 못할것이다. 미(美)의 천사를 질투케하는 아름다운 미모와 자비로운 마음씨, 죽어가는 병자를 한순간에 침대에서 일어나게 만드는 놀라운 신성력은 어느새 그녀를 성국뿐만 아니라 제국에서도 확고한 명성을 차지하게 만들었다. 무엇보다 그녀를 둘러싸고 있는 순수하고 고귀한 기품은 여신의 왕림이란 소문이 어째서 나오게 되었는지를 여실히 보여주는듯 하였다. 하틴은 간만에 딱딱하게 굳어버린 스스로의 모습을 발견하고는 탄식을 터트렸다.

"다시 뵙는군요. 헨델님으로부터 말씀은 많이 들었습니다. 미네아 엘렌드리스라고 합니다."
"아, 저, 예... 저, 저도..."

  그녀의 물빛 눈동자에 비친 자신의 모습에 하틴은 할말을 잃고 말았다. 약간은 멍한듯한 그녀의 신비한 분위기는 하틴이 지금까지 접해본 그 무었과도 다른 느낌을 주었다. 무어라 말을 꺼내고 싶었지만 어느새 굳어버린 혀는 하틴의 의사를 배신하였다. 그런 하틴을 바라보며 헨델은 씨익- 사악한 미소를 지었다.

"호오... 너 아직도 그버릇 못고쳤냐? 후후후. 하기사 그런 면이 더 마음에 들지만."

  양볼을 꾸욱꾸욱 누르는 헨델의 손이 상당히 기분나빴다. 그러나 가장 마음에 안드는점은 성녀를 휘돌고 있는 신성력에 하틴의 마나가 다시 흔들리고 있다는 사실이다. 눈에는 보이지 않지만 하틴은 알수 있었다. 조화를 만난 부조화의 비명을. 헨델은 그런 하틴의 심상치 않은 분위기에 장난을 그만두었다. 그리고는 두사람을 끌어 식당의 테이블에 앉히고 가만히 한손을 들어 턱을 괴었다.

"너 아직도 네크로만서, 일루져니스트지?"
"예."

  쓰읍... 헨델은 하틴의 머리카락을 흐트렸다.

"오년전에 내가 빨리 계열 바꾸라고 했잖아. 반쪽짜리 마법사가 뭐가 좋다고 그렇게 고집하는거지? 이해할 수 없는 일이야."

  반쪽짜리 마법사라니. 어찌보면 모욕적인 말이라 할 수 있겠지만 하틴은 부인할 수 없었다. 선배의 말은 하나의 더함이나 덜도 없는 진실이었으니까.
  마법 8계열을 다루는 전문 마법사. 서모너(Summone), 인보커(Invorker), 인챈터(Enchanter), 일루져니스트(Illusionist), 네크로만서(Necromancer), 마인드 스틸러(Mind stealer), *디멘져니스트(Demensionist), *트랜스뮤터(Transmuter). 이들의 구분은 결과가 주는 효과에 기초하나 엄격히 말하자면 주요 마법식의 형태를 기반으로 이루어진다고 할 수 있다.
  마나 그 자체는 아무런 물리적 효과가 없는터라 마법사들은 이를 서클에 통과시켜 결과를 끌어낸다. 이때 통과시키는 서클의 형태를 결정하는것이 마법식인데, 이는 각 계열마다 각각의 고유한 형태를 가진다. 이 형태는 상황에 따라 간섭이나 공유, 상승효과를 불러 일으키므로 마법을 시전할때 가장 중요시 해야할 요소이다. 즉 마법식의 형태가 비슷한 계열은 공유나 조합이 가능하지만 상반되는 계열을 캐스팅할 경우 완전히 처음부터 캐스팅을 해야 하거나 실패할 위험성이 높아지게 된다. 일루젼과 네크로만시 계열이 그 한 예이다.
  대부분의 마법사는 '체인 캐스팅'이란 방법을 통해 여러개의 마법식을 조합하여 효과를 증폭시킨다. 인보크 계열의 [파이어 월]에 같은 계열의 [윈드]를 조합하면 불꽃의 회오리바람이 만들어지는 것처럼 말이다. 이때 [파이어 월]의 캐스팅 타임이 2이고 [윈드가] 2라면 체인 캐스팅에 걸리는 시간은 얼마가 될까. 의외로 답은 4가 아니다. 보통은 3, 솜씨가 좋은 마법사라면 그보다 더 짧게 끝낼수도 있다. 두 마법 모두 미슷한 마법식의 형태를 가지고 있으므로 마법사는 일정부분을 공유해 사용할수 있게 된다. 따라서 위력은 증가하나 캐스팅 타임은 훨씬 줄어들게 되는 것이다. 체인 캐스팅은 마법사의 유일한 무기이자 최대 무기라 해도 과언이 아니다.
  그러나 상반되는 두 계열은 공유할 요소가 조금도 없으므로 섞인 상태로 체인 캐스팅에 포함되지 못한다. 오히려 간섭으로 인해 성공하였던 다른 마법까지 캔슬될 우려가 있다. 그러므로 안전한 캐스팅을 위해서는 상반된 마법을 사용할 경우 사전에 모든 마법을 캔슬시킨 초기 상태에서 다시 시작해야 한다는 말이 된다. 지극히 비효율적이고 위험한 짓이라 할 수 있다.
  이러한 이유로 전문 마법사들은 복수 계열을 선택할시에 비슷한 마법식을 요구하는 계열들을 선택한다. 인보커와 인챈터. 서모너와 트랜스뮤터 등이 그 좋은 예이다. 하틴도 정석에 따르자면 네크로만서에 어울리는 마인드 스틸러 계열이나 일루젼/인보커 계열을 골라야만 했다. 그러나 하틴은 네크로만서, 일루져니스트를 택했다. 한마디로 말하면 헛수고이고 적나라하게 말하자면 바보짓을 한 셈이다.
  선배와 스승님은 이런 하틴의 선택을 말렸다. 하지만 하틴은 고집을 피우며 강하게 밀어붙혔다. 덕뿐에 결과는 원하는대로 되었지만 반쪽 마법사라는 오명은 피할 수 없게 되고말았다. 선배의 아쉬움이 섞인 책망에 하틴은 고개를 숙였다. 하틴은 점점 어두워지는 선배의 인상에 찔끔해 분위기를 바꾸려 다른 이야기를 꺼냈다.

"아, 그런데 선배님은 왜 여기에 온거죠? 바쁘신 양반들이 뭐하러 이런 산골까지 행차하신건지 알 수가 없네요."
"당연 구원신호받고 왔지. 벌써 끝난줄은 몰랐지만."

  요새에서 마법으로 전달된 신호가 웰링턴에 도착했을때는 마침 세명이 성에 머물던 와중이었다. 구원신호에 세명은 바로 말을 달렸고 [스트렝스(2서클:힘이여 솟아랏!)]와 [리커버리(신성력:체력/부상 회복)]를 연달아 말에 걸어가며 다섯시간만에 이곳까지 오게 된 것이었다. 다만 오크대신 좀비들이 음산한 밤하늘을 배경으로 어슬렁거리는 광경에는 좀 당황했었다고 한다.

"그게 넌줄은 몰랐지. 솔찍히 좀 아쉽더군."
"왜요?"
"우린 지금 '데뷔 5년기념 사악한 네크로만서 초토화 전국 투어'중이었거든."
"허거걱!"

  헨델은 움찔해서 사사삭 물러나는 하틴의 머리를 쓰다듬었다.

"아아, 걱정마. 우리는 증거가 확보된 사악한 네크로만서만 잡으니깐. 넌 내가 품질보증 해줄테니 걱정하지 마."

  그렇다고해도 기분이 슬며시 나빠지는 것은 어쩔수 없었다. 그러나 하틴은 차마 고함을 지르지는 못하고 나 지금 기분 엄청 나빠요란 느낌을 풀풀 풍겨대며 머리위에 얹어진 선배의 손을 치웠다.

"씁. 가뜩이나 좁은 바닥인데 그런 악랄한 짓을 하다니요... 가뜩이나 상급 네크로만서도 얼마 남지 않았는데 아예 씨를 말릴려고 작정한 거에요?"
"그럴 작정이야."

  쿨럭. 하틴은 순간 사래가 들려 가슴을 탁탁 쳤다. 간신히 아픈 가슴을 진정시키고 하틴이 고개를 돌리는 순간 선배의 나지막한 음성이 뒤를 이었다.

"이유는 너도 잘 알거야. 보통 마법 8계열이라 일컽지만 엄격히 말하자면 7계열과 네크로만시이지."
"그게 어쨌다는 거에욧!"
"몰라서 묻냐?"

  어느새 차갑게 가라앉은 선배의 눈빛에 하틴은 찔금했다.

"네크로만시는 존재 자체가 질서에 대한 도전이다. 마나의 작용으로 결과를 끌어내는 다른 계열과는 달리 네크로만시는 인과율을 비틀어 결과를 만드는 방식이야. 여신의 의지와, 뜻과, 질서를 거역하는 사악한 마법이지. 내 이자리를 빌어 분명히 말하마."

  선배의 눈은 하틴은 똑바로 바라보았다.

"가능한한 빨리 네크로만시를 포기해라. 일루젼은 상관없다. 네크로만시만 포기해라. 전문 일루져니스트로 가거나 서모너, 인보커가 되는것도 좋겠지."
"선배 그건..."
"이건 충고가 아닌 경고다."

  선배는 굳어버린 하틴에게 마지막 한마디를 남기고는 자리에서 일어섰다.

"아니면 어딘가에 처박혀 일생 나오지 말던가. 난... 짓은..."

  마지막 부분은 너무 작아 들리지 않았다. 선배는 잠시 머리를 흔들고는 몸을 돌렸다.

"이만하면 알았겠지. 나 먼저 들어간다."

  선배가 올라간지 한참이 지나도 하틴은 입을 열수가 없었다. 잔뜩 굳은 얼굴로 고개를 숙이고 있는 하틴에게 미네아는 위로가 담긴 말을 해 주었다.

"헨델님은 하틴님이 걱정되서 그러는 거에요. 너무 기분 나빠하지 말아요."
"그건 알아요. 하지만..."

  하틴은 결코 두계열중 하나라도 포기할수는 없었다. 두가지 모두가 갖추어져야 자신이 원하는 곳에 도달할 수 있기 때문이다. 선배 말대로 짱박혀야 하나... 하틴은 머리가 복잡했다.

"하틴님."

  하틴은 고개를 들었다. 그의 눈앞에 약간은 감긴듯한 멍한 분위기, 아니 이런걸 백치미라 그러나? 어쨌든 그런 분위기의 물빛 눈동자가 흔들리고 있었다. 하틴은 대답을 하려 했으나 예상외의 사태에 벌어지는 바람에 화들짝 놀랐다. 렌셀롯의 성녀, 미네아가 자신의 손을 잡은 것이었다. 당황한 하틴은 얼굴이 빨개진채 손을 빼려 했지만 그녀는 놔주지 않았다. 대신 맑은 음성을 하틴의 귀에 흘려내었다.

"헨델님은 슬픈 분이랍니다."
"예?"

  미네아는 머리를 숙였다. 눈동자의 색을 닯은 물빛의 고운 머리결이 흘러내렸다.

"그러나 가끔 하틴님의 이야기를 할 때만은 기쁨으로 넘치시더군요. 부족한 제 눈치에도 저분은 당신을 무척 아낀다는 사실을 알수 있었습니다."

  그인간이? 나를? 성녀님... 당신 사기당한거에요.

"하틴님이 무엇을 원하시는지는 모르겠습니다. 하지만 당신의 눈동자는 결코 어둡지 않아요. 저는 그것을 믿습니다."
"그, 그게..."
"부디 후회없는 결정을 하시기 바랍니다. 스스로를 위해서도, 그리고 헨델님을 위해서도."

  하틴은 한숨을 내뱉었다. 여기서 무슨 말을 할 수 있을까. 고요한 침묵이 그들 사이를 맴돌았다.

  그때였다. 요란한 소리와 함께 몇몇의 인물들이 소란스럽게 안으로 들어왔다. 복장으로 보아 여행자들인것 같았다. 이곳은 아크멘타시움에 위치하니 새벽에 여행자가 들어오는것은 별 이상한 문제는 아니었지만 상황이 상황인지라 하틴은 쓴웃임을 배어물었다. 하틴은 어색하게 미소를 지으며 미네아의 두 손에 쥐어진 자신의 손을 빼려 하였다. 그러나.

  콰직-

  요란한 충격음에 놀란 하틴과 미네아가 고개를 돌리자 방금전 소리의 주인공인듯한 부서진 탁자가 눈에 들어왔다. 그리고 그 옆에서 부들부들 몸을 떠는 누군가의 모습도. 난데없는 심상치않은 분위기에 선두의 남자는 황급히 하틴과 미네아에게 사과하며 떨고있는 그를 말렸다. 누구지?
  체격이나 몸매로 봐선 여자인듯 싶었지만 검은 천과 커다란 모자로 얼굴을 가려 누구인지는 알 수가 없었다. 여자는 잠시 몸을 떨더니 앞에서 어쩔줄 모르고 말리려는 남자를 휙 밀어제친뒤 손을 번쩍 들었다.

"히익!"

  순간 하틴은 신속히 팔을 들며 방어자세로 전환했다. 그러나 주변은 조용했고 하틴은 방금전 이해하기 힘든 자신의 태도에 의구심을 느꼈다. 왜 생판 모르는 사람의 동작에 위기감을 느끼고 방어자세를 갖췄는지 알수가 없었기 때문이다. 어정쩡하게 하틴이 팔을 내리는 사이 여자는 손을 든 상태로 여전히 몸을 떨고 있었다. 피부로 찌르는듯한 무시무시한 살기를 내뿜는것이 느껴졌다. 아무래도 정문을 통과하면서 경비병한테 모욕이라도 받았나보다.
  이럴때는 자리를 피하는게 상책이다. 하틴은 자리에서 일어나며 미네아에게 꾸벅 고개를 숙였다.

"미네아님. 이만 일어나시죠. 밤이 깊었습니다."

  하틴과 심상치않은 살기를 부려대는 여자를 번갈아 쳐다보던 미네아는 살풋 웃음을 지으며 자리에서 일어났다. 그리고는 한손을 가볍게 내밀었다.

"그러지요. 하틴님, 침실까지 에스코트해 주실꺼죠?"
"가늠하기 힘든 영광입니다."

  하틴은 예법에 따라 허리를 숙이고는 살짝 그녀의 손등에 입을 맞췄다. 어느새 마나의 떨림은 사라지고 없었다. 하틴을 위해 미네아가 신성력을 거둔 모양이었다. 심각했던 아까의 상황 덕뿐이었는지 오토-패럴라이즈 증상도 보이질 않았다. 방금전의 씁쓸했던 상황을 더올리며 하틴은 발을 옮겼다.
  계단을 올라 그녀의 침실앞에 도착하자 하틴은 인사를 하였다. 밑에서는 아직도 탁자 부서지는 소리와 그녀를 말리는 동료들의 처량한 애원이 들리고 있었다. 피식- 한줄기 웃음이 입가에서 새어나왔다.

"경비병들이 꽤나 거칠게 다뤘던 모양이네요."
"그런가 봐요."
"하기야, 귀빈들이 계시니 경비병들로서는 당연한 태도였겠지만..."

  하틴은 미네아에게 허리를 굽히고는 방으로 돌아가려 하였다. 그때 그를 잡는 미네아의 목소리가 들려왔다.

"그리고 하틴님."

  미네아는 손으로 입을 가리며 살포시 웃었다.

"아까 그 춤... 정말 인상깊었어요."

  피를 토하고싶은 기분이란게 이런 것일까. 하틴은 힘없이 고개를 떨어트리고는 방으로 향했다. 일층에서의 소란은 하틴이 침대에 누워 이불을 덮을때까지 계속되고 있었다.

-----------------------------------------------------------------------------

*디멘져니스트 -
  차원 콘트롤과 마법진의 구성을 해부하는데 중점을 둔 계열이다. 상대방의 마법을 역으로 이용하는 마법(counter spell)과 효과 증폭/감소 마법들이 많으며 마나의 원론적인 부분을 다룬다. 6서클 이상의 고급 마법사들이 선호하는 계열이다.

*트랜스뮤터 -
  물질의 변환을 다루는 계열이다. 키메라나 뮤턴트 등의 마법생물은 물론 특이한 마법물질, 아티팩트를 생산하는데 없어선 안될 계열이라 할 수 있다. 특성상 드워프와 친하다고 알려져 있다.

----------------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.
비밀번호 문제땀시 늦게 올렸읍니다. 죄송.
게시판이 갑자기 바뀌다니... 번호 몰라 한참을 헤멨네요.
그럼 즐독하시길. 꾸벅

  전투는 이래저래 피곤한 일이다. 그 결과가 어떻게 나오든지 말이다. 포트 알카리오의 오전은 태양이 하늘 저편으로 떠올라 눈살을 팍팍 찌푸릴때까지 죽은듯한 고요를 지켰다. 새벽에 들어온 영광의 별들과 여행자들은 말할 나위도 없고 병사들도 어둠속에서 경비를 서느라 날이 밝자마자 최소한의 인원만 남기고는 대부분 침대로 기어들어가 기절하였다. 성녀의 신성력에 의해 전장이 깨끗히 정리되었다는 사실이 병사들에게는 그리 고마울수 없었다.
  막중한 노동에 이은 수면욕구가 충족되면 다음 순서는 물어보나마나이다. 요새내의 모든 식당은 사람들로 꽉곽 들어차게 되었다. 병사들은 배급된 빵과 수프를 아우성을 지르는 위장에 집어넣으며 어젯밤에 겪었던 일련의 사건들이 꿈이 아니었음을 재확인했다. 황실 근위기사단의 위용과 소문으로만 듣던 네크로만서의 전율적인 공포, 그리고 무엇보다 '영광의 별'의 이름은 그들을 한껏 들뜨게 하였다. 새벽에 들어온 미녀의 이야기도 관심을 불러일으켰다. 모두는 한번이라도 그들을 더 보고 싶었다. 전설과 꿈의 증거가 바로 자신들의 옆에 있다는 사실이 그렇게 흥분될 수 없었다.
  하틴도 이들과 마찬가지로 정오가 다 되어서야 눈을 뜰수 있었다. 창밖에서부터 넘어온 찬란한 가을 햇살이 방안을 밝혔다. 하틴은 이불을 개고 침상을 정리했다.
  번과 노상은 보이질 않았다. 밤 늦도록 고민속에 잠을 설친 하틴과는 달리 [슬립]에 의해 일찍 잠든 녀석들이라 일찍 일어났다해도 이상한 일은 아닐것이다. 하틴은 대충 옷을 입고 방문을 열었다.
  여관의 귀빈실은 여러명의 시녀들이 배치되어 시중을 들지만 하틴이 머문 일반실은 알아서 모든 일을 해결해야 한다. 하틴은 기지개를 펴며 세면실로 걸음을 옮겼다. 이미 누군가 씼고 있는지 시원한 물소리가 들렸다.

"오, 하틴 일어났냐?"
"응. 잘잤어."
"물론. 아침먹어. 린네 기다리고 있다."

  노상은 수건을 들어 얼굴에 묻은 물기를 닦아냈다. 옆에 벗어놓은 은빛의 플레이트 메일에 떨어진 몇개의 물방울들이 또르르 표면을 타고 흘러내렸다. 하틴이 물을 통에 받는사이 노상은 머리를 수건으로 털고는 갑옷을 걸쳤다. 보통 기사라 하더라도 노상처럼 항상 갑옷을 걸치고 다니지는 않지만 이놈은 체력 단련이라며 지금 입은 단벌 갑옷을 잠잘때 외에는 한시도 몸에서 떼어놓지 않는다. 만약 저 갑옷에게 이성이 있었다면 과로 및 극악한 노동조건을 호소하며 오래전에 도망가 버렸을 것이다. 하틴은 손에 물을 묻히며 입을 열었다.

"너희는 아침 먹었어?"
"아까. 난 땀 닦으로 잠깐 들어온거야. 린네빼고 나하고 번은 일어나자마자 해결했지."

  노상은 나가면서 손가락을 흔들었다.

"린네 너하고 같이 먹는다고 아까부터 계속 기다리고 있더라. 빨랑 내려가봐. 착한 아이니까 괴롭히지 말고."
"안괴롭혀."
"글세올씨다. 평소 너의 변태적 가학성 취향이 어디서부터 왔는지 궁금하던차에 네 선배님을 보고 확실히 깨달을 수 있었다. 힘내라 하틴, 좀만 더 노력하면 선배님을 제치고 세계변태최강자의 자리를 차지할수 있을꺼야."

  간발의 차로 하틴이 던진 나무물통을 문으로 막는데 성공한 노상은 문틈으로 빼꼼히 손을 내밀었다. 치켜든 가운데 손가락이 하틴의 마지막 남은 잠기운을 싹 몰아내주었다.

"린네에게 너 일어났다고 전해줄께. 식사하고 여관 뒤로 나와라."

  하틴은 머리에 물을 끼얹으며 신음을 삼켰다. 노상의 갈굼신공이 갈수록 성숙하는것 같다는 생각이 들었다. 하틴은 투덜대며 세수를 마치고는 방으로 돌아가 옷을 갈아입었다. 일층으로 내려오자 노상의 말대로 린네가 반색을 하며 그를 반겼다.
  아침이라 하기엔 너무 늦었지만 어쨌든 아침부터 노상의 갈굼신공에 연타당한 후유증인지 입맛이 별로 느껴지질 않았다. 간단히 우유 한잔과 빵 하나로 식사를 대신하기로 하였다. 하틴이 빵 한조각을 떼어 입으로 가져가자 린네는 호들갑을 떨며 말을 걸어왔다.

"하틴님, 저 아까 황자님하고 광명의 마법사님 봤어요. 정말 소문만큼이나 분위기 있는 분들이시더라고요. 아아~ 이번 여행은 정말 보람찬 여행이에요... 근데 하틴님과 노상님이 그분들과 아는 사이라면서요? 저 정말 놀랐어요! 노상님 소개로 마법사님한테 사인도 받았다니깐요. 여기요, 여기 스카프좀 보세요. 멋있죠? 역시 훌륭하신 분들은 사인마저도 빛이 나는것 같다니까요."

  입이 열리자마자 속사포처럼 토해지는 린네의 말에 하틴은 눈가를 찡그렸다. 혹시나 빵에 침이나 튀질 않았는지 걱정됬다. 더구나 린네의 말로 인해 어제 헨델 선배가 남긴 경고가 떠올랐다. 선배가 원한다고 순순히 따르지는 않을 예정이지만 미네아님의 당부와 함께 마음 끝자락에 걸리는건 어쩔수가 없었다. 아무말 없이 심상치 않은 분위기를 풍기는 하틴의 모습에 린네는 찔끔했다.

"아, 저기, 그러니까... 걱정 마세요. 광명의 마법사님 사인은 그냥 갖고만 있을 거지만 하틴님 사인은 액자로 만들어서 제방 벽에 걸어놓을 거에요. 헤헤헤. 저 착하죠?"

  하틴은 한숨을 내쉬었다. 잠자코 남은 빵조각을 한입에 털어넣고는 우유를 벌컥 들이켰다.

"그래, 꼬마야. 난 지금 나갈껀데 너는 어쩔거지?"
"저도 갈께요!"

  린네는 재빨리 하틴의 팔을 잡으며 찰싹 옆에 붙었다. 귀에 거슬리는 작은 타격음이 울린것도 그순간이었다.
  고개를 돌린 둘의 시야에 나이프를 반이나 테이블에 박은 여자의 모습이 들어왔다. 하틴은 그녀의 특이한 모자와 얼굴을 가린 천을 보는순간 그녀를 어디서 보았는지 깨달았다. 다른 세사람이 안절부절하는 광경도 보였다. 아직도 화가 안풀린 모양이었다. 거참, 성질한번 화끈한 아가씨네. 하틴은 일별을 던지고는 몸을 돌려 문밖을 나섰다.

  여관 뒤쪽에는 목책과 여관 사이에 자그마한 공터가 있었다. 모퉁이를 돌자 공터를 바깥과 분리하듯 엄중히 경비를 서는 수십의 병사들이 눈에 들어왔다. 그들 사이로 노상과 번, 황자와 선배의 모습이 보였다. 하틴과 린네가 다가가자 하틴의 얼굴을 확인한 병사들이 알아서 몸을 비켜줬다. 하틴은 아무 표정없이, 린네는 잔득 긴장한 얼굴로 네명을 향해 나아갔다. 몇걸음 걷자 가벼운 마나의 장벽이 느껴졌다. [사일런스]의 벽인것 같았다. 무언가 보안을 요구하는 대화가 오가는 모양이다. 하틴은 린네를 돌려보내려다 그녀의 잔뜩 기대에 찬 표정을 보고는 쓴웃음을 지었다. 

"잠충이. 빨리도 일어났네."

  하틴은 시비를 거는 번에게 콱 살벌한 눈길을 내쏘아주고는 정중히 황자에게 허리를 숙였다. 헨델 선배한테는 살짝 고개만 끄덕였다. 예의 따지는걸 극도로 싫어하는 선배 앞에서 괜히 폼잡았다가는 오히려 봉변을 당할 위험이 크기 때문이다. 헨델 선배는 반색하며 여느때와같이 하틴의 머리를 한번 쓰다듬었다. 하틴은 그런 선배의 손을 쳐내고는 한창 심각하게 자세를 갖춘 노상에게 눈길을 주었다. 황자는 옆에 서서 그런 노상의 모습을 주의깊게 관찰하고 있었다.

"여기서 그는 검을 반바퀴 돌려 궤도를 바꿨습니다. 잠시만 반응이 늦었어도 큰일날뻔한 기술이었습니다."
"흐음... 그 다음에는?"

  하틴은 손가락을 들어 노상을 가리키며 번에게 고개를 돌렸다. 지금 저들이 무었을 하는지에 대한 질문이었다. 뻣뻣히 굳은 린네를 풀어주려 농담을 걸던 번은 어깨를 으쓱였다.

"그때 그 오러유저의 검술을 설명하는 중이야. 시범을 곁들여서."

  황자도 벤트나섬에서 일어났던 소동에 대한 보고서를 읽은적이 있다고 한다. 이에 관심을 갖고 노상에게 한차례 설명을 들었고 지금은 당시 그들이 사용했던 검술을 분석하는 중이라 하였다. 제국 검술은 물론 대륙의 뛰어난 검술 대부분을 숙지한 황자에게 있어선 이런 방법이 더 적합할듯 싶었다. 하틴은 기대를 가지고 둘의 모습을 지켜봤다.
  한차례 노상의 시범이 끝나자 황자는 머리를 끄덕였다. 상당히 인상이 깊었던 모양이다. 노상은 기대감 어린 눈초리를 들었다. 잠시의 시간이 자나간후 황자는 머리를 설래설래 흔들었다.

"휴우... 모르겠군. 이런 형식의 검술은 본 적이 없어."

  하틴과 번, 노상은 실망했다. 황자의 말은 계속 이어졌다.

"일격필살의 요소가 작으니 제국식은 아니야. 변화를 위주로한 성국의 검술과도 틀리고. 찌르기보다는 베기를 많이 사용하는것으로 보아 북쪽지방의 검술과 비슷한 느낌이 들기는 하는데 확신은 못하겠어. 그런 기술도 본적이 없고. 역시 세상은 넓군."
"그렇습니까..."

  황자 앞이라 실망했다는 표정의 변화가 드러나지는 않았으나 낮아진 어깨의 위치만으로도 충분히 세명의 기분을 짐작할수 있었다. 로핀 황자는 노상의 어깨를 두드렸다.

"하지만 대충 실마리는 잡은것 같아. 그러니 너무 실망하지 마."

  이건 또 무슨 말인가. 황자는 작은 웃음을 띄었다.

"제국 정보부는 정체도 모르는 놈들이 마음대로 설치게 놔둘 정도로 만만한 조직이 아니야. 보고로는 몇가지 소득이 있었다는군. 거기에 지금 시범이 도움이 됐어."
"예? 그렇다면..."
"그러나 이문제는 제국 정보부가 관리할 사항이다. 입장도 정해지지 않았는데 함부로 말해줄수는 없어. 나중에 혹시 기회가 된다면 알려주지."

  약간은 섭섭했지만 그래도 그게 어딘가. 이제야 실마리를 잡았다는 사실이 그들을 기쁘게 하였다. 황자는 밝아진 노상의 모습을 바라보며 검을 뽑았다. 그리고는 가볍게 몸을 풀며 한마디를 던졌다.

"노상. 오랜만에 한번 실력좀 구경해보자. 이년동안 얼마나 늘었는지 궁금하군."

  거절할 노상이 아니다. 뜻밖의 이벤트에 노상은 호탕한 웃음을 터트렸다. 옆에 기대놓은 방패를 단단히 왼팔에 고정시킨후 노상은 검을 고쳐잡았다.

"물론입니다. 지금의 저는 이년전과는 다르지요. 혹시 저하게서 지시더라도 너무 충격받지 마십시오."
"훗, 기대가 되는군."

  공터 외부를 경계하던 병사들이 대결자세를 갖추는 두명의 모습에 웅성거리는듯 하였다. 황실 근위기사와 제국 최고의 검사중 한명인 황자의 대결은 쉽게 보기 힘든 박력만점의 이벤트일테니까. 검을 든 자로서는 놓치기 힘든 일생일대의 구경거리일 것이다. 하틴은 선배에게 넌지시 말을 건넸다.

"[사일런스] 거두는게 어때요. 효과음이 안따라주면 액션이 죽잖아요."
"그렇겠지."

  마나의 장벽이 사라지자 병사들의 소란과 다른 병사들에게 알리러 뛰어가는 발걸음 소리가 귀를 간지럽혔다. 두 팔을 으쓱하는 선배를 잠시 못마당한 얼굴로 바라보던 황자는 어쩔수 없는지 시선을 거두고는 눈앞을 주시했다. 이미 묵직한 위압감을 두른 노상이 방패와 검을 들고 버티고 있었다. 선배는 손을 높이 들었다. 누군가의 침넘어가는 소리가 바람을 타고 들려왔다.

"검기는 쓰지말고 승패는 너희가 알아서 판단해."

  모두의 긴장 속에서 선배의 손이 힘차게 내려왔다.
  둘과 같이 젊은 나이라면 2년이란 시간은 사람하나 바뀌는데는 충분한 기간이다. 특히 노상에게 있어서는 관장님의 밑에서 성숙기에 들어선 검술을 더욱 갈고 닦을 수 있었던 소중한 시간이 아니었던가. 황자도 새 버전의 노상으로부터 빈틈을 쉽게 찾아내지 못하였는지 날카로운 눈초리로 탐색을 거듭하였다.

  황자는 롱소드 하나만을 사용하는 싱글 웨폰 스타일이었다. 관장님처럼 검에 대해 완벽한 자신을 갖춘 사람들만이 사용할수 있는 방식이다. 무거운 바스타드 소드나 투 핸디드 소드는 중급의 오러 유저에 최상급의 검술을 소유한 황자에게는 별 도움이 되질 못한다. 어짜피 상대에게 치명상을 먹일 공격력이 충분하다면 나머지는 운용성과 속도에 달려있었다. 롱소드의 장점은 빠른 기동성과 풍부한 운용성. 소문으로는 황자는 검기를 사용하지 않아도 풀 플레이트 메일을 저 얇은 롱소드로 두조각을 낸다고 한다.
  노상도 롱소드를 애용한다는 점에서는 마찬가지였다. 그러나 노상은 방어를 중시하여 진지한 전투에서는 늘 방패를 사용해왔다. 전투의 방법은 따지고보면 간단하다. 잘 때리고 잘 막으면 된다. 물론 말처럼 쉽지만은 않다는게 문제이지만.
  이와같은 고수들간의 대결에서는 어설픈 공격은 '나 잡아잡수'라는 말과 다를바 아니다. 완벽한 동작과 완벽한 대응에서 나오는 크리티컬 히트만이 효과를 볼수가 있다. 이점에서 노상의 방식은 특이했다.
  제국의 검술은 전통적으로 면밀한 방어를 통해 적의 움직임을 흐트려 기회를 잡아내는 식이다. 일격필살의 기술이 많으며 돌격기가 주종을 이룬다. 일대일 대결보다는 전장에 어울리는 검술이라 할 수 있을것이다. 노상의 '파형식'도 환검의 요소를 섞은 돌격기의 일종이다. 노상은 관장님으로부터 정교한 방어기와 방패의 사용법을 배웠다. 물샐틈없는 방어로 적의 공격을 차단한다음 빈틈에 치명적인 일격을 선사한다. 이것의 노상의 전투법이다.
  황자도 예전 노상과 몇번 검을 맏대본 경험이 있어 노상의 이러한 전투스타일을 안다. 이런 이유로 양쪽다 함부로 공격을 시도하지 못하고 견제와 탐색에만 치중하였다.
  자칫 지루할만한 광경이건만 좌중은 일말의 미동도 없이 조용했다. 소식을 듣고 달려온 병사들도 이들의 모습을 접한 순간 숨을 멈추고 몸이 굳었다. 높은 경지에 이른 무사의 첫 공격은 무기의 공격이 아니다. 이들을 상대하는 적은 검을 맞대기에 앞서 고수가 뿌려대는 살기와 위압감부터 버텨내야 한다. 병사들은 두명의 주변을 감싼 위압감에 얼어 움직이질 못했다.
  지루한 대치가 계속되자 황자는 검을 내렸다. 그리고는 몸을 세워 성큼성큼 발걸음을 내딛었다. 느닷없는 황자의 배짱에 노상은 긴장했지만 이내 방어자세 그대로 몸을 전진시켰다. 둘 사이의 거리가 점점 줄어들었다.
  둘간의 거리가 거의 검의 간격안에 들어오자마자 노상의 검이 파공음을 내며 바람을 갈랐다. 허리에서부터 수평으로 내지른 베기였다. 황제는 검을 들어 노상의 검격을 튕겨냈다. 쇳소리와 함게 불꽃이 번뜩였다.
  황자는 몸을 회전시키며 노상의 검을 바깥으로 밀어냈다. 양 무릎이 굽혀지자 그의 몸이 가라앉았다. 황자의 방어자세는 동시에 찌르기의 준비자세와 동일한 모양을 갖췄다. 갈끔하게 노상의 일격을 막은 황자는 허리를 튕기며 노상의 목을 노려 검을 내질렀다.

  카캉-

  양측의 신형이 일미터씩 뒤로 물러났다. 방금전 무슨 일이 일어났는지 알수가 없는 병사들은 서로의 멍한 얼굴을 바라보았다. 하틴의 옆에서는 번이 중계방송을 하듯 린네에게 상황을 설명해주고 있었다. 하틴은 둘의 임기응변에 탄식을 터트렸다. 번처럼 명확하게는 아니었지만 하틴도 대충은 방금전의 공방을 느낄 수 있었다.
  노상은 방패에 강한 회전을 걸어 황자의 공격을 제쳤다. 단순히 방패로 막는다면 튕겨날 뿐이지만 회전이 걸린 방패는 미끄러지듯 황자의 검을 비스듬히 홀려내었다. 황자의 몸이 슬쩍 앞으로 기운것은 당연한 결과였다.
  방어가 성공하자마자 노상은 방패를 밀어 펀치를 먹이듯이 얼굴을 노렸다. 육중한 방패에 얻어맞는다면 그 타격은 가볍지 않다. 황자는 찔끔하며 미끄러진 검을 끌어당김과 동시에 반동을 이용해 몸의 중심을 사선으로 옮겼다. 방패는 황자의 얼굴대신 흉부 장갑 가장자리에 충돌했고, 끌어당겨지던 황자의 검은 노상의 어깨장갑에 불꽃을 튀기며 스쳐갔다. 검의 간격보다도 짧은 근접거리에서의 박투였다.
  눈감짝할사이에 벌어진 공방으로 둘의 긴장감은 수직상승을 거듭했다. 황자는 방패를 회전시켜 검을 미끄러트린 노상의 방어법에 자그맣게 놀랐다. 분명 이년전만해도 볼수 없었던 기술이었다. 무엇보다 자신의 검속에 충분히 반응했다는 사실이 놀라웠다.

  많이 컸군.

  2년은 역시 짧지않았다. 황자는 기사단 후배의 성장이 대견스러웠다. 그러나 감탄은 감탄이고 승부는 승부다. 2년은 노상에게는 물론이거니와 자신에게도 짧지 않은 기간이었다. 황자는 눈에 보이지 않을정도의 속도로 검을 뿌렸다.
  제국 검술의 총아라 할 수 있는 화려한고 다채로운 검술이 황자의 검끝에서 피어올랐다. 수직으로 떨어지던 검은 어느새 허리를 노리며 달려들었다. 노상이 급히 검으로 막아내자 연달아 섬광과도같은 공격이 뒤를 이었다.
  보는 이들의 눈을 어지럽게 만든 공방전이 계속되었다. 전체적인 분위기는 황자가 앞서보였지만 확실한 효과는 양쪽다 거두지 못하는 상황이었다. 연이은 검격은 모조리 노상의 방어에 걸려 무위로 끝났다. 마찬가지로 노상의 공격도 별 소득없는 체력낭비에 그칠 뿐이었다. 손에 땀을 쥐며 지켜보는 관중들과는 달리 두명의 마음은 점점더 가라앉고 있었다.
  둘 모두 체력이라면 어디에도 밀리지 않는 사람들이다. 계속되는 공격과 방어에도 불구하고 몇방울의 땀이 볼을 타고 흐르는것만 제외하면 숨소리조차 그다지 거칠어지질 않았다. 이러다간 끝이 없을것 같았다. 노상은 승부를 걸기로 하였다.
  잠시 검의 충돌로 간격이 벌어지는 순간을 빌려 노상의 몸이 한층 낮추어졌다. 검을 든 노상의 오른팔이 진동하며 검날이 세차게 흔들렸다. 안력을 벗어난 속도는 잔상을 남긴다. 순식간이 노상의 검이 세개로 늘어나며 황자의 목, 가슴, 허리를 쓸어갔다.
  황자는 헛바람을 들이키며 몸을 뒤로 물렸다. 그러나 노상의 검은 놓지지 않고 재차 펼쳐지며 황자를 따라붙었다. 위기였다.
  여러개의 파도가 연달아 이어지듯이 덮쳐온다고 해서 이름붙혀진 [파형식]이었다. 한번 밀리면 회복하기는 힘들다는 생각에 황자는 몸을 버티고는 팔에 힘을 주었다. 동시에 강력한 회전이 걸린 검날이 변화의 시작인 노상의 손을 노리고 짖쳐들었다. 노상은 손목을 이동시키며 더욱 진동을 높혔다.
  뭐라 형용할수 없는 공기의 진동음과 더불어 황자의 검이 분리되듯 갈라지며 전면에 검날의 막을 형성했다. 노상의 검날은 하나둘 막에 부딫혀 사그라졌다. 황자는 세번재의 검을 막았다는 느낌이 들자마자 신속히 검을 휘둘렀다. 방패를 스치듯이 지나간 검날은 노상의 옆머리에 이르렀다.

"그만!"

  황자의 검이 떠오르며 노상의 머리위를 스쳐갔다. 이겼다고 생각할수도 있는 일이겠지만, 아려오는 목의 감촉이 자신도 한방 먹었다는 사실을 일깨워주었다. 미묘한 웃음을 지으며 황자는 방패를 내린 노상을 바라보았다. 잘려나간 몇가닥의 머리카락이 나풀거리며 바닥에 떨어졌다.

"네개였나? 하나가 더 늘었군."
"일년전에 간신히 성공할수 있었습니다."

  황자는 고개를 끄덕였다. 바람이 시원하게 이마의 땀을 훑어주었다.

"승부는 비겼다. 검기만 터득한다면 당장이라도 제국 톱클래스에 들 수 있겠군. 훌륭했다. 노상."
"감사합니다."

  잠시 조용하던 좌중은 일순간 우뢰와 같은 함성을 쏟아냈다. 황자는 노상의 성장을 치하하며 허리를 숙인 노상의 어깨를 두드렸다. 요란한 함성속에 황자는 헨델이 건네주는 손수건으로 땀을 닦았다. 노상의 옆에서는 하틴과 번, 린네가 웃음을 지으며 그의 분투를 칭찬하고 있었다. 황자는 문득 고개를 돌렸다.

"그런데 노상."
"하명하십시오, 황자저하."
"번...이라고 했나? 자네 친구는 수준이 얼마나 되지?"

  갑자기 자신에게 날아온 화살의 방향에 번은 어리둥절 하였다. 노상은 친구와 황자를 번갈어 쳐다보더니 번의 등을 탁탁 쳤다.

"성격이 더럽기는 하지만, 실력만으로는 제 아래가 아닙니다."
"호오... 놀랍군."

  잠시 무언가를 생각하던 황자는 하틴에게도 질문을 하였다.

"네가 네크로만서, 일루져니스트 5서클 익스퍼트라 하였나?"

  그렇다고 대답하는 하틴의 옆에서 헨델 선배가 보충설명을 해주었다.

"마력은 6서클이야. 아밀레이드님 이후 50년간 20대 이전에 6서클의 벽을 돌파한 사람은 나하고 하틴, 둘밖에 없다고. 내가 아무나 후배로 두는줄 알아."
"그래..."

  황자는 머리를 끄덕였다. 그런 그의 모습의 의문을 느낀 헨델은 그에게 가까이 다가갔다.

"헨델, 잠깐 이야기좀 하자."
"응?"

  헨델이 뭐라 묻기전에 말을 마친 황자는 하틴들을 돌아보았다. 어느새 무사의 투기는 사라지고 황자로서의 위엄이 그자리를 대신하고 있었다.

"즐거운 시간이었다. 가서 푹 쉬도록. 그리고 나중에 할 말이 있으니 너희 셋은 부름을 기다리거라."

  하틴과 번, 노상은 허리를 굽히고 예를 표했다. 몸을 돌려 안으로 돌아가는 황자와 헨델의 뒷모습이 모퉁이 너머로 사라지자 셋은 몸을 세웠다. 두사람의 발놀림에 파여진 바닥이 눈에 들어왔다. 병사들의 웅성거림 속에 황자 일행이 떠남에 따라 다시 경호위치를 재편성하려는 지휘관의 구령이 귓가를 타고 들려왔다.
  황자 로핀과 헨델은 자신들의 방으로 돌아왔다. 로핀이 시녀가 건네준 물수건으로 얼굴의 소금기를 닦아내는 사이 헨델은 시녀들을 손짓으로 물리쳤다. 그가 [사일런스]로 방안의 대화를 차단하자 로핀은 수건을 테이블위에 내려놓았다. 헨델은 팔장을 낀 채로 황자에게 테이블에 몸을 기댔다.
"정보부로부터 뭔가를 들었다고? 그런 이야기는 금시초문인데."
"그럴거야."
  로핀은 목이 마름을 느끼고는 시녀를 부르려 했으나 [사일런스]를 깨닫고는 그냥 의자에 앉았다.
"그건은 태자저하 직속의 8과 담당이라고 알고 잇었는데... 어떻게 알았지?"
"궁내부 서류전달인중 한명을 매수했어. 관련된 서류를 복사해오라고 시켰거든."
  로핀은 굳은 표정의 헨델에게 손짓을 했다.
"자칫 문제가 될 수도 있는 일이라 조심할 필요가 있었어. 미리 말 안해줘서 불쾌했다면 사과하지."
  가벼운 웃음이 헨델의 입가로 새어나왔다. 확실히 정보부 특수 작업기관인 8과에 관련한 문제는 조심히 다룰 필요가 있었다. 특히나 자신들의 입장에서는 더더욱 그러했다.
"태자저하도 바쁘시겠어... 일 꾸미랴, 국정 돌보랴, 거기에 잘난 동생 견제까지 신경써야 하다니 말이야. 안그래?"
"...그래도 일단은 내 형이다. 말을 가려서 해."
"흐음..."
  헨델은 의자를 끌어 몸을 걸쳤다. 이제는 사정을 알 차례였다. 눈짓을 하는 헨델의 앞에서 로핀은 천천히 입을 열었다.
"결론부터 말하자면, 토끼를 노리는 사냥꾼이 한명 더 늘었다는거야."
"뭐?"
"그들도 우리처럼 여신의 약속을 쫒는 무리들이란거지. 그것도 바다건너 멀리서부터 찾아온."
"바다건너라고. 그렇다면... 설마 성국?"
"아냐."
  짧지만 명확한 대답이었다. 그리고 이어진 그의 대답은 헨델의 두 손이 테이블을 거칠게 내려치게 만들었다.
"그들은 마족의 후예. 버려진자의 섬인 '리빙 아일랜드'에서 온 자들이야."
  콰쾅- 외마디 충격파가 헨델의 머리속을 헤집었다. 순간적인 격정을 이기지 못한 헨델은 벌떡 자리에서 일어났다.
"말도 안돼! 그들이 어째서 여길!"
"하지만 사실인걸."
  헨델이 진정되기를 기다려 로핀은 찬찬히 설명을 해 주었다.
  정보부의 추정으로는 적의 주요 인물들은 대충 50여명. 그중 반수 이상이 오러 유저나 상급 마법사로 구성된 초호화 엘리트 집단이다. 파악된 몇몇 인물도 중요인물 목록에 없는 새로운 얼굴들이다. 이정도의 인원을 가진 단일조직은 현재로선 전 대륙을 통털어도 제국 외에는 존재하지 않는다. 물론 그들이 연합체일 가능성도 있으나 현재 조사된 첩보로는 엄격한 통제를 바탕으로한 체계가 분명한 집단이므로 그럴 가능성은 희박하다고 추산된다. 따라서 그들은 대륙내의 인물들이 아니라는 말이다.
"하지만 그렇다고 그들이 '리빙 아일랜드'인이라는 근거는 없어."
"그런데 방금전 그 근거를 확인했거든."
  헨델은 아까 노상과의 대련을 통해 무언가 깨달았다는 로핀의 말을 떠올렸다. 검술쪽엔 문외한인 헨델은 잠자코 그의 다음 말을 기다렸다.
"노상이 설명한 검술은 내가 알고있는 것들과는 체계 자체가 틀렸어. 뭐랄까... 방어보다는 공격을. 그것도 대상이 사람이 아닌 대형 생물체를 제압하기 좋은 형태더군. 대륙에선 찾아보기 힘든 검술체계야."
"그것만으로는 부족해."
"내가 주목한 점은 방어법이야."
  로핀은 한템포 말을 늦췄다.
"인체에서 급소가 가장 많이 모인곳은 얼굴, 그리고 흉부야. 아무리 허술한 검술이라도 이 두곳을 방어하는 방법은 대부분 가지고 있다고. 한데, 아까 그 검술에선 흉부 방어가 거의 보이질 않았어. 마치 그부분만은 엄청난 두께의 갑옷이 씌워진 것처럼."
"그게 무슨 상관이야."
  로핀은 몸을 앞으로 기울였다. 지그시 헨델의 눈과 마주치는 그의 눈동자에는 작은 불꽃이 피어오르고 있었다.
"모르겠어? 리빙 아일랜드인의 특징을. 저주받은 마물의 후예란 사실을 증명하는 그들만의 신체적 특성이 뭐지?"
  뇌리를 스치는 한가지 생각이 헨델의 입을 벌어지게 만들었다. 이제야 로핀이 무엇을 말하는지 깨달은 것이다.

  여신에 대한 거역의 상징인 마족들과 여신을 거역한 그들의 창조주인 인간과의 전투가 어떠한 형태로 결말이 났었는지는 그 누구도 알지못하는 미스테리이다. 다만 한가지 확실한 것은, 끝을 모르고 이어지던 처참한 전투끝에 양쪽 모두 멸망 직전의 순간까지 몰렸다는 사실이다. 만약 여신의 첫번째 손톱이며 최초의 창조자인 하이엘프의 은총이 없었다면 인류의 운명도 그순간을 마지막으로 망각의 어둠속으로 사라져 버렸으리라.
  당시 마족은 자신들의 권능을 이어받은 생체병기로서 인류의 초고도 마법문명에 맞섰다. 왜 마족들이 직접 강림하여 전투에 참가하지 않았는지는 의문이지만 그들이 내세운 생체병기의 파괴력은 결코 마족들에 못지 않았다는것이 통설이다. 일수로 산을 가르고 일보로 대지를 무너뜨린다. 9서클의 마스터가 넘쳐나던 인류의 힘에 조금도 뒤지지 않던 무적의 괴물들이었다.
  기나긴 전쟁의 끝에 이들은 모습을 감추었다. 그러나 패배자에게 돌아갈 곳은 없는법. 대룩 그 어디에도 이들이 발붙일 장소는 보이질 않았다. 결국 대륙의 끝에 이르러 그들은 자신들만의 새로운 세계를 만들기로 결심한다.
  먼저 본체로부터 이성을 떼어냈다. 그리고 인간에 접붙혀 새로운 종으로 탄생하였다. 버려진 예전의 육체들은 서로 얽히고 섥혀 단단히 뭉쳤다. 그들은 마지막 힘을 모아 스스로의 육체로 거대한 섬을 구성했다. 살아 움직이는 섬이었다. 새로이 탄생한 이들은 예전의 몸이었던 섬에 올라타 바다로 나아갔다. 패배자의 쓰라린 고통과, 전쟁이 끝나자마자 자신들을 버린 마계에 대한 분노를 가슴에 품고.
  이후 이들의 모습은 대륙 어디에서도 찾아볼수 없었다. 미약한 인류의 잔재도 재건에 열중하느라 이들에게 신경쓸 여유따윈 보이질 않았다. 그런 상태로 수천년이 흘렀다.

  이제 이들은 잊혀진 존재라고해도 과언이 아니다. 인류의 치부이며 재앙인 이들에 대한 언급은 곧 신성모독과 직결되었기 때문이다. 가끔 고위 마법사의 소환술로 인해 모습을 드러내는 경우가 있었으나 즉각 호들갑을 떠는 기사들에게 제거되기 일수였다. 이로인해 리빙 아일랜드에 관해서는 지극히 단편적인 정보밖에 남아있지 않은 실정이다. 헨델은 로핀이 이런 희귀한 지식마저 알고 있다는 사실에 감탄을 금치 못했다.
  리빙 아일랜드인들은 거의 인간과 동일한 외양을 갖췄다. 제법 강하다고 알려져 있기는 하지만 외양상으로는 구분이 되지 않는다. 헨델도 마법사 길드의 자료 보관용 던전의 일급 보관실에서 보존된 이들의 시체를 본 적이 있었다. 약간 피부가 거무스름하다는 점을 제외하고는 별다른 점이 느껴지질 않았다. 단 한가지를 제외하고는 말이다.
"그놈들은 가슴에 비늘이 나있지... 드래곤의 비늘에 필적하는 강도를 가진."
"맞아. 그러므로 당연히 가슴은 방어할 필요가 없지."
  헨델은 고개를 끄덕였다. 로핀의 말은 합리적인 근거를 토대로 추론된 사항이었다. 그들의 시신을 확보할수 있다면 더욱 확실해질테지만 현재로서는 그의 말이 충분한 타당성을 갖췄다 여겨졌다. 고개를 숙이고 곰곰히 생각에 잠긴 친구의 모습을 로핀은 관심어린 눈초리로 바라보았다. 한참이 지난뒤 헨델은 몸을 의자에 기대어 까닥거리며 입을 열었다.
"그런데 약속을 쫒는다니. 설마 그들이 우리의 라이벌이란 말인가?"
"그래. 그놈들은 씨프 길드를 제압해 정보를 장악한뒤 정령서적을 찾았어. 안내자에 대한 자료를 얻기 위해."
"...골치 아프군."
"꼭 그렇지만도 않지."
  로핀의 입가에 걸린 미소는 일그러져 보였다.
"하기야, 폐하에게 있어선 문제겠지만 우리에게 있어선 더 잘된 일인지도."
  나직한 휘파람이 새어 나왔다.
"폭풍이 될거야. 대륙을 휘저을."
"그래야지."
  로핀의 말에선 자신감이 넘쳐흘렀다.
"이번건은 우리에게 지난 오년간의 영웅놀이와 비교도 할 수 없는 대의명분과 실질적 힘을 마련해줄꺼야. 형의 어설픈 견제따윈 한순간에 날려버릴 정도로."
  장내에는 침묵이 감돌았다. 그러나 결코 불쾌한 의미의 침묵은 아니었다. 수천년을 초월해 대륙을 침략하는 신화시대 마물의 후예들이라니. 설사 그들에게 침략의 의사가 없다해도 그런건 아무런 문제가 안된다. 자신들이 그것을 원한다. 그렇다면 그렇게 될 것이다. 웃음을 머금고 있는 이들의 모습에서 목표를 앞둔 사냥꾼의 여유가 엿보여졌다.
"그나저나 폐하께선 어떤 이유로 여신의 약속을 찾으시는지 알아봤어?"
  로핀은 머리를 설래설래 좌우로 흔들었다. 그것만은 아무리 노력해도 모두가 입을 다물고 있었다.
"아직은... 너도 알잖아. 난 황자라해도 정작 고급정보와는 단절돼 있다는걸. 그 잘난 형님덕뿐에 말이야."
"방해가 심하더라도 반드시 알아내야해."
  헨델이 '여신의 약속'에 대해 아는바는 결코 많다고는 할수 없지만 그것이 의미하는바가 무엇인지는 잘 알고 있었다. 전승이 사실이라면 그것은 결코 어설픈 존재가 열어서는 안되는 종류였다. 마치 고대인들이 미숙한 인격으로 마계에 손을 댄 것 처럼.
  머리를 끄덕이는 로핀을 바라보며 헨델은 문득 생각났는지 질문을 했다. 방금 하틴들에게 무언가 시킬게 있다는 사실이 떠오른 것이다.
"그런데 그아이들에게 뭘 시킬려구? 설마 벌써 끌어들일 생각은 아니겠지."
"그건 아냐."
  로핀은 목이 컬컬했는지 목 주변을 쓰다듬었다. 그 광경에 헨델은 사일런스를 거두고 밖을 향해 외쳤다.
"여기 차 두잔 들여보내줘."
  문 밖에서 공손한 시녀의 대답이 들려왔다. 헨델은 다시 마법을 걸고는 헨델의 대답을 재촉했다.
"저번에 네가 말한 그 작전을 써볼려고."
"그작전이라니."
"한발 앞서기 위한 기만법."
  의미를 이해한 헨델의 대답은 단호했다.
"안돼."
"...어째서."
"몰라서 묻는건가? 그아이들은 안돼. 꼭 쓰고싶다면 딴놈들을 골라. 너 부하 많잖아."
  로핀은 묘한 눈빛으로 헨델을 바라보았다. 이녀석이 이토록 단호하게 자신의 의견을 부인하는것은 상당히 보기 드문 광경이었다.
"난 무조건 반대야. 미네아도 분명 반대할테고."
"하지만 지금 시점에선 그들만한 적임자가 없어. 너도 알잖아."
  로핀은 친구의 흥분이 가라앉길 기다린 다음 말을 이었다.
"실력도 실력이지만 그만한 실력을 가지고도 거의 완벽하게 무명인 사람들은 찾기 힘들어. 노상은 근위기사단에 임명되자마자 시골 구석의 섬에 처박혀 잠잠했지, 네 후배도 섬에서 조용히 지냈잖아. 그 하프엘프는 말할 나위도 없고. 내 부하가 많더라도 이 아이들만한 녀석들은 없어. 특히나 믿을수 있는 인물들로는 더더욱."
  그들은 얼마전부터 정령서적 찾기를 중단했다. 이는 약속의 징표에 대한 만족할만한 정보를 찾아냈다는 증거이다. 그들이 벌써 징표를 확보했는지는 모르지만 제국이 십여년간 찾던 물건을 벌써 찾아냈을 가능성은 그리 높지 않다는편이 옳다. 그러므로 자신들이 한발짝 앞서 나가기 위해선 한번쯤 흔들어줄 필요가 있다. 로핀의 설명은 명확했고 헨델 또한 그가 무엇을 말하고자 하는지 충분히 이해가 갔다. 바로 이런 상황을 대비해 자신이 만들어낸 계획이었으니까.
"하지만..."
"설마 우리의 약속을 잊은건 아니겠지."
  로핀이 헨델의 말을 자르자 그는 침묵할수밖에 없었다. 로핀은 자신을 노려보는 헨델의 눈초리에도 시선을 굽히지 않았다.
"선택은 그들이 할꺼야. 물론 해낸다면 그만한 대가는 주겠다."
"변명일 뿐이야."
"헨델... 우리가 갈길은 아직 멀어. 그리고 하늘이 무심치 않아 드디어 기회가 왔고. 가장 필요할때 가장 필요한 인물들이 있는데 무얼 망설이는거지? 너무 걱정할거 없어. 무명이란 말은 그만큼 적들이 그들을 가볍게 여길수 있다는 증거야. 그아이들을 얕보지 말라고."
  꽉 쥐어쥔 두 주먹에 힘이 들어갔다. 위로와 현실성은 아무런 관계가 없다. 그러나 헨델은 이번만큼은 그 법칙이 틀려주기를 기도했다. 처음 계획을 생각해낸건 자신이었지만 그것을 거부할수 없다는 현실이 더 밉게 느껴졌다. 조용한 그의 머리 위로 로핀의 음성이 울려퍼졌다.
"그들을 불러줘. 그리고... 알겠지만 미네아에겐 비밀이야."
  문을 나서는 헨델의 힘없는 뒷모습에서 로핀은 약간 미안함을 느꼈다. 하지만 이내 머리를 흔들어 끈끈한 잡념의 앙금을 털어버렸다.

  갑작스런 [보이스 트렌슬레이션]의 느낌에 하틴은 어리둥절했다. 그러나 이내 들려오는 목소리의 주인을 깨닫고는 친구들에게 손짓을 했다. 선배가 부르고 있었다.
  같은 건물이지만 일반실과 귀빈실의 차이는 돌맹이와 보석의 차이와 맞먹는다. 복도에 죽 늘어선 삼엄한 분위기의 경비병들을 지나자 시녀실과 전용 세면실이 나타났다. 위치의 특성상 귀족들이 많이 묵는 장소라 그 화려함은 대단했다. 귀족 전용 숙박건물을 따로 만들지 않은게 이상해 보일 정도였다.
  여기서 노상의 소감 한마디. '이 모두가 예산의 힘일세.'
  풍족한 예산을 타기 위해선 평가관들이 묵는 숙소가 화려할수록 좋았다. 그래서 좋은 평가를 얻으면 그 증가된 예산을 다시 이곳에 투자한다. 세금의 본래 목적과는 아무런 가치없는 악순환에 불과하지만 이것이 씁쓸한 예산 운용의 현실이란다. '합법과 불법의 차이는 역시 범하는자의 힘의 차이야.'라는 번의 한마디는 요점을 꿰는듯하다.
  응접실에는 선배와 성녀님은 없고 황자만 한잔 차를 벗삼아 그들을 기다리고 있었다. 엄격한 황자의 기색에 다시 경직모드 시작.
  설명은 간단했고 명령은 더 간단했다. 정보부가 추적한 마지막 흔적인 '스펜탈'시의 노예 경매장으로부터 출발해 드워프 '노들로프'를 찾아내고 그에게서 안내자의 행방을 알아오라는 것이었다. 가능하면 그 물건을 확보하라는 2차 임무도 따라붙었다.
  안내자가 뭔지 묻는 하틴의 질문에 황자는 불쾌함을 머금은 건조한 눈빛으로 답을 대신하였다. 그래도 노상의 경우는 좀 나았다. 지금 당장 시작해야하느냐고 물었을때 황자는 '물론.'이라는 두글자라도 들려주었으니깐.
  황자에게, 그것도 시쳇말로 끝내주게 잘 나가는 황자에게 이런 명령을 받았다면 당장 넙죽 엎드려 사전에 쓰여진 영광, 감사, 행복, 광영 등등과 유사한 모든 종류의 인사말을 올려야함이 마땅하겠지만, 지금 하틴들에게는 본래 주어진 임무가 있었다. 일단 노상 아버님을 만나 속시원하게 모든 일을 끝내야 다음 일을 할 여유가 생길것 아니겠는가. 주저하는 이들의 반응에 황자는 다시한번 막강한 인상신공을 발휘했다.
"솔직히 말해라. 황도엔 무슨 일로 가는거냐."
"무슨 말씀이신지..."
"네놈이 말했던 단순한 업무협조 관계의 일이라면 정기적인 수송편으로 편지 몇장 보내면 끝날 일이야. 근무지에 그런 난리가 벌어졌는데도 그곳을 비워놓고 근위기사와 5서클 마법사를 직접 길을 떠날만한 이유가 되질 않아. 뭔가 비밀이 요구되는 별도 지시가 있었겠지. 안그런가?"
  커헉... 예리하시군. 저 덩치하고 매치가 잘 안되는 감각이야. 황자는 하틴이 대책을 고심할 시간을 주지 않고 계속 몰아붙혔다. 그러나 눈을 딱감고 악착같이 버티는 하틴의 배짱은 정녕 대단했다. 결국 황자는 좀더 다루기 쉬운 노상으로 화살을 돌렸고, 잠시후 원하는 답변을 들을 수 있었다.
  황자는 무릎에 팔꿈치를 올리고는 턱을 괴었다. 사색이 다된 하틴에게 예의 그 삭막간 눈길을 줄기차게 보내며.
"그렇단 말이지... 하기사, 요즘 황성 분위기가 어쩐지 좀 이상했어. 뭔가 쉬쉬하는 기색이 심상치 않아 보였거든."
  하틴은 번쩍 고개를 들었다. 황자의 도움을 얻을 수 있다면 사제의 축복이 곁들여진 천군만마와 마찬가지이다. 혹시나 싶은 기대감이 들었다.
"좋아."
  잠시 생각을 정리한 황자는 등받이에 몸을 기댔다.
"너희가 임무에 성공한다면 그 건에 관해서 내가 아는걸 모두 전해주지. 단 너무 기대는 하지마. 장담은 못하니까."
  명색이 황자인데 장담을 못한다고? 세명의 눈속에 담긴 의구심을 읽은 황자는 미묘한 표정을 지었다. 역시 이놈들은 아직 험악한 세상에 익숙하지 않은 아이들이나 마찬가지이다. 자조섞인 웃음이 흘러나왔다.
"태자가 황위를 계승하면 가장 먼저 하는 일이 뭐지 아나?"
  묵묵부답.
"바로 형제 정리야. 잘난놈은 죽이고, 멍청한놈은 실권을 뺐은뒤 술과 여자로 적셔주지. 황위에 위협이될 인척들 제거가 황제가 처음으로 처리해야할 업무사항이야."
  알게뭐야라는 얼굴의 번을 제외한 나머지 두명은 눈이 커다랗게 벌려졌다. 황자의 말을 바탕으로 하틴의 머리속에서 연산이 시작됬다. 황제는 똑똑한 형제 죽인다. 눈앞의 사황자는 똑똑하다. 결론. 눈앞의 남자는 죽을 목숨이다. ...뭐야 이게!
"문제는 아바마마께서 아직 건재하시다는거지. 한번 태자가 영원한 태자가 아님은 역사서가 증명해주고. 태자이신 형님은 그걸 두려워해. 난 황성에서는 찬밥신세야. 내 지지자가 많다고는 해도 대부분 직위가 낮은 계층에 치우쳐있어서 별 도움이 안돼. 영웅놀이에 맛들여 몇년 날뛰다보니 어느새 이렇게 되 있더군. 형님은 보기보단 수완이 좋더라고."
  황자의 위엄과는 어울리지 않게 조롱이 한가득 들어찬 말투였다. 하틴과 노상은 뭐라 할 말을 찾지 못했다. 잠시 침묵을 지키던 황자는 갑자기 의자에서 일어섰다. 그러더니 무릎을 굽혀 하틴들과 눈높이를 맞추는 것이 아닌가. 황자의 거대한 덩치가 눈앞에 채워지자 하틴은 웬지 숨이 막히는 느낌이 들었다.
"그래서 너희가 좀 도와줘야겠다. 물론 공짜는 아니야. 내 만족할만한 댓가를 약속하지."
  단순한 노상은 흥분한 나머지 댓가따윈 필요없다고 난리를 쳤다. 맡겨만 주시라고 가슴을 탁탁 쳐대는 노상의 모습은 주군을 위하는 충직한 기사의 전형 그 자체였다. 뭔가 꺼림직한 느낌이 남은 하틴은 어떻게든 거절할 방법을 찾으려 했지만 노상의 주도로 어떻게 말을 꺼낼 사이도 없이 순식간에 결론이 나고 말았다.
  얼떨결에 임무를 떠안은 그들은 호방한 걸음걸이의 노상을 선두로 복도로 나왔다. 하틴은 지끈거리는 관자놀이에 손을 가져갔다. 들어선 안될말을 들은 기분이었다. 황위계승과 관련한 문제는 상당히 미묘한 사안이다. 입 한번 잘못놀린죄로 형장의 이슬로 사라져간 영혼들이 어디 한두명인가. 속편한 노상이야 기사니깐 꺼리길게 없겠지만서도 자신은 전혀 달랐다. 사랑하는 가족들과 오래오래 악착같이 만수무강을 누리고 싶은 하틴에게 이런 위험한 일은 질색이었다. 하틴은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고는 사형장 끌려가는 누구처럼 터덜거리는 걸음을 억지로 옮겼다.
  황자는 의자에 앉아있었다. 아무 표정도 들어있지 않은 그의 얼굴은 태산같은 외모와 더불어 방안의 공기를 한층 더 무겁게 만들었다. 로핀은 나직히 입술을 움직였다.
"이제 나와도 되지 않겠나."
  스윽-
  방금전까지 아무것도 없었던 그의 뒤편에 누군가의 모습이 투명한 장막을 벗겨내듯 허공중에 드러났다. 살짝 바닥에 내려않는 그의 표정은 딱딱하게 굳어있었다. 로핀은 입맛을 다셨다.
"아아. 그런 표정 지으면 내가 미안해지잖아. 얼굴좀 풀라고. 너만 후배있는거 아냐. 나도 그렇다고."
  잠깐동안 팔장을 낀 상태로 묵묵히 서있던 헨델은 황자를 일별하고는 몸을 돌렸다. 냉막한 그의 태도에 로핀은 어깨를 으쓱했다.
"그렇더라도 소문 흘리는건 잊지마. 은밀하게, 그들이 출처를 눈치채지 못하도록."
"...걱정마."
  문은 요란한 소리와 함게 닫혔다.

---------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

어제는 많은 일이 있었습니다. 개인적으론 몸이 않좋아 고생도 했고 자격증 시험도 쳤지요.
거기에 [폴란드vs성남 일화]와 [프랑스vs울나라] 평가전도 있었습니다.
울나라... 미친듯이 잘하더군요. 다만 차두리는 집에가서 아빠한테 무지 혼났을듯 싶네요.

보시면서 아셨겟지만 서술문과 대화문 사이에 한칸 비우던걸 없앴습니다. 당근 글 양은 늘었죠.
앞으로는 이런식으로 쓸 예정입니다. 혹 맘에 안드시면 리플 남겨주셈.

'필리엇 왜 안터트리냐'라고 하시는 분들이 많은데, 잘 아시겠지만 폭탄이든 뭐든 모.아.서. 터트릴때 그 효과는 확실한 법이지요. 지금은 비축중입니다. 전 새디스트거든요. 흐흐흐... 하틴 각오해랏.
  ~(>o<(0== (퍼억~) 켁, 이놈이 아부지한테 매직 미사일을...
......잠시 추태를 부렸읍니당. 지송. ㅡ,.ㅡ;

간만에 덧글 보너스 나옵니당. 영광의 별들중 왕초, 사황자 설정입니다.

이름 : 판 로프르나인 데라이즐러 에스리안 히바 (황족은 '핀'대신 '판'을 씁니다)
나이 : 29세 
키 : 199 cm , 체중 : 120 kg 
클래스 :  나이트
성향 : 질서-악 (Lawful Evil). 체제와 조직의 굳건함은 자격을 가진자의 손에 맏겨져야하며 그들의 신분을 상승시키기 위해 존재한다 여긴다. 자신의 이익을 위해 조직의 힘을 빌리기를 주저하지 않지만 질서를 허무는것은 극도로 꺼려한다. 좋게 말하면 노블리스 오블리제이고, 나쁘게 말하면 악덕 변호사 타입이다.

으음... 악이란 단어에 그리 신경쓰지 마셈. 기본적인 성향이 이렇다 뿐이지 좋아서 문제 일으키는 타입은 아닙니다. 스토리상 중요한 인물.

  하늘을 찌를듯할 쩌렁한 명성의 주인공들, 그러나 하틴들에게 그 이면에 가려진 고뇌 또한 엿보여준 영광의 별들은 오후에 이르러 포트 알카리오를 떠났다. 하틴들에게 이해할수 없는 임무를 남긴채로.
  요새 입구에서 그들을 배웅하던 하틴은 선배의 눈동자에 감추어진 어색한 기운을 읽을 수 있었다. 하지만 그것이 무엇을 의미하는지는 깨닫지 못했다. 환호로서 귀빈을 배웅하는 노상과 병사들속에서 하틴 혼자만 미궁속을 헤메는 기분으로 어딘지 쓸쓸해 보이는 선배의 뒷모습으로부터 오랬동안 눈길을 떼지 못했을뿐이다.
  어쨌거나 임무를 받았으면 움직여야 했다. 원래 임무인 노상 아버님건은 잠시 미뤄두어야 할 것 같았다. 상단의 사람들은 오늘은 이미 늦었으니 하루 더 휴식을 취한후 내일 출발하기로 결정하였다. 번은 뒷마당에서 노상과의 대련으로 병사들의 턱을 벌어지게 만들었으며, 하틴은 얌전히 방에 처박혀 눈에 들어오지도 않는 책을 억지로 펼친채 시간을 보냈다. 머리속에서 끊임없는 상념이 줄기차게 이어졌다.
  떠나기 직전 헨델선배는 하틴에게 지금까지 조사된 관련자료를 짧게 설명해주었다. 그리고 옆에 서있던 황자는 이번 임무는 오직 자신과 헨델에게만 보고되어야 한다는 말을 누차 강조했다. 제국 정보부도, 성녀에게도, 심지어 황제폐하가 묻더라도 임무내용을 발설치 말라는 호된 경고가 뒤따랐다. 마치 물없이 찐감자를 통채로 삼키는듯한 텁텁한 기분이 가시질 않았다.
  그나마 밝은 분위기의 린네가 늘상 옆에 붙어있어서인지 저녁때가 되자 하틴도 기분이 어느 정도는 풀리는 느낌이었다. 역시 앞날이 창창한 나이에 벌써부터 미래의 일을 가지고 궁상떠는 모습은 어울리지 않아 보였다. 하틴은 소중히 보관해온 홍차잎을 꺼냈다. 그리고는 피어오르는 향기속에 천천히 마음을 진정시켰다.
  선배때문인지 어제 저녁부터 영 자신의 페이스가 흔들린 기분이다. 아버지와 어머니, 동생의 얼굴이 눈앞에 그려졌다. 괜히 가슴이 아려왔다. 기왕 이렇게 된 이상 속전속결, 하루속히 임무를 해치우고 대가를 챙겨 벤트나로 돌아가리라 생각했다. 오랜만의 홍차 향기가 새삼 즐겁게 다가왔다.

  다음날의 해가 밝았다. 포트 알카리오를 출발한 상단은 아무런 문제없이 웰링턴에 도착할수 있었다. 노르반이 연신 감사를 표하며 손에 쥐어준 묵직한 돈주머니가 오랜만에 하틴의 마음을 흡족하게 하였다. 육중한 자경대장, 롱맨과의 악수를 마지막으로 찰랑거리는 주머니를 배낭속에 갈무리한 일행은 황자가 언급한 '스펜탈'시의 위치에 대해 조사를 마치고 여관으로 이동했다. 북적거리는 시내의 분위기가 제법 흥겹게 다가왔다.
  스펜탈시는 웰링턴과 황도를 꼭지점으로 한 삼각형의 나머지 끝부분에 위치해 있다고 한다. 길도 잘 발달되어 있고 도시 자체도 큰편이라 별다른 위험은 없을듯 해 보였다. 다만 황자가 비밀을 요하면서도 직접 처리하지 않고 자신들에게 맏긴게 조금 마음에 걸렸지만... 뭐, 요컨데 잘하면 되지 않는가. 그들의 예상보다 빠르게, 그리고 훌륭하게 처리해 선배의 눈앞에서 '성공'이라는 실적을 흔들어보이고 싶었다.
  하틴은 피곤을 느기고는 불을 껐다. 푹신한 매트리스의 감촉이 몹시도 만족스러웠다.
  아버지, 어머니 안녕히 주무세요... 그리고 건방진 동생아 오늘만 특별히 너도 껴주마.
  밤은 편안했다.

  템벨은 턱하니 거품이 묻은 잔을 테이블 위에 내려놓고는 소매로 입을 훔쳤다. 시원한 트림이 절로 입가에서 새어나왔다. 크어억~ 인간이 만든것중 이 맥주 하나만은 정말 쓸만하단 말이야. 그 솜씨좋다는 드워프들도 이 맥주의 쌉싸름하고 시원한 맛은 좀처럼 만들어내지 못한다는 사실이 너무나 아쉬웠다. 산 꼭대기라 발효가 잘 안되나? 템벨은 이런저런 가설을 세워보며 종업원에게 다시 맥주 한잔을 주문했다.
  그의 옆 테이블에서 한 남자기 질린 눈으로 그런 템벨의 모습을 바라보았다. 그의 생각으로는 상식적으로 도저히 이해가 안가는 불가사의가 벌어지는것 같았다. 옆자리의 동료도 같은 마음이었는지 입에서 끌끌 혀차는 소리가 들려왔다.
"몇잔째지?"
"7잔... 아니 8잔인가?"
"저 조그만 덩치에 도대체 몇잔이 들어가는거야... 언젠가 기회가 되면 드워프의 몸을 한번 해부해보고 싶군. 신체대 위장의 용적률 비를 알아보고 싶어."
"결과가 나오면 내게도 알려주게나."
  옆자리에서 이런 감탄사(?)가 나오는걸 아는지 모르는지 템벨은 8잔째의 맥주를 들어 입으로 가져갔다. 크어어억! 그의 텁수룩한 수염은 맥주거품으로 뒤덮혀 하얗게 젖었다.
"이보게나."
  결국 보다못한 한명이 나섰다.
"아직 갈길이 먼데 벌써부터 취하면 어쩌자는거야. 이제 그만 마시게."
"취해? 취하다니. 누가 뭐에 취한다는거야! 맥주는 술이 아니야! 술이!"
  바락 소리를 지르는 드워프의 태도에 그는 순간 분이 치밀었다. 그러나 지금 이 난장이를 건드리면 곤란한 상황이기에 그는 지그시 울화를 누를 수 밖에 없었다. 템벨은 실없는 웃음을 흘리며 수건으로 수염을 닦아내었다. 어쩔줄 모르고 부들부들 몸을 떠는 부하가 안스러웠는지 켈렌드뤼프가 템벨에게 한마디 던졌다.
"너무 그러지 말게나. 다 자네가 걱정스러워서야."
"내가? 걱정? 하! 웃기고 있네."
  템벨은 의자의 등받이 뒤로 팔을 척 걸치고는 바닥에도 닿지 않는 짧은 다리를 흔들었다.
"난 걱정해달라고 한적 없어. 게다가 너희들이 걱정하는건 내가 아니라 내 머리속에든 그것의 위치잖아. 안그래?"
  켈렌드뤼프는 입을 다물었다. 결국 참지 못했는지 누군가가 벌떡 일어나 템벨에게 손가락질을 했다.
"대장님께 무슨 무례한 말버릇이요! 우리가 당신을 가만 놔둔다고 너무 기고만장한것 아니오!"
"거참, 뉘집 강아진지 몰라도 더럽게 시끄럽네. 꼬우면 덤벼봐. 일대일이라면 얼마든지 상대해주지. 시끄러운 강아지녀석."
"뭐, 뭐라곳!"
  말리는 동료들에게 둘러싸여 끌려가다시피 방으로 움직이는 그의 참담함에 켈렌드뤼프는 지끈거리는 머리를 눌렀다. 늘상 이런 식이었다.
  템벨은 자신들의 리더인 파견대장과 만나기를 요구했다. 그다지 어려운 일은 아니었다. 더구나 그를 계속 이런 비협조적인 상태로 놔두기보단 확실히 자신들의 목적을 알게하는편이 좋을듯 싶었다. 템벨도 자신들의 뜻을 알게되면 전폭적으로 협조할 것이다. 자신들은 당당했고, 템벨은 당당함을 받아들일줄 하는 사나이였다. 하지만 그 여정까지 계속 이런 식이면 곤란했다.
"그만 마음을 풀게나. 저들도 좋아서 그런건 아니지 않는가."
  이들이 사촌동생의 목숨을 빼앗았다는 이유는 마을을 내려오면서부터 지금까지 템벨의 입을 한발이나 튀어나오게 만든 중요한 요인이었다. 불만스러운 그의 태도에 누군가가 제제를 하려하면 부리부리한 눈망울로 '니 머리위에서 내 동생이 보고있어, 이눔아'라며 그들의 사기를 꺾어놓는 발언을 서슴치 않았다. 열흘 가까이 이러한 분위기가 지속되자 켈렌드뤼프도 여간 신경쓰이는게 아니었다. 비록 이들이 자신들의 부하이긴 하지만 일반 병사처럼 간단히 무시할 수 있는 사람들이 아니다. 그들을 다독이는것도 한계가 있었다.
"자네처럼 명확한 드워프가 어찌 그점을 이해하지 못하는가. 용서하라고는 못하겠지만 조금만 참아주게. 내 부탁함세."
  템벨은 맥주냄새나는 콧방귀를 튕겼다. 확실히 이친구 입장에선 지금의 분위기가 그리 맘에 들진 않을거였다. 그러나 그건 그거고 저건 저거다. 맘에 안드는 놈의 시비를 참는건 템벨의 성미와는 낙원과 지옥만큼이나 거리가 있었다. 템벨은 아홉번째 맥주를 주문할까 망설이다 다시한번 트림이 나오는걸 느끼고는 오늘은 이정도로 입가심을 마무리하기로했다.
"켈렌. 난 자네는 마음에 들어."
"고마운 말일세."
"하지만 저들까진 아니야."
  짧지만 두꺼운 팔뚝이 천장으로 처들려 휘저어졌다. 드워프는 콧김을 뿜어내며 씩씩거렸다.
"착한 드워프를 죽여놓고 눈꼽만큼도 미안한줄 모르는 놈들이야. 난 자네외의 다른 놈들이 사과하는걸 보지 못했네. 저놈들 그렇게 잘났나? 내가 제일 싫어하는 놈들이 사고친 주제에 콧대가 하늘을 찌르는 뻔뻔한 놈들이야! 그런 놈들한테까지 인내를 보일 필요는 없어. 암, 그렇고 말고."
  끄응... 켈렌드뤼프는 이곳에 오고서부터 생겨버린 편두통이 다시금 재발하는 기분이었다. 이친구를 어덯게 구슬리나 고민중인 그에게 누군가가 다가왔다. 연락담당 마법사였다.
  그가 켈렌드뤼프의 귀에 귓속말을 했다. 전문이 와있다는 이야기였다. 켈렌드뤼프는 자리에서 일어나 부하와 함께 자신의 방으로 걸음을 옮겼다.
  전문은 길지 않았다. 그러나 담겨있는 내용은 결코 간단치 않았다. 조용히 그의 지시를 기다리는 부하 앞에서 켈렌드뤼프는 원을 그리듯 천천히 방안을 돌며 대책을 생각했다.
  드디어 제국에서 인원을 파견했다. 비록 세명이라는 적은 수이기는 하지만 이것이 의미하는 바는 크다고 할 수 있다. 본부에서 알아본 바로는 제국도 약속의 존재에 대해 알고 조사에 신경을 기울이고 있다고 한다. 현재까지는 느슨한 조사에 그쳤던 모양이지만 자신들의 개입을 깨달았다면 그쪽도 본격적으로 나설것이 분명하다. 템벨의 친척인듯한 드워프를 찾기위해 보낸 세명은 자신들의 반응을 떠보기 위한 척후대쯤이라 할수 있을 것이다.
  켈렌드뤼프의 얼굴엔 미소가 감돌았다. 제국은 자신들에 대해 아직 파악이 덜됐다는 생각이 들었다. 그렇지 않다면 이름도 안알려진 세명만을 달랑 보낼리가 없기 때문이다. 아직은 본부의 연막작전이 제대로 이루어지는것 같았다. 적어도 현재까지는 자신들이 분명히 제국에 비해 앞서 있었다.
  템벨의 말로는 현재 안내자가 맡겨진 위치를 아는 사람은 자신과 실종된 드워프 둘뿐이라 하였다. 템벨은 전승자였고, 실종된 드워프는 평소 드워프마을과 인간과의 교역을 담당하던 드워프여서 템벨이 처신에 주의하라는 말을 해준적이 있다고 했다. 때문에 자신들도 그의 위치를 파악하려 했지만 템벨을 손에 넣은뒤로 별 신경을 쓰지 않았는데... 이번에 제국이 그를 찾아낸것 같았다.
  그렇다면 선택의 길은 많지 않다. 제국에서 파견한 세명을 잡아봤자 경각심만 돋궈줄 뿐이다. 한번에 정리하기 위해서는 그들을 미행해 드워프의 위치를 알아낸뒤, 그들은 제거하고 드워프는 자신들의 일이 완료될때까지 잡아놓아야 할 것이다. 성공한다면 템벨의 호의를 얻어낼 계기도 될수 있었다. 또한 템벨이 잘못될경우 보험의 역할도 가능하다. 여기까지 생각이 이른 켈렌드뤼프는 대기하던 부하에게 눈짓을 했다.
"아트레무스경을 불러주게."
  부하는 고개를 숙이고는 지시를 이행하기 위해 방을 나갔다. 제국에서 파견한 세명이 알려지지 않은 인물이라지만 사안의 중요성을 감안해 일체의 방심이라도 허용할수는 없는 일이다.
  5조가 나선다면 충분하리라.
  파견단 전투조인 8개조에는 각각 오러유저 두명에 상급 마법사 한명씩이 포함되어 있다. 자신들중에서도 손꼽히는 강자인 아트레무스경과 세론경, 거기에 6서클 익스퍼트의 서모너(Summoner)라면 백에 하나라도 실패할 확률은 없어보였다. 목표는 현재 웰링텅에 있다고 한다. 여기서 하루거리라면 오늘밤에 조금 무리하면 따라잡을수 있을 것이다.
  어떤 말로 시작해야하나...
  켈렌드뤼프는 얼마 쉬지도 못하도 지금부터 밤새 말을 달려야할 5조장에게 어떤 식으로 부탁을 해야할지 고민이 되었다.

-----------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

드뎌 챕터 끝났습니다. 솔찍히 이번 챕터는 오크학살장면(오크들이 불쌍하다는 의견이 많았음 -_-;)을 제외하곤 별 스펙타클한 요소가 없었죠. 으음...
스토리가 지나치게 전투 위주로 흘러가는게 아닌가 싶어 페이스를 조절한다는 의미에서 이런 식으로 써나갔습니다. 지루하셨다면 용서를... 대신 담 챕터가 쪼금 스피디합니다. 하틴 밑천도 나오지요. 지켜봐주시길.
글코, 오늘부터 지금까지 분량 리메이크 들어갑니다. 혹 비평이나 의견 가지신분 멜 주시거나 쪽지 남겨주시면 감사하겠음다.
그럼 좋은 하루 되시기를. 꾸벅.

  역대 어느 마법사도 신성력의 체계를 합리적으로 분석해낸 사람은 없었다. 능력의 문제를 떠나서 일단 연구에 착수하게되면 그자는 신성을 모독한다는 세간의 지탄을 모면하기 힘들게 되기 때문이다. 신의 능력을 인간의 작은 머리로 측량한다는것 자체가 성직자들에겐 모독이나 다름 없는 일이라 여겨져왔다.
  이점에서 나는 축복받았다 할수 있으리라. 고루한 성직자 시절의 기억따윈 잊어버린지 오래이다. 신성력을 잃었다 해도 그 느낌은 변함없이 뇌리속에 남아있기에 스승의 지식을 물려받은 이후부터 곧바로 작업에 착수하였다. 먼저 문헌을 모았다. 그리고 차근차근 실험과 계산을 통해 신성력의 원리를 규명하려 하였다.
  그러나 역시 신의 영역은 인간의 자로는 잴수 없는 것이었던가. 십여년의 세월이 남긴 결과는 오직 단 하나였다. 신성력은 마나가 아닌 빛을 매개로 구현된다는 증명이 내가 거둔 유일한 성취였다.
  난 좌절했다. 마법과 신성은 체계 자체가 틀렸다. 어떠한 마법적 지식도 연구의 진척에 도움이 되지 못하였다. 아마도 스승이 비가 내리던 어느 저녁날 모닥불 옆에서 들려준 그 이야기가 없었다면 그시점부터 난 스스로를 용서하지 못하는 열등한 마법사에 머물고 말았을것이다.
  세상을 창조하는것은 신의 권리이다. 누구나 그렇게 믿어왔으며 현실적으로도 그것을 인정하였다. 인간중 가장 높은 9서클의 마스터라 할지라도 새로운 세상을 창조해내지는 못한다. 설사 9서클의 마스터 만명이 모이더라도 천지창조는 포함 가능한 범위가 아니었다. 창조는 신의 능력이며 그분의 증거이기에.
  내가 이렇게 답하자 스승은 물으셨다. 그렇다면 고대인들은 어떻게 마계를 창조해내었을까.
  여신에 대한 반역과 도전의 상징으로서 그들은 마계를 만들어내었다. 궁극에 이른 뛰어난 마법문명은 그것을 가능하게 해주었다. 하지만 내가 논했듯 9서클의 마스터가 아무리 바닷가의 모래알처럼 흩어져 있더라도 이는 처음부터 불가능한 일이다. 너무나 당연한 상식처럼 여겨왔던일이 그것이 틀렸음을 말하고 있었다. 깨달음이 내려준 뇌전과도같은 희열이 나를 감쌌다.
  스승은 말씀하셨다. 신성은 빛을타고 내려오거나 수많은 사람들을 희열에 젖게 만드는 그런일들만이 아니라고. 우리가 밟고있는 흙 한줌, 풀 한포기에도 그분의 신성은 숨김없이 배어있는법. 신성을 알고싶다면, 먼저 세상을 알아야 한다. 세상의 근원. 고대인들이 밝혀낸 세상을 지탱하는 힘. 나는 그것을 먼저 규명하기로 하였다.
  신이 완벽하셨다면, 어찌하여 인간을 창조하셨을까.
  신이 인간을 창조하셨다면, 어찌하여 자유의지를 주셨을까.
  신이 인간에게 자유의지를 주셨다면, 어찌하여 이를 다스릴 자제심은 주시지 않았을까.
  부모를 알고자함은 자식의 근원적 욕망이다. 신을 직접 체험할수 없다면 신의 증거인 세상을 먼저 체험함이 옳은 길이리라. 언제나 끊이지 않고 나를 괴롭히던 화두가 이번에야말로 풀리기를 난 간절히 기도하였다.

- 아크리치 하세멘이 인간을 벗어나기 전, 마지막으로 남긴 '하세멘의 서'에서 발췌 -

----------------------------------------------------------------------------------

  하틴은 한숨을 쉬며 수십번도 더 읽었던 책을 덮었다. 하세멘은 수명이 다하기 직전 세상의 근원을 밝혀냈다고 한다. 신성력의 근원도 깨달았다고 적혀 있었다. 하지만 그는 이에 만족하지 못한듯 하다. 끝가지 거부하던 리치(Lich)의 길을 마지못해 택할 정도라면 신성의 규명과 회복이 그에게는 너무나 큰 바램이었나보다.
  그러나 고대인들의 능력이 신성을 흉내내었다 하더라도 결코 신성이 될수는 없는 일이 아닌가. 하틴은 하세멘이 리치의 영원함을 빌어 원하던바를 이루었는지 궁금했다.
  가만히 눈을 들었다. 살짝 구름이 덮인 가을하늘의 광활함이 아플정도로 가슴에 다가왔다. 자신의 이론을 증명해주는것은 오직 이 책 한권 뿐이었다. 아직까진 그저 머리속의 이론에 불과하더라도 만약 실체화가 가능하다면 자신은 마법 8계열의 기반을 뒤흔드는 업적을 이루어낼수 있을 것이다. 전부, 아니면 전무의 확률낮은 게임이기는 하지만 하틴은 자신이 있었다. 자신의 하얗고 깨끗한 손가락 사이로 흘러가던 구름이 마치 잡힐듯이 느껴졌다.
"애인생겼냐? 갑자기 웬 분위잡기고 난리야."
"...이것들은 친구가 심각해있는 꼴을 못봐요, 꼴을. 꼭 그렇게 악착같이 초를 쳐야 속이 시원하냐?"
  노상은 한창 번과 심각한 눈빛으로 혈투를 벌이는 하틴의 등을 툭툭쳤다.
"이해해라, 하틴. 요즘 이녀석이 한동안 미인을 못만지니깐 금단증상이 일어나나봐. 너가 참으라고."
  번의 이마에 자그마한 혈관마크가 돋아나는걸 본 하틴은 고개를 주억거렸다. 그런가? 음... 그러고보니 지금쯤 그럴때가 됐지. 누굴 변태로 아냐고 말 위에서 노상의 멱살을 잡아 흔드는 번의 묘기를 바라보며 하틴은 읽던 '하세멘의 서'를 가방에 집어넣었다.
  가만, 하틴은 문득 궁금함이 일어 손가락으로 한쪽을 가리키며 번에게 입을 열었다.
"저 꼬마도 외양만으로 제법 미인축에 들잖아. 한참 추근대더니만 단념한거야?"
"어멋, 하틴님. 미인이라니요..."
  빨갛게 달아오른 볼을 매만지며 몸을 배배꼬는 린네의 모습에 하틴의 이마를 타고 굵은 땀방울이 또르르 흘러내렸다. 번은 코를 후비던 손가락을 빼내고는 시큰둥한 목소리를 튕겼다.
"너때문에 작업이 너무 힘들어. 그냥 맘편히 포기하고 새기분으로 시작할란다."
  번의 말에 담긴 미묘한 뜻을 이해하지 못한 하틴은 손가락으로 자신을 가리켰다.
"나? 난 너 방해한적 없는데."
"...이래서 둔한놈들은 모두 여성의 적이라니깐."
  그러던중 무슨 생각을 떠올렸는지 갑자기 번은 손으로 입을 가리고 키득거리기 시작했다. 느닷없는 그의 변화무상한 태도에 노상은 이놈이 뭘 잘못먹었나 유의깊게 살펴보았다.
"만약 필리엇이 여기에 있었다면 꽤나 볼만하지 않았을까?"
  노상과 하틴의 입가에서 동시에 크윽하는 억눌린 신음이 흘러나왔다. 노상은 하얗게 변한 안색을 감추려 급히 고개를 숙였다. 그러나 하틴에 비해서는 비교적 안정된 모습이었다.
"피바람이 일걸..."
"으윽, 삼일전에 먹은 아침식사가 올라오려고 그런다. 번아... 너의 언어폭력이 점점더 가공할만한 위력을 보이는구나. 가능하다면 모두의 정신건강을 위해 좀 자제해주지 않겠니?"
  켈켈켈. 듣기 거북한 웃음을 흘리며 하틴과 노상 사이를 바삐 오가는 번이었다.
  린네는 또다시 나온 필리엇이란 이름에 긴장했다. 그간 몇번 이 이름을 세명의 대화중에 들은적이 있었다. 하지만 그때마다 급박히 분위기를 냉동시키는 하틴의 태도에 찔끔해 감히 물어보지를 못해왔다. 짧은 대화나마 유추해본다면 하틴과 가까운 '아가씨'의 이름임에는 분명한것 같았으나 명확한 정체는 알아내지 못했던 실정이다. 린네는 오늘에야말로 이 신경쓰이는 이름의 주인공을 파악하기로 굳게 마음을 다졌다.
"저기요..."
  자신의 소매를 잡아끄는 린네에게 번은 고개를 돌렸다.
"필리엇이란분, 어떤 분이시죠?"
  아항... 번은 수상한 눈빛으로 느물거리며 턱을 쓰다듬었다. 린네야. 너의 기대에 부응하지 못하는 나를 용서해줘라. 내 입은 오직 진실만을 말하거든.
"아름다운 여성이지. 성격도 한성깔하고. 그리고 무엇보다 중요한 사실은, 그녀는 바로 하틴의 약혼..."
  쿠쿵! 벼락이 떨어졌다. 방금전까지 맑던 날씨가 갑자기 폭풍우로 바뀌었다. 린네의 마음속에서 해일과 천둥벼락이 몰아치고 있었다.
"자...라기보담도, 그 뭐냐. 하틴의 팬이랄까. 그래! 하틴의 열성팬인 아가씨지. 하하하."
  그러나 살기어린 혀를 날름거리는 하틴의 매직 미사일의 번의 머리위를 맴도는 상태에서 나온 뒷부분의 말은 별 신빙성이 없어보였다. 동공이 풀린 린네의 눈앞에서 손을 몇번 흔들어보던 번은 친구들에게 머리를 돌렸다.
"어이, 얘 맛이 갔는데?"
  하틴 기준으로는 번은 완벽한 애였다. 23이나 먹은놈이 한다는 짓거리가 꼬마 아가씨 약올리며 노는거라니. 물론 하프엘프의 수명을 생각해보면 애가 맞긴 맞지만서도 말이다.
  번은 혼이 빠져나가 반은 좀비로 변한 린네의 말고삐를 끌고 갔다. 규칙적인 말발굽 소리만이 길가의 나무를 타고 맴돌았다.
  웰링턴에서 3일이면 스펜탈에 도착한다고 하였다. 지도대로라면 몇시간만 더 가면 스펜탈에 조착할수 잇을 것이다. 구름이 저편에서 몰려오는걸 보아 아무래도 날씨가 심상치 않았다. 일행은 약간 속도를 높혔다.
"그런데 말이야."
  문득 번이 뒤를 엄지로 가리켰다. 번의 부름에 하틴과 노상은 시선을 들었다.
"저사람들 포트 알카리오에서부터 계속 따라오던데 한번 점검해 봐야하지 않나?"
  하틴들의 100미터 뒤에서 네명의 인원이 말을 몰고 있었다. 지난 3일간 같은길, 같은 숙소를 지났던 사람들이다.
  번의 말대로 하틴도 저들에게 신경을 써고 있던 참이었다. 우연이 반복되면 필연이란 말이 있다. 우연히 같은 목적지를 향할수도 있겠지만 비밀을 요하는 임무를 맡은 이상 확인해봐서 나쁠것은 없었다.
  우연인지 필연인지를 확인하는건 간단하다. 방향을 틀어 길이 아닌곳으로 가보면 되는 것이다. 일반 여행객이라면 그냥 지나갈테고, 아니라면 무언가 반응을 보일 테니까. 하틴들은 푸르륵거리는 말머리를 돌렸다.

  여행은 생각보다 힘들었다. 바쁜 일정도 일정이었지만 무엇보다 여자 홀몸으로 길을 나서는게 얼마나 힘든 일인지 깨달을수 있었다. 겁없이 밤중에 덮쳐드는 이놈들을 실컷 두드린 이후 난 복면을 쓰게 되었다. 강도도 한번 만났고 검문소에서 경비병들과 시비가 붙은 적도 있었다. 하틴들의 흔적을 찾는것도 생각보다 어려웠다. 그나마 아덴닥트에서 그들에게 도움을 받았다는 길드원들을 만나지 못했다면 지금까지 엉뚱한 길을 헤멨었을수도 있었을 것이다.
  하루가 흘렀다. 또 하루가 흘렀다. 시간은 여유롭지만 또한 냉정하기도 하다. 호위삼아 모험가를 고용하고 그들의 흔적을 찾아 길을 재촉하는 보름간의 시간은 처음으로 여행을 나서는 나에게 스스로를 되돌아 볼수 있는 소중한 기회였다.
  처음엔 그저 하틴에게 화가나서였다고 생각했다. 그런 중요한 일에 자신을 따돌리고 도망을 간 하틴과 번, 노상 삼인을 어떻게든 한방 먹여주리라하는 단순한 마음을 참지 못했을 뿐이다.
  그러나 아기의 볼처럼 뽀오얀 달빛을 바라보며, 출렁이는 갈대숲의 물결을 바라보며 난 처음으로 외로움이란 생소한 느낌을 깨닫는 경험을 체험했다. 집을 떠나온지 채 며칠이 안됐는데도 벌써 아빠가 보고 싶었다. 아웅다웅 다투고 장난치던 동료들이 보고 싶었다. 그리고 무엇보다... 하틴이 보고 싶었다.
  여행은 사람을 감상적으로 만든다던 친구의 말은 사실이었다. 차가운 가을의 밤바람을 이불삼아 노숙을 할때마다 그리운 얼굴들이 하나씩 눈앞을 스쳐갔다. 너무나 당연하게 생각하던 사람들이다. 그들이 내 옆에 있고 내가 그들 옆에 있다는게 아무런 의문이나 위화감 없이 받아들이던 나로서는 일상의 축복이란 단어가 무얼 뜻하는지 처음으로 가슴 시리게 느낄 수 있는 계기가 돼 주었다.
  내가 하틴을 처음 만난건 파티장이었다. 그전날 마법사를 안내하라는 아빠의 말에 시큰둥한 목소리로 '딸을 노인 접대부로 쓰실 생각이세요'라고 튕기던 내 반응에도 불구하고 아빠가 실실 기분나쁜 미소를 흘리던 이유를 알것 같았다. 마법사답지않은 젊고 귀여운 눈동자, 그리고 약간은 어리숙한 행동들은 무료함에 가득 차있던 내 관심을 빼았아가기에 넘치도록 충분했다. 난 하틴이란 새로운 장난감에 포옥 빠져들었다.
  하지만 그는 달랐다. 누구나 나를 좋아했고, 나의 관심을 끌기위해 노력했지만 그는 달랐다. 마법사란 특이한 집단의 일원이라서 그러할까. 난 언제나 그의 마음속을 둘러싼 단단한 벽을 느낄수 있었다. 종종 노상과 번에게는 입구를 열어주어도 언제나 나는 거부당했다. 하틴은 나를보며 웃고있어도 마음은 웃고있지 않았다. 난 느낄수 있었다. 얼음속에 갇힌채 나를 거부하는 그의 마음을.
  하틴을 심하게 대한것도 어쩌면 이런 이유에서인지도 모른다. 언제부터였는지. 단순한 오기가 애절한 바램으로 바뀌기 시작한 것은. 난 쉬지않고 그의 마음을 두드렸다. 언젠가 나를 알아주리란 한가지 소망만을 기대하며 나는 끊임없이 그에게 다가갔다.
  그러나 포트 알카리오에서 어느 정체불명의 여우와 같이있던 그의 모습을 본 순간 나는 깨달을수 있었다. 하틴의 마음이 반드시 나만을 향해 열려져야할 이유는 없다는 사실을 말이다. 객관적으로 하틴이란 남자는 꽤 높은 가치를 가지고 있는 편이다. 주제를 모르는 애송이들이 달라붙을 위험성이 다분한 남자이다. 그 여우가 싫다는 하틴을 억지로 붙잡을때 난 스스로가 놀라울정도의 자제심을 발휘하였다. 분노가 지나쳐서 오히려 냉정해졌다고나 할까.
  일단 지난 한달간 하틴에게 달라붙은 어리석은 진드기들을 정리할 필요성이 느껴졌다. 몇개의 테이블을 희생자삼아 난 마음을 가라않혔고 일단 정체를 밝히지 않고 좀더 지켜보기로 결심했다. 철저한 정보수집과 단호한 처벌이 뒤따를 것이다. 진드기들을 모두 정리하고 나는 하틴에게서 다시는 떨어지지 않으리라 결심했다. 다시는. 그리고 영원토록.

  토렌토의 리더는 앞서가던 이들이 갑자기 숲으로 들어가는 장면을 목도했다. 그는 뒤를 돌아보았다.
"필리엇님. 저들이 숲으로 들어갔는데요. 어찌할까요?"
  우릴 떠볼 생각인가. 필리엇은 코웃음을 치고는 즉시 대답했다.
"따라간다. 만약의 경우 어떻게 행동해야 하는지 알지?"
"헤헤. 그러믄입쇼."
  머리를 굽실거리던 토렌토의 리더는 머리를 돌린뒤 한숨을 내쉬었다. 다시한번 생각해도 이 마녀와 동행한 것은 짧지 않은 35년 인생중 최악의 선택이었다. 재미좀 보려고 덤벼들었다가 정통으로 걷어차인 가랑이사이가 열흘이 넘은 지금까지 아려왔다. 그래도 그는 비교적 운이 좋은 편이었다. 제일 먼저 덤벼들었던 그의 동료는 아직까지 의료소에서 사경을 헤메고 있을테니까. 이후 아무리 조건이 좋아도 다시는 여자와 계약을 맺지 않으리라 그는 다짐에 또 다짐을 하였다.
  남자의 손짓에 따라 필리엇과 나머지 두명은 고삐를 잡아채어 방향을 돌렸다. 나무의 잔가지가 얼굴을 때렸지만 그들은 묵묵히 흔적을 찾아 앞으로 나아갔다.

----------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

혹시나 싶어서 드리는 말인데 리메를 한다고 해도 천천히, 조금씩 하는거라 연재속도엔 영향주지 않을 겁니다. 서두를 일이 없거든요.
오늘도 보너스입니다.

이름 : 핀 헨델 세레스나인
나이 : 30세 
키 : 184 cm , 체중 : 76 kg 
클래스 :  메이지 (인보커/인챈터)
성향 : 질서-중립 (Lawful Neutral). 독재든 민주주의이든 질서가 유지된다면 상관하지 않는다. 오직 굳건한 체제유지에만 관심을 기울이는 성향. 고급 관료들중 이런 성향의 사람들이 많다. 자신의 이익을 추구해도 체제의 질서 안에서 해결하려 노력한다. 

이름 : 미네아 엘렌드리스
나이 : 26세 
키 : 163 cm , 체중 : (누가 여자의 체중을 발설하는자는 모든 여성의 공적이라던데... ㅡ,.ㅡ;)
클래스 :  클레릭
성향 : 질서-선 (Lawful Good). 노상의 성향과 동일.

  보시다시피 황자 포함해 세명 모두 질서를 중히 여기죠. 그래서 질서를 허무는존재인 네크로만서를 달갑지 않게 여긴답니다.

 
숲을 얼마 지나지않아 작은 공터가 나타났다. 나무가지때문에 말에서 내려 고비를 끌며 앞을 향하던 필리엇과 토렌토의 모험가들은 갑자기 사라진 하틴들의 흔적에 당황하였다. 그들은 경각심을 돋구며 천천히 공터로 나아갔다. 바람만이 맴도는 숲은 높은 나무들에 가려 전체적으로 어두운 인상을 자아내고 있었다.
  가장 먼저 기척을 눈치챈건 필리엇이었다. 그녀는 방금전 자신들이 지나쳤던 뒤에서부터 밀려오는 기운을 감지하고는 몸을 전광처럼 돌렸다. 놀란 다른 사람들도 분분히 검을 뽑아들었다.
  크롸랑~
  우렁찬 소리와 함께 하얗고 거대한 호랑이가 그들에게 덮쳐왔다. 긴 털을 바람에 날리며 달려오는 맹수의 위압감은 어설픈 전사가 감당할 수준이 아니었다. 안색이 하얗게 변한 그들은 움찔거리며 뒷걸음을 쳤다.
  호랑이가 땅을 박찼다. 놀란 말들이 요란하게 주인의 통제를 벗어나 발광하였다. 필리엇은 호랑이의 찍어 내려오는 앞발을 피하며 검을 휘둘렀다. 야생동물의 공통적인 약점인 배를 정확히 노린 것이다.
  그러나 허무하게도 검은 호랑이를 스륵 통과해 반대쪽으로 스쳐지나갔다. 예상치못한 변화에 경악한 필리엇은 바짝 수비자세를 갖추고 주위를 경계하였다. 호랑이는 환상이었다. 그렇다면 환상을 만들어낸 누군가가 지금의 혼란을 노리고 덤벼들 것이다. 그때, 누군가의 잔뜩 겁에찬 비명이 들려왔다.
"살, 살려주세요..."
  노상은 남자의 목에 겨누어진 검을 빙글 돌렸다. 살짝 베인 목에서 주르륵 작고 붉은 시내가 만들어졌다. 겁에 질려있기로는 번의 왼손에 목줄기를 움켜잡힌 남자도 마찬가지였다. 어느샌가 필리엇과 다른 한남자의 주위에는 푸른 빛줄기가 겨누어져 있었다. 하틴의 [매직 미사일]이었다. 호랑이가 지나간 그 짧은 시간에 네명은 제압당한 것이었다.
  너무나 싱겁게 끝난 상황에 하틴은 실소를 흘렸다. 자신들의 뒤를 쫒기에 어느정도 반응이 있는 녀석들인줄 알았으나 막상 뚜껑을 열어보니 아무것도 아니었다. 폼으로 검을 차고다니는건 아닐테지만 자신들에 비해서는 상당한 기량 차이가 있어보였다. 하틴은 입을 열었다.
"누가 리더냐."
  대답은 즉각 나왔다. 하틴은 조심히 손을 드는 남자에게 걸음을 옮겼다. 30대의 별 특별할게 없는 인상을 가진 남자였다.
"왜 우릴 따라왔지?"
"그, 그건."
"성실한 대답은 생명을 연장하는데 상당히 도움이 되지. 내 기대를 배반하면 재미없어."
  포트 알카리오에서 들은 대로라면 이들은 황실 근위기사단에 네크로만서일 것이다. 버텨봤자 소용없는 짓이다. 그리고 그녀는 이를 대비해 자신에게 대답해야할 말들을 들려주었다. 남자는 바짝 말라버린 입술을 침으로 적시며 긴장으로 움직이지않는 혀를 꿈틀거렸다.
  그들은 형제였다. 어렸을때 병으로 목소리와 얼굴을 잃은 여동생을 고칠 약을 구하기 위해 여행중이라고 하였다. 그녀가 복면으로 얼굴을 가리고 있는것도 이때문이었다. 반년간 제국을 떠돌았지만 소득이 없어서 애태우던차에 얼마전 북쪽에서 흉터를 고치는 약을 판다는 소식을 듣고는 그쪽으로 이동하는 중이라 한다.
  그러나 이들은 스스로를 지킬 힘이 부족하다는게 걱정되었다. 그래서 포트 알카리오에서 혁혁한 활약을 보인 하틴들의 뒤를 따라 길을 가는 중이라는 말로 남자는 끝을 맺었다. 하틴은 꾸벅 머리를 숙이는 복면여자를 무심한 눈길로 바라보았다.
  남자는 땀을 삐질삐질 흘리고 있었다. 불안한 눈길로 하틴을 주시하는 그의 모습에 노상은 검을 치웠다. 이정도의 상대라면 그가 검을 뽑기도 전에 다섯번은 검격을 먹일 자신이 있었기 때문이다. 목에서 흐르는 피를 지혈시킬 생각도 못하고 그는 부들부들 몸을 떨었다. 잔뜩 굳어버린 그의 앞에서 하틴의 차가운 목소리가 흘러나왔다.
"스펜탈까지는 뒤따라오는걸 허락하지. 동행이 아니다. 그냥 뒤따라오는것만이다. 만약 스펜탈에 도착하고도 우리 꽁무니에 붙어있는게 발견된다면 바로 죽여버리겠다. 알겠나?"
  정신없이 위아래로 왕복하는 남자를 뒤로하고 하틴은 몸을 돌렸다. 잠시 그들을 바라보던 번과 노상도 하틴을 뒤따랐다. 그들은 린네가 말고삐를 잡고 기다리고 있는 장소로 발을 옮겼다.
"저녀석 말을 믿어?"
"아니."
  번의 물음에 하틴은 짧게 답했다.
"남자들은 별게 아냐. 하지만 그 복면여자의 담력과 검술은 대단했어. 병에 걸린 시골여자라고? 웃기지도 않는군."
  노상은 하틴의 말에 의문을 표했다. 그렇다면 어째서 그들이 뒤따라오도록 허락한걸까. 하틴은 미소를 지었다.
  장애물이 될만한 요소는 초반에 쓸어버려야 일을 망칠 위험이 적어진다. 여자의 검술이 대단하더라도 자신들에 비하면 어림도 없는 수준이다. 언제든지 처리가 가능하니 저들 뒤에 버티고 있는 무언가를 끌어낼려면 일단 지켜볼 필요가 있었다.
"그럼 언제까지 두고볼 참이야."
"말했잖아. 스펜탈까지라고."
  배후가 있는지 없는지는 그때까지 지켜보면 밝혀질 것이다. 하틴들과 직접적으로 접촉한 이상, 상식적으로는 무언가 변화가 있을 테니까. 번과 노상은 머리를 끄덕였다. 뒤에서 자신들을 바라보는 그들의 시선이 느껴졌지만 하틴들은 묵묵히 길을 재촉했다.
  해가 지고나서도 한참이 지나서야 일행은 스펜탈에 도착할수 있었다. 어느샌가 토렌토의 모험가들은 사라지고 보이질 않았다. 목숨은 누구에게나 소중할테니 당연한 결과이리라. 하틴들은 여관을 찾아 숙소를 정했다.
  오늘은 푹 쉬고 내일 노예상을 뒤져보기로 하였다. 제국 정보부가 파악한 정보이니 분명 노예상중 누군가가 그 드워프에 대한 소재를 알고있을 것이다. 노예상은 골치아픈 존재이다. 특성상 뒷골목의 건달들과도 연관이 깊을테니 섵불리 건드리기 힘든 녀석들이었다. 물론 일반인 기준으로 말하자면 그렇다는 이야기이다.
  몇잔의 술로 주점 주인에게서 이 도시의 노예상들에 대한 대략적인 첩보는 얻어들을수 있었다. 하틴들은 간단히 의견을 교환하고는 잠자리에 들었다. 내일은 바쁜 하루가 될 것이다. 모두는 푹신한 매트리스를 친구삼아 포근한 잠의 깃털에 몸을 맡겼다. 걱정스러운 임무의 시작이었다.

"이제 어쩌죠?"
  토렌토의 리더는 조심스레 필리엇에게 앞으로의 일정을 물었다. 붕대를 감은 목의 상처가 쓰려왔다. 아무리 이 여자가 무섭다고해도 아까와 같은 상황은 다신 겪고싶지 않았다. 이건 자신들이 감당할 레벨이 아니었다. 불만스러운 그들의 태도에 필리엇은 묵묵히 테이블 위로 주머니 하나를 올려놓았다.
  쩔그렁-
  경쾌한 쇳소리가 방안을 울렸다. 하틴들을 피해 다른 여관에 투숙한 그들은 그녀의 침중한 기색에 헛바람을 들여마셨다.
"잔금이다. 여기서 계약을 끝내지."
  일행은 반색을 표했다. 황급히 돈주머니를 들어 액수를 확인하는 리더를 바라보며 필리엇은 말을 이었다.
"내일부터 난 따로 행동한다. 계약은 끝났으니 이후 우리는 만날일 없을꺼다. 동의하나?"
"무, 물론입죠!"
  세명은 얼굴 가득 희색이 만면하였다. 마녀로부터 탈출하고, 반쯤 포기했던 돈도 받았다. 필리엇만 없었다면 당장이라도 만세를 부르고 싶은 심정이었다.
"그럼 나가라. 피곤해서 좀 쉬어야겠다."
  귀찮은듯 손을 내젓는 필리엇에게 그들은 꾸벅 인사를 하고는 정신없이 튀어나갔다. 한시라도 이여자와 연관되고 싶지 않다는 마음이 앞섰기 때문이다. 요란하게 문이 닫히는 소리에 그녀는 눈살을 찌푸렸지만 이내 얼굴을 피고는 털썩 침대에 누웠다.
  오랜만에 하틴의 얼굴을 정면에서 보았다. 비록 반갑게 인사를 나눌 상황은 아니었지만 그것만으로도 그녀는 기쁨을 주체하기 어려웠다.
  하지만 여기서 꺾일수는 없었다. 하틴이 왜 이곳을 찾았는지는 모르겠지만 그녀는 얼마든지 미행할 준비가 돼있었다. 설마 반게르트를 쫒아다니던 경험이 여기서 쓰이게 될줄이야. 자조섞인 비웃음이 입가를 타고내렸다.
  필리엇은 손을 들었다. 흐린 촛불쪽으로 손을 향하자 손가락 사이로 빛살이 새어나왔다.
  한마디로 한심했다. 남작가의 여식이 애인 찾자고 길거리를 헤멘다는게 꽤나 한심하다고 생각되었다. 그러나 진정 우스운 일은, 그런 자신의 모습이 전혀 이상하게 느껴지지 않는다는 것이었다. 번이 죽자사자 맘에 드는 여자 꽁무니를 쫒아다니는게 우스웠던 시절이 있었는데... 이젠 그 이유를 알것 같았다. 하틴이 너무나도, 정말 너무나도 보고 싶었다.
  밤은... 시리도록 외로웠다.

  스펜탈의 노예시장은 크게 하시시 노예상단과 그외 떨거지들로 구분될수 있다. 숙면에 이어진 맛있는 아침식사를 마친 하틴들은 여관을 나와 길거리로 나섰다.
  군소 노예상들을 일일히 하나씩 두들길수는 없는 일이다. 다행히 드워프나 엘프등의 보기 힘든 노예들은 하시시 노예상단에서 취급한다고 하였다. 하틴은 일단 이곳부터 조사해보기로 결정했다.
  노상과 번은 강공을 주장했고 린네는 노예상단의 두려움을 잘 알고 있어서 그런지 유화책을 주장했다. 하틴이 보기엔 두가지 모두 충분히 가능하였다. 문제는 난이도의 차이가 아니라 시간의 차이라 할 수 있을 것이다. 강공은 부작용이 크지만 빠르다는 장점이 있었다. 반면 주면 인물에 접근해 하나씩 정보를 캐내는 방법은 안전하지만 시간이 오래 걸린다는 단점이 존재한다. 하틴은 가능한한 빨리 일을 해결하고 싶었다. 결국, 다수결에 의해 일행은 강공을 결정했다.
  그러나 강공이라 하더라도 무식하게 그냥 때려부순다고 모든게 해결되는건 아니다. 일행은 사람들에게 물어 노예를 경매하는 장소를 찾았다. 생각보다 경매장은 가까이 위치하였다. 한시간 가량을 걷자 요란한 소리가 흘러나오는 창고를 찾을수 있었다. 노예사업이 발달한 세펜탈에 존재하는 세군데의 경매장중 하나라 한다. 하틴은 성큼 안으로 발을 내딛었다. 안에서는 한창 경매가 진행중이었는지 후끈한 열기가 느껴졌다.
"자~ 며칠전 남부에서 구한 하프링을 선보입니다. 재빠르고 순종적인 놈이지요. 잡일을 시키는데 이보다 더 적당한 노예는 없을겁니다."
  사람들은 연신 왁자지껄 단 위로 올라온 노예에 대해 의견을 교환했다. 사회자는 탁자를 탕탕 내리쳐 장내를 진정시켰다.
"당연한 말씀이지만 품질은 보장합니다. 그럼 3만마프부터 시작해볼까요?"
"3만 천!"
"3만 2천!"
  손을 치켜들어 액수를 표시하는 사람들 사이로 사회자는 바쁘게 눈을 돌렸다. 머리를 푹 숙이고 눈을 땅에서 떼지않는 하프링의 의사와는 무관하게 자신의 가격이 결정되는 중이었다.
"4만 3천! 4만 3천 나왔습니다. 이이상 안계십니까?"
  아무도 나서지 않는걸 확인한 사회자는 단상을 나무망치로 세차례 두들겼다.
"4만 3천마프에 하프링 1마리 낙찰입니다. 낙찰자는 안내대로 오십시오."
  요란한 고함소리와 언성이 창고안을 오갔다. 적나라한 노예시장의 모습이었다. 하틴을 제외한 세명은 눈살을 잔뜩 찡그린 상태로 이 광경을 주시하였다.
  번은 불쾌함을 감출수가 없었다. 만약 자신의 아버지가 인정받을만한 강자가 아니었다면 자신도 저 하프링처럼 발가벗겨진채 사람들 앞에서 팔려나가는 신세가 되을지도 모른다는 생각이 들었다. 인간의 강건함과 엘프의 미모를 겸비한 하프엘프는 노예시장에서도 좋은 장사품목이란 말을 들은 기억이 떠올랐다. 속이 뒤집어지는 느낌에 번은 입을 닫았다. 부글부글 속이 끌어올랐다.
  하틴은 번의 어깨를 잡아 친구를 진정시켰다. 말은 하지 않았어도 그의 마음을 이해 할 수 있었다.
  사실 하틴 개인적으론 노예제도에 대해 별 느낌을 가지고 있지 않았다. 유구한 세월속에 도덕과, 사상과, 가치관이 쉴새없이 변해왔지만 언제나 변하지않는 한가지 진리를 꼽자면 '강자가 모든것을 차지한다'는 명제라 생각하기 때문이다. 저들이 노예가 된건 세상이 더러워서가 아니다. 제국의 정책이 미쳐서도 아니었다. 이유는 단 하나, 바로 저들이 힘이 없다는 이유에서이다.
  힘이 없으면 힘을 가진쪽에 붙는것 만으로도 도움이 된다. 단상위에 오른 노예들은 그것중 아무것도 가지질 못했다. 그게 저들이 노예가 된 유일한 이유이다.
  어쨌거나 번의 정신건강을 위해서 가급적 빨리 상황을 진척시킬 필요가 있어보였다. 하틴은 친구들을 돌아봤다.
"노예들은 창고 뒤편에 보관되어 있겠지. 자리를 옮기자."
  번은 씹듯이 말을 내뱉었다.
"그래. 이꼴보기 싫어서라도 여길 나가야겠다. 에잉~ 더러워서."
  노상은 어깨를 으쓱했다. 그들이 발걸음을 향한 창고의 뒤편에는 몇채의 허름한 건물이 보였다. 아마도 경매될 노예를 보관하는 장소일 것이다.
  이곳은 하시시 조직의 판매책중 한곳일테니 여길 통해서 조직 상층부를 찾아내어야 한다. 가장 좋은 결과는 노들로프란 드워프의 위치를 아는 조직원을 찾는걸테지만 그것이 힘들경우 그들이 보관한 장부를 찾아도 상관없었다. 그러자면 우선 이들의 두목을 제압할 필요가 있다. 일행은 입구를 경비하는 조직원들 사이로 발을 떼었다.
"너흰 뭐냐!"
  경비원 두명이 입구를 막았다. 의무감에 불타는 행동이지만 아쉽게도 자신들중에는 그들의 입장을 고려해줄만한 사람은 없었다.
  뻐벅-
  짧은 두마디의 타격음을 뒤로하고 번은 주먹을 거두었다. 경비원의 몸이 바닥에 먼지를 날리며 쓰러지는 사이 앞장선 노상은 문을 열었다.

----------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

겨우 #4까지 리메를 끝냈네요. 오늘 편집자에게 넘겼습니다. 아마도 인터넷 연재분하고는 많이 틀릴듯 싶네요. 10일까지 나머지도 리메를 해야하긴 합니다만...
출판에 대해서 한말씀 드리겠습니다. 사실 출판은 오래전에 결정됐습니다. 연재 시작하고 딱 한달만이니까... 반권분량정도 쓴 상태에서 계약을 맺었지요.
왜 출판공지를 안띄웠는가 하면 몇가지 마음에 걸리는 점이 있어서였습니다. 일단 그당시에는 제가 계속 글을 제대로 써나갈건지 자신이 별로 없었습니다. 워낙 아무 생각없이 연재를 시작해서리...
그리고 당시 일명 '싹슬이 선점'에 대한 말들이 많았거든요. 출판은 결정되지 않았지만 계약금만 걸어놓고 딴 출판사들이 못건들게 만드는 냉혹한 상업주의 방식을 말합니다. 혹시나 저도 그중 하나가 아닌가 싶어 조심하게 된거지요.
하지만 이제 어느정도 자신도 붙었고... 편집자까지 연결된 현 상황에서 잘못될리는 없다는 생각에 이렇게 말씀을 올립니다. 혼란이 생기셨다면 사과드립니다.
출판사는 [북박스]입니다. 소드 엠페러, 이드, 황제의 검 등을 출판한 회사입니다. 한달쯤 지나면 나오지 않을까 싶습니다.
여러분들의 변함없는 관심, 다시한번 감사드립니다. 즐독하세염.

"누구냐!"
  안에서는 대여섯명의 남자들이 테이블에 둘러앉아 도박을 벌이고 있었다. 그들은 느닷없는 불청객의 등장에 깜짝 놀라 일어나려했지만 선기를 빼앗긴 이상 소용없는 짓이다. 노상은 한달음에 앞으로 달려가 검집을 휘둘렀다. 비록 검날이 아닌 검집이라 해도 파괴력은 충분하다. 가격당한 두명의 남자는 뼈가 부러지는 소리를 내며 요란스럽게 나뒹굴었다.
  뭔가 부딫히는것 같더니만 순식간에 두명이 기절해 버리자 남은 동료들은 감히 나서지 못하였다. 검을 뽑아들고는 있었지만 바짝 얼어있는 폼이 수준을 짐작케 할만했다. 노상은 나머지도 해치우려 검을 들었다.
"노상. 잠깐 기다려."
  하틴은 노상을 제지하고는 주변을 둘러보았다. 예상대로 이곳은 노예창고였다. 투박한 나무와 쇠창살 뒤에서 온갖 종류의 노예들이 겁먹은 시선으로 자신들을 바라보고 있었다. 하틴은 코웃음을 쳤다.
  고개를 돌리자 네명의 남자들이 검을 들고 테이블 뒤에 늘어선 광경이 들어왔다. 하틴은 선두의 남자에게 최대한 목소리를 깔며 말을 내뱉었다.
"네놈들이 감히 우리 물건을 빼돌려? 하시시자식이 돌았구만."
  남자들은 지금 이놈이 무슨 말을 하는지 이해하지 못했다. 하틴의 말은 계속 이어졌다.
"긴말 할것 없다. 당장 하시시를 이리 데려와. 우리 인내심이 바닥나기 전에."
"개소리 마라!"
  어쨌거나 순순히 하틴이 시키는대로 하기에는 자존심이란 장벽이 너무 높았다. 네명은 숫자가 비슷하다는 사실을 알게되자 건달 특유의 근거없는 투지가 솟아올랐다. 저 선두에선 놈만 잡으면 나머지는 별거 아닌것 같았다. 여자까지 포함된 일행을 설마 자신들이 어찌하지 못할까 싶었던 것이다.
  그때 뒷문이 열리며 안의 소란을 눈치챈 조직원들이 몰려들었다. 남자들은 더욱 의기양양했다. 비상을 알리는 호통소리가 울리는 가운데 하틴들은 적들이 모이기를 잠자코 기다렸다.
"후후후. 뭐하는 놈들인지 모르겠지만 이거 미쳐도 단단히 미친놈들이잖아."
  튀어나온 앞이마가 돋보이는 남자는 손바닥에 침을 퉤 뱉고는 목이 박힌 클럽을 단단히 움켜잡았다. 경매장에 소동이 전파되면 이곳 경매장의 신용이 크게 흔들린게 된다. 최대한 빨리 저놈들을 아작낼 필요가 있었다.
"다 모였냐?"
  대충 스물은 되어 보였다. 한걸음씩 무기를 꼬아들고 앞으로 나서는 건달들의 시선이 제법 살벌했지다. 분위기로 보아 저 선두에선 짱구가 이들의 리더인듯 하였다. 하틴은 생각을 끝냈다.
"선두의 짱구빼고 다 눕혀."
  번과 노상은 알았다는 신호로 살짝 머리를 끄덕였다. 하틴은 캐스팅을 시작했다.
"[스펙트럴 포스(3서클:환상의 군대를 창조)]"
  허공중에 잠시 무언가가 반짝했다. 린네는 거창한 마법을 눈앞에서 볼수있다는 기대에 가슴이 두근거렸다.
  그러나 그게 끝이였다. 찬란한 불꽃이라던거 시각적 쾌감을 자극하는 아무런 요소도 느껴지질 않았다. 의아한 린네는 하틴이 마법을 실패했나 싶어 그를 돌아보았다. 하틴은 무표정을 유지하며 앞만을 바라보고 있었다. 린네는 고개를 갸우뚱거렸다.
  그녀가 고대하던 반응은 잠시후에 나타났다. 갑자기 건달들이 미친듯이 날뛰기 시작한 것이다.
"히힉! 이게 뭐야!"
"으아악! 살, 살려줘~"
  건달들은 무기를 허공중에 휘두르며 발작했다. 무기를 놓지고 냅다 도망가는 녀석도 눈에 들어왔다. 밀집된 상태에서 소란이 가져다준 효과는 상당했다. 건달들은 동료의 무기에 얻어맞거나 쓰러져 발에 깔렸다. 그래도 거기까진 양호한 편이다. 소란을 틈타 달려든 번과 노상에게 두들겨 맞은 녀석들은 몇년간 사람구실하기 어려울 정도로 박살이 났으니까.
  [스펙트랄 포스]는 마법의 대상을 환상에 휩싸이게 만든다. 마음속으로 가장 두려워하는 적이나 몬스터들이 자신을 덮쳐오는 환상에 빠트리는 마법이었다. [팬터즈말 포스]보다 훨씬 발전된 마법이므로 시각적 효과뿐만이 아니라 촉감, 소리, 냄새까지 상대는 그대로 느낄수 있게 된다. 심지어 피를 흘리며 죽어가는 자신의 단말마까지도. 건달들은 이를 떨쳐내지 못하고 극도의 공포에 휩싸인채 속수무책으로 쓰러져갔다.
  짱구는 정신을 차릴수가 없었다. 작년 쇠창살을 부수고 탈출한 라이칸스로프가 지금 무시무시한 이빨과 손톱을 드러낸채 자신의 목줄기를 물어뜯는 중이었다. 도저히 믿겨지기가 않았다. 십여명의 부하들이 목숨을 바치고도 자신의 가슴에 손톱을 박은 놈이다. 겨우 죽이기는 하였지만 지워지지 않는 흉터와 더불어 그때의 악몽을 아직도 잊지 못하는 형편이었다. 그런 판국에 다시 살아난 이놈한테 어떻게 대들수 있겠는가. 그저 붉은 피거품을 꾸역구역 내뱉으며 발악할 뿐이었다.
  하틴은 이만하면 되었다고 판단했다. 눈을 까뒤집고 부들거리는 짱구를 제외하곤 서 있는 사람은 아무도 보이질 않았다. 그는 입을 열어 나직히 마나를 거둬들였다.
  [캔슬레이션].
  서클을 구성하던 마나가 사라지자 자연적으로 마법은 캔슬되었다. 짱구는 몸 위를 누르던 환상이 사라진것도 깨닫지 못하고 여전히 고함을 지르며 허우적대는 중이었다.
"크억... 미, 미안. 네 동생을 죽인건 내가 아니야! 살려, 살려줘!. 크웨엑..."
"아주 맛이 갔구만. 그러게 평소에 좀 착하게 살것이지."
  번은 냅다 바닥에 드러누운 짱구의 옆구리를 걷어찼다. 귀에 거슬리는 비명을 남기며 그는 몇바퀴 뒹굴고 나서야 정신을 차리는듯 했다. 주위를 두리번거리며 어리둥절하는 그의 눈에는 아직도 깊은 공포가 각인되어 있었다.
  자신과 하틴들 외에는 움직이는 사람을 없다는걸 깨달은 그의 눈에는 다른 종류의 공포가 다시 어리기 시작했다. 하틴은 몸을 낮추고는 짱구의 머리칼을 움켜쥐어 위로 쳐들었다. 그가 부들부들 떨고있는게 손을 타고 느껴졌다. 하틴은 천천히 입을 열었다.
"노들로프란 드워프를 아나?"
  그는 머리를 저었다. 일일히 노예이름을 기억해가며 파는 노예상이 있을리가 만무하다. 역시 장부를 찾는게 가장 좋은 방법일듯 싶었다.
"하시시를 데려와라. 한시간 주겠다. 한시간이 지나도록 그놈이 안올 경우 이 경매장은 세상에서 깨끗히 사라지게 될꺼야. 물론 노예는 우리가 수고비조로 챙겨줄테고. 알았지?"
  짱구가 정신없이 머리를 흔들자 하틴은 흡족한 웃음을 머금었다. 머리카락을 놔주자 짱구는 전생에 네발달린 종류엿는지 허겁지겁 기어 이곳을 벗어나려 하였다. 그의 추태를 본 번은 냅다 발을 휘둘렀다.
  뻐엉~
  엉덩이를 걷어차인 짱구는 데굴데굴 구르며 문밖으로 날아갔다. 검집을 다시 허리에 찬 노상은 하틴을 향해 몸을 돌렸다.
"하시시란 놈이 순순히 이곳으로 올까?"
"설마."
  하틴은 시큰둥한 표정을 지었다.
"대신 주먹깨나 쓴다는 녀석들을 우루루 보내겠지. 이 도시의 우두머리라는데 엉덩이가 오죽 무겁겠냐."
  하틴은 앞으로 발을 내딛었다.
"저놈이 알아서 우리를 하시시가 있는 곳으로 인도해줄꺼야. 가자고."
  네명은 반쯤 부서진 문을 뒤로하고 조용히 내달렸다. 자신들의 뒤를 따르는 누군가의 그림자를 눈치채지 못한채.
  짱구가 도착한 곳은 술집이었다. 그는 아직 오전이라 한가한 주점의 문을 박차고 허겁지겁 들어갔다. 아마도 이 주점은 그들 조직의 본부와 비밀문으로 연결되있는 곳으로 보였다. 만약을 대비해 탈출구를 여러개 마련해 놓는 것은 조직 운영의 기본일테니까.
  안에 적이 얼마나 있을지도 모르는데 무작정 들어갈수는 없는 일이다. 하틴은 잠시 멈춰서 규모를 확인했다. 건물들의 배치로 보아 그리 큰 조직은 아닌듯 하였다. 주점과 그 뒤의 저택 하나가 붙어있는 건물의 전부였다. 이에 비하면 차라리 아덴닥트 돌로파나 패거리들의 아지트가 훨씬 컷었다. 하틴은 생각보다 쉬울것 같아 안도하였다.
"노상이 선두. 나와 린네가 가운데. 번이 후위를 맡아줘. 지금부터는 사정 봐줄것 없다. 우리 숫자가 적은 이상 한번 쓰러진 적이 다시 일어나면 곤란해."
  이미 다년간 호흡을 맞춰온 번과 노상에게는 필요없는 말이었다. 하틴의 설명은 전적으로 린네를 위한 것이라 할 수 있었다. 어짜피 헤어질 사람이라고는 하지만 험악한 씨프 길드의 일원으로서 살아가려면 어느 정도의 능력은 갖추어주어야 불안하지 않았다. 그런 의미에서 짧은 기간이라도 자신들과 함께한 경험은 린네에겐 큰 도움이 될 것이다. 하틴은 몇가지 주의할 점을 말해주고는 주점을 향해 고개를 돌렸다.
  주점 안까지는 문제될게 없었다. 손님인척 안으로 들어간 일행은 저택쪽의 벽을 눈으로 훑었다. 주방과 카운터가 아지트로 보이는 주택과 주점을 분리하고 있었다. 카운터는 뻔히 내다보이는 위치이니 아무래도 비밀문은 주방에 위치한듯 싶었다. 노상을 앞세운 하틴은 성큼 주방으로 발을 옮겼다.

  짱구는 손짓 발짓 다 동원해가며 방금전 자신의 경매장이 뒤집어진 사실을 열심히 설명했다. 경매장이 망가진건 곧 자신의 죽음이었다. 그러니 그나마 용서의 여지를 남겨두려면 적이 자신들로서는 감당못할 정도로 강하다는 점을 강조해야만 하였다. 냉혹하기로 이름난 자신의 보스, 하시시앞에서 무사히 걸어나가기 위해서 짱구는 식은땀을 뻘뻘 흘리며 상황을 부풀려 전달하였다.
  하시시의 입가에 웃음이 걸렸다. 그리고 그 웃음이 사라지는 순간 짱구는 무지막지한 주먹에 휩쓸려 턱이 박살나 나뒹굴었다. 기묘한 비명소리가 방안을 가득 메웠다.
"멍청한 자식. 그자리에서 적과 함께 죽기는 커녕 그놈들이 따라오는지도 모르고 이곳으로 기어들어와? 너같은놈은 죽어야해. 죽어. 죽어."
  연신 하시시의 발에 짓밟히는 짱구는 온몸을 둥글게 말아 조금이라도 통증을 줄여보려 하였지만 소용없는 짓이었다. 결국 그는 진짜 피거품을 꼬로록 흘려내며 기절하고 말았다. 짱구가 의식을 잃자 아직도 분이 풀리지 않았던 하시시는 축늘어진 그를 한번 더 걷어찬후 아쉽다는 눈치로 발을 거둬들였다.
  아마도 그놈들은 자신의 아지트를 알아내기위해 짱구놈을 풀어줬을 것이다. 한놈빼고 다 두들긴뒤 겁에 질린 그놈을 집으로 모는것은 사냥의 기본중 기본이 아니던가. 멍청한 자식. 하시시는 기절한 짱구에게 침을 뱉었다. 안그래도 요즘 골치아픈 일들이 계속 벌어져 성질이 뻗힐대로 뻗힌 판국에 이 무슨 소란이란 말인가. 하시시는 인상을 찡그리고는 뒤를 돌아보았다.
"아무래도 두분께서 수고해주셔야겠습니다."
"물론이지요. 그동안 심심하던차에 이제야 밥값을 할수 있겠군요."
  육중한 헬버드를 손에든 전사와 요란한 컬러링의 로브를 입은 마법사가 자리에서 일어났다. 하시시는 이들의 위용을 보는 순간 조금 마음이 풀리는듯 했다.
  '버서커(광전사)'와 4서클의 인보커 마스터. 둘다 뒷골목에선 좀처럼 보기 힘든 존재들인지라 하시시는 이들을 영입하기 위해 막대한 거금을 뿌렸었다. 이 둘만으로도 기존 백명에 이르는 조직원들과 맞먹는 힘을 기대할만하다. 자신들의 터를 노리는 신진조직을 상대하기 위해 특별히 초빙해온 사람들이었다. 한달전 적에게 매수된 내부의 배신자들을 처단하기 위해 움직인 뒤로는 시간만 죽이고 있던 형편이라 그들도 기쁘게 하시시의 제의에 응했다.
  그때 부하 한명이 허겁지겁 달려왔다.
"보스, 뒷문에서 적과 교전을 벌이고 있습니다. 적의 실력이 예상외로 뛰어나 고전을 면치 못하고 있습니다. 지원을..."
"알았다."
  벌써 들어온건가. 하시시는 두명의 조력자들에게 눈짓을 했다. 그들은 고개를 끄덕이고는 하시시의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

  무언가 잘못되었다. 나는 주점으로 들어간 하틴과 마주치지 않기 위해 다른쪽 문으로 살짝 들어가려 했을뿐이다. 그런데 여러명의 수상한 남자들이 나의 앞을 막아왔다. 아무래도 이곳은 평범한 주점이 아니었던 모양이다. 더구나 돌아가려는 내게 다짜고짜 무기를 휘두르다니. 걸려도 꽤나 잘못 걸렸다는 생각이 들었다.
  어쨌거나 하틴을 놓지기 전에 빨리 이곳을 통과해 안으로 진입해야 했다. 솔찍히 이로인해 조금 손을 과하게 쓴것도 사실이다. 그렇다고 쪼잔하게 수십명이 우루루 몰려들다니 너무한것 아닌가. 이럴줄 알았다면 처음 몇명 때려눕히자마자 물러나야 했다는 후회감이 들었다. 그러나 지금은 과거의 결정을 곱씹을 여유따윈 없었다. 사방에서 달려드는 녀석들을 쓰러트리기에도 바빴으니까. 정확히 열네명째의 가슴에 일격씩을 선사하고는 나는 냅다 도망치려 하였다.
  밖으로 향하는 문을 몇발짝 남기고 나는 흠찟 몸을 멈추었다. 심상치 않은 기도를 가진 세명이 앞을 막아섰기 때문이었다. 무장으로 보아 둘은 전사, 한명은 마법사인것 같았다. 선두에 선 남자가 입을 열었다.
"뭐야, 고작 한명인가?"
  30대로 보이는 남자는 얇은 입술을 꿈틀거리며 불만에 가득찬 호통을 내뱉었다.
"이 멍청이들아! 고작 한명때문에 이 난리를 벌였단 말이냐! 머저리같은 놈들이 말이야..."
  고작? 필리엇은 발끈했다. 남자는 무언가 생각을 하더니 재차 지시를 내렸다.
"양동작전인지도 모르니 너희들은 주점쪽을 지켜라. 이곳은 내가 맡으마."
  모여들었던 똘마니들이 일제히 고개를 숙였다. 바삐 뒤쪽으로 달려가는 그들에게 일별을 던진 후 세명은 천천히 필리엇에게 다가왔다. 지금와서 '전 아닌데요'한다고 쉽사리 보내줄것 같은 분위기는 분명히 아니었다. 필리엇은 긴장을 늦추치 않고 자세를 고쳐 잡았다.
  셋은 무언가 쑥덕거리더니 커다란 덩치의 남자를 제외하곤 몇발짝 뒤로 물러났다. 저자가 자신을 상대하려는것 같아 보였다. 무게가 상당할것으로 짐작되는 핼버드를 가볍게 휘두르며 남자는 와락 필리엇에게 달려들었다.
"크아압!"
  고르곤마저 두동강을 낼만한 파괴력이 필리엇의 허리를 수평으로 베어왔다. 이정도의 힘을 그녀의 가녀린 팔로 버텨내는건 불가능하다. 필리엇은 몸을 살짝 뒤로 물려 일격을 피해낸후 다리에 힘을 주어 지면을 박찼다.
  헬버드처럼 무거운 중병은 파괴력은 강한반면 재빠른 운용성이 떨어진다. 필리엇은 그점을 잘 알고 있었다. 무려 삼미터에 달하는 공격반경이었지만 그만큼 공격 실패후 다음 자세를 갖추기가 힘이 드는게 당연하다. 채 핼버드가 수비 자세를 갖추기도 전에 필리엇의 공격은 남자의 갑옷 사이를 뚫고 핏자국을 만들어내고 있었다.
  필리엇의 검은 날카로운 에스토크였다. 적을 베기는 힘들지만 두꺼운 갑옷을 뚫거나 급소를 노리는데는 이보다 더 좋은 병기가 없다. 사정거리와 힘에서는 한수, 아니 여러수 처지지만 스피드와 기술의 정교함은 그녀가 훨씬 위라 할수 있다. 빗발이 몸을 두드리듯 남자의 몸은 점점 붉게 물들여져갔다.
  그러나 상처입은 맹수는 더욱 흉폭해진다는 사실을 증명하려는지 남자는 쉬지않고 헬버드를 휘둘렀다. 온몸에서 피를 흘리면서도 점점 빨라지는 그의 몸동작에 필리엇은 기가 막혔다. 거기에 점점 남자의 눈이 피를 머금은듯 벌개지는게 은근히 불안했다.
  그녀는 결정했다. 아직 두명이 더 있는데 여기서 체력을 다 소모할수는 없었다. 필리엇은 조금 위험하기는 하지만 일찍 승부를 걸기로 마음을 먹었다.
  수직으로 쪼개오는 핼버드의 창대를 피하며 그녀는 안으로 파고들었다. 창대에 스쳤던 어깨 장갑이 산산조각으로 부서져 나갔다. 그녀의 힘으로는 한손으로 치명적 타격을 가할수가 없다. 이를 잘 아는 그녀는 그립을 잡은 손에 회전을 주며 남은 한손으로 폼멜을 힘껏 눌렀다. 회전력에 더해진 양손의 힘은 에스토크의 예기와 더불어 남자의 두터운 체인 메일을 뚫고 말았다.
"치잇!"
  필리엇의 입에서 억눌린 탄식이 새어나왔다. 성공했다 싶었는데 아니었다. 그녀는 심장을 노렸지만 위기를 느낀 남자의 움직임에 검끝이 흐트러져 심장을 살짝 빗겨난 것이다. 필리엇은 에스토크를 빼며 물러나려 했으나 남자의 두터운 가슴 근육은 검끝을 물고 놔주질 않았다. 오히려 그의 커다란 주먹이 그녀의 옆구리를 향해 휘둘러지고 있었다.
  어쩔수 없이 그녀는 에스토크를 놓으며 몸을 뒤로 뺐다. 주먹이 바람을 가르며 그녀의 코끝을 스치고 지나갔다.
  뭐 이딴 괴물이 다있어.
  가슴 근육으로 검을 잡는 사람이 있으리라곤 생각조차 하지 못했다. 심장이 아니더라도 가슴은 중요한 장기가 모여있는 위험한 곳이다. 조그만 단검도 아니고 에스토크가 박힌 상태로 주먹을 휘두르다니, 이녀석 죽고싶어 환장한건가? 필리엇의 심정은 놀람을 넘어서 황당함에 가까웠다.
  그때였다. 필리엇의 눈이 휘둥그래지면서 몸이 순간적으로 멈칫했다. 뜻밖의 등장인물에 깜짝 놀란 것이다. 놀라기로는 하시시도 마찬가지였지만 그와 필리엇은 헤쳐나온 경험의 크기가 달랐다. 순식간에 정신을 수습한 그는 필리엇의 동작이 굳은 이 기회를 놓지지 않았다.
  필리엇은 자신의 목을 향해 다가오는 무언가를 느끼고는 퍼득 손을 들어 방어하였다. 그러나 뱀처럼 휘어든 째직은 그녀의 손과 목을 통채로 감아버렸다. 숨이 턱 막혀오는 느낌에 쓰러진 필리엇의 눈에 들어온것은 시퍼렇게 빛나는 단검, 그리고 쾌재를 흘리는 하시시의 얼굴이었다.
"너가 하시시냐?"
  자신들이 들어왔는데도 불구하고 누군가에게 째직을 휘두른 남자의 모습에 노상은 눈살을 찌푸렸다. 자세히는 모르겠으나 의외의 상황을 틈탄 기습공격은 그녀석이 결코 정정당당같은 종류와는 인연없는 놈이란걸 말해주고 있었다.
  하시시는 단검을 필리엇의 목에 겨눈채 일어났다. 수십명의 부하가 비밀문을 지키고 있음에도 불구하고 이토록 적이 빨리 들어올줄은 예상치 못했다. 이는 저들의 실력이 그만큼 뛰어나다는걸 증명해준다.
  그러나 불안하지는 않았다. 자신의 등뒤에도 그정도쯤은 간단히 해낼 조력자들이 버티고 있었으니까. 하시시는 여유롭게 입을 열었다.
"놀라워. 그 많던 내부하들을 순식간에 모두 처리하다니 말이야."
"부하? 부하가 있었어?"
  하틴의 반문에 상황파악이 안된 하시시는 말을 더듬었다.
"비... 비밀문에 부하들이 없었단 말이냐!"
  하틴은 주먹으로 손바닥을 쳤다.
"비밀문 찾기가 귀찮아서 벽을 부수고 들어왔거든. 네 부하들하고 길이 엇갈렸나보네."
  휘이이잉~ 찬바람이 그들 사이를 스쳐갔다.
"어, 어쨌든 네놈들은 이제 끝이다."
  하시시는 황급히 뒤를 돌아보았다. 방금전 복면 여자와 싸운 버서커는 상처도 치료하지 않은채 온몸에서 피를 줄줄 흘리며 흉폭함을 가까스로 억누르는 중이었다. 붉어진 눈이 같은편인 자신에게도 섬뜩해 보였다. 버서커의 광기가 아슬아슬하게 오른 딱 좋은 상태였다. 하시시는 마법사에게 고개를 향했다.
"두분, 부탁드리오."
"얼마든지."
  짙은 붉은색과 금색의 로브를 두른 마법사는 차가운 눈웃음을 내비쳤다.

 베렌드의 미친 형제라면 뒷골목에서는 꽤나 이름이 알려진 사람들이다. 몇년전부터 이들은 형의 마법과 동생의 힘을 무기로 조직간의 청부사 역할을 해 왔었다. 일당 백이라는 놀라운 전투력, 그리고 한점의 흔들림도 없는 마법사의 잔인함과 같은편마저 공포에 떨게 만드는 버서커의 광기는 불과 몇년만에 서북지방의 모든 조직들이 그들의 이름을 기억하도록 만들었다.
  피처럼 붉은 눈빛을 휘날리며 성큼성큼 걸어오는 버서커의 모습은 보는것만으로도 사람을 움추리게 하는 광기가 어려있었다. 린네는 자신도 모르게 한걸음 뒤로 물러났다.
"버서커인가..."
  몬스터이되 몬스터가 아닌 존재가 버서커였다. 무식한 힘과 광기어린 저돌성. 그리고 적아를 가리지 않는 무자비함은 전쟁터를 소재로한 서사시에서 종종 등장하는 소재이다.
  일반적으로 버서커가 되는 방법은 두가지가 존재한다고 알려져 있다. 연약한 마음과 그에 어울리지 않는 극도의 살기를 가진 생명체가 무언가를 계기로 광기를 표출하는 경우가 그 하나. 마법적인 방법으로 강제로 이성을 포기당하는 경우가 다른 하나이다. 이유야 어쨌던간에 버서커는 전쟁터에서 가장 마주치기 싫은 부류의 존재란건 확실하다.
  버서커의 상식을 벗어난 힘은 유명하다. 소문을 확인해볼 기회를 갖기 위해 번은 너클을 탁탁 치며 앞으로 나서려 하였다. 그러나 그의 앞을 막는 손이 있었다. 팔을 뻗어 번을 막은 노상은 그가 뭐라 할 여유도 주지않고 성큼 발을 내딛었다.
"야, 저놈은 내차지라니깐. 욕심내지 마."
"내가 할께."
"어이어이, 저놈..."
"내가 한다니까."
  낮게 가라앉은 목소리였다. 웬지 진지하게 보이는 친구의 기색에 번은 동작을 멈추었다. 마법사는 그런 둘을 바라보며 기분나쁜 비웃음을 흘려댔다.
"큭큭큭. 다투지 마라."
  버서커는 광기를 표출할 대상이 나오자 더이상 참지 못하고 달려들었다. 어린아이 몸무게만한 강철 헬버드가 무시무시한 파공음을 내며 바람을 갈랐다. 그가 땅을 박차자 순간적으로 주변에 핏빛 안개가 어리는 기분이었다. 동생의 믿음직한 모습은 마법사의 일그러진 미소를 한층 짙게 만들었다.
"어짜피 순서의 차이야. 모두 사이좋게 저세상으로 보내줄테니깐 말이..."
  퍼억-
  마법사는 말을 끝내지 못했다. 버서커가 달려들던 기세 그대로 노상의 주먹에 목줄기를 얻어맞아 풀석 주저앉은 것이었다. 바닥의 먼지가 잠잠해질때까지 그의 벌어진 입은 닫히지 못하였다. 노상은 약간 저려오는 주먹을 쓰다듬었다.
"어... 어떻게..."
  버서커는 꿈틀거리며 일어났다. 일반인이라면 목뼈가 박살날만한 일격이었겠지만 무한체력, 무한폭주라는 말이 괜히 생겨난게 아니다. 오히려 뜻밖의 수치를 겪고나자 붉은 눈빛과 살기가 한층 더 짙어진 느낌이었다. 그러나 노상의 태도는 전혀 변함이 없었다. 처음의 조용하고 담담한 신색 그대로였다.
"버서커의 광기는 분명 대단해."
  괴성을 울리며 달려가는 버서커의 눈에서 줄기줄기 붉은빛이 새어나왔다.
"하지만 그건 삼류무사에게나 통하는 허세일 뿐이야. 이성도, 정교함도 없는 무식한 공격을 상대로는..."
  빠각-
"검조차 필요없지. 내 주먹조차 과분해."
  거대한 동생의 몸이 다시한번 땅바닥에 처박히는 광경에 마법사는 할 말을 찾지 못했다. 이런 황당한 일이 벌어지다니! 지금까지 동생을 눕히는 사람은 커녕 상처를 입히는 사람도 보기 힘들었다. 하물며 무기도 아닌 맨주먹에 무릎을 꿇을줄이야 상상한적이 있었겠는가. 이가 바드득 갈렸다.
  그러나 이정도쯤은 이미 예측한 일이다. 고난과 굴욕속에 버텨온 36년간의 인생이었다. 이럴때를 대비한 비책은 동생에게 '축복'을 내려줄 때부터 준비해 왔었다. 남자는 정신을 집중해 마나를 모았다.
"계속 해볼려고? 학습능력이 부족한 녀석이구만."
  노상은 다시 일어나는 버서커를 바라보며 손목을 돌렸다. 아무리 미친놈이라도 목뼈가 부러진 상태로 움직일수는 없겠지. 노상은 팔을 뒤로 제꼈다.
  그런데 버서커의 상태가 약간 이상했다. 마법사인 형이 주문을 외자 고통을 느끼는지 머리를 부여잡고 부들부들 떨기 시작한 것이다. 하틴은 그의 등뒤에서 휘도는 마나의 느낌에 아연실색했다. 저놈들은 완전히 미친놈들이었다.
"노상, 피해!"
  버서커의 눈이 번쩍 떠졌다. 그래도 눈의 형태가 남아있던 아까와는 달리 지금은 눈동자와 흰자위의 구분이 없이 오직 붉은빛으로만 가득 채워져 있는 눈이었다. 갑자기 부풀어오른 근육은 비명을 지르는 체인 메일을 찢어발기며 튀어나왔다. 안그래도 거대한 몸집이 이젠 아예 사람이라 부르기 힘들 정도로 커져 버렸다. 전장의 광기, 타오르는 전율로 대변되는 진정한 버서커의 등장이었다.
  그의 손에 들린 헬버드가 수평으로 쪼개왔다. 무식하기로는 다를바 없는 공격이지만 지금은 아까와는 달리 차원이 틀린 속도와 힘이 담겨있었다. 노상은 피할 생각도 못하고 급히 검을 뽑아 맞부딫혔다.
  쾅-
  금속과 금속의 부딫침인데도 요란한 폭발음이 들렸다. 둘은 튕겨나가듯 양쪽으로 밀렸다. 땅바닥에는 노상의 발에 끌려 두줄기의 고랑이 갚게 파여 있었다. 수비의 형태다보니 약간 손해를 본것 같았다.
"노상!"
  번은 급히 노상에게 달려갔다. 노상은 버서커에게서 눈을 떼지 않으며 검을 꼬나잡았다. 충격을 감당하지 못한 손이 부들부들 떨려왔다.
"나한테 신경쓸거 없어."
  노상은 피가 섞인 침을 땅에 퉤 밭어냈다.
"적어도 난 버서커에게는 안져. 자신이 왜 싸우는지도 모르는 멍청한 놈들한테는."
  버서커는 다시 달려오고 있었다. 노상은 기합을 토하며 정면으로 마주쳐갔다.

  전장에서 지휘관들은 여러가지 신호용 화살을 갖고 다닌다. 이것들은 각각 마법이 걸려있어 화살이 쏘아지고 일정 시간이 지나면 허공에서 색색의 불꽃을 뿜어내 아군에게 신호를 보낸다. 말이 통하지 않는 난전중에 명령을 전하기 위해 고안된 방법이다.
  이중 지휘관들이 늘 갖고 다니는 붉은빛의 화살이 있는데, 이는 바로 버서커가 출현했을때 쏘아올리는 화살이다. 붉은 불꽃은 이지역에 버서커가 나타났으니 아군은 아무도 접근하지 말라는 의미이다. 그런 존재를 상대로 정면으로 부딫히려하는 노상은 조롱의 대상에 다를바 아니었다. 마법사는 코웃음을 쳤다.
"저녀석의 등뒤에 마법진을 새긴 사람이 너냐?"
  마법사의 고개가 돌아갔다. 하틴이 그의 눈앞에 버티고 있었다.
"물론. 동생은 내 최고의 작품이다. 말 그대로 무적의 존재이지. 크하하하하. 이 얼마나 멋진 모습인가!"
"...미친놈."
  하틴은 머리를 저었다.
"지금까지 별별 이야기 다 들어봤지만 친동생을 버서커로 만들었다는 이야기는 처음 들어보네. 내가 보기엔 동생보다 너가 더욱 문제가 심각한것 같아."
  크큭. 마법사의 입에서 비웃음이 흘러나왔다.
"우리는 약했지."
  그가 후드를 젖히자 바짝 마른 날카로운 인상의 얼굴이 드러났다.
"개같은 스승 밑에서 이십년을 배웠어도 그사실은 변함이 없더군. 못난 형때문에... 착한 내동생, 정말 고생 많이했어."
  마법사는 마법석이 박힌 스태프를 앞으로 내밀었다.
"그러나 지금은 아니다. 아무도 우리를 무시하지 못하지. 광기로서 우리는 힘을 손에 넣었다."
  그이 마나를 받은 스태프에 새겨진 마법진이 작동을 시작했다. 주문을 생략하기 위해 마법사들이 주로 사용하는 방법이었다.
"우리가 미쳤다고? 내가 바라는게 바로 그거다!"
  스태프에서 뿜어진 거대한 불꽃의 회오리가 하틴을 덮쳐왔다. 하틴은 손을 들고는 정신을 집중했다.
  기본적으로 모든 마법은 동일한 원리를 바탕으로 이루어진다. 결과를 만들어내게끔 계산된 서클을 타고 도는 마나의 작용이 발 그것이다. 따라서 이 서클이 흐트러진다면 처음 의도한 결과를 보장할수 없게 된다. 효과가 바뀌거나, 방향이 변화하거나, 혹은 소멸하게 되는 것이다.
  [파이어볼]의 불꽃이 주변을 열기로 채우며 밀려들었다. 하틴은 자세를 흐트리지 않고 불꽃을 손을 움켜잡았다. 마법사가 계산한 서클의 공식이 순간적으로 머리를 스쳐갔다. 깨달음은 곧 행동으로 이어진다. 마나가 응집된 손길은 서클을 비틀며 모든 작용을 무효화시켰다.
"[디스펠]."
  파아아악-
  타오르던 불꽃이 하틴의 손에서 빨려나가듯 사그라졌다. 그리고는 마치 아무일도 없었다는듯이 담담히 서있는 하틴의 모습에 마법사의 눈이 한껏 벌어지며 눈가가 떨려왔다. 격동을 참지 못하는 모양이었다.
"어... 어떻게..."
  공격마법을 방어도 없이 아예 디스펠해버린다는건 상대가 자신보다 훨씬 상위의 마법사란 사실을 의미한다. 그러나 저놈은 자신보다도 한참 어린 애송이가 아닌가. 현실을 인정하지 못한 마법사는 발악하듯 마법을 연속으로 뿜어냈다.
  그러나 그의 발버둥은 소용없는 몸짓에 불과하였다. [아이스 애로우]와 [파이어 버스트]는 하틴의 손에 붙들리자마자 사라져 버렸고 [멜프의 소형 운석(3서클:작은 운석을 소환)]은 끝내 [실드] 뚫지 못하고 사그라들었다. 심지어 자신이 가장 자신하던 [아이스 스톰]마저 아무런 효력을 발휘하지 못하자 그는 더이상 아무것도 내놓을게 없었다. 화려한 로브가 무색하게 멍한 얼굴로 반쯤은 의식을 잃은 그를 바라보며 하틴은 혀를 찼다.
"마법사에게 필요한건 냉철한 이성과 자신감이다. 네놈이 자랑스러워 하는 어설픈 광기가 아니야. 그런건 노력을 포기한 비겁자들의 변명일 뿐이다."
"그, 그럴리 없다."
  퍼득 정신을 차린 남자는 허겁지겁 동생에게 눈길을 돌렸다.
"내 동생은 무적이다! 버서커가 네놈들을 모두..."
  그의 말은 중간에서 멈추었다. 한 팔을 잃은채 땅바닥을 나뒹구는 동생의 모습을 발견했기 때문이다. 노상은 검으로 땅을 짚은채 가쁜 숨을 골랐다. 그래도 버서커라고 꿈틀대며 일어나고는 있었지만 이미 만신창이가 된 몸이었다. 두말할것 없는 자신의 승리였다.
  마법사는 부들부들 떨리는 몸을 진정시키고는 동생에게 달려갔다. 한팔이 잘리고 깊숙하게 갈라진 가슴과 배의 흉측한 모습은 더이상 살아있는 인간이라고 부르기 힘든 상태였다. 그는 눈물을 떨구며 동생을 부둥켜 안았다.
"버서커이니 그정도 상처로 죽지는 않을거다. 다신 검을 들지는 못하겠지만..."
  하틴의 나직한 음성에 마법사는 바락 고개를 돌렸다. 어느사이엔가 그의 눈에는 동생 못지않은 광기가 가득차 있었다. 그는 한손을 동생의 등뒤로 갖다댔다. 그리고는 말릴 사이도 없이 자신의 모든 마력을 주입하기 시작했다.
  우리는 아직 지지 않았다. 싸워라. 동생아, 저놈들을 죽여!
  동생의 흐려진 눈에 다시 붉은빛이 돌아왔다. 헬버드를 휘감은 손이 꿈틀거렸다. 망가진 거구가 마력을 받아 다시 생기를 되찾고 있었다.
  그러나 하틴들은 미동조차 보이질 않았다. 결과가 뻔한 일이었다. 저놈은 이미 광기가 머리속까지 침식한 모양이었다. 이기긴 하였지만 이겼다는 생각은 들지 않았다. 저들은 패배하기 전에 이미 패배한 상태였으니까.
"무었때문에 싸우는가."
  한줄기 피를 흘리던 노상은 쓰윽 소매로 입가를 닦고는 중얼거렸다.
"빼았기 위함인가, 아니면 지키기 위함인가."
  다시 일어서는 동생의 위용에 형은 희색이 만면했다. 그는 무어라 고함을 지르며 하틴들은 손가락질 하였다. 동생은 그런 형을 바라보았다.
  그의 뇌리에는 아무것도 떠오르는게 없었다. 있다면 오직 하나, 눈앞의 모든 것을 쳐야 한다는 것일뿐. 그의 손에 들린 헬버드가 경악의 눈을 부릅뜬 형의 머리를 산산조각으로 부수어 버렸다.
"자신을 포기하고 얻은 힘은 얻은만큼 잃기 마련인것을..."
  마법사의 죽음으로 생명을 유지하던 마력이 끊기자 그의 몸은 더이상 체중을 지탱하지 못하였다. 흐려진 마지막 시선에 머리없는 형의 시신이 들어왔다. 그의 눈빛이 잠깐 흔들렸다. 뭔가 말하고 싶었던 것일까. 동생은 입술을 몇번 달싹였다. 리그고 입술의 멈춤과 함께 형의 몸위로 무너지고 말았다.
  말없는 고요함이 잠시 장내를 맴돌았다. 하틴은 무거운 한숨을 내쉬고는 머리를 돌렸다. 슬금슬금 꽁무니를 빼는 하시시의 모습이 눈에 들어왔다. 하틴과 눈이 마주친 그는 어색한 웃음을 흘렸다.
  이런 바보같은 놈들. 그리도 호언장담하며 비싼 돈을 받아먹더니만 이꼴이 도대체 뭐야!
  멍청한 부하들은 아직도 보이질 않고 있었다. 아직까지도 오지도 않을 적들을 기다리며 비밀문 뒤에 숨어있을 그들을 생각하니 속이 부글부글 끓어 올랐다. 하기사, 베렌드의 미친 형제도 어쩌지 못한 놈들을 부하들이 이길수 있다고는 생각치 않지만.
  그는 필리엇의 목을 감은 째직에 더욱 힘을 주었다. 이렇게된 이상 남은건 인질밖에 없다. 아까전엔 선불맞은 맷돼지처럼 날뛰던 녀석이 왜 반항도 하지않고 얌전히 있는지는 모르겠지만 지금은 그런걸 따질 여유가 없었다. 자신을 향해 주의를 돌리는 하틴들을 바라보며 하시시는 입술을 깨물었다.

묵묵히 형제의 시신을 바라보며 성호를 긋는 노상과는 달리 하틴은 별 느낌이 없는지 바로 몸을 돌려 하시시를 향했다. 죽을놈이 죽은거다. 마법사로서 그릇된 길을 택해 패배한 녀석에게까지 보내줄정도로 값싼 동정심은 가지고 있지 않았다.
  복면을 뒤집어쓴 인질을 끌고 하시시는 뒷걸음질치고 있었다. 하틴은 복면인의 특이한 모자에 시선을 주었다. 불과 얼마전의 일이라 하틴은 쉽게 그 복면여자가 누군지 떠올릴수 있었다. 이여자가 왜 이곳에서 저런 처량한 모습으로 잡혀있는지는 모르겠지만 자신이 상관할 바는 아니다.
"일을 마저 끝내자고."
  애도를 끝낸 노상과 번은 머리를 끄덕였다. 점점 무채색으로 변해가는 하시시의 얼굴을 바라보며 하틴은 입을 열었다.
"구차하게 상투적인 협박따윈 하지 않겠다. 알아서 잘 판단해."
  하시시는 꿀꺽, 마른침을 삼켰다.
"우리의 요구조건은 너희조직 전 노예매매 계약장부의 대여다. 잠깐만 빌려주면 그자리에서 읽고 돌려주지. 대가는 네놈의 목숨. 우리한테는 별 필요없지만 네놈한테는 꽤나 귀중한 것일테니까."
  계약장부란 이들같이 노예매매를 기반으로 삼는 조직에게는 목숨줄이나 마찬가지이다. 지금까지의 거래내역과 거래처, 상품 공급처등이 기록되어 있고 유사시에는 상대를 협박할 자료의 근거가 되기도 하는 소중한 존재인 것이다. 쉽게 남에게 보여줄 성질이 아니다.
  그러나 다른 대다수의 사람들과 마찬가지로 하시시의 목숨에 대한 집착은 대단했다. 그는 자신도 모르게 끄덕여지는 머리를 화들짝 놀라며 진정시켰다.
  장부를 보인다는건 그동안의 사업 기반을 깡그리 내보이는 짓이다. 만약 저들이 마음만 먹는다면 하시시의 조직은 거래처를 모두 빼앗기고 길거리로 나앉을 수도 있게된다. 다시 돌려준다지만 장부의 중요성은 그 내용에 있는만큼 아무런 도움이 되는말은 아닐 터. 조직의 미래냐, 자신의 목숨이냐. 하시시는 단순한 양자택일의 상황에 놓이자 갈피를 못잡고 끙끙거렸다.
  필리엇이 조이던 목이 답답한지 꿈틀거렸다. 이를 깨달은 순간 하시시의 얼굴엔 잠깐 핏기가 돌아왔다. 그렇다. 자신에겐 인질이 있었다. 그는 회심의 미소를 지으며 자신감을 되찾았다.
  뒤에서부터 달려오는 사람들의 발소리에 하틴은 고개를 돌렸다. 스무명 정도의 무장한 조직원들이었다. 싸우는 소리를 듣고 이제서야 두목의 위기를 알아차린 모양이었다. 그들은 하틴들의 주위를 둘러싸기 시작했다. 그러나 바닥에 누운 싸이코 브라더스의 처참한 모습에 동요했는지 감히 덤벼들지는 못하고 두목의 명령을 기다렸다.
  부하들도 왔겠다, 인질도 있겠다. 하시시는 간신히 살았다는 의미의 한숨을 내쉬었다. 금속빛을 발하는 단검으로 필리엇의 가슴을 겨누며 하시시는 크크크 괴소를 흘렸다.
"이것들이 내가 사력을 다해 키운 조직을 날로 먹으려들어? 미친놈들..."
  하틴은 궂이 반문을 할 필요를 느끼지 못했다. 비밀리에 처리되어야 하는 임무의 성격상 조직간의 암투로 보이는것도 나쁠게 없다는 생각에서이다. 하틴의 침묵을 긍정의 의미로 해석한 하시시는 바락 부하들에게 소리를 질렀다.
"야 이놈들아! 두목님께서 혼자 싸우는시는데 네놈들은 뭐하다가 이제야 기어온거야! 죽일놈의 자식들... 일 끝난뒤 나중에 한번 보자."
  나중에 한번... 이라는 말이 나올때 부하들이 흠찟 몸을 떠는 광경이 눈에 띌 정도였다. 하시시란 녀석은 상당히 거칠게 부하들을 다루는 스타일인것 같았다. 하시시는 연신 하틴들에게 욕을 해댔다. 더구나 그와중을 틈타 한발자국씩 바깥으로 향하는 문쪽으로 뒷걸음질 치는걸로 보아 여차하면 부하들에게 뒤를 맏기고 도망갈 생각인가보다.
"두... 두목님..."
  누군가 하시시의 마음을 눈치챘는지 불안한 음색으로 말을 건냈다. 찔끔한 하시시는 소리를 쳤다.
"걱정말어 이놈들아! 내게는 인질이 있다."
  하시시는 흘끗 뒤를 돌아보았다. 문이 얼마 남지 않았다. 일단 몸만 피하면 위기를 타개할 방법이야 얼마든지 있지 않겠는가. 그는 필리엇을 가리켰다. 
"일행이 죽길 원치 않는다면 움직이지 말고 가만히 있어!"
  하지만... 우리의 하틴은 친절한 목소리로 그의 기대를 배반해주는 성의를 베풀었다.
"그사람 우리 일행이 아닌데."
  싸아아아~ 찬바람이 다시 한번 그들 사이를 스쳐갔다.
"무... 무슨?"
  경악한 하시시는 인질과 천연덕스러운 하틴의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 이건 완전히 계산 밖의 일이었다. 부하들도 무언가 심상치 않다는 기색에 동요하는 눈치였다.
  이렇게 되면 별수없는 일이다. 하시시는 부하들에게 공격 명령을 내리려 하였다. 자신은 그사이를 틈타 도망칠 생각을 하며. 그때, 부하중 한명이 털썩 무릎을 꿇으며 목소리를 흘려냈다.
"두목님!"
  힘은 세도 약간 일처리가 어눌하여 자신에게 구박만 받던 부두목이었다. 목소리가 사뭇 비장했다.
"걱정 마시고 저희들을 믿어주십시오! 저희들이 뒤를 맏겠습니다!"
  아아... 너희들 정말 멋진 놈들이야.
  하시시는 감격했다. 저리도 충성심이 투철한 놈들을 지금까지 구박해왔다니. 찌르르한 감동이 가슴을 때렸다. 후회감에 눈물이 나오는듯 하였다. 부두목을 비롯한 부하들도 어느샌가 울고 있었다. 자신과는 인연이 없는줄만 알았던 감동의 드라마가 지금 펼쳐지려 하고 있었다. 그러나.
"흐흐흑. 두목님이 비록 오늘 적들에게 목숨을 잃더라도, 저희들이 절치부심 노력하여 조직을 지켜나가겠습니다. 뒤는 걱정마시고 편안히 가십시오."
  오잉? 나 아직 안죽었어!
"두목님... 무덤은 크게 만들어드릴께요. 매년 술도 비석에 부어드리고요. 쿨쩍."
"언제가 될진 모르겠지만 생각나면 복수도 해보도록 노력할테니 아무 걱정 마시길... 두모오오옥! 으흐흐흑..."
  찬바람은 오늘 너무 바빴다. 방금전까지 벌써 두차례나 이곳을 맴돌았음에도 불구하고 다시한번 일해야 한다는 사실에 투덜거리며 분풀이하듯 사방의 기온을 마구 낮추고 있었다. 하틴과 노상, 번. 그리고 린네 및 필리엇은 이 황당무계한 오한에 몸을 떨었다.
  전혀 예상치 못한 전개에 하시시는 냉동되버렸다. 만약 이때 상황을 깨달은 하틴들이 정신없이 웃어대지 않았다면 아마도 그는 정신적 동사의 위기를 겪고야 말았으리라. 번은 바닥에 손가락을 처박고는 얼굴을 들지 못했다. 노상은 죄없는 기둥만 두들기며 폐활량이 허락하는 한도내에서 필사적으로 웃음소리를 토해내었다. 린네는 줄줄 눈물을 흘려대며 바둥거렸으며 하틴은 무어라 알수없는 비명 비슷한 웃음소릴 흘려대며 데굴데굴 구르고 있었다. 모두는 망가지는 중이었다.
"으핫핫핫! 그러기에 평소에 좀 착하게 살것이지 이게 뭔 일이다냐... 우하하하하!"
"쿠휄휄휄휄... 아흑, 너무 웃었더니만 횡경막이 경련을 일으킨다. 누가 내 등좀 쳐줘... 쿠헥!"
  한참이 지나서야 하틴은 찔끔거리는 눈물을 닦고는 겨우 웃음을 진정시킬수 있었다. 그러나 그 여파는 상당해 얼굴 근육과 복근이 당기다 못해 아파왔다. 부하들의 천연덕스런 배반으로 동공이 풀린 하시시의 얼굴을 보는 순간 다시 웃음이 터질뻔 했지만 하틴은 초인적인 인내력으로 눌러 참았다. 일단 일은 끝내고 다시 실컷 웃어볼 참이었다.
"이봐, 하시시."
"......"
"이봐! 정신 안차려!"
  하틴의 고함에 퍼득 정신이 든 하시시는 눈을 껌뻑거렸다. 하틴은 그런 그를 다그쳤다.
"어쩔래. 내말대로 할래, 아님 그냥 죽을래."
"인... 인질이..."
"우리 일행 아니랬잖아! 볶아먹든 구워먹든 너 맘대로 해."
  그때 무언가 떠오르는 생각이 있었다.
"가만... 이런 이야길 네놈한테 할 필요가 없잖아."
  하틴은 빙글 몸을 돌렸다. 부두목. 아니, 방금전 쿠데타를 일으켜 두목이 된 남자의 모습이 눈에 들어왔다.
"원래 이런 대화는 실권자와 나누어야 유익한 법이지. 안그래?"
  눈에 띄게 당황하는 하시시의 모습에 하틴은 미소를 배어물었다. 애가 타는 모양이다. 조직 잃고 부하 잃었는데 목숨마저 잃어버리긴 싫을 테니까. 하틴에게는 어느쪽이 조직을 장악하든 상관없는 일이다. 장부 위치만 알려주고 자신들을 다른 조직원들로 알아주기만 한다면 더이상 바랄게 없었다. 결국 하시시는 고개를 떨구며 백기를 치켜들고 말았다.
"알았소... 맘대로 하시구려..."
  그러면 그렇지. 하틴은 쾌재를 불렀다.
  린네는 자신때도 그랬지만 지금도 인질극을 맞이하여 조금도 당황하지 않는 하틴의 모습에 이유모를 아쉬움을 느꼈다. 볶아먹든 구워먹든 맘대로 하라니. 자신이 상상했던 정의의 용사와 전혀 매치가 안되는 대사이지 않는가. 가능하면 멋있게 악당을 물리치고 인질을 구해내는 하틴의 모습을 보고싶었지만 이남잔 쉽사리 자신의 바램에 동조해줄 의사가 없어 보였다. 괜히 이마에 뿔이난 린네는 늘 그렇듯 하틴의 뒤에 서서 쫑알거리기 시작했다.
"하틴님. 인질한테 그렇게 불친절하게 대하면 안되는 거에요. 로맨스 소설도 못보셨어요? 모든 멋진 기사님들은 이럴때 한실력 발휘해서 정의를 실천한다고요. 저도 돌로파나한테 잡혔을때 하틴님의 그런 무성의한 반응에 얼마나 놀랐는데요. 그렇게 세상을 삭막하게 살면 여자들한테 인기 없어요. ...아니야, 더이상 인기있으면 문제가 크지. 어쨌거나 바람직한 사회정의구현을 위해 하틴님은 좀더 인질의 정신적 건강과 육체적 안전도를 고려할 필요가 있어요. 그렇다고 생각하지 않으세요? 방금전만해도 상당히 위험한 지경..."
  쿠웅...
  머리를 움켜쥐고 주저앉는 린네의 옆에서 하틴은 주먹을 거둬들였다. 뭔 여자애가 이리도 말이 많을까. 보통때는 조용하다가도 한번 입이 열리면 무서워지는 녀석이다. 하기사, 이런 면이 있기에 아직은 아름답다기 보다는 귀엽다는 표현이 어울리는 꼬마 아가씨일 것이다.
"으으윽... 이렇게 가녀리고 어여쁜 숙녀의 머리를 주먹으로 두드리다니... 제 머리 나빠지면 하틴님이 평.생. 책임지실거에요?"
"걱정마. 사람 지능은 제로 이하로는 안내려가니까."
"헉, 그말은 제 지능이 제로라는..."
  어깨를 으쓱하는 하틴을 보며 발광하려는 린네에게 다가간 번은 그녀를 토닥거렸다.
"원래 그런 녀석이야. 너가 참아라."
"이익! 이런 모욕을 참으라니욧! 더구나 저 인질아가씨 아직도 잡혀있는데 구해 주어야지요."
  피식- 바둥대는 그녀의 모습에 노상은 옆에서 실없는 한숨을 흘렸다.
"인질? 누가 인질이지?"
"예?"
  번과 노상의 눈이 마주쳤다. 역시 둘 모두 저 복면 여자가 얼마전 만났던 그 수상한 일행중 하나란걸 떠올린듯 하였다. 비록 환상이었긴 하더라도 집채만한 호랑이의 배를 눈하나 깜짝이지 않고 갈라버리던 여자가 하시시정도의 날건달에게 잡힐리가 만무했다. 둘이 짜고 한 일인지는 모르겠지만 적어도 보는대로의 상황은 아닐 것이다.
  서로 뜻이 통한 둘은 더이상 그문제에 대해선 신경 끄기로 했다. 하틴이 알아서 할테니깐 말이다. 친구에게 모든걸 떠넘기고 편안한 휴식을 원하는 진정한 우정을 선보인 번은 린네를 돌아보았다.
"더구나 하틴은 인질따윈 신경 안써. 그점에선 나도 마찬가지이고."
"나한테는 조금 통할지 모르지. 지킬 사람이 많으니까. 그렇다 해도 인질범 말대로 순순히 따른다는건 아니지만."
  툴툴대는 노상의 태도에 린네는 어리둥절했다. 네크로만서인 하틴이야 좀 냉정한 면이 있다 하더라도 기사인 노상마저 그럴줄은 몰랐기 때문이다. 동그랗게 떠진 푸른 두 눈이 귀여웠는지 노상은 손을 들어 린네의 머리를 쓰다듬었다.
"인질극은 누굴 위해 존재할까. 인질범일까... 아니면 피해자일까."
"당연히 인질범이지요."
  노상은 머리를 끄덕였다.
"그래. 따라서 인질범이 극을 연출하게 되면 대부분은 배드 엔딩으로 끝나지. 하지만 그렇다고 내 맘대로 할수도 없는 일이야. 인질이 다치면 큰일나잖아."
"따라서 이걸 해결하기 위해서는 세가지가 필요해."
  번이 노상의 말을 받았다. 린네는 두눈 가득 궁금하다는 빛을 초롱초롱 피워올리며 번의 눈을 뚫어지게 바라보았다.
"첫째는 인질범에게 인질이 다치면 너도 끝난다는 인식을 확실히 심어주는거야. 둘째는 그러면서도 인질범을 막다른 곳까지 몰지 않는거지. 자포자기로 너죽고 나죽고식으로 나오면 골치 아프니까. 그리고 마지막은..."
  번은 손가락으로 린네를 가리켰다.
"너도 겪어봤지? 상대의 시선을 돌린다음 예상못한 비장의 한수를 준비하는거야. 우리가 인질범을 주도해야지 그놈이 우리를 주도하게 할 수는 없는 일이잖아. 안그래?"
  오옷! 린네는 깨달음을 얻고는 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 아덴닥트 씨프 길드의 후계자로서 참고할만한 사항이다.
"그러니까 인질범을 협박해 겁에 질리게 한 다음, 사기를 친 후에 뒤통수를 후려갈긴다는 말이군요."
  제자의 학습능력에 번은 식은땀을 흘려냈다.
"굳이 말하자면 비슷한 의미지만... 너도 참 말을 이쁘게 할줄 아는구나. 하틴의 독설병이 어느새 너한테까지 물들었을꼬. 여러모로 저놈 참 죄많은 놈이야..."
  하틴은 하시시에게 다가갔다. 무었때문에 아직까지 복면여자를 놔주지 않는지는 모르겠지만 친구들과 동일한 발상을 떠올린 하틴은 신경쓰지 않았다. 다만 자신이 접근함에 따라 하시시보다도 복면여자가 더 눈에 띄게 긴장하는 모습이 역력하다는게 의문스러울 뿐이었다.
  뒤에서는 린네와 번, 노상이 뭐가 그리 재미있는지 연신 떠들고 있었다. 중간중간 자기 이름이 나오는걸로 보아 분명 심심할때 씹는 땅콩 대용으로 쓰이고 있으리라 짐작되었다. 두고보자 이놈들. 하틴은 나중에 잠깐이라도 자리비우는 녀석은 어렸을때 이불에 실례하고 혼나던 광경에서부터 귀여운 지렁이를 잡아다 풋사랑 상대에게 선물해 따귀맞은 일까지 샅샅이 끄집어내 웃음거리로 만들어줄거라 마음먹었다.
"그러니까... 하틴이 유일하게 인질극에 반응한 게 그때였지?"
"인질극은 아닌것 같은데."
"시끄럿! 어쨌든 상황은 비슷했잖아."
  번은 하틴의 과거를 까발린다는 명목하에 린네를 놀리는 작업을 계속했다. 하틴의 지난날을 알수있다는 일념으로 린네는 번의 말을 재촉했고 번은 사악한 미소를 배어물었다.
"필리엇."
  두둥~ 작지않은 번의 목소리에 린네는 덜컹했고 하틴은 쭈삣했으며, 하시시의 손에서 얌전히 하틴이 구해주길 기다리며 내숭떨던 진짜 필리엇은 두근거렸다.
  필리엇이 맘만 먹으면 이런 삼류건달쯤이야 순식간에 아작에 박살을 내줄수 있을 터이다. 그러나 그녀는 감동적인 재회를 원했다. 현재 하틴에게 달라붙은 진드기는 젖비린내 풀풀 날리며 저기서 번과 노닥거리는중인 꼬마밖에 없다는걸 확인한 상태이다. 물론 추가로 얼마가 더 있을지도 모르는 일이지만 일단은 하나씩 박살낼 필요가 있었다. 더구나 이렇게 모습을 드러낸 상태에서 더이상 미행하기도 힘들지 않겠는가. 그녀는 당당히 하틴과 함께 걷고 싶었다. 이런 이유로 하시시의 째직에 감겨 얌전히 하틴이 다가오기만을 기다리는 그녀인지라 갑자기 번의 입에서 자신의 이름이 나오자 깜짝 놀랄수 밖에 없었다. 번은 마치 시를 읊듯 과장된 포즈로 설명하기 시작했다.
"오 필리엇, 발키리의 강함과 천사의 아름다움과 하이엘프의 고귀함을 두루 소유한 그녀에게 어느날 악랄하고 비겁하며 느끼하기 그지없는 악마가 찾아들었으니... 반게르트란 이름의 재앙은 너무나도 저주스러웠네."
"우욱... 번, 사실 왜곡이 너무 심하다. 저기 하틴이 정신적 충격으로 기절하려는게 안보이냐."
  번의 입에서 미사여구가 증가될수록 린네의 얼굴은 점점 심각해졌다. 이에 만족한 번은 친구들의 괴로움을 무시한채 계속 말을 이어나갔다.
"악마는 천사를 인질로하여 천상의 법칙을 뒤흔드려 하였다. 그러나 여신의 첫번째 손톱과 세번째 손톱의 성스러운 영혼을 이어받은 위대한 버니얼스님의 똘마니인 하틴... 읍! ..으읍..."
  노상은 더이상 무슨 말이 나올까 두려워 황급히 번의 입을 막았다. 아무래도 나머지 부분은 자신이 말하는게 나을것 같았다.
"그러니까 간단히 하면 말이야, 반게르트란 녀석이 필리엇에게 집적대는걸 본 하틴이 반쯤 돌아버렸거든. 하마터면 그놈과 더불어 성 일부분이 붕괴할뻔 했지. 인질극이라 하긴 뭐하지만 어찌되었건 하틴이 유일하게 맛이 간 때였어."
  린네는 심각하게 고민했다. 옆에서는 번에게 손을 깨물려 방방 뛰는 노상과 가쁜 숨을 몰아쉬는 번이 난리를 치고 있었지만 이미 그런건 린네의 관심 밖이었다. 그녀는 진지하게 분석모드로 들어갔다.
  이와는 반대로 필리엇은 기쁘기 그지없었다. 그때의 힘들었던 기억과, 그만큼 하틴이 자신을 구해주었을때의 달콤했던 기억이 함께 떠오른 것이었다.
  번... 너의 정직함에 찬사를 보낸다. 역시 너는 여자를 볼줄아는 녀석이야.
  필리엇은 이후 있을 '필리엇 따돌리고 탈출하기'사건 청산식때 번은 특별히 제외시키기로 마음먹었다.
"만약 진짜 필리엇이 인질로 잡히는 사태가 발생하면 제법 볼만할걸."
  하틴의 볼을 손가락으로 꾸욱꾸욱 늘여대며 번은 능글거렸다.
"인질범... 독이오른 하틴에게 상당히 비참하게 당할꺼야. 태어난걸 저주할 정도로 말이야."
"그정도로 끝나겠냐."
  노상의 생각으론 그정도가 아니었다.
"아마도 인질범의 위아래로 3대까지는 씨몰살당할걸. 그다음엔 좀비로 만들어 안식을 누리지도 못하게 만들겠지. 안그래, 하틴?"
  자신이 껄끄럽게 생각하는 문제로 장난치는 친구들에게 하틴은 불끈 화가 치밀었다. 볼을 갖고 장난치는 번의 손을 쳐낸 하틴은 퉁명스럽게 답했다.
"그렇지 않아."
"오옷! 위아래로 3대가 아니었단 말인가! 그럼 5대? 10대?"
"...이것들이."
  갑자기 심각해진 하틴의 분위기에 번과 노상은 찔끔했다. 무언가 해선 안될 말을 한것 같았다. 지금 하틴의 표정은 진짜 화났을때만 짓는 완벽한 무표정이었다. 두명은 어색한 웃음을 지으며 움추러들었다.
  하틴은 한숨을 내쉬었다. 유감스럽게도 하틴은 정말 그녀를 그렇게 생각하고 있지 않았다. 필리엇이 안다면 뒤집어질 내용이겠지만 그게 솔찍한 그의 심정이었다. 움추러든 두명의 태도에 하틴은 억지로 마음을 풀었다.
  적어도 번과 노상. 이 두명한테는 아무리 마음을 열어도 걱정할 요소가 없었다. 이점에서 그들은 편했다. 하지만 그녀의 경우는 틀리다. 누구도 이해하지 못할 하틴만의 고민이긴 하지만 아직은 자신도 뚜렸히 가닥을 잡기가 힘들었다. 좀더 시간을 갖고 생각해볼 문제이다.
"화났어요? 죄송해요... 쓸데없는 소릴 해서."
  하틴은 고개를 숙이는 린네의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어주었다. 결코 그런게 아니었다. 이건 필리엇의 문제가 아닌 자신의 문제였으니까.
"아니야. 화나긴. 내가 병신이라 그런거니까 어색해할거 없어."
"병신인건 맞지만... 너무 간단히 인정하니 놀리는 재미가 없잖아."
  그의 기분이 풀리자마자 바로 반격을 가하는 친구들의 변함없는 굳건함에 하틴은 쓴웃음을 지었다.
"필리엇에게 무슨 문제가 생긴다해도 그런 일은 없을꺼야."
  손끝에 만져지는 린네의 보드라운 머리결은 기분좋은 느낌이었다. 그러나 하틴은 손을 빼고 몸을 돌렸다. 쓸데없이 너무 시간을 끌었다. 하틴은 쉬고 싶었다.
"그녀와 같이 있으면 내가 너무 힘들거든. 섬을 떠나고 나니까 비로서 그 이유를 알겠더라. 난..."
  말로서 정리한다는게 이런 것인가. 처음으로 입밖에 말을 꺼낸 순간 하틴은 정체를 알지 못하던 그 감정의 이름을 떠올릴수 있었다. 그녀를 볼때마다 언제나 함께해온 느낌. 인정하긴 싫지만 인정할수 밖에 없는 그 느낌을.
"난... 그녀가 두려워."
  번과 노상은 헛바람을 집어삼켰다.
  필리엇은 자신이 잘못 들었다고 생각했다. 하틴이 자신을 힘들어한다는것도, 두려워한다는 생각따위도 꿈에서조차 감히 상상해본적이 없었으니까. 그녀는 쉼없이 자신을 위로했다. 내가 헛것을 들은거야. 그래. 내가 헛것을...
  그러나 복면속에 가려진 그녀의 얼굴이 지금 어떻게 변해있는지는 명확하다. 급격한 충격으로 심장은 터질듯 하였으나 반대로 체온은 싸늘히 식는듯 하였다. 아무것도 느껴지질 않았다. 자신의 목에 감긴 째직의 답답함, 가슴에 대어진 단검의 예리함. 그 어느것도 느껴지질 않았다. 그녀의 신경에는 오직 자신을 향한 하틴의 씁쓸한 얼굴만이 가득 스며들어 있었다.
  답답했다. 가슴이 찢어지는것 같았다. 자신도 모르게 깨물린 입술에서는 피가 흘러내렸지만 그녀는 그것조차 느끼질 못하였다.
  그녀는 하틴을 간절히 바라보았다. 자신의 걱정이 오해라고 말해주고 따뜻하게 보듬어주길 바랬다. 편지 한장 남겨놓고 벤트나 섬을 떠나온 이유가 이런 꼴을 보자고 온것은 아니지 않는가. 그녀는 하틴을 믿었다. 간절한 믿음으로 그녀는 하틴이 자신을 안아주길 기다렸다.
"두렵...다고?"
  믿기지 않는다는 목소리로 번이 되물었다. 하틴의 발이 멈추었다.
  아니야. 그럴리가 없어. 하틴... 제발...
  그러나 애절한 그녀의 바램과는 상관없이 하틴은 고개를 살짝 끄덕이고 있었다.
"응."
  필리엇은 절망의 나락으로 떨어졌다.

 충격보다도 배반감이라는 생각이 앞섰다. 이럴 수는 없었다. 누구를 위해 그 고생
을 했던가. 운명의 장난이라기엔 너무나도 잔인했다.
  자신이 아는 하틴은 결코 저런 종류의 말로 농담이나 허언을 할 사람은 결코 아니
었다. 그가 그렇다고 하면 정말 그런 것이다. 이를 깨달은 순간 그녀는 더이상 정상
적인 사고가 불가능했다. 모든것이 싫었다.
  이런 필리엇의 내심을 알리 없는 하틴은 자기도 말해놓고는 어색했는지 멋적게 뒤
를 돌아보았다. 마른하늘에 운석맞은 모양으로 멍청히 서있는 번과 노상의 모습이 
시야에 들어왔다.
"어이어이, 인상 펴. 왜그리 놀라나?"
  두명은 감히 말을 꺼내지 못하였다. 잠깐동안 정신적 공황상태를 맛본 둘은 자신
도 모르게 주변을 두리번거렸다. 혹시나 들어선 안될 누군가가 이자리에 있어선 안
된다는 절박한 위기의식의 발로였다. 그러나 이내 현 상황을 깨닫고는 안도의 한숨
을 내쉬었다. 만약 이장소가 벤트나 섬이었고 누군가가 이말을 들었다면 사태는 상
당히 심각했을터이다. 무엇보다 분노한 필리엇을 막아설 자신이 없다는게 가장 큰 
문제였다. 벤트나섬의 평화와 번영을 위해서, 하틴의 이 발언은 어둠속에 꽁꽁 봉인
시켜 묻어둘 필요가 있었다. 둘은 이마를 타고내리는 식은땀을 훓었다.
"말이 씨가 된다고 진짜 필리엇이란 분께서 사건에 휘말리는건 아닌지 모르겠네요. 
하틴님께 버림받고 쓸쓸히 사라져갈 그녀가 불쌍하군요."
  물론 전혀 그렇지는 않지만. 린네의 이 마음속 음흉한 바램은 기겁한 번의 호들갑
에 감추어졌다.
"으아아악! 린네, 농담이라도 그런말 하지마. 생각만해도 오한이... 진짜 그랬다간 
우리 다 죽어!"
"왜요?"
  아직 필리엇이란 인간을 겪어보지 못한 린네로서는 당연한 반응이라 할수 있을테
지만 당사자를 제외한 세명에게는 그렇게 간단한 문제가 아니었다. 번은 조용하라
는 의미로 린네의 입술을 손가락으로 꾸욱 눌렀다. 반항하는 린네와 푸닥거리는 
번. 하틴은 쓴웃음으로 그런 둘을 달랬다.
"걱정마. 어짜피 내 문제니까. 벤트나섬으로 돌아가기 전까진 나도 어떤식으로든 깨
끗히 정리할 테니까 신경 꺼."
  갑자기 난리를 떠는 이들에게 움추러든 하시시를 향해 걸어가며 하틴은 분위기를 
돌리려는 의도로 밝은 목소리와 함께 입을 열었다.
"더구나 필리엇이란 레이디가 그렇게 쉽게 당할것 같아? 오히려 인질범인지 치한인
지는 모르겠지만, 어쨌든 그쪽을 더 걱정해야 할걸."
"하기사... 그건 그렇지."
  번과 노상은 고개를 주억거렸다. 자신들 세명을 고개도 못들게 만들수 있는 사람
은 흔치 않다. 그것도 전 제국을 통털어 여성으로는 하틴의 어머니를 제외하고는 그
녀가 유일하달까. 이래저래 대단한 아가씨란건 틀림 없었다.
"사지를 자른다음 말에 매달고 섬을 한바퀴 돌껄."
"그정도로 끝난다면 다행이지. 으윽... 난 감히 상상을 거부할란다."
"그것봐."
  예상대로의 반응이었다. 상상만으로도 몸을 떠는 두명의 모습에 하틴은 쾌활한 웃
음을 흘렸다.
"그녀라면 저렇게 얌전히 잡혀있진 않을꺼야. 먼저 검을 뽑은다음..."
  필리엇은 검을 뽑았다. 더이상 듣고 있을수가 없었다. 폭발하는 분노가 화산처럼 
터져나왔다.
  오른손으로 단검을 쥔 하시시의 오른 손목을 꺾어 돌렸다. 동시에 발로 그의 발등
을 밟아 부순다음 검을 든 왼손으로 째찍을 끊어 빠져나왔다. 이 전광석화같은 연계
동작에 하시시는 비명 한번 못질러보고 손목과 발등이 망가진채 비틀거렸다. 뭔가 
번뜩였다고 느낀 순간 상황이 끝나버린 것이다. 꽤엑- 비칠거리며 몇걸음 물러 나
서야 비명을 지르는 그의 모습에 하틴은 자신의 말을 행동으로 대신해준 능숙한 조
교의 시범에 만족했다.
"바로 저렇게 말이야. 깔끔하지?"
  떠억. 번과 노상의 벌어진 입은 감히 닫힐 생각을 하지 못하였다. 몇초 후에야 자
신이 말한 대사의 의미를 깨달은 하틴 또한 마찬가지였다. 이유를 알수없는 극도의 
위기감속에 히틴은 비척거리며 천천히 고개를 돌렸다. 친구들의 풀린 동공이 무엇
을 의미하는지 확인하기 위하여 아주 천천히 하틴의 머리가 돌아갔다.
  어느샌가 필리엇은 복면을 벗고 있었다. 그렁그렁한 눈물이 가득찬 눈망울. 마치 
살짝 건드리기만 하여도 폭포처럼 눈물을 쏱아낼것 같은 그녀의 눈이 하틴과 마추
쳤다. 너무나 익숙한 얼굴이었다. 그러나 이자리에 있을리가 없는, 아니 있어선 안
되는 파아랗게 젖은 눈망울을 접한 하틴은 순간적으로 대뇌기능이 마비되고 말았
다.
  말도 안돼.
  오직 이 한문장만이 하틴의 눈앞에서 춤출 뿐이었다. 보는이를 중압감에 빠트리
는 무서운 적막이 그들 사이에 내려앉고 있었다.
  흑.
  필리엇은 몸을 돌렸다. 울어서는 안된다. 하지만 눈물이 이미 앞을 뿌옇게 가리고 
있었다. 시내같은 두줄기 물길이 만들어지는 얼굴을 보이지 않기 위해 그녀는 한손
으로 얼굴을 가린채 달려나갔다. 울음소리도, 신음소리도 없이 그녀는 오직 앞으로
만 나아갔다. 아무 생각도 나질 않았다. 그저 이자리를 벗어나고 싶다는 분노와 배
신감과 서러움에 휩싸인 절망만이 그녀의 가슴을 채울 뿐이었다.
  하틴은 멍하니 굳어 있었다. 자신앞에서 얼굴을 가리고 달려나가는 그녀의 모습
이 너무나 비현실적으로 느껴졌다. 너무많은 감정의 폭주는 오히려 아무런 감상도 
느끼지 못하게 한다고 하였다. 이말의 사실성을 하틴은 지금 실감하는 중이었다.
  그나마 가장 먼저 낭패감을 수습한 번은 와락 하틴의 멱살을 잡았다. 이대로 그냥 
두고볼수만은 없는 일이 아닌가. 뭐라도 해서 그녀를 진정시켜야만 했다. 그리고 
이 역할을 할수 있는 사람은 오직 한명밖에 없었다. 번은 불끈 팔에 힘을 주었다.
"빨랑 데려와."
"아? 아아?"
  번은 태어나서 처음으로 전력을 다한것 같았다. 업어치기를 하듯 하틴을 떠맨 번
은 온몸의 체중을 실어 하틴을 필리엇이 달려간 방향으로 던져버렸다.
"필리엇 빨랑 데려오란말이다아아아, 이놈아!"
  번의 외침이 사라지기도 한참 전에 하틴의 몸은 담장 위를 넘어가고 있었다. 잠시
나마 인간에게 하늘을 나는 기분을 느끼게 해준 무식하다시피한 힘이었다. 씩씩거
리는 번이 보일리는 없겠지만 뱅글뱅글 돌아가는 기분속에 제정신을 회복한 하틴
은 엄지손가락을 치켜들었다. 번의 말이 맞다. 마주보기 괴롭다고 이대로 끝낼수는 
없는 일이지 않는가. 하틴은 땅에 떨어지기 직전 [플라이]를 캐스팅해 몸을 띄웠다.
  번의 상식을 초월한 무시무시한 힘에 눈알이 튀어나오다시피한 건달들 앞에서 노
상은 두려운 눈빛으로 하틴과 필리엇이 사라져 간 방향을 바라보았다. 여신의 뜻은 
참으로 오묘하지만 또한 무서운 점도 있었다. 바로 이경우처럼 말이다. 노상은 지끈
거리는 관자놀이를 눌렀다. 이장소에서 빨리 빠져나가고 싶었다.
  땅바닥에 주저앉은 상태에서 멍하니 하늘을 바라보는 하시시에게 다가간 노상은 
몸을 낮췄다. 하틴이 가장 힘든 일을 맡게된 이상, 이정도의 일은 빨리 끝마치고 나
가야 할것 같았다. 팔장을 낀 번의 안색이 오늘따라 어두워보였다. 노상은 답답한 
마음을 정리하듯 숨을 들이쉬고는 주먹을 들었다.
  필리엇이 지나간 방향은 쉽게 알수 있었다. 주변의 사람들이 모두 뭐에 홀린듯한 
눈초리로 그쪽을 바라보고 있었으니까. 중간중간 넘어진 가판대나 사람들이 보이는
걸로 미루어 앞뒤 안가리고 그냥 전속력으로 질주한것 같았다.
  그렇다해도 정말 무식한 질주였다. 공중으로 날아가지 않았다면 하틴의 다리로는 
절대 그녀를 못따라잡았을 것이다. 한참이 지나서야 필리엇의 뒷모습이 보였다. 도
시를 가로지르는 대로가 거의 끝나는 지점이었다.
  하틴은 고도를 내렸다. 그녀도 지쳤는지 속도가 많이 떨어져 있었다. 아니, 그보다
는 주저앉아 울고 싶다는 생각이 앞서서 그랬는지도 몰랐다. 머리위 수십미터 상공
에 하틴이 떠있다는 것을 알지 못하는 그녀는 철푸덕 흙먼지 날리는 바닥에 쓰러졌
다. 그리고는 하염없는 눈물을 쏟아내었다. 도대체 저 작은 몸안에 얼마나 많은 눈
물이 숨어있었을까. 그녀의 오열은 하틴이 기다리다 지쳐 천천히 그녀의 뒤에 내려
설때까지 계속 이어졌다.
  위아래로 들썩이는 그녀의 어깨가 사뭇 서글펐다. 무엇때문에 필리엇이 머나먼 이
곳에 와있는지는 몰랐다. 그리고 무엇때문에 하시시에게 잡혀 있었으며 하틴이 입
을 열때 그자리에 있었는지도 알 리가 없었다. 그러나 한가지는 확실했다. 지금 필
리엇이 우는 이유, 이는 하틴이 내뱉은 한마디때문이란 것을.
  그녀의 울음이 잦아들긴 기다리던 하틴은 한걸음 앞으로 나갔다. 필리엇의 뒤돌아
선 등이 그곳에 있었다. 누군가가 자신의 뒤에 서있다는 사실을 그녀도 알았는지 작
게 등이 움찔거렸다. 이순간 그녀의 뒤에서 기다려줄 사람은 단 한명밖에 없다. 자
신의 몸을 덮는 익숙한 그림자. 이사실을 아는 그녀는 차마 뒤돌아보질 못하고 고개
만 숙이고 있을 뿐이었다.
  처음에는 화가 났었다. 그다음은 배신감이었다. 처음으로 아버지 이외의 타인에
게 바친 마음이 짖밟혔다는 사실에 그녀는 분노보다도 앞선 배신감을 느꼈었다. 하
지만 달려나오면서 과거의 많은 기억들이 그녀를 스쳐간 지금은 그렇지 않았다.
  사실 하틴과 필리엇의 관계는 거의 일방적이었다 할수 있을 것이다. 하틴은 언제
나 자신의 성미에 군소리없이 맞춰줬다. 당시에는 그것을 당연하다 여겼었다. 필리
엇이라는 결코 값싸지않은 여성의 관심을 받으려면 그정도 대가는 치뤄야한다는 약
간은 자신만만한 오기가 있었기 때문이다.
  그러나 그게 아니었다. 절실한건 필리엇이지 하틴이 아니었다. 그녀는 이를 깨닫
고는 치솟아오르는 후회감에 자신을 주체할수 없었다. 처음의 눈물은 서러움에 시
작했을지 몰라도 나중의 눈물은 분명 후회의 의미였다.
  솔찍한 심정으로 그녀는 하틴에게 빌고 싶었다. 빌어서라도 자신에게 갖고있는 하
틴의 부정적인 마음을 녹여버리고 싶은 생각이었다.
"필리엇."
  울음이 그친 필리엇의 앞으로 하틴이 몸을 옮겼다. 그녀가 이리도 작았었던가. 자
신의 앞에서 주저앉은 필리엇의 몸이 너무나도 연약하고 초라해 보였다. 하틴은 한
손을 들어 그녀의 어깨를 잡으려 했지만 이내 손을 거두었다. 뭐라 할 말이 생각나
질 않았다.
  필리엇 또한 마찬가지였다. 첫말을 꺼내야 이 어색함을 지울수 있을텐데 생각만
큼 쉬운 일이 아니었다. 착한 하틴이 자신을 걱정하리란건 잘 알고 있었다. 그녀는 
두손을 불끈 쥐고 자신에게 남은 마지막 용기를 끌어내었다. 사과하리라. 그래서 다
시 하틴의 마음을 얻을 것이다. 앙다문 이빨을 억지로 열었다. 그러나.
"못된놈."
  생각만큼 몸이 안따라준다는게 문제였다.
"그래. 그동안 내 히스테리 받아주느라 참 고생했어."
"...필리엇."
  이게 아닌데... 필리엇은 자신의 의지를 배반하고 움직이는 입에 당황했다. 하지
만 생각과는 상관없이 건방진 입은 거침이 없었다.
"내가 두려워? 정말 날 그렇게 생각하는거야?"
  짝.
  으아악! 이젠 손까지! 하틴의 볼을 후려친 자신의 손에 그녀는 경악을 금치 못했
다.
"나쁜자식, 난 오직 너하나만 믿고 여기까지 찾아왔는데..."
  짝짝짝.
"어떻게... 어떻게 그럴수가 있어."
  짝짝짝짝짝.
"그렇게 꼴보기 싫으면 죽여버려! 좋아하는 남자에게 겁만주는 나같은 여잔 죽여버
리라구. 죽여, 죽여!"
  짝짝짝짝짝짝짝짝짝.
  이젠 완전 폭주모드였다. 사태악화도 이정도에 이르니 말 그대로 깨끗하게 마음
이 비워지는 느낌이었다. 손바닥이 얼얼했다. 때린 손이 이런데 하틴은 오죽하랴. 
그녀는 차마 고개를 들 용기이 나질 않았다.
  그래도 한바탕 쏟아내니 어느정도 시원하긴 하였다. 비록 그 대가로 하틴 포기각
서에 도장을 찍은 격이 되기는 하였지만. 숨을 헐떡이던 그녀의 눈에 다시 물기가 
맻히기 시작했다. 이제는 완전히 끝났다. 주체할수 없는 감정이 치밀어 올랐다.
"우에에에에엥~"
  아까의 울음이 소리죽인 흐느낌이었다면 지금의 울음은 말 그대로 목놓아 우는 것
이었다. 지나가던 몇몇 사람들이 대낮의 소란에 호기심을 느끼고 모여들 정도였다. 
물론 머리위에 감도는 음산한 기운에 곁들여진 살벌한 하틴의 기세에 밀려 곧 물러
나긴 하였지만 말이다.
  눈물은 한도 끝도 없었다. 하틴은 한숨을 쉬며 그녀의 축 늘어진 머리위에 손을 올
려놓았다. 필리엇은 잠깐 몸을 떨었지만 울음을 그치진 않았다. 결국 지치다 못한 
하틴이 먼저 말을 꺼냈다.
"아얏."
  그러나 입에서는 말대신 피가 흘러나왔다. 아무래도 입안이 다 터진것 같았다. 새
삼 그사실이 느껴지자 통증이 몰려왔다.
"아으읍... 입안 다 터졌네. 헉! 볼 두께가 거의 두배라니..."
  역시 그녀의 한방은 대미지가 작지 않았다. 그것도 한방이 아니라 수십번의 손세
례였으니 오죽 하겠는가. 사태를 깨달은 필리엇은 가뜩이나 하얀 얼굴이 완전히 시
체처럼 변하며 숨을 멈추었다.
  잠깐 비정상적으로 변해버린 볼의 두께와 탄력을 검사하던 하틴은 그녀의 울음이 
그친걸 깨달았다. 무엇때문인지는 모르겠지만 일단 그녀가 울음을 멈췄다는것은 반
가운 소식이다.
  하틴은 주위를 둘러보았다. 멀찍이서 주위를 둘러싼 사람들이 웅성거리며 자신들
을 바라보고 있었다. 서로서로 귓속말을 주고받는게 빈약한 정보를 기반으로 무한
한 상상력을 펼치느라 여념이 없는 사람들이 꽤 많은듯 하였다. 더이상 할일없는 구
경꾼들의 입위에서 억측의 대상으로 오르내리고 싶지는 않았다. 하틴은 필리엇의 
다리와 등뒤로 손을 내밀었다. 그리고 팔에 힘을 주어 그녀를 들어올렸다.
"꺄악!"
  웅성웅성.
  소란스러움이 순식간에 세배는 커진것 같았다. 가득이나 쓰라린 볼에 부끄러움으
로 피가 몰리자 더욱 아파오는것 같았다. 하틴은 재빨리 [플라이]로 몸을 허공에 띄
웠다.
"우아아아."
  사람들의 비명소리가 들려왔다. 하틴은 [인비지빌러티]까지 캐스팅 할려다 그만
두었다. 대신 고도를 한층 높여 수백미터 상공까지 올라갔다. 사람들의 움직임이 마
치 개미로 보일때까지 고도를 높이자 그제서야 두려움을 깨달은 필리엇은 하틴의 
목주위에 팔을 둘렀다.
  [쉴드]덕택에 찬바람은 느껴지질 않았다. 그녀는 눈을 들었다. 저멀리 지평선 너
머로 시선을 주고있는 하틴의 얼굴이 눈앞에 들어왔다. 새삼 서글픔과 부끄러움이 
솟아올랐다. 결국 그녀는 다시 고개를 떨구고 말았다.
"뭐, 뭐야. 왜 이런곳까지 올라온거야. 빨리 내려줘."
"싫어."
  대답은 짧았다.
"이래야 또 도망가지 못할테니까."
  하틴은 눈을 감았다. 그녀가 과연 자신의 심정을 이해해줄수 있을까. 솔찍히 자신
은 없었다. 하지만  어자피 한번은 넘어가야 하는 일이지 않은가. 하틴은 마음을 굳
게 다졌다.
"솔찍히 말할께. 난 너가 두려워."
  다시 듣는 말이긴 하지만 그 느낌은 전혀 반감되지 않은듯 했다. 필리엇은 다시한
번 가슴이 아려왔다.
"그러나 이건 정확한 말은 아니야. 엄밀히 말하자면 너로인해 변할 내자신이 두렵다
는 말이 어울리겠지."
  이건 또 무슨 말인가. 필리엇은 하틴의 말을 전혀 이해할수가 없었다. 하틴은 그
런 그녀의 기색을 눈치채고는 눈을 내려 아래를 바라보았다.
"이 풍경... 멋지지 않니?"
  한낮의 태양아래 그들의 눈앞에 펼쳐진 산과 들과 강은 아름다운 수채화를 연상
케 했다. 굽이굽이 여행을 계속하는 강을 휘돌며 옹기종기 모인 녹색 산과 언덕들, 
그리고 시원한 들판과 그 한가운데 펼쳐진 도시의 활기참은 굳이 말을 꺼내지 않더
라도 보는이의 마음을 감미롭게 채워주는 아름다움이 가득했다. 하틴은 잠시 자연
과 생명이 만들어낸 조화를 감상했다.
"마법은 정말 멋져. 이렇게 심심하면 전망대도 필요없이 언제나 풍경감상을 할수있
고, 여름에는 시원한 음료수도 즉석에서 만들수 있지. 부싯돌도 없이 바베큐도 굽
고... 가끔 [매직아이]로 여자들 목욕하는 장면을 훔쳐 볼수도 있어."
  므엔칼리움 시절 가끔 수련마법사들에 휘말려 벌였던 일들을 떠올린 하틴은 작게 
웃음지었다.
"그리고... 세상도 바꿀수 있지."
  자신이 그리워하는 이남자의 얼굴은 태양을 무색케하는 단호한 결심만이 가득차 
있었다. 필리엇은 그저 하틴의 얼굴만을 바라볼 뿐이었다.
"마법의 기본이자 최상의 요소는 정신력과 신념이야. 다른말로 집중과 자신감이라
고도 할수 있어. 아직... 누구에게도 말한적 없지만 내가 가려는 길은 이들중 최상
의 것만을 요구하는 까다로운 길이거든. 난 흔들려서는 안돼."
  하틴은 필리엇의 눈을 마주보았다. 파란 하늘속의 파란 눈동자에 자신의 모습이 
담겨있었다.
"하지만 너와 함께있으면 점점 변해가는 나 자신을 느껴. 정말 당혹스러웠지. 그
때... 기억나? 반게르트가 널 울렸을때 말이야."
  필리엇은 고개를 끄덕였다. 하틴이 반게르트를 기절시킨 그날 일을 얘기하는 것이
리라.
"그때 난 상당히 놀랐어. 비록 순간적이긴 하더라도 내가 나 자신을 잃었다는 사실
을 이해할수가 없었거든. 미지의 존재에 대한 두려움은 나조차 별수없더라. 수십년
간 고련을 통해 키워온 내 자신이 그토록 흔들릴수 있다는 사실에 배신감마저 느껴
졌어."
  전혀 몰랐었다. 언제나 자신앞에선 웃음만 보여주던 하틴이 그런 마음으로 지내왔
었는지는 전혀 알지 못하였다. 필리엇은 하틴의 다음 말을 기다렸다.
"물론 그때는 다급한 상황이라 그런걸 생각할 여유가 없었지. 나중 시간이 지나면서
부터 점점 불안감이 커져갔어. 일반 마법사로 살 작정이면 필요없는 고민일테지. 그
러나 난 틀려. 내가 바라는건 그런 수준이 아니야. 내가 바라는건..."
  하틴은 고개를 흔들었다. 차마 그런것까지 말할 필요는 없다고 느껴졌기 때문이
다. 완성되기 전까진 누구도 알아서는 안되는 사실이었다. 그의 바램은 강렬한만큼 
위험한 바램이었기에.
"내말이 조금 복잡하고 이해가 안되는 부분이 있다는건 잘 알아. 하지만 나도 깨닫
지 못하는 일을 설명할 재주는 없나보네. 이해해달라고는 말 못하겠어. 그저 알아
만 줘. 내 마음도... 너만큼 아프다는 사실을."
  두명은 아무말도 없이 허공에 떠있었다. 흘러가는 구름들이 시선을 던졌지만 반응
은 보이질 않았다.
"변해버려."
  잠시의 침묵후 필리엇이 입을 열었다.
"솔찍히 이해 못하겠어. 변하는게 두려워? 그냥 변해버려. 그게 그렇게 곤란한 문제
야?"
"변하는게 두려운건 아니야. 다만 변한다음 어떻게 될지 모르기때문에 두려운거지. 
난 개척자의 입장이야. 참고할만한 사례나 마음을 준비할 여유따윈 일체 없다고."
  우웅... 필리엇은 고민했다. 마법사의 말은 역시 어렵기 그지 없었다. 그러나 적어
도 한가지 사항에서는 희망을 본것 같았다. 그녀는 손가락을 들어 눈물로 얼룩진 자
신의 얼굴을 가리켰다.
"그럼 날 싫어하는건 아니네."
"당연하지."
  대답은 단호했다. 그만큼 필리엇의 얼굴은 환해졌다.
"그럼 됐어. 나도 처음부터 너무 많은걸 바라지는 않으니까. 그저 조금씩이라도 매
일 날 봐줘. 그럼 뭔가 얻는게 있겠지. 그치?"
"물론."
  필리엇은 햇살처럼 환한 미소를 띄며 손뼉을 마주쳤다. 청명한 울림이 주변에 메
아리쳤다.
  하틴의 마음을 확인하니 너무나 기뻤다. 밧줄에 묶여 지옥에서 낙원까지 수직 상
승한 기분이었다. 하틴의 부어오른 볼을 마주보기가 어색하긴 했지만 일단 현재의 
필리엇 기분은 최고, 최상, 최대, 최자돌림 시리즈로 잔뜩 치장되어 있었다.
"때려서 미안... 많이 아퍼?"
"응. 무지 아퍼."
  하틴의 강공에 필리엇은 발끈했다. 그러나 그런 기분은 이내 비실거리며 사그라들
었다. 자신은 정말 죄많은 여자였다. 앞으론 조심에 또 조심하리라. 다짐에 또 다짐
을 하였다. 몸을 기울여 앞으로 날아가려는 하틴의 품안에서 필리엇은 그를 꼭 껴안
앗다.
"하틴."
"응?"
"고마워."
"...별말씀을."
  따듯한 태양빛을 가르며 그들은 창공을 가로질렀다.

  지난 이십년간의 매매기록은 한마디로 어마어마했다. 번과 노상, 린네는 무려 열 
여섯권의 장부속에서 허우적거리며 글자의 바다에 익사할 지경에 이르렀다. 문자
에 약한 이들이 하틴의 존재를 절실히 통감한 계기이기도 하였다. 필사적인 노력끝
에 간신히 한권씩을 덮고는 셋은 동시에 쓰러지듯 뒤로 넘어졌다. 번은 가쁜숨을 몰
아쉬었다.
"헤엑, 헤엑. 이거 장난 아니다."
"절대동감."
  린네는 아픈 눈언저리를 손가락으로 비볐다.
"내용을 읽는게 아니라 단어를 검색하는 단순 작업이 이리 힘든줄은 몰랐네요. 읽다
보면 멍해지는게 마치 최면에 빠지는 느낌이에요."
"아우우... 하틴 이자식은 이럴때 어디..."
  노상은 벌떡 일어났고 말을 꺼낸 번은 더 놀라 벌떡 일어났다. 하틴이 무었때문에 
자리를 비웠는지 새삼 떠올린 것이었다. 한참이 지난후 노상이 어렵게 입을 떼었다.
"반 죽은상태로 질질 끌려온다는데 내 전재산을 걸지."
  침통하기로는 번의 목소리도 만만치 않았다.
"그다음엔 우리도 하틴과 비슷한 경지에 도달한다는데 내 전재산을 걸께."
  두명의 입에서 동시에 기나긴 한숨이 새어나왔다. 노상은 기계적으로 다음 책 한
권을 손에 들었다.
"그럼 네녀석 관값은 내돈으로 물어야겠구나."
"하틴껀 반반씩 부담하자구."
"그러자꾸나. 그동안 고마웠다, 친구여."
  또다시 시작된 기나긴 한숨. 린네는 미심쩍다는 눈초리로 청승을 떠는 둘을 바라
보았다.
"도대체 두분다 왜그러세요. 설마 필리엇이란 분이 하틴님과 두분을 모두 이길정도
로 강하다는 말인가요? 제국에 그런 초절정 여검사가 있다는 말은 못들어봤는데
요."
"그런 단순한 레벨이 아니란다."
  의뭉스러운 린네의 시선을 뒤로하고 번은 책을 펴들었다.
"하틴... 제발 살아만 돌아오너라."
  그때였다.
"나 찾았어?"
"허억!"
  문을 열고 들어오는 하틴의 모습에 번과 노상의 몸은 일미터 가까이나 뒤로 밀려
났다. 본능적 두려움이 만들어낸 생존의식의 발악이었다. 주춤거리던 번은 손가락
을 들었다.
"피, 필리엇은?"
  방긋 웃음과 함께 하틴의 등뒤에서 빼꼼히 내밀어지는 얼굴. 기어코 번과 노상은 
거품을 물었다.
"나 여깄지."
"끄어억!"
"어? 이것들 왜그래?"
"꺄악! 얘들아 정신차려!"
  꼬로록 반 실신해버린 두명이 원상회복된 시기는 그로부터 한참이 지나서였다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

  포르투칼전을 여의도에서 봤습니다. 친구의 힘을 빌려 좋은자리에서 볼수 있었지
요. 음... 정말 멋졌어요.
  개인적으론 비겼으면 했습니다. 폴란드가 미국을 박살낸다면요. '한국은 우방으로
서 미국의 16강 진출에 도움을 아끼지 않았다.'라는 CNN기사를 보기 싫었거든요. 
기냥 미국 떨어지고 울나라와 포르투칼이 올라갔음 싶었는데... 폴란드는 이겼지만 
울나라도 이겼네요. 기뻤지만 조금 아쉬운 장면이었습니다.(욕먹을까나... ㅡ_ㅡ;)
  신촌은 완전 마비상태였습니다. 연대앞에서 신촌로타리까지 광란하는 인파들이 
완전점령한 상태였거든요. 시내버스 위에 수십명이 올라가 교통마비를 겸한 '대-한
민국. 짝짝-짝짝짝'메들리를 수백번 환호했습니다. 정말 볼만 하더군요.
  이제 남은건 결승전입니다. 기왕 시작한거, 결승전까지는 가야되지 않겄습니까?
  대-한민국. 짝짝-짝짝짝 (-0-)/

흔히 이르길, 지킬것이 있는자는 강하다고 한다. 남자의 생각으론 이는 반정도는 
맞다고 할수 있다. 지킬것이 있는 자는 그 목적을 위해 싸움에서 가장 중요하다 할
수 있는 패기와 목적의식, 그리고 승리에 대한 강인한 의지를 얻을 수 있기 때문이
다. 그러나 마찬가지로 잃는 것도 만만치 않다. 싸움을 조절할 냉철한 이성에 금이 
가며 임무의 목적과 지켜야할 대상이 일치하지 않을 경우에는 오히려 양쪽다 건지
지 못하는 치명적인 상황이 벌어질수도 있는 일이다.
  따라서 총점으로는 명확한 손익을 구분하기 힘들 것이다. 굳이 따지자면 패기가 
우선시되는 전사계열에게는 득이, 이성을 바탕으로하는 마법사 계열에게는 손해가 
된다고 할수 있을까. 남자는 손끝에 만져지는 병기의 감촉을 음미하였다.
  자신은 어떨까.
  분명 자신에게는 누구보다도 소중한 존재가 있다. 확고히 지켜내야할 목표가 있
다. 득인지 실인지는 모르겠지만 요즘 부담으로 속이 쓰려지는걸 생각하면 적어도 
몸에는 안좋은듯 싶었다. 자신들에게 남겨진 모래시계의 자비가 얼마 남지않은걸 
떠올릴때마다 수명이 버쩍 줄어드는 느낌이다. 눈가가 가늘게 떨려왔다.
  남자의 상념은 뒤에서 말을 타고있던 부하의 말소리로 인해 끊겼다. 6서클의 서모
너인 말레메경이었다. 그의 손에는 기묘하게 생긴 작은 벌레가 앉아 있었다. 가느다
란 다리에 대조되는 큰 눈을 가진 그것은 연신 겹눈을 희번뜩거리며 날개를 떨었다.
"그곳에서의 일은 모두 끝난듯 보입니다. 아마 곧 출발하겠지요."
"알겠네. 수고했어."
  그는 아무말 없이 꾸벅 고개를 숙이고는 한걸음 물러났다. 과묵하지만 그만큼 말
을 아껴서 하는 남자였다. 자신들의 두뇌이며 길잡이로서 사뭇 신용이 높은 사람이
다. 말레메의 보고에 조장인 아트레무스는 옆을 돌아보았다.
"세론. 길드원들은 소집해 놓았나?"
  두거운 체인메일을 두른 기사가 아트레무스의 부름에 허리를 굽혔다. 공손하되 낮
아보이지 않는 위풍당당한 모습이었다.
"방금전 집결지에 도착했다는 보고가 와있습니다. 정예로 20명을 추려서 보내라 했
습니다."
  보조병력도 도착했다. 남자는 조금 가슴이 흥분되는걸 느끼고는 지그시 눌러 진정
시켰다.
  자신들의 가장 큰 적은 시간이었다. 그리고 그에 못지않은 적이 바로 제국이었다. 
목표물인 세명이 비록 무명이라지만 사안의 중요성을 감안한다면 결코 어수룩한 인
물들은 아니리라 생각됬다. 인재의 수만 따지자면 자신들과 비교할 수도 없는 나라
가 아닌가. 더구나 여기는 적지였다. 방심따윈 추호도 용납할수 없었다.
  아트레무스는 명령을 내렸다.
"말레메, 계속 버그 아이를 보내 적의 동태를 감시하도록. 세론은 길드원들을 이끌
고 휴식을 취하라. 그들이 출발하면 즉시 뒤를 쫒는다."
  두마디의 짧은 대답을 뒤로하고 남자는 몸을 돌렸다.

  하틴과 필리엇이 가세하자 검색작업은 활기를 띄었다. 특히 완벽하게 예상을 빗나
간 필리엇의 얌전한 태도는 번과 노상에게 세상이 과연 내일 멸망하는가에 관한 심
대한 고찰을 하게 만들었으니... 하늘을 우러러 감사기도를 올리는 두명의 뒤에서 
린네가 샐쭉한 표정을 지은것 외에는 제법 괜찮은 분위기였다.
  문자에 강한 하틴은 역시 대단했다. 한시간 반만에 4권째의 장부에서 노들로프란 
이름을 찾아낸 하틴의 외침에 모두는 우르르 모여들었다. 노들로프가 분명했다. 장
부에는 8년전 카니아 수녀원에 팔려간 것으로 적혀있었다. 이를 확인한 하틴들은 
서로를 쳐다보았다. 수녀원이라니?
"하시시! 5초내로 달려와."
  한창 부두목을 비롯한 반란분자 부하들을 데굴데굴 굴리고 있던 하시시는 번의 부
름에 기겁해 달려왔다. 구르듯 방안으로 들어온 그에게 번은 장부를 펼쳐 그의 눈앞
에 내밀었다.
"카니아 수녀원은 어떤 곳이야."
  하시시는 번의 말에 눈살을 팍 찌푸리다 한대 얻어맞고 말았다. 이게 어디서 개기
냐며 살벌함을 뿌려대는 번 앞에서 그는 황급한 얼굴로 손을 내저었다.
"자, 잠깐만요! 그게 아니고..."
"아니긴 뭐가 아니야. 서비스 차원에서 부하들까지 손봐줬는데 지금 반항하는거야 
뭐야!"
  다시 하시시의 콧잔등에 불이 번쩍했다.
"아욱! 아구구... 그게 아니라 그 카시아 수녀원과는 악연이 있어서..."
"악연?"
  반문하는 번에게 그는 손짓발짓 총동원해 다시는 안맞겠다는 의지를 온몸으로 표
현했다. 열심히 설명했다는 말이다.
  하시시는 최근까지의 장부 곳곳을 보여줬다. 이에 따르면 대략 10년전부터 카시
아 수녀원은 주기적으로 꾸준히 노예를 사들인다고 한다. 한달에 한두명씩, 그것도 
꼭 이종족 노예만 사들여간 것이다. 수녀원에 무슨 노예가 필요하냐고 할지도 모르
지만 어쨌던 지금까지 계속 그들의 노예구매는 이어져 왔었다. 하시시 자신도 그문
제로 신경이 쓰여 몇차례 조사를 해봤지만 전부다 엄청 두들겨 맞은채로 쫒겨나왔
다고 하였다. 번은 눈살을 찡그렸다.
"수녀원에 무슨 노예야. 너 잘못안거 아냐?"
"아닙니다요! 분명 카니아 수녀원입니다요! 300년도 넘은 오래된 수녀원이지요."
  수녀원이나 수도원의 기본은 자급자족이다. 노동력을 포함한 식량 대부분을 자체
적으로 조달하므로 노예하고는 가장 관련이 없는 곳이라고 할수 있다. 그런 곳에서 
노예를 원한다는 말은 무었을 뜻할까. 노상은 개탄했다.
"허어... 이젠 수녀원마저 그럴 줄이야... 세상에 믿을곳 하나도 없구만."
  노예를 사들인다면 뻔한 이유 아니겠는가. 근면 검소해야할 수녀들까지 노예를 굴
려 편안함을 도모한다는 사실에 노상은 탄식했다.
"이러니 요즘 성직자들이 욕을 먹지. 이게 무슨 꼴이야, 이게."
  하틴도 말은 안했지만 이들과 동감이었다. 사실 하틴은 특별히 존경한다거나 귀
히 여기는 사람이 없었다. 굳이 꼽아보자면 벤트나 섬의 영주님이라던가 므엔칼리
움의 학장이신 아밀레이드님 정도가 되겠지만, 그것도 존경한다기 보다는 인정한다
는 의미가 더 강하다. 훌륭한 위인들의 업적을 보면서 꿈을 불태워야할 청년의 태도
로는 그리 어울리지 않는 태도이다.
  그러나 존경하는 사람은 없어도 존경하는 직업은 있었다. 성직자, 그중에서도 세
상을 떠나 독실한 신앙생활을 하는 수도사, 수녀들이 바로 그것이다. 물론 하틴이 
신앙심이 투철하다거나 신을 알라뷰한다는 그런 이유는 결코 아니었다. 오히려 그
점에 대해서는 노상이나 번과 달리 상당히 냉소적인 입장이라 할 수 있다.
  하틴은 자신에 대해 굳건한 자신감을 갖고 있다. 원하면 해낸다. 이것이 그의 신조
이고 지금까지 그를 지탱해온 동력이었다. 아밀레이드님이 대단하다지만 자신이 그
의 나이가 되면 그분만큼의 업적을 쌓을 자신이 있었다. 헨델 선배가 천재라 불리
며 세상의 이목을 끌고 있지만 자신도 지금 손대고 있는 목표가 없었다면 결코 뒤
가 아님을 자신했다.
  그러나 성직자만은 예외였다. 아무리 생각해봐도 자신은 그리 될 자신이 없었다. 
파릇파릇 혈기가 용솟음치는 젊은 나이에 모든 욕망중에서 신에대한 사랑 하나만
을 남겨놓고 다 포기한다는건 하틴에게 있어서는 감히 꿈도 꿔보지 못하는 경지였
다. 물론 성격차이라고도 할수 있겠지만 말이다. 자신이 하지 못하는 일을 하는 사
람들. 이런 이유로 하틴은 그들을 존경했다.
  그런데 수녀원에서 노예를 사들이다니. 독실한 신자인 노상이 아니더라도 불쾌한 
일임에는 분명했다.
"일단 가보면 알게 되겠지."
  번은 장부를 덮고 몸을 일으켰다.
"사실이라면 엘프의 후예로서 명예를 걸고 가만두지 않겠어."
  하틴은 피식 짓궂은 미소를 띄었다.
"웃기네. 네 존재 자채가 명예에 대한 모욕이란걸 몰라? 너가 얌전히만 있어도 엘프
의 명예가 최소 두배는 올라갈꺼야."
"뭐랏!"
  일행은 하시시에게 수녀원의 위치를 들은뒤 투닥거리는 하틴과 번의 뒷덜미를 끌
고 나왔다. 눈물을 흘리며-어떤 의미의 눈물이던간에- 전송하는 하시시의 모습이 
저멀리 사라져갔다.

  카니아 수녀원은 스펜탈시의 남동쪽 언덕 위에 있는 오래된 수녀원이다. 당시 목
숨을 바쳐 악마를 처단했다는 성녀 카니아를 기리기 위해 황제가 친히 세운 수녀원
으로 그녀를 존경하는 많은 사람들이 모여 삽시간에 제국에서도 손꼽히는 거대한 
수녀원으로 성장했다고 한다. 전문적인 수녀 교육학교로서 한때는 상당한 영향력
을 자랑한 적도 있었다.
  그러나 이는 이미 오래전 이야기. 제국은 종교단체에 대한 지원을 중단한지 오래
였고 민중들도 기나긴 평화를 누리다 보니 믿음보다는 현실에 몰두하게되어 그 규
모는 점점 작아져 갔다.
  그렇다 하더라도 아직까지는 스펜탈시에서 중요한 위치를 차지하는 곳이라고 한
다. 수녀도 백명 가까이 있고 예비 수녀인 수련생들도 그정도 숫자는 된다고 하였
다. 이래저래 함부로 손댈곳은 못되었다.
  스펜탈시를 벗어난지 한시간만에 일행은 언덕의 입구에 도착할수 있었다. 짙은 숲
을 배경으로 낮은 언덕의 정상에 위치한 석조건물의 위용이 늦은 오후의 태양에 긴 
그림자를 그려내었다. 오래된 역사를 상징하듯 빛바랜 돌빛이 웅장했다.
  좁은 길로 들어서기 위해 푸릉거리는 말의 고삐를 잡아채며 번은 문득 무언가가 
떠올랐는지 노상에게 머리를 돌렸다. 자신을 제칠정도로 정색하고 버서커를 상대하
던 노상의 모습이 생각난 것이었다.
"노상아."
"앙?"
  노상의 말 옆으로 고삐를 돌린 번이 그에게 접근하자 노상은 의아한 눈빛을 떠올
렸다.
"너 버서커한테 맞은적 있어?"
  이놈이 지금 뭔소리야... 노상은 고개를 저었다. 그러자 번은 알았다는듯 묘한 표
정을 지었다.
"아항~ 그럼 누구한테 돈 빌려줬다가 그놈이 버서커되는 바람에 떼먹혔구나. 그렇
지? 그렇지?"
  그제서야 노상은 친구가 무엇을 말하는지 깨달았다. 당연히 웃음이 흘러나왔다. 
"번."
"앙?"
"하틴이 늘 강조하잖아. 세상을 너기준으로 판단하지 말라고. 너가 돈 떼먹는다고 
딴사람들도 다 그런줄 아니?"
  번의 주먹으로부터 간신히 오른쪽 볼을 보호한 노상은 길가에 늘어선 나무의 그림
자들을 훑어보았다. 어스름한 그림자의 색이 영 마음에 들지 않았다. 그때의 느낌
과 비슷했기 때문이다. 이제는 시간도 어느정도 흘러 마음의 무게도 많이 덜어졌지
만 그렇다 하더라도 아직은 앙금이 완전히 사라지지 않은듯 하였다.
"그리 거창한 이야기는 아니야."
  노상은 스쳐 지나가는 나무가지를 꺾었다.
"한 청년이 어려운 임무를 완수했다는 그저 그런 스토리지. 그 청년이 몰락 귀족의 
후손이란것도, 그리고 그 임무가 가문을 다시 세울 기회라는것도."
  무표정한 노상의 안색에 번은 찔끔했다. 노상의 눈은 정면에 고정되어 있었다. 그
의 눈에 비치는 풍경은 조용한 산길이 아닌 지난날의 그때였다.
"친구들은 모두 걱정했어. 그의 실력으로는 도저히 가능한 임무가 아니었거든. 미끼
가 되어 나가 죽으라는 말과 다를바 없었으니까. 하지만 그놈은 받아들였어. 아무
런 힘없는 몰락귀족은 노예나 마찬가지라는 사실을 뼈아프도록 느꼈다더라고. 하
필... 그전날 그놈 여동생이 남작가에 일하러 갔다가 손찌검을 당하고 머리가 찢겨
왔을 줄이야..."
  노상은 눈을 감았다. 그러나 육체의 눈이 아닌 마음의 눈은 그때의 광경을 한치도 
흔들리지 않고 재현해내고 있었다. 노상은 잠시 말을 멈추었다.
"친구들이라고 해봤자 다 가난뱅이나 마찬가지였으니깐 별 수가 없었어. 겨우 돈을 
모아 마법사가 추천한 스크롤을 하나 사서 건네준게 전부였어. 그런데, 놀랍게도 그
게 효과가 있었는지 살아 돌아왔더라. 우리는 환호했어. 밝게 웃음짓는 그에게 친구
들과 가족, 여동생이 달려들었지."
  그러지 말았어야 했다. 차라리 그게 나았다. 후회라는 한마디로도 감당치 못할 일
이었다. 그때 친구가 보여주던 붉고 어두운 눈빛이 생각나자 노상은 툴툴거렸다.
"한데... 그 스크롤이 불량품이었나봐. 그놈, 여동생의 머리에 감긴 붕대에서 붉은 
피가 배어있는걸 보자 갑자기 발광하더라고. 삽시간이었지. 품에 안겨있던 여동생
은 머리가 산산히 부서지고 그앞에서 감격의 눈물을 흘리던 노부모님들은 두동강
이 났어. 친구들도 무사하진 못했지. 병신 하나와 부상자 하나빼곤 다 죽었으니까. 
누구나 하나쯤은 갖고있는 흔하디 흔한 이야기지."
  모두는 감히 꺼낼 말을 찾지 못하였다. 침묵속에 한참이 지나자 조심스럽게 번이 
질문했다.
"그 스크롤이... 버서커로 만들어주는 거였어?"
  노상은 묵묵히 머리를 끄덕였다.
"응. 5년전 황도로 올라가 처음 사귄 녀석이었어. 스크롤을 사주자는것도 내가 제안
한거고."
  그릇된 선택이었다. 문제는 선택을 되돌려줄 사람이 없다는 거였다. 친구의 가족
은 한명도 남아있지 않았다. 그도 정신이 들자 자신이 죽인 가족의 참혹한 시체 위
에서 광소를 터트리며 목에 칼을 박았다. 그의 선물은 한 가족을 지하 깊숙히 파묻
은 것이다. 가장 괴롭고... 또한 최악의 방법으로.
  아무말 없이 자신의 어깨에서 느껴지는 번의 손길이 미더웠다. 모자란 것이 인간
이라지만 완벽할 자유를 가진것도 인간이었다. 노상은 하틴과 번을 믿었다. 그들도 
자신을 믿는다. 불쾌한 후회를 두번다시 되새길 일이 없기만을 빌고 싶었다. 자신들
은 그리될 것이고, 충분히 그럴 자격을 갖추고 있었다.
  세명의 조용한 공감 속에 그들은 수녀원을 향해 앞으로 나아갔다.

  저녁 노을이 지평선에 걸릴 즈음에 하틴들은 수녀원의 정문에 도착할수 있었다. 
세상과 금남의 구역을 구분하는 거대한 정문 앞에서 하틴은 문의 높이를 재어봤다. 
어림잡아도 십미터는 족히 될만한 거대한 문이었다. 300년의 세월을 증명하듯 녹슬
은 청동 장식과 실이 벗겨진 목재가 눈에 띄었지만 역시 황제가 직접 명령해 지은 
수녀원답게 웅장하고 섬세한 자태를 갖추고 있었다. 일행은 악마의 시체 위에 세웠
다는 수녀원의 첫인상에 감탄했다.
  수녀원에 남자가 들어갈수 없음은 널리 알려진 사실이었다. 다행히 필리엇이 와주
어 린네와 함께 원하는 바를 전달할수 있을 것으로 기대되었다. 둘이 콤비가 될지, 
앙숙이 될지는 아직 모르는 일이기는 하지만 말이다.
  하틴은 거대한 문고리를 잡았다. 조금도 녹이 슬지 않고 은은한 금색을 뿌려대는
걸로 미루어 무언가 [프리저브]와 같은 효능을 가진 신성력이 걸려 있는것 같았다. 
육중한 문고리가 큰 소리를 내며 문을 때렸다.
  한참이 지나도 응답이 없자 하틴은 다시 한번 문을 두드렸다. 금속이 마찰하는 소
리와 함께 문에 붙어있던 작은 쪽문이 열린건 그 직후였다. 인자한 중년 수녀의 얼
굴이 쪽문 사이로 나타났다. 수녀의 눈길은 일행을 찬찬히 훑었다.

--------------------------------------------------------------------------

 필승 코리아! 오거입니당.
신촌에서 베셀넷 사람들과 모여 이탈리아전 봤습니다. 기절하는줄 알았지요.
이탈리아도 정말 잘했지만 울나라가 더 잘했습니다. 말 그대로 깡다구의 승리라 해
도 과언이 아닙니다. 우워억!
그럼 즐독하시길. 꾸벅.

"무슨 일이신가요?"
  차분한 목소리였다. 새벽의 이슬같이 고요한, 마치 세상의 거친 풍파와는 인연이 
없는듯한 목소리에 하틴은 잠깐 숨을 들이마셨다. 진짜 오리지날 수녀를 보는건 처
음이다. 워낙 폐쇄적인 사람들이라 쉽사리 보기 힘든 부류인 것이다. 헌금이란 이름
의 공짜돈으로 먹고사는 사람과는 틀린 사람들이었다. 하틴은 흥미로운 시선을 보
냈다.
"사람을 찾고 있습니다. 여기 카니아 수녀원에 있다는 말을 들어서요."
"그런가요? 그분 성함이 어떻게 되시죠?"
  하틴은 제발 간단히 끝나기를 바랬다.
"노들로프라 합니다. 인간이 아닌 드워프이지요."
  그순간 수녀의 안색이 살짝 굳었다. 잠시동안 말 없이 하틴의 얼굴을 바라보던 수
녀는 쪽문을 닫았다. 하틴은 깜짝 놀라 걸음을 내딛으며 쪽문을 밀었다. 문고리를 
잠그려던 수녀는 하틴의 태도에 눈살을 찌푸렸다.
"잠깐만요. 왜 문을 닫으시는거지요?"
수녀의 눈초리에 감도는것은 분명 노여움이었다. 예상못한 그녀의 분위기에 하틴
은 위구심을 감추지 못하였다.
"저흰 그와 잠깐 이야기만 나누면 됩니다. 물론 안에는 저기 서있는 여성들이 들어
갈 것입니다. 결코 수녀원에 해를 끼치려는 생각은 없으니 도와주십시오."
  그러나 돌아온것은 매몰찬 거절이었다.
"저희 수녀원은 수련생 이외에는 손님을 받지 않습니다. 돌아가 주십시오."
"아, 잠깐만..."
  쾅-
  하틴의 애타는 말이 끝나기도 전에 쪽문은 닫히고 말았다. 어이가 없어진 하틴은 
그저 멍청히 서 있을 뿐이었다.
  번과 노상, 필리엇과 린네도 이러한 결과에 당황하기는 마찬가지였다. 몸을 돌린 
하틴은 자신을 바라보는 동료들의 시선에 어깨를 으쓱했다.
"내가 뭔가 실수한게 있었나?"
"아니."
  번은 부정했고 노상은 머리를 흔들었다. 필리엇은 하틴을 물먹인 수녀에게 화가 
났는지 당장 안으로 뛰어들 기세였다. 아무리 생각해봐도 자신들에겐 이런 대접을 
받을 이유가 없었다. 그렇다면 결론은 하나, 안에 무슨 일이 있거나 자신들이 도착
하기 전에 방문객을 거절할만한 사건이 있었다는 말이 된다. 어쩔줄 모르는 일행의 
옆에서 하틴은 고민했다.
  가만.
  그러고보니 문득 걸리는게 있었다.
"요즘 수녀패션의 새 조류가 수녀복 안에 리더아머를 입는건가?"
  무슨 소리냐고 묻는 동료들의 시선에 하틴은 대답했다.
  아까 쪽문을 밀었을때 수녀가 입은 복장이 분명 이상했다. 갖춰입은 리더아머의 
윤곽선이 백색과 황색의 수녀복 위로 비쳤던 것이었다. 전투와는 거의 연관이 없는 
사람들이 그런걸 입고다닐 이유가 있을리가 만무하다. 외부 방문객에 대한 지나친 
거부감도 이상했다. 확실히 무슨 일이 있었다.
  이런 하틴의 말에 필리엇이 무언가 생각났는지 황급히 입을 열었다. 아까 하시시
의 부하들이 몇차례 이곳을 조사하려다 쫒겨났다는 말이 기억난거였다. 드워프를 
찾는다는 말에 수녀가 자신들을 하시시의 부하들로 착각할수도 있는 일이다. 하틴
은 충분히 그럴수도 있는 일이라 생각했다.
  그러나 그들이 어떻게 자신들이 찾아올줄 알고 준비를 하고 있었겠는가. 갑옷은 
어떤것이든 늘 입고 다니기엔 상당히 불편한 종류이다. 설득력있는 의견이었지만 
그것만으로는 부족했다.
"젠장. 수녀원이라 함부로 들쑤시지도 못하겠잖아. 여기까지 와서 막힐줄은 몰랐는
데."
  번의 푸념은 당연했다. 만약 하시시때처럼 강공을 선택했다간 하틴은 독실한 신자
인 노상에게 달달 들볶일지도 몰랐다. 오히려 시도하기도 전에 노상의 성난 검집부
터 피해야 했다. 오로지 수녀들의 협조를 얻는 수밖에 없었다. 이미 노상은 부릅뜬 
눈으로 규칙파괴 열성분자인 하틴의 일거수 일투족을 감시하는 중이었다. 하틴은 
어색하게 웃음지었다.
"그나저나 이제 곧 해가 지는데 어쩔거에요?"
  린네의 말대로 붉은 노을이 하늘을 수놓은 구름에 비추어져 지금이 저녁임을 알려
주고 있었다. 해가 지기전에 대책을 마련해야 했다.
"별 수 있겠냐."
  번은 말등에 묶인 짐을 풀었다.
"오늘은 밤하늘을 벗삼아 자보자꾸나. 숲이 울창한게 참 마음에 드네. 평원만 지나
와서 그런지 마음이 불안하던 차였는데 잘된 일이야."
  엘프의 피를 이어받은 번을 제외한 나머지 사람들의 인상이 구겨졌다. 하지만 별
수 없는게 스펜탈까지 다시 털레털레 돌아가기는 너무나 허무했다. 시간도 모자랐
다. 아무래도 번을 말마따나 오늘은 노숙하는수 밖에 없을것 같았다.
  하틴과 나머지 일행들이 짐을 풀려 말로 다가갈때였다. 금속음이 뒤에서 들려 고
개를 돌린 하틴의 눈에 열린 쪽문이 보였다. 하틴의 얼굴이 밝아졌다.
"여기서 노숙하실 생각이신가요?"
  아까의 그 수녀였다. 생각이 바뀐건가. 슬며시 기대감이 일행을 맴돌았다.
"노숙은 피하세요. 힘드시더라도 스펜탈로 가시는게 좋을 겁니다."
  그러나 분명 기대하던 대답은 아니었다. 그녀의 말에 번은 울상을 지었다. 그가 가
장 자신하는 연기력을 발휘하는것도 잊지 않았다.
"흐윽, 수녀님... 오일 연속 노숙을 했더니 척추에서 뿌리가 나려고 합니다. 새벽이
슬로 끓인 수프는 이제 못먹겠어요... 제발 안에 들여보내주시면 안될까요?"
"...하프엘프이신가요."
  수녀는 놀랍다는 표정을 지었다. 하지만 대답은 변하지 않았다.
"스펜탈엔 좋은 여관이 많답니다. 푹신한 침대가 그리우시면 그곳으로 가세요."
"수녀..."
  쾅-
  다시 매몰차게 닫힌 쪽문에 번은 발끈했다. 성질을 못이기고 아슬아슬하게 문에
서 몇센티 간격으로 멈춰선 번의 주먹을 슬며시 내리며 하틴은 수녀의 말을 곱씹었
다.
  노숙을 피하라고? 왜지?
  노상은 필리엇과 눈을 마주치고는 고개를 끄덕였다. 역시 길은 하나밖에 없었다.
"오늘은 노숙이다."
  노상은 투덜거리며 짐을 묶은 끈을 풀었다. 길이 없는이상 부딫혀서라도 만들어
야 할 입장이다. 산중 노숙이 피곤하긴 하지만 마다할 입장이 아닌 것이다. 번은 빙
글 웃으며 자신을 놀리는듯한 별들의 유유자적함에 짱돌을 던졌다.

  비가 내린지 오래되어 나무는 잘 말라있었다. 타닥 불씨를 피워올리며 타오르는 
모닥불의 춤이 아름다웠다.
  이젠 계절도 늦은 가을축에 속한다. 밤날씨는 결코 곱지만은 않았다. 수녀원 정문
에서 몇백미터 떨어진 공터에 자리를 잡은 일행은 먼저 불부터 피웠다. 그나마 나무
로 둘러싸인 장소라 바람은 세차지 않았다. 하틴과 번, 노상에게는 심각한 문제가 
아닐지라도 필리엇과 린네에겐 심각한 문제였다. 여행자들이 가장 선호하는 품목-
사실 이거외엔 별다른게 없다는게 주요 이유지만-인 마른 육포와 딱딱한 빵을 물
과 함께 우겨넣으며 하틴은 차가운 손을 들어 모닥불을 쬐었다.
  나무에 가려 잘 보이지는 않았지만 저멀리 수녀원의 높은 정문과 벽이 있을 것이
다. 특유의 폐쇄성을 상징하는 높고 단단한 벽. 저안에서 수녀들은 무슨 생각을 하
며 살까. 카니아 수녀원처럼 예비 수녀를 길러내는 곳은 더욱 외부와의 차단이 심하
다고 들었다. 하틴은 흘끗 필리엇을 바라보았다.
  수녀복을 입은 필리엇이라. 하틴은 감히 상상을 거부했다. 그녀의 성질이 폭발하
면 조그만 수녀원정도는 그자리에서 전멸이다. 일하고 기도하고 또 일하고 기도하
고, 세번만 반복해도 저성질에 무사할리가 없지 않은가.
  아무리 생각해도 이해할수가 없었다. 무언가를 간절히 그린다는게 다른 것들의 포
기를 의미하는것은 아니다. 다른것들의 포기가 무언가에 대한 그리움을 증가시킨다
고도 말하기 힘들다. 바칠것은 많은데도 소득은 장담못하는게 수도사와 수녀들이
다. 이들의 심정을 어찌 해석해야할까.
  물론 당사자들은 모두 할말이 있을 것이다. 체험이든, 아니면 착각이던간에 신의 
그윽한 사랑이 자신에게 임함을 느꼈다는 사람들은 하나같이 그 길을 거부하지 못
한다고 한다. 고결과 순종으로 대변되는 이들의 생활은 다른이들의 눈에는 신기함 
그 자체일 뿐이었다.
  기본적으로 종교와 정치는 뗄레야 뗄수 없는 관계이다. 비록 백년전부터 제국 황
제와 종교계의 대립이 심화되기는 하였지만 아직도 일반 민중들은 여신의 축복을 
세상 최대의 가치로 아는 형편이다. 카니아 수녀원이 쇠락했다고는 해도 자신들 맘
대로 일을 끌어갈정도로 만만한 곳도 물론 아니었다.
  수녀원이 무엇을 경계하는지는 모른다. 하틴은 제발 일어나려면 오늘밤에 일어나
기를 바랬다. 자신들이라면 어지간한 상황이라면 몸 하나는 빼낼 자신이 있었으니 
사건이 터진다고 당황할 이유는 없었다.
  밤이 깊어지자 하나둘 모포속으로 기어들어가는 장면이 보였다. 하틴이 인챈터였
다면 알람 마법으로 편안한 밤을 보장할수 있겠지만 유감스럽게도 하틴은 그런종류
엔 별 인연이 없었던 터라 일행은 불침번을 정했다. 린네, 노상, 번, 하틴, 필리엇순
이었다. 체력순으로 배열한거라 불만을 가지는 사람은 없었다.
  모닥불을 휘젓는 린네를 제외한 모두가 모포안으로 들어가자 바람에 흔들리는 나
무 잎새 사이로 밤하늘을 검푸른 창공의 바다가 펼쳐졌다. 창세신화를 나타낸다는 
세개의 거성(巨星)이 검은 화폭 위에서 빛을 발하고 있었다.
"첫번째 손톱은 조화의 나레브, 두번째 손톱은 역동의 비스툴라, 그리고 세번째 손
톱인 프라스카의 강림으로 모든 뜻이 이루어지리라. 맞지?"
"응."
  성서 제 삼편의 첫번째 구절이었다. 창세신화에 이르길, 우주를 만들고 별을 만든 
여신은 변하지 않는 세상에 부족함을 느꼈다고 한다. 이로인해 그녀는 생명체를 창
조하기로 마음먹는다.
  첫째 손톱을 뽑아 대지에 심으니 이는 조화가 되어 만물을 조율하였다. 그러나 여
신은 만족치 않으셨는지 고개를 저으시고는 두번째 손톱을 뽑아 다시 대지에 심으
셨다. 이는 역동이 되어 만물을 휘저었다. 여신은 다시 고개를 저으셨다. 그리고 결
국 세번째 손톱까지 대지에 뿌리내리기에 이르렀다.
  세번째 손톱에 여신의 피가 떨어지자 그것은 생명을 갖고 걸어다니기 시작했다. 
여신은 그제서야 만족의 미소를 지으셨다. 여신은 자신의 기쁨을 기념하기 위해 하
늘에 세 별을 띄우고 나레브, 비스툴라, 프라스카란 이름을 붙이셨다. 세상의 창조. 
세상의 시작이었다.
  무었때문에 완벽하다는 여신이 첫번째, 두번째의 창조를 맘에 들어하지 않으셨는
지는 명확히 밝혀진 바가 없다. 어떤 신학자도 이를 알아내지 못했으며, 천년전 원
리주의 교파가 주도권을 잡은 이후로는 이에 대한 접근조차 불경시 되어왔다.
  하지만 하틴에게는 이런건 신경쓸 바가 못되었다. 그는 하세멘의 영향으로 마법사
치고는 신학에 정통한 편이었다. 그것도 아주 비판적으로. 하세멘이 성자와 파문
자, 네크로만서를 넘나들며 깨달은 사상은 이천년의 시공을 띄어넘어 하틴의 머리
속에 모두 담겨있었다. 신앙에는 관심없지만 신학에는 관심을 기울일 필요가 느껴
졌기에 하틴은 그의 사상을 외면하지 않았다. 자신이 바라는바가 거기에 있었기 때
문이다.
  여러가지의 상념을 머리를 흔들어 떨쳐버린 하틴은 베개 대용으로 쓰이는 가방을 
베었다. 하세멘을 한번이라도 만날수 있다면 보다 편하게 길을 갈수가 있을텐데... 
아쉽다는 상념이 앞섰다. 무한한 수명의 리치라지만 하세멘은 본질적으로 리치와
는 맞지 않는 사람이었다. 뜻을 이루면 바로 영면에 들어 자신의 죄를 다스릴 인격
자라 할수 있을 것이다. 몸을 뒤척이며 늦게까지 잠들지 못한 하틴은 린네에 이어 
노상이 불침번을 위해 일어날때야 겨우 수면을 취하게 되었다.

  말레메는 버그아이를 거두어들였다. 리빙 아일랜드에서만 서식하는 몬스터인 이 
생물은 정신감응력이 뛰어나 이를 지배하는 마법사에게 자신이 본 광경을 그대로 
전달해주는 능력을 가지고 있다. 말레메는 지금까지 버그아이를 이용해 하틴 일행
의 움직임을 감시해왔다. 하틴들이 수녀원에 들어가지 못하고 노숙을 하는 광경도 
빼놓지 않았다. 불침번을 제외한 모두가 잠든것을 확인했으므로 굳이 마력을 소모
하면서까지 버그아이를 띄워놓을 필요가 없었다.
  버그아이를 거둬들이는 말레메에게 아트레무스는 입을 열었다. 뒤에서는 세론이 
이십여명의 길드원들을 인솔해 근처 땅에 주저앉아 있었다.
"별 움직임은 없나?"
  말레메는 소환물을 담는 마법기에 버그아이를 집어넣으며 대답했다.
"예. 한명빼고는 모두 잠들었습니다. 오늘은 노숙할 모양인것 같군요."
  흠. 구불구불한 턱수염을 쓰다듬은 아트레무스는 두꺼운 망토를 펄럭이며 한 커다
란 바위 위에 앉았다. 아무래도 오늘 밤에는 목표가 움직이지는 않을것 같았다. 자
신들도 내일을 대비해 휴식을 취해두어야 했다. 그는 부하들에게 모닥불은 피우지 
말고 알아서 휴식하라는 명령을 내렸다. 세론과 말레메는 고개를 숙이고는 지시사
항을 길드원들에게 전달하였다.
  일행이 하나씩 자리를 잡은후에 말레메는 아트레무스의 곁으로 다가왔다. 그리고
는 품에서 무언가를 꺼내 그에게 내밀었다.
"드시겠습니까?"
  작은 자기병이었다. 겉에 붙은 라벨을 확인한 아트레무스의 눈이 커졌다.
"이건... 술이 아닌가."
"예."
  말레메는 무표정한 얼굴로 그의 말을 인정했다.
"저하고는 상관없는 물건이지만 조장과 세론한텐 쓸모있을것 같아 챙겨왔습니다. 
며칠째 변변한 식사도 못하셨는데 이거라도 있어야할것 같아서 말입니다."
  탄성이 절로 나왔다. 조그만 술병이 문제가 아니었다. 이런 상황에서도 주변을 배
려할줄 하는 그의 마음씀씀이에 감격한 것이었다. 무표정의 얼굴뒤에 감추어진 따
뜻한 부하의 마음을 아트레무스는 거부하지 않았다. 술병을 건네받은 그는 마개를 
따고 한모금 내용물을 들이켰다. 화끈한 기운이 목줄을 타고 넘었다.
"크허엇! 거 정말 독한 놈이군. 화끈한데..."
"제일 독한 술로 달라고 했습니다."
  쓰윽 소매로 입가를 훓은 아트레무스는 일행의 가장 바깥쪽에서 경계를 서던 세론
을 불렀다. 조장의 부름에 총총히 그가 달려왔다. 무슨 일이냐고 묻는 그의 앞에 아
트레무스는 술병을 내밀었다.
"이게 뭡니까?"
  아트레무스는 미소를 지었다.
"천상의 혈액이네. 한모금 마시면 추위가 달아날꺼야."
  감사히 두손으로 병을 받은 그는 한모금을 넘기더니 방금전 단장처럼 몸을 부르
르 떨었다. 아주 화끈한 느낌이었다.
  비상식량을 안주삼아 둘은 말레메의 옆에서 병을 주고 받았다. 조그만 병이라 술
은 금새 바닥을 드러내고 말았다. 아쉬운 표정으로 술병을 꺼꾸로 뒤집어보던 아트
레무스는 아무말 없이 앉아있는 말레메에게 말을 걸었다.
"드워프가 여기 있을것 같은가?"
"아마도 그럴 겁니다."
  말레메는 한마디 더 덧붙혔다.
"아직은 전면에 나설때가 아닙니다. 저희의 등장은 그들이 드워프와 만날때가 되겠
지요."
"물론이네."
  적지에선 신중히 움직여야 했다. 무슨일이 일어났는도 모르게 귀신같이 해치워야 
한다. 당연히 정보수집과 상황파악이 가장 중요했다.
"어떤가. 그녀석들 실력은."
  하틴들을 말하는 것이었다. 그들을 지금까지 관찰해왔던 말레메라면 어느정도 파
악이 끝났을터였다. 조장의 질문에 말레메는 코끝을 쓰다듬었다.
"다섯중 주의할자는 셋입니다. 먼저 마법사 하나. 일루져니스트로 보입니다만 확신
은 못합니다. 4서클의 공격마법을 가볍게 캔슬시키는걸로 보아 5서클, 혹은 그 이상
입니다. 검사도 버서커를 꺾을 정도니 일급이라 할수 있겠지요. 권사도 한명 있는
데... 아직 진짜 전투장면을 본적이 없어서 뭐라고 말하지는 못하겠습니다. 다만 몸
놀림으로 봐서는 검사의 아래가 아닌것 같습니다."
"자네가 그렇게 봤다면 그런거겠지."
  천이백만을 대표해 선발된 자신들이다. 마법사라도 어지간한 전사는 간단히 찜쪄
먹을 안력을 소유하고 있었다. 특히 말레메의 눈썰미는 정평이 나있지 않은가. 그
의 평가에 아트레무스는 신중한 태도를 보였다.
"우리와 마주친다면 승산은?"
  어려운 질문이지만 말레메는 명쾌하게 답했다.
"조장님 혼자서도 다 쓸어버릴수 있습니다."
  그의 말에 아트레무스는 안색을 폈다.
"장담할수 있겠는가?"
"조장께서 전력을 다하신다면 말입니다. 그렇지 않으시더라도 세론경과 제가 돕는
다면 승산은 9할 이상입니다."
  10할이라 할수도 있겠지만 세상엔 우연이라는게 존재한다는걸 잘 아는 말레메는 
언제나 9할을 최고의 승률로 쳤다. 아트레무스는 만족한듯 눈을 감았다.
  불침번은 길드원들이 돌아가며 설테니 자신들은 내일을 대비해 휴식을 취할 필요
가 있었다. 셋은 편안히 자리를 잡고 누웠다. 밤기운이 싸늘했지만 그정도에 영향받
을 사람들이 아니었다. 밤벌레의 울음소리가 편안하게 들려왔다.
  그러나 휴식은 길지 못했다. 갑자기 벌떡 일어나는 아트레무스의 기세에 막 잠들
려던 말레메와 세론이 놀라 깨어난 것이었다. 벌떡 일어나 주변을 굽어보는 그의 심
상치 않은 표정에 둘은 의중을 살폈다.
"무슨 일입니까."
  아트레무스는 손을 들어 둘의 말을 제지했다. 정신집중에 방해가 되기 때문이다. 
잠시의 시간이 지난후 바삐 그의 입이 열렸다.
"세론, 모두를 깨워라! 이곳을 떠난다!"
  느닷없는 그의 명령에 세론과 말레메는 기겁했다. 뭐라 말하기도 전에 아트레무스
의 경호성이 뒤따랐다.
"뭔가가 잔뜩 이곳으로 몰려온다. 지금 전투를 벌여서는 안돼! 피해야 한다."
"그럼 목표는..."
  말레메의 말에 아트레무슨 잠시 생각하더니 머리를 저었다.
"그정도로 죽을 놈들이면 우리가 손댈 필요도 없다. 일단은 자리를 피한다. 단, 버그
아이를 띄워 그들의 관찰을 게을리하지 말도록. 그놈들의 정보를 수집할 좋은 기회
이다."
  바삐 움직이는 부하와 길드원들을 바라보며 아트레무스는 하틴들이 노숙하는 방
향을 한번 훑어보았다. 뜻밖의 일이 생기긴 하였지만 문제될건 없었다. 느껴지는 숫
자가 많긴 하였지만 특별히 경계할만한 존재는 없었다. 제국에서도 이정도에 당할 
녀석들을 보내진 않았을 것이다.
  나중에 보자.
  아트레무스를 선두로 세론과 말레메, 20명의 길드원들은 바삐 언덕을 내려갔다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

으음... 필리엇에 대해 여러 의견들이 많이 오르더군요. 예상 외였습니다. 솔찍히 별
로 신경 안쓰던 인물이라서요.
전 히로-히로인+기타 떨거지란 공식을 별로 안좋아합니다. 히로인이 없다는게 아니
라 무리하면서까지 억지로 러브스토리를 만들고 싶지 않다는거죠. 결국 이말 또 나
오게 되네요.
보시면 압니당. ===0)>o<)/ 퍽!

  렌셀롯의 성녀라 불리는 미네아는 나무에 기대었다. 감정을 내비치는 아무런 표정
도 떠올라있지 않은 그녀의 얼굴을 바라보며 헨델은 한잔의 따뜻한 차를 내밀었다.
  미네아는 감사의 표시로 살짝 눈인사를 한후 두손으로 커다란 찻잔을 잡았다. 따
뜻한 온기가 손을 타고 가슴으로 퍼져들었다. 차가운 밤바람이 이마를 스쳤다. 길가
에서 맞는 밤은 그리 편안하다고는 할수 없었지만 지난 몇년간 이런 생활에 익숙해
진 그녀로서는 별달리 힘들다는 느낌은 들지 않았다.
  그러나 요 며칠간의 일만은 그녀도 납득하기 어려운 부분이 많았다. 분명 로핀 황
자와 헨델이 무언가 알고있는것 같기는 한데 자신의 앞에서는 그에 대해서는 아무
런 언질도 주지 않았다.
  예전에도 이런 일이 종종 없지는 않았다. 헨델이 머리면 로핀은 손이었다. 미네아
는 지금까지 둘이 힘을 합해 이루어지지 않은 것을 보지 못했다. 또한 가끔 자신의 
마음을 상하게할 요소가 있을때는 자기들끼리 쑥덕거리며 처리해오기도 하였다. 로
핀이나 헨델이 세상에서 말하는 영웅의 이미지와는 다소 맞지않는 부분이 있다는
걸 모르는건 아니더라도 자신을 계산의 대상으로 보지 않는다는 그 한가지 사실만
으로 충분히 만족할수 있는 그녀였다.
  이번에도 그럴 것이다. 그들이 자신에게 사정을 설명하지 않는건 그만한 이유가 
있기 때문일 것이다. 그녀는 둘을 믿었다. 그리고 둘을 믿는 자신을 믿었다.
"이제는 천천히 가도 상관없겠어. 급한 불은 모두 껐으니까."
"모르지. 불이란 놈은 끈질기거든."
"그럴지도. 더구나 늘 원하지 않는 방향에서부터 시작한다는게 가장 마음에 안들
어."
  로핀과 헨델이 말을 주고받는 모습이 보였다. 늘 느끼는거지만 둘의 대화는 일반
인에겐 대화의 주제조차 파악하기 힘든 선문답에 가까운 종류였다. 미네아 자신도 
잠깐만 신경을 놓으면 어디까지 대화가 진행되었는지 파악하지 못하는 경우가 있는
데 다른 사람들이야 오죽 하겠는가.
  아마도 지금 대화의 전면에 등장했던 불은 황궁에 감도는 미심쩍은 소문을 말하
는 것이리라. 조만간 세상이 뒤집어진다는, 약간 과장을 섞으면 그정도의 내용이 되
겠지만 소문의 근거도 확실하지 않고 입을 연 사람도 확실하지 않은 근거없는 소문
이었다.
  황자이면서도 황제의 암묵적인 인정속에 황궁에서 배척당하는 로핀이다. 권력의 
축을 확실히 세워야 나라가 선다는 황제다운 배려겠지만 덕뿐에 사황자만 틈바구니
에서 이런 힘든 고생을 하게되지 않았는가. 그일만 생각하면 속상해서 눈물이 날 지
경이었다.
  어쨌거나 눈코들새 없이 바빴던 이틀이 끝났다. 이젠 황도로 올라가면 되는 것이
다. 모닥불에서 튄 작은 불꽃 하나가 밤바람을 타고 어둠속으로 스러져갔다.
  비교적 마음이 가벼운 미네아와는 달리 헨델의 머리는 복잡한 상념으로 터질것만 
같았다. 막상 확인한 그녀석들의 진용은 예상보다 대단했다. 자신 셋이 모두 덤벼든
다 해도 쉽게 상대하지는 못할 녀석들이었다. 적어도 상당한 피해를 감수해야 승리
를 맛볼수 있는 강자들이었다. 하틴에게는 벅찬 상대임이 분명했다.
  무표정한 얼굴로 하늘만 바라보는 로핀의 얼굴이 웬지 고깝게 느껴졌다. 원래 이 
계획의 정점은 미끼가 몰살하는데 있었다. 물론 이번엔 그런 결과를 용납할수 없기
에 계획에 수정을 가하기는 했어도 하틴의 뒤를 쫓아온 리빙 아일랜드의 전사들을 
보니 그것도 별 도움이 안될듯 싶었다. 생각보다 적의 지휘관은 상황을 잘 파악하
고 있는 자라 여겨졌다.
  그렇다고 자신들이 무리해서 나설수도 없었다. 자신들의 적은 그들만이 아니었
다. 앞뒤에 적이 널려있는 상태에서 꼬투리가 잡힐 짓은 하지 않으니만 못했다. 이
점을 잘 아는 헨델은 답답한 한숨을 내쉬었다.
  그때 로핀이 갑자기 눈을 떴다. 하지만 그보다 미네아의 반응이 먼저였다.
"뭐죠? 이건?"
  얼핏 잡아도 수백은 되는듯 싶었다. 그러나 긴장한 미네아와는 달리 로핀의 태도
는 여유만만이었다.
"그래봤자 4급, 아니면 3급이야. 문제없어."
"상황이 상황이니까 그렇지."
  계획을 어긋나게 만들 불확정 요소가 바로 이런거였다. 사방에서 모여오는 몬스터
들의 느낌이 진하게 느껴졌다. 찜찜한 헨델의 마음을 눈치챘는지 로핀은 자리에서 
일어나 모닥불을 껐다.
"아직 속단하긴 일러. 이놈들이 귀여운 후배들에게 도움이 될지, 아님 고난이 될지
는 말이야. 하지만 일단은 도움인것 같군."
  로핀도 리빙 아일랜드인이 언덕 아래로 내려가는걸 눈치챈 모양이다. 하기사 지
금 소란을 피워 정체를 들어낼 필요는 없을테니까. 순식간에 짐을 챙긴 헨델과 미네
아를 향해 로핀은 눈짓을 했다.
"우리도 내려가자고. 기왕 이렇게 된거 조금 황도로 일찍 출발하는것도 나쁘지 않겠
지."
  헨델은 하틴들이 있는 방향을 향해 잠시 시선을 유지하더니 이윽고 몸을 돌려 앞
의 둘을 따라갔다.
  자신들의 운명을 건 게임은 지금부터 시작이었다.

  불침번이 번이었다면 좀더 유리했겠지만 그나마 노상이었기에 일행은 아슬아슬하
게 시간을 맞춰 전투준비를 갖출수 있었다. 몬스터들이 질러내는 울음소리가 밤의 
어둠에 파묻혀 귀에 거슬리는 음산함을 전해주었다. 린네를 가운데 두고 사방을 점
한 일행은 점점 가까워지는 소리에 긴장했다.
  도망가면 그만이겠지만 그럴수는 없었다. 수녀원이 외부인을 배척한 이유가 이것
때문일지도 몰랐기 때문이다. 우연이라 하기엔 너무나 공교롭지 않은가. 하틴은 친
구들에게 입을 열었다.
"일단 수녀원이 보이는 곳으로 이동하자. 몬스터들을 억지로 두드릴 필요는 없어. 
잊지마라. 우리는 방관자다. 꼭 필요한 일이 아니라면 나서지 마라. 수녀들에게 우
리가 자신들을 돕는다는 정도만 알려주면 돼."
  발을 바삐 놀리는 가운데서도 하틴의 말은 계속되었다.
"레벨 4급과 3급이야. 번이 양말물고 물구나무선 다음 한쪽 눈을 가리고 한팔을 든 
상태로도 이길수 있는 녀석들이니까 그렇게 긴장할 필요는 없어."
"...왜 하필 나야. 노상도 있잖아"
"평소 이미지관리의 중요성을 설파하는 결정적인 부분이라서."
"크아악!"
  긴장하지 말라는 말은 애초부터 번과 노상에게는 해당사항 없는 말이었다. 수풀
을 헤치고 수녀원 정문으로 향하는 길에 접어든 그들은 몇시간전 보았던 정문을 다
시 눈에 담아둘수 있었다. 문에서 십미터쯤 떨어진 장소에 그들은 진형을 갖췄다.
"노상은 정면, 번과 필리엇은 양 옆, 린네는 가운데에서 움직이지 말고 내가 후위를 
맡는다."
  하틴의 말에 모두는 행동을 답을 대신했다. 잠시의 기다림후 짧은 경호성이 번의 
입에서 튀어나왔다.
"온다."
  말이 떨어지기가 무섭게 숲으로부터 각양 각색의 몬스터들이 뛰쳐나왔다. 숫자만
큼이나 종류도 가지각색인 그것들은 수녀원에 싱싱한 먹이라도 감춰뒀는지 미친듯
이 달려왔다. 평균적인 심장의 강도를 가진 사람이라면 이광경만으로도 충분히 심
장마비에 근접한 효과를 유발할수 있는 광경이었다.
"버그베어(Bugbear), 데로 드워프(Derro dwarf), 기버링(Gibberling)... 뭐야 이거! 
쿼짓 임프(Quasit Imp)에 놀(Gnoll)까지? 오늘 혼돈(Chaos)성향 몬스터 단합대회
라도 하는 모양이지?"
"맙소사... 저 기스(Gith) 떼거리는 또 뭐야..."
  일행은 혼돈성향 몬스터 종합선물세트의 등장에 벌어진 입을 다물지 못하였다. 숲
이나 땅에 발을 붙이고 사는 별별종류의 몬스터들이 달빛에 흙먼지를 날리며 기어
서, 달려서, 혹은 날아서 그 흉칙한 모습을 자랑하고 있었다.
  몬스터의 선두에 선 쿼짓 임프가 날카로운 꼬리의 독침을 흔들며 일행을 노렸다. 
하틴은 사전 준비해놨던 체인 캐스팅을 발동했다.
"[쉴드], [파이어 월]"
  반투명한 장막이 일행을 감싸고 10미터 가까이 치솟는 불길의 벽이 전방을 지켰
다. 느닷없이 솟아난 불길에 비행하던 임프 여럿이 숱덩이가 되어 나뒹굴었다. 그러
나 깜짝 놀란 임프들은 불길을 피해 달려들었고 일부는 하틴들을, 대다수는 수녀원
을 향해 달려들었다.
  독침의 일차공격을 쉴드로 막아낸 다음에는 번과 노상, 필리엇의 공격이 뒤따랐
다. 독침만 피하면 까다로운 존재는 아닌지라 노렸던 목표물은 모두가 피를 뿜으며 
추락했다. 전체에 비하면 미미한 숫자이기는 하지만 말이다.
  그러나 수녀원을 향해 날아가던 임프들도 좋은 꼴은 되지 못했다. 역시나 수녀가 
입고 있던 리더아머는 그들이 이런 사태를 알고있었단 증거였다. 미리 대비를 갖췄
는지 수녀들의 대응은 신속했다.
  성가가 울려 퍼졌다. 은은한 신성의 기운이 수녀원을 감쌌다. 일생을 신에게 바친
자에 대한 보답인지 일반 성직자에 비해 수녀들이나 수도사의 신성력은 대부분 높
은 레벨을 유지한다고 하였다. 신성력은 혼돈성향의 몬스터를 상대하는데 가장 최
고의 힘이다. 임프들은 기운을 접한 것만으로도 동작이 둔해졌고, 뒤이어 날아온 화
살이나 성력에 우수수 떨어져갔다.
  이런 상황을 접한 하틴은 수녀원에 대한 걱정을 깨끗히 접었다. 나무로 만들어진 
정문만 보호한다면 저런 하급 몬스터들로서는 신성력과 화살을 넘어 단단한 벽을 
뚫지 못할 것이다. 이젠 일행 스스로를 보호하는 일만 남았다고 봐야한다. 임프들
의 뒤로 괴성을 지르며 달려오는 몬스터들의 기세가 사뭇 흉흉했다.
  두번째 파도는 기버링이었다. 원숭이의 변종인 이녀석들은 수십이나 수백씩 떼를 
지어 다니는 골치아픈 족속들이다. 단검이나 돌팔매질같은 간단한 무기도 쓸줄 알
아 약초꾼이나 나뭇꾼들의 골치덩이로 여겨지는 몬스터였다.
  하틴은 [파이어월]의 불길을 정면에서 양 옆으로 옮겼다. 측면에서부터의 공격을 
차단하기 위해서이다. 덤으로 선물할 [매직미사일]을 한다스 준비하는 정성도 보였
다.
회색의 털에 둘러싸인 흉칙한 얼굴들이 들이닥쳤다. 어깨를 맞대며 정면을 점한 번
과 노상, 필리엇은 무기를 들어 맞섰다.
  기버링은 하급중의 하급 몬스터이다. 일검마다 한둘씩은 거침없이 베여나갔다. 하
틴들과 부딫힌 수십을 기버링은 달려온 보람도 없이 세상에서 퇴장당하고 말 뿐이
었다. 곧바로 쉬지않고 기스와 데로 드워프, 베그베어 등이 무기를 휘둘렀다.
  미이라와 비슷한 생김새인 기스의 창은 제법 위협적이었다. 반인 반곰(?)인 버그
베어의 글레이브와 땅속에서 산다는 드워프의 이단아인 데로 드워프의 도끼도 만만
치 않았다. 못생겼다는 공통점 못지않게 피를 그리는 그들의 마음은 한결같았다. 문
제라면 눈앞의 벽이 너무 거대하다는 것이었다.
  하틴의 마법과 린네의 다트가 보조된 세명의 공격력은 상당했다. 파이어월을 피
해 정면에서 달려들수밖에 없는 그들로서는 정문을 막는 그들을 뚫을수가 없었다. 
쌓이는 몬스터들의 시체는 하틴이 종종 마법으로 밀어내었고, 그러면 다시 새로운 
시체더미가 쌓이기 시작했다.
  수녀들은 정문을 하틴들이 막아준다는걸 깨달았기에 인원 운용에 한층 여유를 보
일수 있었다. 방어는 더욱 강화되었고 몬스터들은 속수무책으로 돌벽에 무기와 손
톱을 박다가 피를 뿌리며 쓰러져갔다.
  하틴이 네크로만시 마법을 사용했다면 좀더 편안한 전투를 누릴수 있었겠지만 수
녀원 앞에서 대놓고 '나 네크로만서다. 크헤헤.'하고 소리칠 용기는 없었다. 부탁하
러 온 마당에 찍히면 골치아픈 일이지 않은가. 이런 이유로 일행은 일반적인 힘과 
힘의 대결로 상황을 버텨나갔다.
  사오백은 되었을 것이다. 그중 정문을 지킨 하틴들에게 달려든놈은 백에 가까웠
다. 한시간가량 정신없이 무기를 휘두르다보니 어느새 달려드는 몬스터가 뜸해지는
걸 느낄수 있었다. 그들의 앞에 널려진 시체들은 무더기를 이루며 피비린내를 물씬 
풍기고 있었다. 상황이 진정되자 선두에 섰던 노상과 번, 필리엇은 가쁜 숨을 몰아
쉬었다.
  흥미로운 사실은 모두가 몰살할때까지 단 한마리도 도망가는 몬스터가 없었다는 
사실이다. 전투를 즐기는 기스나 데로 드워프라면 모를까 목숨을 끔찍히도 아끼는
걸로 유명한 기버링까지 죽음을 각오하고 싸웠다는 말은 누가 들었다면 이상한 사
람 취급할정도의 이야기였다.
"땀뺐네."
  짤막한 노상의 평을 시작으로 모두는 안도의 대화를 나누었다. 약하더라도 몬스터
다. 평균적으로 일반적인 전사와 맞먹는 힘을 가진 살육자들이라 할수 있다. 사방에
서 달려드는 이들을 상대하기는 결코 쉽지 않은 일이었다. 다행히 마법사와 전사가 
조화를 이룬 파티라 아무런 불상사없이 위기를 넘겼다는게 하틴에겐 더없는 다행으
로 여겨졌다.
  끼이익-
  그때, 뒤에서 금속이 마찰하는 소리가 들리더니만 문 한옆의 작은 곁문이 열리기 
시작했다. 일행은 고개를 돌렸다.
  아까 접했던 수녀였다. 하틴은 속마음은 아니더라도 미소를 지으며 밝은 목소리
로 안부를 전했다. 그녀도 아까와는 달리 약간은 풀린 얼굴로 이들을 대했다.
"아까 노숙은 피하라고 하신게 이걸 말하는 거였습니까?"
  간단한 안부를 전하자마자 하틴은 수녀에게 질문하였다. 그녀는 고개를 끄덕임으
로 그렇다고 대답했다.
"예. 하지만 실력들이 대단하시더군요. 제 걱정이 기우였다는걸 깨달았습니다. 당신
들에게 임하신 여신의 축복에 감사를..."
  노상은 정중히 허리를 굽혔다.
"오히려 저희가 방해가 되지나 않았는지 걱정되는군요. 혹 심려를 끼쳐드렸다면 용
서를 바랍니다."
"무슨 말씀을요. 원장 수녀님께서도 크게 고마워하셨습니다."
  수녀는 살풋 청명한 미소를 지었다. 깨끗한 생활 덕뿐인지 그녀의 얼굴은 나이답
지 않게 맑았다.
"그래서 말씀인데..."
  그녀는 하틴을 돌아보았다.
"원장 수녀님께서 여러분을 뵈었으면 하시다는군요. 잠시 시간을 내주실수 있겠습
니까?"
  역시! 하틴은 쾌재를 불렀다. 위험의 대가였는지 생각보다 일이 수월하게 풀릴듯 
싶었다. 하틴은 냉큼 승낙의 의사를 표시하고는 필리엇을 돌아보았다. 그녀보고 원
장 수녀를 만나보라는 표시였다. 필리엇은 고개를 끄덕이고는 한걸음 앞으로 나섰
다.
  그러나 수녀의 대답은 예상을 빗나갔다.
"모두 모시고 오라는 말씀이 계셨습니다."
  하틴은 안색을 굳혔다. 처음으로 수녀원 안을 구경하게 되어 좋아하는 친구들의 
모습이 눈에 들어오긴 했지만 비정상적인 일은 무언가 원인이 있기 마련이다. 하틴
은 살짝 눈가를 찡그렸다.
"다른 말씀은 없으셨습니까?"
"예. 자세한건 그분에게 물어보십시오."
  별 수가 없었다. 하틴은 고개를 끄덕였다.
"안내를 부탁드립니다."

  수녀를 앞세운 일행은 곁문을 통해 안으로 들어갔다. 문을 통과하자마자 커다란 
건물이 한채 보였다. 외벽의 크기를 생각해볼때 생각보다 작은 규모였다. 건물의 
양 옆에서 시작된 벽이 정문에서 나온 외벽과 건물 사이를 막고 있었다. 덕뿐에 조
금 답답해 보이기는 하였다. 
"저 건물이 본관입니다. 예비 수녀들을 가르치는 곳은 벽 뒤편에 있지요."
  그녀는 외부인을 담당해왔기 때문에 이곳을 처음 찾는 손님들의 반응을 잘 안다. 
외벽의 웅장함에 비해 문을 들어선후 마주친 좁은 공터와 낡은 건물, 그리고 수녀 
교육관과 본관을 구분하는 벽에 놀라는 것이다.
  예비 수녀는 미완성된 사람들이다. 마음을 굳게 먹고 문을 두드렸더라도 외부의 
유혹에 쉽게 흔들릴 시기이다. 이런 이유로 이백년전에 본관을 현재의 장소로 옮기
고 예비 수녀들의 공간을 외부와 분리해버렸다고 한다. 손님들에겐 미안한 말이지
만 수녀 교육원의 모습을 보여줄수는 없었다.
  이러한 내용의 말에 번은 실망한 기색을 감추지 않았다. 그러나 방침이 그렇다는
데 뭐라 할수는 없는 일이라 아쉬운 눈길을 벽 건너편에 내주며 본관으로 들어갔다.
  방금전 전투를 마친 수녀들이 삼삼오오 모여 방금전의 싸움에 대해 대화를 주고받
는 모습이 눈에 띄였다. 한곳에 쌓인 크로스보우의 무더기가 이채로웠다. 하틴들은 
계단으로 올라 이층에 있는 원장수녀실로 안내되었다.
"어서 오십시오. 저는 이곳의 원장인 이자베스 수녀라 합니다. 카니아 수녀원에 오
신걸 환영합니다."
  일행은 인자한 인상의 노수녀에게 예의를 갖췄다.
"초대해 주셔서 감사합니다."
"무슨 말씀을요. 도와주신데 대해 저희가 감사드려야지요."
  간단한 통성명이 오갔다. 간간히 주름이 보이는 노수녀는 그들을 안내해온 수녀에
게 차를 가져다줄걸 부탁하고는 의자를 권했다. 하틴들은 감사를 표하고 의자에 앉
았다.
  안은 수수했다. 한곳을 이끄는 사람의 집무실답지 않게 벽에는 성화 한점만이 달
랑 걸려있을뿐 아무런 장식이나 세공도 보이질 않았다. 커텐이나 의자 시트도 깨끗
하지만 낡았다는게 쉽게 눈에 띄었다. 수녀원다운 인상이었다.
  흰색을 기본으로 군데군데 황색의 문양과 줄이 보이는 수녀복도 몇군데 기운 자국
이 보였다. 황실 기사단의 화려한 집무실이나 벤트나 섬의 정갈하며 아름다운 방만 
접하던 노상의 눈길이 쉽게 이곳저곳에서 떠날 줄을 몰랐다. 원장수녀는 이런 그의 
눈치를 느끼고는 미소를 지었다.
"수녀원은 금전하고는 좀 거리가 있지요. 너무 쳐다보시면 제 방이 부끄러워할까 두
렵네요."
"아, 저... 죄송합니다."
  세상의 한가운데에 자리잡은 일반 성당은 민중의 지지를 업고 있으므로 경제적으
로 여유까진 아니더라도 궁핍한 생활은 하지 않는다. 아니, 백년전만 하더라도 국가
의 전폭적인 지원을 등에 업고 막대한 재산을 축적한 성직자도 드물지 않았다.
  그러나 종교에 대한 지원이 일체 중단된 지금, 안정적인 수입원이 없이 기부금만
으로 운영되는 이런 수녀원들은 극심한 재정난에 시달려왔을게 당연하다. 더구나 
이곳에는 예비 수녀들이란 짐도 있었다. 여유롭다면 그게 이상한 일이다.
"찾는 드워프가 있으시다고요."
  원장 수녀는 바로 용건을 꺼냈다. 거추장스런 인삿말이 오고가면 오히려 피곤한 
법이다. 하틴 또한 바로 입장을 밝혔다.
"예. 하시시 조직으로부터 이곳에서 노들로프란 드워프를 샀다는 기록을 입수했습
니다. 그래서 이곳으로 찾아온 것입니다."
  만약 노예를 부리고 있다면 바로 반응이 올것이다. 이토록 첫인상에도 배고파 보
이는 집무실에 사는 사람이 노예를 부린다고는 생각하기 어렵겠지만 하틴은 사람
의 겉모습과 속모습의 불일치성을 잘 안다. 망설일 까닭이 없었다. 오히려 노골적
인 그의 말에 번과 노상이 더 놀랐다. 그러나.
"예. 저희가 샀습니다. 기억나는 이름이군요"
  원장수녀는 깔끔하게 인정했다. 모두의 어안이 벙벙해질 정도로. 잠깐 당황한 하
틴은 마음을 진정시켰다.
"만나볼수 있겠습니까?"
  왜 샀느냐. 수녀원과 노예가 어울리느냐 하는 질문은 하틴의 입장에선 필요가 없
었다. 드워프를 구워먹던 삶아먹던 그건 수녀원의 사정이고 자신들은 필요한 대답
만 들으면 되었으니까. 불똥은 노상으로부터 터져나왔다.
"아니, 수녀원이 노예를 부립니까?"
  꽤나 화가난 음성이었다. 이들의 청빈한 인상에 호감을 느낀것만큼 분노도 컷을 
것이다. 원장수녀는 노상의 호통에도 안색이 변하질 않았다.
"부린다는 말은 어폐가 있군요. 데려왔다고 해주시면 고맙겠습니다."
  쾅-
"그게 그거 아닙니까!"
  노상이 내리친 목재 테이블이 삐걱거렸다.

 수녀가 차를 가져왔다. 그러나 이런 노상의 태도에 조금 놀란 기색이어서 차를 내
려놓지 못하고 우물쭈물 거렸다. 원장수녀는 그런 그녀에게 부드러운 눈인사를 하
며 대신 쟁반을 받아 찻잔을 내려놓았다. 화난 노상의 얼굴이 눈에 들어오지 않는 
태연한 모습이었다.
  너무나 담담한 그녀의 태도에 노상도 약간 어색했는지 다른 소란은 피우질 않았
다. 그러나 표정은 여전히 풀리지 않아 그의 불편한 심기를 대변해주었다. 원장수녀
는 뜨거운 김이 오르는 찻잔을 들어 홀짝거렸다.
"이나라의 황제께서 정하신 일이 틀렸다는 말은 처음 들어보는군요."
  노상은 황제까지 끌어들여 변명하는 수녀의 태도에 치를 떨었다.
"그런 뜻이 아니지 않습니까! 어떻게 신성한 수녀님들이 그런 썪어빠진 일에 손을 
대냐는 말입니다!"
"그렇다면..."
  원장수녀는 다시 한모금의 차를 입에 대었다.
"일반인이라는 사람이 노예를 부리는건 옳고, 수녀라는 사람이 노예를 부리는건 용
납될수 없다는 말인가요?"
  노상은 즉시 그야 당연한것 아니냐고 대답하려 하였다. 하지만 무언가 이상하다
는 생각에 벌려진 입이 순간 닫히게 되었다. 일반인은 되고 수녀는 안된다라니. 둘
다 사람인데 수녀는 왜 안되지?
  당연시해왔던 관념이 혼동되자 노상은 쉽게 꺼낼 말을 찾지 못하였다. 우물쭈물 
얼굴만 벌개진채 식은땀을 흘리는 그를 친구들은 흥미롭게 지켜보았다.
"그렇다면 일반인이라는 사람이 노예를 부리는건 안되고, 수녀라는 사람이 부리는
것 또한 용납될수 없다는 말인가요?
"그, 그렇죠! 제말이 그말입니다."
  이질문에선 고민할 요소가 보이질 않았다. 때문에 노상은 원장수녀가 묻자마자 긍
정을 표할수 있었다. 원장수녀는 배시시 웃음을 지었다.
"그럼 선대 황제폐하의 명령이 틀렸단 말인가요. 무척 놀라운 발언이군요."
  또다시 노상은 벌떡 일어나고 말았다. 이건 완전한 황실 모독이었다. 그러나 뭐라 
반박할 말을 찾지  못했을뿐더러 하틴이 슬며시 벨트 뒷부분을 잡아당기는 바람에 
그만 풀썩 다시 주저앉게 되었다. 사정을 짐작한 원장수녀는 입가를 가렸다.
"호호호. 저희가 이종족분들을 사들이는건 그때문이랍니다."
  하틴과 번은 웃고있는 원장수녀의 눈에 감추어진 복잡미묘한 감정을 눈치챌수 있
었다. 애석하고 슬픈, 그리고 약간은 처연한 느낌이었다. 잠시 시선을 두손으로 꼭
잡은 찻잔의 위에 고정하던 그녀는 고개를 들었다.
"말씀하셨다시피 저희는 노예와는 관계없는 사람들입니다. 하지만 다른사람이라고 
면죄부가 주어지는건 아니지요. 이런 이유로 10년전부터 저희는 예산이 허락하는대
로 한분씩 사들여 인간들을 대신해 사과한후 풀어드리고 있답니다. 대부분은 어짜
피 다시 잡힐 운명이라고 이곳에 머무르기를 요청하지요. 저희들은 그분들에게 어
떤 바램도 강요한적이 없습니다. 수녀들은 미약한 존재입니다. 노예조직을 붕괴시
킬수도 없고 세상을 바꿀수도 없으니 크게 부족하나마 돈으로라도 노력할수밖에
요. 여신님께서 그분들을 볼때마다 눈물지으실걸 생각하면 늘 가슴이 아프답니다."
  이제야 수녀원에서 고정적으로 한달에 한두번씩 노예를 사들인 사정이 이해가 갔
다. 하틴은 덤덤했고, 노상과 번은 감동했으며 필리엇과 린네는 감동까지는 아니더
라도 초롱초롱 빛나는 눈길이 원장수녀에 대한 마음을 말해주고 있었다. 이 커다란 
수녀원의 원장이라도 낡은 옷을 입어야 하는게 다 이유가 있었던 것이다.
"하시시가 보낸 사람들을 왜 쫓아보내셨는지 이해가 가는군요. 자칫 제국의 분노를 
살수도 있는 일이라 조심하신것 아닙니까?"
  원장수녀는 고개를 끄덕였다. 이들을 안내한 테디아 수녀도 처음에는 이들 또한 
거기서 온걸로 알았다고 하였다. 물론 버니얼스라는 하프엘프의 모습을 발견한 순
간 그런 의심은 사라졌다고도 들었다.
"그런데 이런 위험한 이야기를 저희에게 하셔도 괜찮겠는지 모르겠네요 너무 경솔
하신것 아닌가요."
  협박의 빌미가 될수도 있는 일을 쉽사리 타인에게 발설하는건 위험한 짓이었다. 
하틴은 그 이유가 궁금했다. 그의 말에 원장수녀도 동의를 표시했다.
"어짜피 아시게 될 사항입니다. 더구나 원하는게 있는 입장에서 이렇게 순수하게 분
노해주신 분을 뵙는것도 상당히 신선했구요. 부디 노상님의 그 깨끗한 마음, 변치 
않으시길 기원합니다."
  대번에 노상의 얼굴이 빨개졌다. 덩치는 커다란 녀석이 절반도 안될것같은 작은 
수녀에게 뒷머리를 긁적이며 연신 꾸벅거리는 광경은 그녀의 말따마나 제법 신선했
다. 작은 웃음이 일행을 감돌고 지나갔다.
"그나저나 대단하시군요. 수녀님들이 험악한 장정을 두들기는 모습이 상상조차 안
되는데요. 여기를 방문했던 하시시 부하들이 모두 골병이 들었다는데 말입니다."
"무슨... 골병이라니요?"
  하틴의 말에 원장수녀는 의문을 표시했다. 그런 말은 들어보지 못했기 때문이었
다. 하틴은 하시시에게 들었던 말을 그대로 옮겼다. 원장수녀의 표정이 곤혹스럽게 
바뀌었다.
"테디아 자매님. 그아이를 불러주세요."
"알겠습니다."
  사전에 미리 약속이 되있었는지 테디아라는 수녀는 별말없이 지시를 이행하기 위
해 방을 나갔다. 일행은 원장수녀가 말한 그아이가 누구를 말하는지 궁금했다. 잠
시 무언가를 생각하던 그녀는 하틴을 바라보았다.
"노들로프님을 만나게 해 드리겠습니다."
  일행은 바로 감사를 표했다. 그러나 그녀의 말은 끝난것이 아니었다.
"대신 조건이라 하긴 뭐하지만, 저희의 부탁도 한가지 들어주셨으면 합니다."
  자신들을 모두 들어오게한 목적이 바로 이때문일 것이다. 예상했던 일이었기에 하
틴은 당황하지 않았다. 그런 하틴의 분위기를 승낙이라고 생각한 수녀는 사정을 털
어놓았다.
"최초의 습격은 사년전이었습니다. 그때만해도 고작 하급몬스터 몇마리가 덤벼드
는 정도라 습격이라고도 하기 힘들 정도였지요."
  그러나 시간이 갈수록 몬스터의 수는 늘어만 갔다. 한달에 두번, 보름달이 뜨는 날
이면 어김없이 수십에서 수백의 몬스터가 목숨을 돌보지 않는 저돌성으로 수녀원
을 노려왔다.
  습격이 차례를 거듭할수록 수녀들은 불안해졌다. 기본적으로 싸움과는 친하지 않
은 사람들이다. 신성력이 있다고 해봤자 방어적인 측면에서나 도움이 될뿐 죽고 죽
이는 전투는 도저히 감당할수있는 종류가 아니었다. 적의 수가 점점 불어난다는 사
실도 걱정스러웠다.
  그렇다고 전통깊은 수녀원을 포기할수도 없었다. 그녀들은 모두 이 카니아 수녀원
을 사랑했다. 그리고 이 소중한 유산을 후대에게 물려주고 싶었다. 이리하여 수녀들
은 이러지도 저러지도 못한채 15일 간격으로 용병들이나 맛볼수 있는 기분을 끔찍
하도록 절실히 느껴왔었다.
"성에 도움을 요청하지 않으셨습니까? 그런 일을 위해서 군대가 있는것 아닙니까."
"물론 예전에 사람을 보냈었지요. 하지만 모두 거절당했습니다. 일년전부턴 성 안으
로 들여보내주지도 않더군요."
  노상을 비롯한 일행은 깜짝 놀랐다. 원장수녀의 담담한 얼굴에는 처연함이 깃들
여 있었다.
"백년전부터 제국에서는 저희들에 대한 지원을 중단했습니다. 지금은 오히려 적대
적이기까지 하다고 몇년전 황도에서 방문한 손님께서 귀띔해 주시더군요. 이 나라
는 신을 버린지 오래입니다. 저희들에게 내밀 손길따윈 이제 어디에도 없습니다."
  할 말이 없었다. 일행은 수녀들의 고통에 침묵하였다. 잠시 감상에 젖어있던 원장
수녀는 다시 말을 시작했다.
  결국 수녀들은 자체적으로 적을 막고 원인을 조사하기로 하였다. 소문이 퍼지면 
어린 예비수녀들의 가족이 불안해할까봐 함부로 외부에 발설할수도 없었다. 불안
과 소외와 고통. 그런 가운데서도 보름날은 어김없이 15일마다 그들을 방문하였다.
  다행히 믿음이 깊은 몇몇 재력가들을 통해 약간의 자금을 확보하지 못했다면 지금
까지 버텨내지도 못했을 것이다. 수녀들은 무기를 사고 자체적으로 훈련을 했다. 이
때 수녀원의 도움으로 노예생활을 청산한 이종족들의 도움은 그야말로 감동적이었
다. 그들은 무기의 사용법과 전투법을 수녀들에게 알려줬으며 전투시에는 몸을 사
리지 않고 수녀들을 위해 싸웠다. 이미 이들은 수녀원의 또다른 기둥이었다.
"하지만 몬스터들이 습격하는 원인을 찾지 못하고서는 미봉책에 불과할 뿐입니다."
  맞는 말이었다.
"여러분께서 그 문제를 해결해 주십시오. 그럼 노들로프님의 협조를 얻어 드리겠습
니다."
  수녀의 말이 끝났다. 그러나 하틴은 쉽사리 대답할수 없었다.
  생각보다 큰 문제였다. 수백의 몬스터들을 움직일수 있는 힘을 알아내고 제거한다
라. 말이 쉽지, 이건  보통 거창한 일이 아니지 않는가. 사실 원장수녀를 통해 드워
프에게 접근하는것도 신심이 깊은 노상의 기분을 고려해 결정한 일종의 예의에 불
과한 것이다. 결코 능력이 모자라서가 아니었다. 말 몇마디 듣는것쯤이야 지금 당장
이라도 몰래 안으로 잠입해 마법 몇번 날리면 쉽게 해낼수 있는 일이다. 쓸데없는 
옵션이 붙을 이유가 없었다.
  하틴은 잠시 머리속의 저울 눈금을 확인해보았다. 확실한 적자였다. 유감스럽게
도 하틴은 수녀들을 위해 손해를 감수할정도로 믿음이 깊질 않았다.
  오랜기간동안 사귀어온 친구들이 어찌 이런 하틴의 마음을 모를까. 번의 호기심어
린 눈빛은 '사건만 터져준다면 난 어디든 좋아.'의 의미였다. 노상은 '거절하면 죽
어.'라는 강렬한 메세지를 찌그러진 인상과 눈빛을 통해 팍팍 던지고 있었다. 찬성
이 둘이군. 필리엇은... 으윽.
  초롱초롱. 하틴 맘대로 해. 난 따라갈테니깐. 분명 이런 뜻이리라. 그녀는 아직 이
번 임무에 얽힌 사정을 모른다. 장담하건데 분명 그녀는 이번 임무를 바캉스내지는 
소풍 정도로 알고 있을 것이다.
  린네의 눈빛은 필리엇과 번의 눈빛을 반반씩 닮아 았었다. 호기심은 나지만 늘 그
렇듯 하틴에게 결정을 맏긴상태였다.
  결론은 찬성 둘에 위임 둘. 하틴이 찬성하면 만장일치가 될테고, 반대하면 3대 2
로 거절이 될 터이다. 하틴은 결정했다.
  그러나 나이든 사람의 연륜은 역시 무시할수없는 가치인가보다. 하틴이 막 거절
의 말을 꺼내려는 순간 원장수녀는 하틴을 제외한 일행의 귀가 솔낏해질수밖에 없
는 이야기를 해 주었다. 정녕 대단한 아줌마였다.
"여러분이 승낙한다면 지하의 던전을 방문하는 열네번째 모험가들이 됩니다. 여러
분들께도 전설을 체험할수 있는 흔치 않은 기회이지요."
  역시나 번이 가장 빨랐다.
"던전? 전설이라니요! 오옷! 수녀님 빨리 설명해주세요!"
  그순간 원장수녀의 편안한 웃음이 약간 사악하게 보였다고 해도 설마 신성모독은 
아니겠지.
"아시겠지만 이 수녀원은 카니아 성녀님이 목숨을 바쳐 악마와 그의 군단을 무찌른
것을 기념하기 위해 그들의 시체 위에 세워진 곳입니다. 흔히들 전설이라 하지만... 
이는 모두 진실입니다."
  모두는 조용히 그녀의 말을 경청했다.
"당시 선황제 폐하께서는 악마의 시체를 땅속 깊히 파묻고 그위에 던전을 만들어 성
녀님의 시신을 안장했지요. 그리고 그 위에 이 수녀원을 세우셨답니다."
"그게 이번 일과 무슨 상관입니까?"
  막판에 방해당한 하틴의 어조는 퉁명스러웠다. 더구나 이 불성실이 가득찬 말로 
인해 노상의 팔꿈치에 옆구리가 찍혀서 그런지 그 기분은 한층 더했다.
  하지만 하틴의 기분과는 상관없이 원장수녀의 말은 제법 신빙성과 유혹을 갖추고 
있었다. 수녀들은 보름마다 달려오는 몬스터의 숫자와 비례한 이상한 기운을 느꼈
다고 한다. 바로 지하로부터 올라오는 기운이었다. 지하에 자리잡은 던전. 이곳에 
무슨 문제가 생긴게 틀림 없었다.
  던전의 입구는 수녀원 창립 이래로 굳건히 봉인되어 수녀들에 의해 관리되는 상태
였다. 물론 어느 수녀도 감히 안으로 들어가볼 생각을 갖지 못했다. 그러나 현재의 
상황을 타개하기 위해 원장수녀는 결단을 내렸다. 성녀의 안식을 방해하더라도 안
을 조사해보기로 결정한 것이었다.
  혹시 모를 불상사에 대비하여 외부의 모험가들을 초빙해 수녀들과 함께 안으로 들
여보냈다. 한팀, 두팀. 몬스터들이 쳐들어오는 횟수가 늘어남에 따라 그곳에 발길
을 내민 모험가들도 늘어갔다. 하지만...
  돌아온 모험가들과 수녀들은 단 한명도 없었다.
"뭡니까! 그런 위험한 곳에 저희들을 보내려는 겁니까."
"여러분들이니까 부탁드리는 겁니다."
  싸늘함이 풀풀 날리는 하틴의 음성에 원장수녀는 특유의 담담함으로 맞섰다.
"수백의 몬스터들과 정면으로 마주서 이길수 있는 사람들은 흔치 않습니다. 지금까
지 들어갔던 모험과들과는 비교도 안되는 위용이었어요. 자신을 신뢰하지 못하십니
까. 여러분들만이 해낼수 있습니다. 제발 저희들을 도와주십시오. 간절히 부탁드립
니다.
  미끼나 어려운 역할을 맡은 장수가 늘 듣는 말이다. 아부가 적당히 배어있는 달콤
한 충동질에 신세망쳤던 사람이 어디 한두명인가. 하틴은 반항하는 노상에게 가만
히 있으라는 압력을 팍팍 보내며 고개를 저었다. 자신들이 끼어들 일이 아니었다.
  별다른 표정변화는 없었지만 가늘게 떨리는 원장수녀의 볼은 그녀가 하틴의 거절
에 얼마나 실망하고 있는지를 단적으로 보여주었다. 하틴은 나가는 길에 수녀원의 
내부를 살펴봐야 겠다는 생각을 했다. 그순간 벌컥 문이 열리며 들러오는 누군가가 
없었다면 말이다.
"관두세요. 원장님! 이 카니아 수녀원이 저런 겁쟁이들 손을 빌려서야 뭐가 되겠습
니까. 제가 다시 한번 다녀오겠습니다. 이런 놈들은 빨리 쫓아보내세요."
  그의 모습을 확인한 순간 일행은 벌떡 자리에서 일어났다. 노상과 번은 어느새 무
기까지 뽑아들고 완벽한 전투태세를 갖추고 있었다. 그정도로 지금 들어온 인물은 
상식적인 기준으로 판단할때, 위험하기 그지없는 생물이었다.
"꺄악! 저, 저게 뭐야!"
"저거라니... 상당히 불쾌한 말을 해대는 아가씨군."
  투덜대며 걸어오는 그의 한발자국은 일반인의 그것보다 거의 한배는 더 컸다. 그
가 성큼성큼 몇걸음 내딛자마자 그는 번과 노상앞에 도착할수 있었다.
  놀라지 않는 사람은 오직 원장수녀 혼자였다. 그녀는 조용히 당황하는 일행들을 
제지했다.
"무기를 내려 놓으세요. 저분은 카니아 수녀원의 가족입니다."
"예엣! 가족이라구요?"
  하틴은 코웃음을 쳤다. 그가 아는 지식대로라면 도저히 있을 수 없는 일이기 때문
이었다. 아직도 무기를 거두지 않은 노상과 번, 필리엇의 앞에서 원장수녀는 그를 
소개했다.
"킨젠이라고 합니다. 어렸을때부터 저희 수녀원에서 일하는 아이지요. 킨젠, 이분들
께 인사드리렴."
  그러나 어느쪽에서도 우의를 다지기 위한 행동이나 발언이 나오질 않았다. 필리엇
은 하틴의 등뒤에서 그의 등을 손가락으로 콕콕 찔렀다. 저 정체불명의 무시무시한 
덩치가 뭐냐고 묻는거였다. 하틴은 조용히 그녀의 귀에 소근거렸다.
"오르릴론(Ogrillon)이라고, 오거에 오크를 더해 반으로 나누면 저놈이 나와. 종족
을 초월한 성욕의 결실이라고나 할까."
  불편한 킨젠의 기분을 눈치챈 수녀가 진화에 나섰다.
"무례한 말은 삼가십시오. 킨젠은 오래전부터 수녀원에서 지내와 모든 악을 여신님
앞에서 씻은 상태입니다."
  노상은 코웃음쳤다. 그의 입가에 깃들여진것, 그것은 조소였다.
"원장수녀님. 사자가 길들여진다고 풀먹는거 봤어요? 저놈의 성향은 피의 약속입니
다. 아마도 연기력이 뛰어난 오그릴론인가 보지요. 비키세요. 저희가 수녀원을 더럽
히는 저놈을 깨끗히 청소해 드리겠습니다."

  노상이 한걸음 앞으로 발을 나딛음과 동시에 킨젠의 등뒤에서는 무려 이미터에 육
박하는 육중한 *글레이브가 뽑혀져 나왔다. 길이 잘 들었는지 파르스름한 청광을 
햇빛에 반사시키고 있는 그것은 소유주의 박력과 더불어 무지막지한 광경을 만들어
내고 있었다. 험악한 두명의 분위기에 원장수녀는 어쩔줄 몰라했다. 솔찍히 킨젠의 
모습은 그렇군요 한마디로 쉽사리 넘어가기엔 조금 무리가 없지도 않았다. 하지만 
곧바로 이들이 이런식으로 나올줄은 예상하지 못했다.
  오크의 특징인 삐져나온 송곳니가 킨젠의 입가에서 하얗게 번뜩였다. 오거라 하기
에도 부족함 없는 튼튼하고 거대한 근육이 터져나올듯 꿈틀거렸다. 백색과 황색의 
얇은 의복에 가려지기에는 지나치도록 적나라한 모습이었다. 사자에 리본을 단 모
습이랄까. 아무리 평화적으로 봐줘도 폭이 한뼘은 넘는 글레이브는 그중에서도 단
연 압권이었다.
  팽팽한 대치는 당겨진 시위를 연상케 했다. 작은 계기만 있으면 당장이라도 금속
과 육체는 굉음과 함께 피를 토해낼 것이다. 하틴과 번은 재밌다는듯 팔짱을 끼고 
구경하고 있었다.
  그러나 수녀의 망설임은 길지 않았다. 그녀는 킨젠을 똑바로 바라보았다.
"킨젠. 여신님의 휴식처인 이곳에서 칼부림을 할 작정인가요."
  원장으로서의 위엄이 가득 담긴 목소리였다. 킨젠의 눈가가 잠시 꿈틀거렸다.
"그리고 하시시님이 보낸 사람들을 모두 부상입혔다지요. 저는 분명히 잘 타일러 보
내라고 말씀 드렸을텐데요."
  이젠 눈가만이 아니라 몸 전체가 떨렸다. 꽤나 당황한 모양이다. 생각보다 원장의 
말에는 약한 녀석이었나보다.
  번은 하틴의 귀에 대고 대화로 타이르나 주먹으로 타이르나 그게 그거지라고 쑥덕
거렸다. 하기사, 하틴도 저 무지막지한 오그릴론이 좋은 주먹 놔두고 말로 해결한다
는건 어딘지 어울리지 않아 보였다. 하지만 원장의 표정은 분명 냉엄했고, 킨젠이라
는 오그릴론은 눈에 띄게 움추러들고 있었다.
  우습게도 원장수녀의 호통이 한마디씩 늘어날수록 커다란 그의 몸은 점점 작아보
였다. 설교는 약 오분가량 이어졌다. 그리고 킨젠의 어깨는 그만큼 낮아지고 말았
다. 린네가 하틴의 뒤에서 쿡쿡거리는건 당연한 현상이었다.
  완전히 기가 죽은 킨젠의 어깨를 토닥이며 원장은 머리를 돌렸다. 미묘한 표정으
로 어설프게 검을 들고있는 노상을 향해 그녀는 살풋 웃어보이고는 검을 가리켰다. 
노상은 어색하게 머리를 긁적이고는 검을 집어넣었다.
"긴 말 할거 없이 증거를 보여드리지요. 이후에도 더이상 킨젠을 과롭히면 제가 화
낼 겁니다."
  한마디를 남긴 원장수녀는 두손을 가슴으로 모았다. 잠시의 기도후, 아름다운 빛
이 그녀의 몸을 감쌌다. 신성력을 펼쳐낸 것이었다. 모두는 그녀가 지금 무엇을 하
려는지 궁금했다. 킨젠이 공손히 무릎을 꿇고 앉아있는 그 앞에서 원장수녀는 나직
히 입을 열었다.
"[딕텍트 이블(신성력:사악 탐지)]"
  한순간 수녀를 중심으로 깨끗한 파도같은 기운이 주변으로 퍼져나갔다. 삽시간에 
그 기운은 방 안의 모든 사람은 물론 건물 전체를 휩쓸었다. 하틴은 그녀가보여준 
행동의 의미를 깨닫고는 킨젠을 주시했다.
  딕텍트 이블은 말 그대로 사악함을 탐지하는 신성술이다. 정확히는 후천적인 악함
이 아닌 선천적인 악함, 즉 몬스터를 포함한 생명체가 갖고 있는 본능적인 악을 외
부로 드러내준다. 변화무쌍한 감정의 소유자인 인간을 상대로는 장담할수 없지만 
이런 몬스터에게는 절대적인 적중률을 보여준다. 안싸우고 이기고 싶어하는 성직자
식 방식을 그대로 증명해주는 신성술이다.
  하틴은 검붉은 빛을 기대했다. 규칙성을 나타내는 혼돈-질서 성향은 검은색과 흰
색으로, 선악은 붉은색과 청색으로 표현된다고 들은 적이 있다. 오그릴론의 성향은 
명백한 혼돈-악(Chaos Evil). 짙은 검붉은색이 나온다면 원장수녀도 노상의 행동
에 제지를 가하지 못할 것이다. 노상은 이미 결과를 짐작했는지 검날에 다시 손을 
가져가고 있었다.
  그러나 5초가 지나고 10초가 지나도 그의 주변은 변화가 보이질 않았다. 아니, 오
히려 밝고도 청명한 푸르스름한 기운마저 보이는 듯 하였다. 원장수녀가 완전히 신
성력을 거두고 날때까지 오그릴론은 두손을 모은 경건한 자세를 흐트리지 않았다. 
상식을 부수는 기적을 목격한 일행의 눈은 동그랗게 변했다.
"보셨지요."
  원장수녀의 볼에서는 약간 지쳤는지 땀방울이 흘러내렸다.
"킨젠은 결코 여러분들이 생각하시는 그런 인물이 아닙니다. 세상에 발을 붙인 모두
가 여신님의 자식입니다. 어찌 그라고 다를 수가 있겠습니까. 모두가 그분의 은혜이
지요."
  모두의 충격은 컸다. 특히 하틴의 그것은 다른사람과는 비교도 할수 없을 정도였
다. 지금까지 수만권의 책을 읽어왔지만 이런 경우에 대해선 단 한경우도 나와있질 
않았다. 몬스터가 교화되다니. 차라리 좀비가 결혼해 애를 낳았다는게 더욱 설득력
이 있으리라.
  약속이나 한듯 조용히 입을 다물고 있는 하틴들의 모습에 원장수녀는 만족한 웃음
을 지었다.
"이 아이가 여러분을 안내해 던전으로 들어갈 것입니다. 저희중 유일하게 그곳에서 
살아돌아온 아이지요. 많은 도움이 될것입니다."
"잠깐만요. 아까는 아무도 살아 돌아오지 못했다고 하시지 않았습니까?"
  번이 즉시 반문을 표했다. 수녀는 머리를 작게 끄덕였다.
  사실 킨젠은 들어갔다기 보다는 도망갔다는 표현이 어울릴 것이었다. 어릴적 상처
투성이로 숲에 쓰러져 있던 그를 수녀들이 발견한 후로 그는 이곳에서 지내게 되었
다. 그러나 몬스터의 성향이 어디갈까. 처음엔 툭하면 난동을 부리기 일수였고 어리
지만 엄청난 그의 힘에 몇몇 수녀들이 부상을 입기도 하였다. 그리고 결국 이년만
에 그는 벽을 넘는대신 지하 던전의 입구를 지키던 수녀들을 때려눕히고 안으로 들
어갔다. 어둠을 그리는 몬스터로서 당연한 결정이었다.
  그로부터 일년이었다. 애타게 킨젠을 기다리는 수녀들에게 그는 일년만에 돌아왔
다. 처음 이곳에 들어올때와 마찬가지로 온몸에 상처를 입은 상태로 말이다. 그후 
그는 착실하게 수녀원 생활에 적응했고, 인간의 말과 음식을 배워 지금까지 수녀원
을 지키는 수문장의 역할을 해왔다.
"지금은 오히려 저희들이 이 아이에게 큰 고마움을 느끼고 있답니다. 아마 이아이
가 없었다면 하시시님의 조직이나 보름마다 덤벼드는 몬스터들에게 감히 대적해볼 
시도도 해보지 못했을 거예요."
  제발 수녀원의 위기를 부탁한다는 간절한 부탁으로 그녀의 말은 끝을 맺었다.
  모두는 하틴을 돌아보았다. 암묵적으로 길잡이 역할을 하는 하틴의 결정을 묻는 
것이었다. 모두의 시선속에서 하틴은 주체하기 힘든 기대감에 불타 올랐다.
"킨젠...님이 안에서 무슨 일을 겪었는지 들어볼수 있을까요."
  하틴은 잠시의 망설임 끝에 '님'자를 붙혔다. 그의 생각대로라면 그는 충분히 그
럴 자격이 있었다.
  수녀는 아쉽다는듯 머리를 저었다. 킨젠은 돌아온뒤 부분적인 기억들만 간신히 떠
올려내었다. 머리를 크게 다친것이 원인인것 같았다. 입구 근처는 그래도 기억이 남
아있었지만 나머지 부분은 뿌연 안개가 서린 것처럼 명확히 떠오르질 않았다. 그래
도 수녀들은 그가 살아돌아온것만으로도 기뻐 억지로 묻지 않았다고 한다.
"그럼 던전 깊은 곳에 관해서는 아무도 모른다는 말이군요."
"그렇습니다."
  하틴은 명쾌하게 결정을 내렸다.
"하겠습니다. 저희에게 맏겨 주십시오."
  노상과 번, 필리엇은 일제히 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다. 좋게 말하면 냉철한 
이성이고, 나쁘게 말하면 쪼잔한 계산성을 겸비한 하틴이 이런 불공평한 부탁을 들
어줄줄은 상상하지 못했기 때문이었다. 더구나 잔뜩 들떠있는 그의 표정으로 보아 
무언가 수상하다는 기분마저 들었다.
"노상."
"앙?"
"저놈 혹시 도플갱어가 아닐까? 하틴을 닮은."
  하틴의 눈가가 찌그러졌다.
"도플갱어는 아닐걸. 몬스터도 자존심이 있지. 저놈으로 변신하면 십년은 재수없을
텐데 그짓을 왜 할까."
"호오... 그렇다면 수녀원에 들어온 기념으로 혹 개과천선을?"
  노상은 손가락을 흔들었다. 더불어 몸과 머리를 총동원해 절대 그럴리는 없다는 
의사를 강력히 표현했다.
"번선생. 기적이란건 아무나 겪을수 있는 일이 아닐세."
"노상선생의 말이 옳은 듯 하군. 그렇다면 역시?"
  들은 일제히 눈을 감고 머리를 끄덕였다.
"저놈은 미친게 분명하다네. 번선생"
"절대적으로 동의하는 바일세. 노상선생의 추리력이 갈수록 발전을 거듭하는군."
  번과 노상은 말이 끝나자마자 동시에 하틴의 발작을 대비한 방어자세를 갖췄다. 
하지만 의외로 하틴의 태도는 조용했다. 두명의 장난섞인 도발에도 불구하고 평소
처럼 발광하기는 커녕 웃는듯 마는듯한 기묘한 표정으로 멍하니 창밖을 응시하고 
있는게 아닌가. 그의 태도에 번과 노상은 내일 세상이 멸망할것같은 불안함을 느꼈
다.
  잠시후 하틴은 키득키득 작은 웃음소릴 흘려내었다. 오잉? 이녀석 진짜 미친거 아
냐?
"기적이라... 맞아. 기적이길 바래야지. 그럼. 살다보면 이런 기적도 있는 법이지."
  하틴은 원장수녀를 향해 가볍게 고개를 숙였다. 그리고는 일행과 킨젠을 향해 손
짓을 하였다. 선두에서 문을 열고 나가는 하틴의 모습에 일행은 서로를 바라보았지
만 아무도 답해주는 사람은 없었다.

  입구는 지하 이층에 있었다. 수녀들의 배려속에 하루를 푹 쉰 일행은 체력 만빵의 
상태에서 던전의 입구앞에 섰다.
  하틴은 자신이 동의한 이유에 대해 별다른 설명을 하지 않았다. 그냥 간단히 필요
한 무언가가 있을것 같다고 말했을 뿐이었다. 그러나 자기전까지 꼼꼼하게 장비와 
식량등을 챙기는걸로 미루어 그리 간단한 문제는 아닌것 같다는 인상을 새겨주었
다.
  입구를 지키던 두명의 수녀와 원장수녀의 앞에서 하틴은 마지막으로 주의할 사항
을 일깨워 주었다. 일행중 대부분이 던전은 처음이라 자칫 길을 잃을 우려가 있다
는 생각에서이다. 물론 하틴도 던전은 처음이었다. 경험을 통해 깨달은 산 지식은 
아니었지만 그는 책에서 얻은 지식을 되새겨 하나씩 풀어놓았다.
  첫째, 길을 잃을만한 개인행동은 절대 금물.
  둘째, 던전의 물건은 함부로 만지지 않는다. 특히 보물류는 *미믹일 가능성이 있
으니 더욱 주의해야 한다.
  셋째, 몬스터나 함정과 조우시 섵불리 비명을 지르거나 부상을 당하지 않도록 주
의한다.
"하틴선생. 질문이 있네."
  번이 손을 번쩍 쳐들었다.
"비명은 경고성의 의미가 있지 않는가. 질러도 상관없을텐데."
"좋은 질문일세. 번선생."
  확실히 그런 측면도 있지만 문제는 이곳이 밀폐된 실내라는 점이다. 바깥과는 달
리 던전에서는 소리나 냄새가 상당히 멀리까지 퍼진다. 자칫하면 근처의 몬스터들
을 모조리 불러들일 위험이 있는 일이다. 번은 이해했다는 의미로 머리를 끄덕였다.
  준비해간 횃불중 반이 없어지면 즉각 온 길을 더듬어 빠져나가야 한다는 조항도 
있었지만 하틴이 일루져니스트라 이경우는 해당사항 없었다. 하틴은 그밖에 자질구
래한 몇가지 사항을 말해주었다. 마지막으로 하나씩 장비를 점검하는 가운데 킨젠
은 누군가 옆에서 자신의 손을 잡는걸 느끼고는 몸을 돌렸다. 원장 수녀인 이자베스
였다.
"미안해요. 킨젠. 이런 위험한 일을 맏겨서요."
  킨젠은 호탕한 웃음을 터트리며 튼튼한 가슴을 주먹으로 쳤다. 평소에 입던 복장
과는 달리 플레이트 메일을 비롯, 잔뜩 중무장을 한 그라 가슴에서는 탕탕 금속음
이 났다.
"핫핫핫. 걱정 마십시오. 음식이나 충분히 준비해놓으세요."
  든든한 그의 말에 수녀들은 미소를 지었다. 수녀들은 자식을 갖지 못한다. 그래서
인지 다른 사람이 들으면 기겁할 말이겠지만 그들 모두는 이 킨젠을 자식처럼 여기
고 있었다. 킨젠이 던전에 들어간 경험만 없었다면 결코 들여보내질 않았을 것이다.
  모든 준비가 완료된걸 확인하자 수녀들은 그들을 전송하였다. 원장수녀의 축복을 
마지막으로 던전으로 향하는 문이 짐승의 입처럼 벌려진채 그들을 맞이하였다. 선
두에선 킨젠은 본능적 두려움을 자극하는 암흑에 심호흡을 하였다.
"부디 여신님의 가호가 여러분께 함께하기를..."
  킨젠과 일행은 발걸음을 내딛었다.

  말레메의 입가에 곡선이 그려졌다. 그는 옆에서 자신을 주시하던 아트레무스를 바
라보고는 고개를 끄덕였다.
"이런 수녀원에는 비밀 장소가 있다던 조장님의 말씀이 맞군요. 그들은 카타콤 안으
로 들어갔습니다."
  카타콤은 지하의 비밀 무덤을 말한다. 이는 감추어져 있다는 특성때문에 비밀을 
요하는 물건이나 일을 할시 자주 애용되는 장소였다. 말레메의 말에 아트레무스는 
몸을 일으켰다.
"십중팔구 드워프는 그곳에 있을 것이다. 장소를 안 이상 망설일 까닭이 없지."
  수녀원 전체를 이미 살펴보았지만 드워프가 사는데는 찾지 못했다. 그들도 남들
의 이목이 있을테니 쉽사리 눈에 띄이는데 그를 감추진 못했을터, 그렇다면 카타콤
이나 비밀 장소에 그를 숨겼을 가능성이 높다. 더구나 지하에는 무슨 결계가 쳐져 
있는지 버그 아이가 영상을 보내오질 못했다. 이로인해 하틴들이 지하로 들어가면 
감시하기가 쉽지 않다는 이유도 있었다.
  여러가지 정황으로 보아 여기서 결단을 내려야만 했다. 카타콤의 특징은 출구가 
많다는 것이다. 자칫 하틴들을 놓질수도 있었다. 따라서 그들이 드워프와 접촉한후 
무사히 빠져나갈 위험을 무릅쓰더라도 좀더 신중을 기하거나, 아니면 지금부터 원
천봉쇄를 하거나 둘중의 하나였다. 아트레무스는 적극적인 방법을 택했다.
"세론, 앞장서라. 바로 입구로 들어간다. 가능한한 수녀들은 죽이지 마라. 단..."
"흔적은 남지 않을겁니다."
  세론, 말레메 모두 본국에서 수천명의 병사를 거느리던 장수였다. 어지간한 당부
는 필요조차 없었다. 믿음직스러운 부하들이었다.
  길드에서 파견된 스무명은 모두 베테랑급이었다. 믿을수 있는 자들은 아니었지만 
전력에는 보탬이 될 것이다. 그들은 벽을 타기 위해 갈고리가 달린 밧줄을 꺼내들
어 허리에 찼다. 말레메가 마법으로 조금만 도와준다면 저런 평범한 돌벽따윈 장애
물축에 낄 수도 없었다.
  지금쯤이라면 켈렌드뤼프도 드워프를 데리고 본진에 도착했으리라 짐작되었다. 
다루기 힘든 드워프였다. 하기야 그정도는 되니까 성질 드세다는 드워프 마을의 촌
장을 맡을수 있었겠지만.
  아트레무스는 그에 대한 설득이 실패하리라곤 생각조차 하지 않았다. 단장은 특별
한 사람이다. 대장군을 제외하고는 단연 제국 최고의 자질을 갖춘 사람이다. 그런 
그가 드워프 하나 맘대로 못다룬다고는 상상조차 할수 없었다. 켈렌드뤼프는 가능
하면 드워프를 사로잡는것도 좋다고 했으나 그럴 필요는 없어보였다. 그는 단장을 
믿었다.
  그렇다면 이제 남은건 자신의 임무였다. 자신만 제대로 해낸다면 당분간 파견단
의 임무는 탄탄대로를 달릴것이 틀림없었다. 길드원들에게 명령을 내리는 세론을 
바라보며 그는 멀리 보이는 수녀원에 시선을 주었다.

"어서오시오. 기다리고 있었소."
  파견단장은 자리에서 일어났다. 그의 정면에 놓은 문을 열고 들어온 몇명의 인물
이 꾸벅 허리를 숙였다. 켈렌드뤼프를 비롯한 조원들이었다. 그리고 또 한명, 바로 
템벨이 그들중 자리잡고 있었다.
  듣던대로 짧고 굵은 인상이었다. 커다란 도끼를 등뒤에 인 그는 가타부타 말도 없
이 털썩 맞은편의 의자에 앉았다.
"당신이 단장이란 사람이오?"
  바로 본론으로 들어가는 모습이 사뭇 저돌적이었다. 단장은 큰 웃음을 터트렸다.
  그는 먼저 조원들의 수고를 치하했다. 켈렌드뤼프는 그의 칭찬에 감사를 표했다. 
아트레무스의 6조에 대해선 물어볼 필요가 없었다. 아트레무스 및 그의 부하들이 
제국에서 파견했다는 일행을 저지하기 위해 활동중이라는 사실은 미리 보고를 통
해 들었다. 템벨에게는 적당히 둘러대었기에 이자리에서 그 이야기를 꺼내는건 맞
지 않았다. 모두는 일반적인 내용으로 대화를 시작했다.
"그런데 무었때문에 촌장께서 이 먼길을 오셨는지 모르겠군요. 저를 만나기 위해서
였다면 정말 영광이 아닐수 없습니다."
  사실 그의 방문 의도는 보고를 통해 알고있는 사항이다. 그러나 단장은 전혀 알지 
못한다는 반응을 보였다. 템벨의 눈꼬리가 스르륵 올라갔다.
  엄청나게 굵고 두꺼운 주먹이 테이블위에 얹어졌다. 그사이에서 찻잔은 당장이라
도 부서질듯 위태하게 버티고 있었다. 꽤 흥분한 모양이다.
"한번 들어나 봅시다. 도대체 뭣때문에 안내자를 찾으려는거요?"
"켈렌드뤼프경이 이야기하지 않던가요?"
"그렇수다. 이친구가 그문제에 관해선 입다문 조가비마냥 꽉 말문을 닫어버리는 바
람에 하나도 듣지 못했수다. 그러니 어쩔수 있겠소. 당신을 찾을수밖엔."
  단장은 턱을 쓰다듬었다. 보고상으로는 이 드워프는 제법 강단이 있는 남자라고 
하였다. 켈렌드뤼프를 몹시 마음에 들어한다고도 적혀 있었다. 사실대로 말하는건 
쉬운 일이다. 그러나 만약 그문제에 대해 조금이라도 외부로 알려진다면 그순간부
터 그들은 죽은 목숨이었다. 아니, 그들의 목숨만으로 대신할수 있다면 차라리 반가
울 것이다. 이 드워프에 대해 직접 확인해볼 필요가 있었다.
  단장의 눈짓을 받은 켈렌드뤼프와 조원들은 조용히 자리에서 일어났다. 오랜만에 
만난 단장과 좀더 이야기를 나누고 싶었지만 둘의 대화를 방해할수는 없었다. 템벨
은 그런 그의 기색에 눈을 크게 떴다.
"어, 이사람 어디가는가."
"지금부터는 중요한 이야기일텐데 함부로 끼어들수는 없는 일이지 않은가. 난 맥주
나 준비하고 있겠네. 나중에 내방으로 오게나."
  템벨은 손을 흔들어 그들을 전송하였다. 단장과 드워프만을 남기고 두터운 문은 
절대 열리지 않겠다는듯 굳건히 닫히고 말았다.
  복도를 지나며 켈렌드뤼프와 조원들은 가벼운 말을 주고받았다. 단장이 저 드워프
를 어떻게 다룰것인지에 대한 내용이었다. 이런저런 말이 오갔지만 대부분은 비슷
한 내용이었다. 천하의 단장 앞에서는 부어 터진 간의 무게가 체중의 80퍼센트를 차
지하는 템벨이라도 꼼짝 못할거라는 거였다.
"조장님은 어떻게 생각하십니까."
  문득 한 부하가 질문을 하였다. 흐음... 그는 잠시 생각해 보았다.
  물론 자신도 기본적으로는 그들의 말에 동의한다. 자신들에겐 힘도, 능력도, 그리
고 무엇보다 가장 중요한 명분도 갖추어져 있었다. 전혀 꿀릴 입장이 아닌 것이다.
  다만 그것은 어디까지나 객관적인 평가에 의한 것일뿐, 모든 대륙인들이 특별한 
이유 없이도 자신들을 못잡아먹어 안달하는것처럼 템벨 또한 그러한 가능성이 있었
다. 오직 자신에게 살갑게 굴던 그의 호탕한 마음에 기대를 걸 뿐이었다.
  자신들의 일을 이루기 위해선 두가지가 필요했다. 단장이 템벨을 잘 구슬리고 아
트레무스경이 성공적으로 임무를 완수해 준다면 그중 한가지는 손에 들어온거나 다
를바 없는 상황이 될것이다. 하나를 얻으면 다른 하나는 보다 빨리 찾을수 있었다. 
이래저래 안내자가 관건이었다.
  단장이 씨프 길드장에게 무슨 수를 썼는지는 몰라도 지금까지 그는 자신들의 활동
에 무조건 협조를 표시해왔다. 이곳에 납품되는 맥주만 하더라도 최상질의 종류였
다. 템벨의 먹성을 만족시키려면 적어도 한통은 있어야 할것 같았다. 그는 부하들에
게 푹 쉬라는 말을 건낸뒤 식당으로 발을 옮겼다.

----------------------------------------------------------------

*글레이브 : 긴 칼날이 달린 창류. 칼날이 긴 관우의 청룡 언월도라 생각하시면 됩
니다.
*미믹(Mimic) : 나중에 나옵니다만... 일단 이런 종류의 몬스터가 있다는것만 알아
두시길.

안녕하세엽. 오거입니다.

요즘 극악연재 중이죠. 으음... 반성중.
지난 이주간 스케쥴이 끝내줬습니다. 전 한자리에서 좌악~ 한편을 내리 써나가는 
스타일이라 시작하기만 하면 되는데 그 시작이 어렵더군요. 흑 ㅠ.ㅠ 변명입니당.
드뎌 던전 나옵니다. 스토리상 아주 중요한 부분입니다. 신경쓸것도 많구요.
그럼 즐독하시길. 꾸벅.

 흔히들 던전하면 각종 함정과 몬스터들을 생각하며 두려워하지만, 실질적으로 가
장 큰 위협은 그런것들이 아니었다. 몬스터가 많은 던전은 함정이 적다. 지능이 낮
은 몬스터들이 알아서 함정에 빠져주기 때문이다. 따라서 당연히 함정이 많은 던전
에서는 몬스터가 적게 출현한다. 둘 모두 강력한 방해요소로 작용할 경우는 설계자
가 직접 구획을 나누어 엄격히 관리할때 뿐이다.
  그러나 관리되지 않고 누가 언제 입장할는지 알지 못하는 던전의 특성상 이런 설
계는 큰 의미가 없다고 할수 있다. 친절히 몬스터 먹이까지 배려해주는 던전 설계자
가 많을리도 없다. 인간만이 아니라 정신체 몬스터를 제외한 나머지 몬스터에게도 
던전은 역시 위험한 곳이다. 이런 이유로 자연적으로 조성된 던전을 제외한 대부분
의 던전에서는 몬스터나 함정들은 별다른 위협이 되지 못한다고 알려져 있다.
  용감한 모험자들의 가장 경계해야 하는건 끝없는 어둠, 던전의 밀폐성, 그리고 미
로이다. 대부분의 불쌍한 희생자들은 영혼을 집어 삼킬듯한 어둠에 질린 상태에서 
길을 잃고 방황하다 쓸쓸히 죽는 경우가 태반이다. 아무리 희망이 보여도, 아무리 
눈앞에 강한 유혹이 있어도 횃불이나 식량이 반이상 없어지면 즉시 온길을 따라 되
돌아와야 한다는 철칙을 어긴 탓이다.
  인간이 짊어질수 있는 짐에는 한계가 있다. 던전 설계자들의 악독한 점은 아무런 
소득도 없는 유혹거릴 끊임없이 보여주어 침입자들의 한계를 스스로 넘어서도록 유
도한다는 것에 있다. 조금만 더, 한번만 더 하는 사이에 이미 그는 돌아올수 없는 미
로의 희생양이 되는 것이다. 굶주림과 고독감. 아무것도 보이지 않는 짙은 어둠은 
사람을 미치게 만든다. 던전 탐험가만큼 허무하고 위험한 직업은 보기 힘들다.
  예전에는 던전 탐험가가 로맨스와 부의 상징처럼 여겨지던 시대가 있었다. 고대 
마법제국 시대의 유산만 찾는다면 한순간에 평생을 써도 남을 막대한 재산과 명예, 
힘을 얻을 수 있다는 소문이 눈덩이처럼 커져가던 시대였다. 실제로 기막히게 운좋
은 몇명이 그런 경험을 만끽하기도 하였다.
  그러나 사람들은 한명이 성공하기 위해서는 천명의 목숨이 필요하다는 사실에서
는 애써 눈을 돌렸다. 알려진 모든 던전히 무분별한 모험가들의 도전을 받았으며 그
만큼의 목숨이 어둠속으로 사라져갔다. 결국 국가에서 위험한 던전을 지정하여 입
구를 폐쇄할때까지 던전들은 세이렌의 노래소리처럼 사람들을 유혹해 생명을 취해
왔다.
  던전의 건설 목적은 외부로부터의 침입자를 막거나, 내부의 존재를 외부로 나가
지 못하게 하기 위해서이다. 혹은 침입자의 힘을 시험하기 위해서 건설되기도 한
다. 원장수녀의 말대로라면 이 던전은 성녀의 업적을 기리는 기념비적 무덤의 성격
이었다. 위험한 요소는 별달리 없으리라는게 당연하다.
  그러나 이미 내부로 들어갔던 백여명에 가까운 사람들중 아무도 돌아온자가 없다
는 사실은 무엇을 말해줄까. 하틴의 생각으로는 둘중 하나였다. 애초부터 이 던전
은 전승대로의 던전이 아니던가, 아니면 새로운 무언가가 또아리를 틀고 있던가.
  하틴은 킨젠의 성향이 변화했다는 사실에 주목했다. 피의 성향은 인위적으로 바꿀
수 있는 종류가 아니었다. 누구도 이런 예는 보지 못했을 것이다.
  하지만 천운이랄까, 몇년전 무심코 헨델 선배하고 나누었던 토론 내용이 머리를 
스쳐갔었기에 하틴은 망설임없이 던전행을 택할수 있었다. 당시엔 근거없는 낭설이
라고 투덜거렸다가 한대 맞기도 했었지만 그게 이런식으로 되새겨질 줄은 상상도 
못했다. 역사에 정통한 선배가 제창한-그래봤자 듣는 사람은 강권에 못이긴 하틴밖
에 없었지만- 학설을 증명할 기회였다. 그리고 이는 자신에게도 큰 기회가 될수도 
있었다. 선배의 예상 대로라면 말이다.
  불과 십미터도 걸어가기도 전에 일행은 칠흙같은 어둠에 접해야만 했다. [컨티뉴
얼 라이트] 하나만을 의지한 저벅거리는 발소리만이 주변을 울릴 뿐이었다. 퀴퀴
한 냄새와 곳곳에 피어오른 이끼들. 선두에서 들려오는 킨젠의 말소리마저 없었다
면 주변 공기는 무덤속을 걸어가는듯한 으시시한 차가움과 다를바 없었을 것이다.
"전승대로라면 이곳은 모두 사층으로 되어있어. 지금 우리가 걷는곳이 지하 1층이
야."
  마력을 아끼기 위해 최대한 작게 만들어 놓은 [컨티뉴얼 라이트]의 불빛이 폭 사
오미터 정도 되는 복도를 어슴프레 비추었다. 벽에는 성녀의 희생과 업적으로 묘사
하는 부조들이 조각되 있었다. 전통적인 양식대로 날개와 후광으로 무장한 성녀가 
악마들을 깔아뭉개는 내용이 대부분이었다.
"1층의 구조에 대해서는 비교적 잘 알려진 편이야. 지도도 있고 수녀들중 몇차례 들
어가본 분들도 있다고 전해지더군. 이백년전까지만 해도 가끔 성녀를 위한 제물도 
바쳤다고 했어. 나도 이곳의 구조는 기억이 나."
  이삼십분 정도 몇차례 모퉁이를 돌자 양옆에 여러개의 문이 나있는 복도가 나왔
다. 복도의 끝에는 하나의 큰 문이 자리잡고 있었다.
"이 옆의 문들은 그당시 수녀님과 함께 싸우다 죽은 사람들의 유체가 모셔져 있어. 
말 그대로 무덤이지."
"그럼 저 큰 문 뒤에 그 성녀라는 분이 계시나?"
  킨젠은 커다란 머리를 설래설래 흔들었다.
"아니. 그분은 가장 밑에 계셔. 악마의 시체 바로 위에 안치되셨다고 하더군."
  킨젠은 문고리를 잡았다. 녹슨 금속이 끼익거리는 거친 쇳소리를 내었다.
"일단 밑에 내려가기 전에 받아갈게 있어. 원장수녀님의 배려이지."
  문이 열렸다. 그와 동시에 웅성거리는 소란스러움이 일행의 귓가를 간지럽혔다. 
여러개의 횃불이 걸려있는 광장 안에서 여러명이 움직이는 모습이 보였다. 잔뜩 긴
장한 그들의 표정을 확인하는 순간 하틴은 이곳이 어디인지 깨달을 수가 있었다.
  외부인이 들어오자 곳곳에 뚫린 구멍에서 한명씩 빼꼼히 고개를 내밀었다. 햇볕
을 못봐 파리한 얼굴들. 그러나 하나같이 지하에 거주하는 사람들치곤 활기찬 모습
들이었다.
"여어~ 킨젠, 오랜만이군."
  꽤나 나이가 들어보이는 한 하프링이 반갑게 일행을 맞이하자 킨젠은 한가득 웃음
을 띄며 공손히 인사했다. 장내엔 하프링만이 아니었다. 드워프와 놈(Gnome)들이 
일이십명은 되는듯 하였다. 하틴들을 확인한 그들의 표정이 묘하게 변했다.
"그들이 이번에 들어갈 모험가들인가."
"예. 원장수녀님이 특별히 추천한 사람들입니다. 그건 준비가 되었는지요."
"물론이네. 그게 우리 일 아니겠는가. 그가 다 만들어 놓았을걸세."
  수녀원에서 한달에 한두명씩 사들였다는 이종족 노예들이 바로 이들일 것이다. 외
부에 공개할수는 없고, 그렇다고 이정도의 인원이 거주할만한 공간도 마련하기 쉽
지 않은 상황일테니 이런 지하공간이 대안으로 떠올랐을 것이 분명했다.
  킨젠은 곧바로 발길을 돌려 광장의 우측에 뚫린 커다란 굴로 향했다. 그리고 걷는
동안 짤막하게 그들에 대해 설명해주었다.
  수녀들이 노예를 사면 먼저 상처를 치료한후 노예문서를 파기해 돌려준다. 만약 
그가 자유로이 떠나길 원할 경우 약간의 돈을 주어 내보내며 머무르길 원한다면 거
처를 마련한다. 이때 엘프나 라이칸 스로프들은 약간만 꾸미면 인간과 다를바 없으
므로 보통 수녀들과 같이 지상에서 지내기를 택한다.
  문제는 확연히 티가 나는 종족들이었다. 이유야 어떻든간에 일단 노예들이 수녀원
에서 보인다면 대외적으로 문제를 일으킬 소지가 많았다. 결국 몇차례 위험한 순간
을 넘긴 그들은 스스로 지하로 들어가길 청원했다.
  장소는 찾기 쉬웠다. 놈이 지하를 탐색해 적당한 장소를 구했고 하프링이 물자를 
옮겼으며 마지막으로 드워프들이 내부를 손봐 거주할수 있도록 꾸몄다. 만일의 사
태를 대비해 땅굴을 파 수송로와 탈출로까지 만들어 놨다고 하였다. 이들은 이미 6
년째 이곳에서 지내는 중이었다.
  킨젠의 말이 끝남과 동시에 동굴의 끝에서 작은 나무문이 나타났다. 명패도, 장식
도 없는 이 작은 문 너머엔 무엇이 있을까. 킨젠은 몇번 노크를 하더니만 대답도 듣
지않고 벌컥 문을 열어제쳤다. 다른 거주민들과 마찬가지로 램프에 비친 작달막한 
체형이 보였다. 노란색의 보기좋은 구렛나룻과 두꺼운 안경이 그가 누구인지를 말
해주고 있었다. 두말할것 없는 드워프였다.
"그동안 안녕하셨습니까. 딱 두달만이네요."
  의자에 앉아 파이프를 물고있던 그는 두꺼운 손을 살짝 흔들었다.
"그래. 밖이 소란스러워서 네놈이 온줄 알았다. 그걸 가지러 왔냐? 에잉~ 이게 도대
체 몇번째인지."
"물론입니다."
  그리고 다음에 이어진 그의 말은 하틴과 번, 노상의 동작을 멈추게 만들기에 충분
하였다.
"하지만 이번으로서 그것도 마지막이 될겁니다. 노들로프님."

  중간중간 영상이 끊기기는 했어도 하틴들이 누구와 접하고 있는지 파악하는데는 
별다른 무리가 없었다. 버그 아이의 눈에 비친 드워프의 모습. 이는 그들이 파악한 
노들로프의 생김새와 정확히 일치했다. 말레메는 회심의 미소를 지으며 앞서 나가
는 아트레무스에게 보고를 했다.
"그들이 목표와 접촉했습니다."
  아트레무스는 한층 걸음의 속도를 높이는 것으로 대답을 대신했다. 세론도 단장에
게 뒤지지 않게 길드원들을 몰아붙이며 선두에서 달려나가는 중이었다.
  수녀원에 잠입하는건 일도 아니었다. 일제히 벽을 넘은다음 말레메가 소환한 '새
비지 비(Savage Bee)' 뒤를 따라가기만 하면 되었으니까. 새비지 비는 리빙 아일
랜드에서만 서식하는 벌의 일종이다. 사람 손가락만한 크기의 이 벌은 일반 벌떼처
럼 수백에서 수천이 몰려다니며 희생자를 강력한 마취독으로 기절시켜 체액을 빨아
먹는다. 이 벌떼가 그들이 지나길 길에 있는 수녀들을 깨끗히 청소해주는 통에 지금
까지 변변한 저항도 받지 않고 내부 깊숙히 들어올수 있었다.
  물론 몇몇 상급수녀들은 신성력을 이용한 방어막으로 잠시 벌떼의 습격에서 버텨
내는 근성을 보여줬지만, 거기가 한계였다. 세론의 건틀렛은 인정사정없이 수녀들
을 망각의 늪으로 안내해주었다.
  말레메가 영상을 통해 확인한 길은 정확했다. 시간이 얼마 지나기도 전에 그들은 
아까 하틴들이 들어갔던 던전의 입구에 도착할수 있었다. 입구를 지키던 두명의 수
녀들은 돌연한 불청객의 등장에 놀라 소리를 질러댔고, 세론은 다시한번 여자라고 
봐주지 않는다는 자신의 철학을 재확인할 기회를 갖게 되었다.
  문에는 어떤 종류의 봉인이 되어있는지 손으로는 열리지 않았다. 몇몇의 길드원들
이 달라붙어 낑낑대도 꿈쩍도 않는 문의 모습에 세론은 손을 저어 길드원들을 물러
서게 하였다. 오래간만에 힘좀 써볼 일이 생긴것 같다 흡족함마저 들었다.
  그는 손을 등뒤로 가져갔다. 길이 일미터 정도의 천으로 둘둘 말린 보퉁이를 꺼내 
풀자 거무튀튀한 쇳덩이가 차가운 윤기를 내며 튀어 나왔다. 척 보기만해도 체온을 
낮춰줄듯한 살벌함을 풍겨대는 워해머(War Hammer)였다.
  성큼 문앞으로 다가간 그는 팔을 뒤로 젖힌뒤 심호흡을 하였다. 굳은 그의 표정에 
몇몇 눈치가 둔한 사람들을 제외한 나머지는 귀를 막았다. 실내의 반향음은 상상을 
초월한다는걸 잘 알기 때문이다. 휘어있던 그의 팔이 파공음을 내며 눈에 보이지도 
않는 속도로 휘둘러졌다. 순간적으로 해머가 휘어 보일정도의 속도는 정통으로 문 
한가운데에 충돌했다.
  쿠아아앙.
  먼지가 날리며 문이 들썩거렸다. 귀를 막지않은 사람들은 눈이 핑핑 돌아갈 정도
의 충격이었다. 문 중앙에서 해머가 명중한 부분이 음푹 들어간게 보였다. 그러나 
두꺼운 금속판이 대어져있는지 부서지지는 않았다. 이에 발끈한 세론은 다시 팔을 
휘둘러 한방을 더 먹였다.
  이번에는 모두가 귀를 막고 있었기에 아까와 같은 불상사는 없었다. 마치 폭발하
는것 같은 소리가 실내를 흔들었다.
  쿠쿠쿠쿠쿠.
  문이 넘어가고 있었다. 문이 부서진게 아니라 문 주변을 고정하던 돌들이 박살난
거였다. 천천히 뒤로 넘어가던 문은 몇초후 자욱한 먼지를 남기며 바닥에 쓰러지고 
말았다. 손을 저어 먼지를 쫓으며 세론은 겸연쩍은 미소를 지었다.
  마법사는 바람을 일으켜 먼지를 쓸어냈다. 건너편에 드러난 칠흙같은 암흑. 하지
만 이에대한 두려움은 이중 누구에게도 해당되는 사항이 아니었다. 잠시후 스물 세
명의 인원은 빨리듯 어둠속으로 사라져갔다.

  한마디로 황당했다. 이렇게 간단히 노들로프를 만날줄은 상상도 못했기 때문이
다. 던전의 일이 끝난 이후에야 그를 접하리라 기대했었는데 이건 길가다 발에 채인
게 보석이란 식의 설정에 다를바 아니었다. 서로의 얼굴을 처다보며 현실의 사실성 
여부를 점검하던 하틴들은 의자의 쿠션에 푹 파뭍히다시피한 드워프의 얼굴에 시선
을 고정하였다.
  킨젠은 벽에 걸려있던 밧줄 뭉치를 들고 확인하고 있었다. 아마도 저게 킨젠이 원
하던 물건인것 같았다. 잠시 물건을 확인하던 킨젠은 만족했는지 입가를 살짝 올렸
다.
"역시 노들로프님의 솜씨는 훌륭합니다. 이정도면 열명이 매달려도 까닥 없겠어요."
"그럼 뭐해! 한놈도 돌려준 놈이 없는데."
  노들로프는 뭐가 그리 못마땅한지 연신 투덜거렸다. 킨젠이 들고 있는 밧줄뭉치
를 바라보던 필리엇은 저 밧줄하나때문에 여기까지 온건지 궁금함을 느꼈다. 하지
만 말을 걸기가 어색해 물끄러미 그의 무시무시한 얼굴을 바라만 볼 뿐이었다.
  킨젠은 그녀의 눈길을 의식하고는 작은 미소를 지어주었다. 그래봤자 입가를 포함
한 얼굴근육이 씰룩거리는게 호감보다는 협박에 어울리는 인상이었지만.
  던전이나 동굴에서 가장 필요한건 빛과 밧줄이다. 쉽게 이동하기 힘든 지형이나 
짧은 미로는 이것만으로도 안전을 보장받을수 있었다. 특히 이 두가지가 합쳐질 경
우는 더욱 그러한데, 노들로프가 건네준 밧줄은 이런 용도로 제작된 것이었다. 밧줄
의 섬유를 만들때 발광물질을 섞어놓아서 그런지 밧줄은 은은한 빛을 발했다. 한눈
에 띌 정도는 아니었지만 칠흙같은 어둠속에서는 이만한 생명줄이 없으리라. 지상
보다 지하를 주무대로 하는 종족들의 지혜가 담긴 물건이었다.
  지금까지 던전 내부로 들어간 사람들은 모두 이것을 가지고 탐험을 시작하였다. 
그러나 다시 돌아와 밧줄을 돌려준 사람은 아무도 없었다. 시간이 흐를수록 만들어
낸 밧줄의 수도 점점 늘어만 갔다. 노들로프는 제발 이번 작품을 만들면서 제발 이
것이 마지막이 되기를 하늘의 여신에게 몇차례나 빌었는지 모른다. 세심히 밧줄을 
점검하던 킨젠은 사람만한 사이즈의 배낭 옆부분에 밧줄을 걸었다.
"그런데 안색이 좀 안좋으시네요. 몸이 안좋으신가요?"
"그런거 아니야... 젠장."
  오랜만에 본 노들로프의 기분이 별로 좋지 않은듯 했다. 그의 뭐같은 성질을 잘 아
는 킨젠은 이럴땐 건드려선 안된다는 판단에 얌전히 물러났다. 그러나 아직 그에게 
용무가 남아있는 사람들이 있었다.
"분명 노들로프님이 맞습니까?"
  하틴의 질문이었다. 외부인이 자신을 아는듯한 눈치에 노들로프는 약간 긴장하여 
코를 씰룩거렸다. 그의 말에 킨젠은 무언가 생각났는지 노들로프를 바라보았다.
"아, 그러고보니 너희들 찾는 사람이 있다고 했지. 그분이 이분이냐?"
"원장님이 말 안해주셨어?"
"음."
  결론은 던전행을 승낙할경우 자연히 만나게 될거라는 거였다. 잠시 원장수녀의 얼
굴을 떠올린 하틴은 노들로프를 향해 가볍게 허리를 굽혔다.
"전 하틴 베이어스라고 합니다. 노들로프님께 몇마디 물어볼것이 있는데 괜찮겠는
지요."
  노들로프는 떨떠름한 표정이었다. 드워프도 아닌 인간이 자신을 찾는다는 사실이 
불안했다. 잠시 망설이던 그는 마지못해 고개를 끄덕였다.
"안내자에 대해서 알고 계십니까."
"뭐, 뭣!"
  린네는 노들로프의 눈알이 튀어나오는줄 알았다. 뚫어져라 하틴의 남색 눈동자를 
노려보던 그는 부리나케 벽으로 달려가더니 책상 한쪽을 주먹으로 내리쳤다.
  철컥.
  금속음과 함께 천장에서 무언가 떨어졌다. 드워프는 민첩한 손놀림으로 그것을 잡
아내더니 하틴을 향해 겨누었다. 시퍼런 빛을 줄기줄기 뿜어내고 있는 배틀 액스였
다.
  하틴은 요즘 마가 껴도 단단히 꼈다는 생각이 들었다. 보는사람마다 첫인사조로 
무기를 꺼내드니 말이다. 그가 불안한 눈치를 보일때부터 이정도 소란은 짐작한 일
이었기에 하틴은 놀라는 대신 차분한 목소리로 진정시키려 노력했다.
"걱정 마세요. 노들로프님께 위험을 끼칠만한 생각은 전혀 없습니다."
  휘잉~ 시위용으로 휘둘러진 도끼의 궤적이 바람을 갈랐다.
"웃기지맛! 네놈들 날 죽이러온 자객이지? 그래... 그놈들이 순순히 돌아가지는 않
을거라 생각했다. 난 이미 책임을 다하지 못한 죄인! 오늘 사생결단을 내주마."
  말이 끝나는 순간 그의 몸은 하틴을 향해 짓쳐들었다. 아직 상황파악이 안된 킨젠
이 안절부절하는 사이 커다란 배틀액스가 하틴이 반사적으로 펼쳐낸 [쉴드]에 충돌
하였다.
  카각.
  불똥이 튀지 않는다고 충격이 작은건 결코 아니다. 안그래도 파괴력이 엄청나다
는 배틀 액스에 드워프의 힘이 더해지니 순간적으로 쉴드가 흩어질만한 위력이 발
휘되었다. 기겁한 필리엇과 번이 비칠 한걸음 물러나는 하틴을 대신해 노들로프를 
막았다. 노상은 슬쩍 옆으로 이동해 린네를 보호하며 킨젠을 견제했다. 

  느닷없이 도끼를 하틴에게 휘두른 노들로프의 태도는 필리엇을 머리 끝까지 분노
케 했다. 그나마 번은 자초지정을 알기에 공격을 자제하는 눈치였으나 필리엇은 인
정 사정없이 에스토크를 찔러댔다. 배틀 액스와 에스토크는 현란한 빛줄기를 뿌려
대며 서로의 목숨을 향한 유희를 시작했다.
  킨젠은 이미 노들로프의 꼭지가 돌아버렸다는 사실을 실감했다. 말한다고 들을 단
계가 아니었다. 다급해진 그는 문을 열어제치며 다른 사람들을 부르려 하였다. 매일
같이 동고동락하는 그들이라면 노들로프를 진정시켜줄 것이다. 벌컥 문이 열리자 
그는 목청에 힘을 주어 고함을 치려 하였다.
  다행스러운 일은 그가 문을 염으로서 노들로프와 필리엇이 진정될 기미가 보였다
는 점이다. 그리고 불행스러운 일은 이들을 진정시킨 계기가 전혀 예상하지 못한 비
명소리였다는 점이다.
"크아아악!"
"레, 레인! 이놈들... 카흑!"
  도대체 저놈들은 누구인가. 이십이 넘는 검은 옷차림의 남자들의 광장안에서 담소
를 나누거나 휴식을 취하던 사람들을 무차별로 학살하고 있었다. 원래부터 놈이나 
하프링은 전투적 측면에서는 한수 처지는 종족이었다. 가뜩이나 무방비 상태로 있
었으니 반항이란 꿈도 꿔보지 못한채 하나둘씩 피속에 잠겨 널부러지고 있었다.
"이놈들... 다 죽여버리겠어!"
  잠시 멍청히 도끼를 늘어트린 상태로 이 광경을 바라보던 노들로프는 괴성을 내뱉
으며 광장으로 달려갔다. 정신을 수습한 킨젠과 하틴들이 그를 뒤따랐다.
  하틴은 전황을 분석했다. 정체모를 적의 규모는 이십 남짓. 확연히 구분되는 옷차
림을 한 세명이 지휘자일 것이다. 저들이 착용한 검은 복면은 분명 안면이 있는 종
류였다. 씨프 길드의 특수 야행복, 그리고 벤트나 섬에서 자신을 사경까지 몰고간 
복면인들의 복장이었다. 다시한번 느낀 사항이지만, 세상은 정말 만만치 않았다.
  노들로프의 짧은 다리보다는 킨젠의 걸음이 더 빨랐다. 어느새 뽑혀나온 그의 글
레이브가 반경 삼미터의 공간을 두동강으로 갈라놓았다.
  막 쓰러진 하프링의 목을 찌르려던 한명의 복면인이 붉은 피보라를 날리며 목이 
떨어져나갔다. 어떻게 하면 칼이 바람을 가르는 소리가 비명소리보다 더 크게 들리
는걸까. 킨젠의 활약은 거리낌없이 사람들을 쓸어버리던 복면인들을 뒷걸음질치게 
만들었다.
  그러나 그건 잠시뿐이었다. 워해머를 든 복면인이 킨젠을 맞아감과 동시에 양측
의 인원은 다시 굉음을 내며 맞부딫혔다.
  간신히 살아남은 하프링과 놈, 드워프들도 각자 무기를 챙겨들고 달려들었다. 어
려운 처지에서 함께 도우며 같은 식사를 즐기던 친구들이 바닥에 널부러져 이리저
리 차이는 광경. 회색과 흑색의 바닥은 이제 붉은색이라는 한가지 색깔이 더 추가되
었다. 모두의 눈에는 바짝 핏발이 서 있었다. 그들이 합세하자 숫자에서도 비등해졌
다. 난전, 또 난전이 계속됬다.
  싸움터에서 약간 떨어진곳, 아트레무스와 6서클의 서모너 말레메는 벽에 기대어 
장내를 관망하였다. 지고싶어도 질수 없는 싸움이다. 어짜피 길드원들은 전력의 일
할도 차지하지 못하는 소모품이 아닌가. 그런 그들만으로도 비등한 전투가 이루어
졌다. 오그릴론을 상대하는 세론의 모습에서도 여유가 내비치었다. 둘은 차분히 의
견을 나누며 노들로프와 하틴들의 실력을 파악하였다.
"저들이 제국에서 파견한 인원들입니다."
  말레메의 손가락은 하틴과 번, 노상을 가리켰다. 아트레무스가 보기에도 그들 셋
은 충분히 제국의 정보원이라 할만한 능력을 가진것 같았다. 싸움에는 이골이 난 길
드 정예들을 상대로 약자들을 보호하며 우세한 싸움을 이끄는게 이러한 평가를 증
명해준다. 더구나 개별 전투력을 내세우지 않고 유기적인 진퇴로 피해를 최소화 하
는 영리한 전투를 벌이고 있었다. 제법 실전경험이 풍부한 놈들임이 확실했다.
  저쪽에서 종횡무진 커다란 배틀 액스를 돌려대는 드워프가 노들로프일 것이다. 템
벨과 비슷한 외모라 확실히 알아볼수 있었다. 옆에서 말레메의 목소리가 그의 귀에 
들려왔다.
"목표들은 막 접촉한 직후라 정보를 전달할 여유가 없었습니다. 가장 적절할때 온거
지요."
  아트레무스의 입가에 곡선이 그려졌다.
"그럼 쓸어버리는 일만 남았군."
"그렇습니다."
  손에 잡힌 애병의 감촉이 정말 편안했다. 그의 눈가에 깃들인 희미한 광채. 그것
은 승리에 대한 강렬한 욕구와 확신이었다.
"내가 두놈을 맡지."
  그의 말에 말레메는 어깨를 으쓱했다. 그렇다면 저 마법사가 내몫이로군.
  손목에 부착된 소환석에서 푸르스름한 빛이 번뜩이는 순간 어느새 그의 손에는 꿈
틀거리는 로드가 쥐어져 있었다. 살아있는 마법의 로드. 이것이 서모너 말레메의 패
밀리어였다.

  서걱.
  묵직한 감촉이 검끝에서 느껴졌다. 막 네명째의 복면인을 베어낸 노상은 좌측에
서 밀려드는 검날을 막아내며 빙글 몸을 돌렸다. 한 복면인에게 당장이라도 목이 떨
어질듯 위태위태한 나이든 놈(Gnome) 한명을 도와주기 위해서였다. 노상이 빠져
나간 자리는 곧바로 번이 채웠다.
  하틴과 번, 노상의 진가는 이러한 피아를 가리기 힘든 난전에서 드러난다. 난전에
서는 같은 상대와 두번 이상 마주치기가 힘들다. 또한 일대일의 정면승부는 거의 찾
아보기 힘들다. 이런 이유로 화려한 기술이나 복잡한 검식따위는 아무런 소용이 되
지 못한다. 필요한건 오직 두가지, 방어 자체를 부술수 있는 강력한 일격과 전장중 
가장 한가한 지역을 찾아 이동할수 있는 기동력이다.
  세명의 움직임은 이러한 조건을 모두 만족시켰다. 치사하다면 치사한 방법이지만 
셋은 언제나 하나처럼 행동했다. 빠른 기동력을 바탕으로 한놈만 집중적으로 공격
한다. 공격이 들어오면 한명은 막고, 한명은 견제하며 한명은 반격을 가한다. 절대 
포위되지 않는 방향에서 적들중 돌출한 인원만 두들기고 즉시 다음 장소로 이동했
다. 아군인척하는 방해물들인 이종족들만 없었다면 진작에 끝날 싸움이었다.
  그래도 그들이 분투한 덕에 상황은 점점 자신들에게 유리해지고 있었다. 남은 복
면인들은 불과 7,8명. 이대로라면 10분 안에 승리를 거둘수 있을 것이다. 저 뒤에서 
팔장낀채 여유를 팍팍 풍겨대는 두명만 없다면 말이다.
  하틴은 복면인들보다 그 두명이 더욱 신경쓰였다. 만약 이들이 벤트나 섬을 공격
한 그들과 같은 무리일 경우, 이들의 실력도 만만치 않다는 말이 되기 때문이다. 같
은 생각을 가진 번과 노상도 격전 와중에 틈틈히 그들의 동태를 살피는 일을 잊지 
않았다.
  그리고, 결국 그들이 나섰다.
"세론. 탐색은 끝났다."
  아트레무스는 허리에서 무기를 뽑았다.
"다 지워버려!"
  그의 손에서 시작한 한줄기 파공음이 대기를 가르며 짓쳐들었다.

  번은 내려찍는 검을 비껴내며 복면인의 검을 잡은 손목을 반대방향으로 돌렸다. 
관절이 이탈하는 우드득거리는 소리와 함께 번의 너클이 그의 두개골에 작렬했다. 
느낌만으로도 그의 머리뼈가 산산조각났다는걸 알수 있었다.
  쓰러지는 그의 모습을 확인도 하지 않고 번은 다음 목표를 찾아 고개를 돌렸다. 섬
득한 위기감이 느껴진건 그때였다.
  시각을 이용한 공방 못지않게 감각에 충실한 번이었다. 그의 몸은 생각보다도 빨
리 반응했다. 위기감이 머리를 스쳐간 순간, 이미 그의 몸은 반보 옆으로 이동하고 
있었다.
  파삭.
  빗살같은 무언가가 목 바로 옆을 스쳐갔다. 뜨뜻한 액체가 몇방울 번의 목에 튀었
다. 불과 손가락 하나 차이였다.
  질겁한 번이 물러나는 사이 머리를 잃은 남자의 시체가 무너지듯 쓰러졌다. 방금
전 번의 주먹에 두개골이 부서진 복면인이었다. 놀랍게도 번을 노린 공격은 그의 머
리를 관통해 이뤄진 것이었다. 목에 튄 액체의 정체를 깨달은 번은 화들짝 너클로 
털어내었다. 허여멀건 뇌수가 너클을 타고 흘러내렸다.
  스르륵.
  아트레무스는 째직을 거둬들이며 자신의 일격을 피해낸 번에게 칭찬의 미소를 지
어주었다. 기습에 가까운 공격이었는데도 상처 하나 입지않고 피해낸 것이었다. 물
론 온 힘을 다한건 아니었지만 그것만으로도 권사는 충분히 칭찬받을만 하였다. 이
는 바로 그가 '대지를 뚫는자', 아트레무스였기 때문이다.
  와이번의 힘줄에 고르곤의 비늘을 이어붙여 만든 째직이 둥그렇게 말려 그의 손
에 들어왔다. '트라스큐의 송곳니'. 아트레무스의 애병이었다. 14미터의 길이에 끝
에는 미스릴로 만든 창날이 달렸다. 일반 째직의 유연함과 창의 관통력, 장거리 무
기의 위협성을 고루 갖춘 무기이다. 수백의 인간과, 수천의 몬스터의 생명을 거둬
간 악마의 병기가 다시한번 파공음을 토했다.
"피해!"
  콰드득.
  이건 뭐 막고 자시고도 없었다. 삽시간에 아트레무스와 노상 사이엔 붉은 안개가 
솟구쳐 올랐다. 째직의 변화무쌍한 궤적에 휩싸인 불쌍한 희생자들의 잔재였다. 그
의 등장은 장내의 전원 모두를 얼어붙게 만들기에 지나칠 정도로 충분했다. 간신히 
그의 공격을 피해낸 노상의 좌측 어깨 보호대는 해머에 두들겨 맞은듯 음푹 들어가 
있었다. 노상은 신경질적으로 이를 떼어내 바닥에 던졌다.
"왜 우리에게 싸움을 거는 겁니까."
  한걸음 나선 하틴이 그에게 질문했다. 두번의 째직질만으로 번과 노상에게 위기란
게 무엇인지 알려준 인물이었기에 하틴의 어조는 조심스러울수밖에 없었다.
"묻어버리기 위해서다."
  살아남은 여섯명의 복면인들을 뒤로 물리며 아트레무스는 천천히 전면으로 걸어 
나왔다. 말레메와 세론이 양 옆을 보좌했다.
"노들로프의 머리속과, 제국의 발칙함을 눌러버리기 위해서이지. 개인적으론 미안
하게 생각하지만... 이자리에서 모두 죽어줘야겠다."
  그들은 사형선고를 실천으로 옮기기 시작했다.
  세론은 킨젠에게 달려들었다. 하지만 아까와는 달리 그의 워해머는 하얗고 은은
한 빛을 뿜어내고 있었다. 적어도 지금 이순간 기(氣)가 잔뜩 응축된 세론의 워해머
는 드래곤의 이빨과 다를바 아니다. 킨젠은 바짝 긴장하며 그를 맞았다.
  세론보다 몇배는 더 큰 킨젠의 덩치가 작아보일 정도로 그의 해머는 위력적이었
다. 한번의 부딫힘만에 칼 끝이 박살난 이후로는 더욱 그러하였다. 보다못한 필리엇
이 그를 도왔다. 일대 이의 싸움은 돌가루를 튀기며 숨쉴틈없이 빠르게 돌아갔다.
  번과 노상의 상황도 그리 만만하지는 않았다. 눈앞에서 정신없이 휘몰아치는 째직
을 막아내기도 정신이 없었다. 더군다나 가장 열받는 사항은 아트레무스의 표정에
서 느긋함이란 요소가 사라지질 않고 있다는 것이다. 둘은 입술을 깨물고는 저 빌어
먹으로 표정을 반드시 사라지게하리라 다짐에 다짐을 하였다.
  째직이란 무기는 조작이 어려운 반면 중거리와 장거리에서 대단히 위협적인 위력
을 자랑한다. 일단 사정거리의 차이부터 좁혀야 했다. 째직의 운동은 얼핏보면 화려
한것 같지만 사실상 일정한 흐름이란게 존재한다. 손목으로부터 시작된 움직임이 
째직의 길이만큼 차례로 증폭되는 원리이다. 손목이 반바퀴 돌면 째직은 수미터의 
원을 그려낸다. 손목이 찌르면 째직은 길다란 창이 된다. 이를 잘 아는 번과 노상은 
그의 움직임을 주시하며 째직의 범위 안으로 돌입할 기회를 노렸다.
  하틴은 차가운 눈으로 상황을 주시했다. 수적으로는 비슷. 그러나 전투력은 6대 
4. 아니, 잘봐줘야 7대 3정도로 보였다. 그것도 하틴이 자신의 앞에서 처음 접하는 
괴상한 로를 들고 있는 마법사를 감당한다는 가정하에서나 가능하였다. 바로 그게 
문제였다.
  파티에 마법사가 있고 없고는 결과에 상당한 영향을 미친다. 하틴은 재빨리 이 마
법사를 해치우고 친구들을 도와주기로 마음먹었다. 그리고 이런 하틴의 마음에 부
응해주기로 한 말레메는 캐스팅을 하려는지 마나를 끌어올렸다.
  선수필승. 이 단어의 중요함을 아는 하틴 또한 재빨리 캐스팅을 시작했다. [쉴드]
를 두르고 [매직미사일]의 군단을 불러들였다. 마법사가 상대니 [스톤스킨]은 무의
미할 터이다. 서클이 높은 대형마법보다는 마력을 이용한 물량공세로 나가는게 효
과적일 것이다. 생각을 마치자 몸은 자동으로 움직여줬다.
"[매직 미사일]"
  동료들의 실력으로 미루어 보면 상대방도 그에 준한 능력을 가졌다고 하는게 옳
을 것이다. 마법사이니 눈속임도 통하지 않을터. 짧고 굵은 공격이 필요했다. 하틴
이 발사한 매직 미사일운 불과 네개였지만 그 위력은 설명이 필요없었다. 파란 빛살
이 말레메를 노리고 짓쳐들었다.
  공격이 최선의 방어라 하지만 대마법전에서는 그리 어울리지 않는 말이기도 했
다. 말레메는 저 어린 마법사에게 방어후 역습이라는 자신의 스타일을 듬뿍 보여주
기로 하였다.
  무어라 알아듣기도 힘든 주문이 그의 입에서 새어나왔다. 동시에 그의 로드 주위
로 무언가 번쩍이는가 싶더니 녹갈색의 덩굴이 그의 앞을 벽처럼 가로막았다.
  터터텅-
  벽에 부딫힌 마법 미사일들은 이 건방진 방해자의 몸을 뚫으려 무진장 노력했지
만 아쉽게도 중간에서 의지를 접을수밖에 없었다. 식물주제에 왜 이리도 단단한건
지. 더구나 마법 저항력마저 가지고 있는지 6서클의 마력이 담긴 매직 미사일은 어
느새 흔적도 없이 사라져버렸다. 예상못한 방어를 접한 하틴의 얼굴이 더욱 냉랭해
지는 사이, 말레메의 역습이 시작되었다.
"갈증. 돌파. 파멸. 소환 '겔돕의 포효(Geldop's howling)'"
  수천년간 대룩과 분리되었던 영향으로 리빙 아일랜드의 마법 체계는 대륙의 그것
과 체계를 달리했다. 대륙의 마법이 보다 정형화되고 명확한 기준을 갖춘 마법학이
라면, 아일랜드의 마법은 자유롭고 개성적인, 마법사가 마법에 맞추는것이 아니라 
마법을 마법사에게 맞추는 식의 방식이었다. 자유로운 캐스팅과 마나체계. 습득하
기는 어려우나 일단 경지를 넘으면 자신만의 독창적인 마법을 캐스팅할수 있었다. 
바로 지금의 말레메처럼 말이다.
  덩굴을 소환할때와 마찬가지로 로드 머리부분에 붙은 네개의 눈이 눈거풀을 들어
올렸다. 길쭉한 진회색의 눈동자는 다시금 말레메의 정신과 공조하여 길다란 수식
을 풀어내었다. 말레메의 패밀리어인 살아있는 로드의 진가는 바로 이것이다. 자체
적인 지능을 갖춘 로드는 말레메의 분신이며, 동료이고 또한 전우이기도 하였다. 그
들의 공조는 곧 만족스러운 결과를 만들어내었다.
  말레메의 전면에 괴상한 마법진이 그려지더니, 괴상하게 생긴 흉칙한 입이 튀어나
왔다. 크기가 삼미터쯤 되보이는 머리통은 싯누런 눈을 희번뜩이며 목표를 찾았다. 
그리고 곧바로 검은색의 비늘이 잔뜩 덮힌 그것의 입이 쩍 벌려졌다. 비명의 순간이
었다.
  우워워워워웡-
  뭐라 형용하기 힘든 울부짖음이 전면을 휩쓸었다. 파삭거리는 작은 효과음과 더불
어 바닥과 천정이 망치에 두들겨맞은 마른 흙덩이처럼 가루가 되어버렸다. 하틴이 
밟고있던 땅도 예외는 아니었다. 성공을 확신한 말레메는 추가적인 타격을 줄 목적
으로 로드를 들어올렸다.
  그러나 그의 표정이 잠깐 흔들렸다. 피를 토하며 비칠 물러날줄 알았던 젊은 마법
사의 모습은 온데간데없고 물결치는 이미지의 잔상만이 그 위치를 대신하였다. 하
틴의 일루젼. 허상이었다.
  정답은 거기서 약간 떨어진 공간에서 나타났다.
"여기다. [블레이즈]!"
  [카피 이미지]와 [인비지빌러티]의 조합은 언제나 하틴을 실망시키지 않았다. 허
망하게 애꿎은 돌만 부순 말레메를 향해 굵은 빛줄기가 날아들었다.
"혼돈. 불신. 산란. 소환 '크렌덴의 머리카락(Crenden's hair)'."
  그러나 말레메는 하틴의 잔상을 확인하는 순간부터 이미 준비를 하고 있었다. 체
인 캐스팅의 성격상 [카피 이미지]와 [인비지빌러티]에는 같은 일루젼계의 마법이 
어울리리라 예상한 그는 일루전계의 극성인 생물을 소환했다. 그의 로드 앞에 손바
닥만한 크기의 거미가 나타나더니, 은색의 실을 마구 토해내 그의 전면을 덮기 시작
했다. 동시에 하틴의 [블레이즈]와 맞부딫혔다.
  크렌덴의 가는 은색 실은 빛을 백퍼센트 산란해준다. 어지러히 휘날리는 실뭉치
에 막힌 블레이즈는 사방으로 분산되어 주편을 폐허로 만들어 놓았다. 물론 원래 목
표였던 말레메는 거미를 거두어들이며 회심의 미소를 짓고 있었다.
"...젠장할 놈."
  절로 욕이 나왔다.

-------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 게으름뱅이 오거입니당.
오랜만이군요... (퍼어억!) 헉, 보자마자 주먹질을!
시험 두개와 워크래프트 3의 파워는 일주일을 간단히 날려 버렸습니다.
낼부터 연참신공을 발휘할테니 용서를...
글코, 워3 말인데요, 한마디로 죽이더군요. 현재 배틀넷 도전중입니다.
혹 보시면 놀아주세요. 아이디는 Ogre_hahaha 이고 종족은 보통 언데드로 합니
다.
참고로 현 승률 25승 8패. 크흐흐흐... 함 덤벼보셈! (글이나 써, 이눔아! 퍼어억...)

  이런 골치아픈 귀착 상황에서 가장 필요한게 같이 동작을 맞춰줄 전사이다. 그러
나 도움이 될만한 전사가 보이질 않는다는 사실이 하틴을 초초하게 만들었다.
  킨젠은 피투성이가 된채 부러진 글레이브 자루를 부여잡고 구석에 처박혀 있었
다. 필리엇과 노들로프라는 드워프 둘이서 간신히 워해머를 휘두르는 기사의 무지
막지한 공격에서 버텨내고 있는 중이었다. 오그릴론이 약할리는 만무하니 저 기사
의 실력이 그만큼 뛰어나다는 반증이리라. 영 위태위태한게 당장이라도 균형이 무
너질것 같았다. 불안했다.
  그래도 그쪽은 노상과 번보다는 조금 나은 상황이었다. 이상한 기운이 감도는 째
직에서 벗어나기 위해 안간힘을 다하는 두명이었지만, 그럴수록 살아있는듯한 째직
의 발톱은 그들의 목숨줄을 줄기차게 노렸다. 둘다 군데군데 갑옷이나 보호구가 우
그러지거나 벗겨진 상태였다.
  아마도 처음 보는 무기에 상당히 당황했을 것이다. 권이나 검은 모두 째직과는 잘 
맞지않는 종류다. 장거리 무기나 창같은 종류가 있었다면 도움이 되었겠지만 유감
스럽게도 두명은 그중 하나도 가지고 있질 않았다. 악착같이 파고들 틈을 노리는 수
밖에 없었다. 그것도 쉽지는 않겠지만.
  쳇.
  자신을 제외하곤 영 불안한 분위기였다. 이렇게 되면 도망갈수밖에 없었다. 다만 
저놈들이 출구를 등지고 있는터라 일단 퇴로를 확보하는게 큰 문제였다.
"대지. 무리. 분노. 소환 '기글 스폰(Giggle Spawn)'."
  하틴이 잠깐 한눈을 판 사이 말레메는 착실히 소환을 계속하였다. 입술을 잘근 깨
물은 하틴은 슬쩍 노들로프의 방을 바라본 다음 마나를 끌어올렸다. 질서의 언어가 
읇조려졌다. 그리고 혼돈의 결과가 몸을 일으켰다.
"에니메이트 데드. 스피릿 아머!"
  순식간에 장내는 수십의 기글 스폰과 좀비들로 가득 들어찼다. 얼마 남지않은 이 
광장이 원주민들은 자신들의 상식을 초월한 전투에 경악해 헛바람을 들이쉬며 뒤
로 물러났다. 예리한 살기와 음울한 마기. 두 기운은 말살이란 단 하나의 목적을 가
지고 충돌하였다. 피와 악몽과 분노가 장내의 공기를 베어내었다.
  리자드맨과 비슷하게 생긴 갈색의 몬스터들이 좀비들과 맞부딫혔다. 수가 원체 많
다보니 다른 사람들의 싸움터마저 침범해 아우성을 쳐댔다. 물론 대부분은 끼어들
자마자 그들의 무기에 박살이 나긴 하였지만 말이다.
  하틴은 혼란을 틈타 슬쩍 보이스 트랜슬레이션으로 친구들에게 메세지를 보냈다. 
잠깐의 의견교환이 이뤄지고 셋은 고개를 끄덕였다. 도망친다는 기본 전제엔 번과 
노상 모두 쉽게 동의했다. 다만 잔존자들을 버리고 가느냐, 아님 데리고 가느냐에 
대해 노상이 반론을 제기했다가 하틴과 번의 합동공세에 찌그러지는 일이 잠깐 있
었을 뿐이었다.
  저들을 뚫고 들어왔던 통로로 나가는건 아무리 생각해도 힘들어 보였다. 오직 믿
을건 드워프들이 뚫어놨다던 비밀통로뿐이다. 하틴은 좀비들의 진형을 조정해 세명
의 적을 분리해 나갔다.
  무언가 숙덕거리고는 고개를 끄덕, 이후 좀비들로 진형을 분리. 아트레무스는 하
틴의 의도를 깨닫고는 피식 웃음을 흘렸다. 제법 반응이 있었던 상대라 오랜만에 즐
거웠지만 이 이상은 자신도 곤란할터였다. 그는 입을 벌렸다.
"세론! 말레메! 저들이 도주하려한다. 입구를 막아라!"
  두마디의 짤막한 대답을 확인한 그는 째직을 감아올려 머리위로 쳐들었다.
  베놈 스피어(Venom spear).
  원심력과 마나가 최대로 실린 그의 일격이 광장의 중앙을 자르듯 꿰뚫고 지나갔
다. 굉음이 주변을 휩쓸었다. 광풍에 휩슬린 불쌍한 좀비들과 기글 스폰들이 갈갈
이 찢어진 육신을 사방으로 흩뿌렸다. 노상은 한걸음 앞으로 나가 방패에 온 기를 
불어넣었다. 회전은 회전으로 맞선다. 강철방패가 태풍을 가르며 일행을 미친 광풍
의 이빨로부터 보호하려 안간힘을 썼다. 조장의 공격에 휩슬리지 않기 위해 물러선 
세론과 말레메는 흥미로운 눈길로 장내를 주시했다.
  먼지와 파편들이 자욱했다. 아트레무스와 세론, 말레메는 포위하듯이 천천히 광
장 중앙으로 나아갔다.
  그때, 먼지를 뚫고 나오는 두개의 그림자가 있었다. 쏘아진 화살같이 세론과 말레
메를 향해 달려가던 번과 노상의 모습에 아트레무스는 고개를 주억거렸다. 이런 상
황에서도 굴하지 않고 더욱 투지를 높히는 그들의 기질은 충분히 칭찬받을만 했다. 
진정한 전사의 최후를 대하는 예의로서 아트레무스는 전력을 다해 상대해주기로 하
였다.
  그러나 번과 노상은 패배의 미학따위하곤 억만광년정도는 차이가 나는 인물들이
다. 더더구나 하틴은.
"파이어 버스트, 카피 이미지!"
  외마디 캐스팅과 동시에 무려 수십의 불꽃 덩어리가 아트레무스와 말레메, 두명
을 노리고 날아들었다. 시야를 뒤덮은 붉은 파도였다. 두명은 직감적으로 환상이라
는걸 눈치챗지만 분명 이중엔 진짜 파이어 버스트도 섞여있을 것이다. 둘은 본능적
으로 방어자세를 갖췄다.
  쿠구구구...
  안그래도 지금까지의 싸움에 폐허가 되버리다시피한 광장이 완전히 붕괴되는듯했
다. 치솟는 불길은 회오리를 이루며 두명을 덮쳤다.
  동료의 변고에 시선을 돌리던 세론은 자신에게 쇄도하는 노상의 기세에 화들짝 정
신을 차렸다. 필리엇과 드워프의 기세와는 차원이 다른 살기가 그를 노리고 날아들
었다.
"차아앗!"
  네개로 분리된 노상의 검세가 세론의 하체를 노렸다. 후방을 제외한 전 방위에서
의 검격에 세론은 한발자국 물러난뒤 재빨리 몸을 띄웠다.
  머리가 비었다네, 친구.
  파르스름한 기가 잔득 담긴 워 해머가 노상의 머리를 노리고 수직으로 날아들었
다. 하틴과 노상의 입가에 미소가 걸린건 그순간이었다.
  콰득.
"크어억!"
  절로 비명이 새어나왔다. 노상의 체구에 가려진 뒤쪽에서 귀신같이 튀어나온 번
이 전 체중을 실은 돌려차기를 세론의 복부에 틀어박은 것이다.
  처음부터 목표는 이 떡대였다. 예전 하틴과 번 노상이 관장님을 상대할때 자주 쓰
던 방법이 드디어 벤트나 섬 밖에서 처음 모습을 드러낸 것이다. 하틴이 다른 두명
을 견제하는 한순간을 노린 일발승부였다.
  쓰러지는 세론을 가만 놔둘리가 없었다. 그제야 하틴들의 의도를 눈치챈 아트레무
스와 말레메가 황급히 공세를 틀었지만 이미 한박자 늦은 상황이었다.
"미러 이미지!"
  하틴의 사기성 캐스팅이 친구들에게 시전되자 순식간에 두명의 신형이 열개가 넘
게 분리되었다. 세론이 누구의 공격을 막아야 할지 당황해 워해머를 휘두르는 사이 
그는 다시한번 번의 주먹을 등에 허락했고, 곧이어 회심에 찬 검날이 심장을 노리
고 정확히 가슴에 틀어박혔다.
  카캉-
"세론!"
"됐다. 튀어!"
  아트레무스의 경호성과 하틴의 외침이 동시에 울려퍼졌다. 아트레무스와 말레메
는 변고를 당한 동료를 보호하느라 허겁지겁 뒤를 보이며 도망가는 두명을 쫓지 못
하였다. 그사이 하틴들은 썰물빠지듯 등 뒤의 노들로프가 살던 방으로 피신하였다.
"이놈들이!"
  불같이 분노한 아트레무스가 그들의 뒤를 쫒았다. 어정거리며 앞을 막는 좀비들에
게 째직을 휘두르려 하였지만... 결국 그는 다시한번 하틴의 치사함에 이를 갈수밖
에 없었다.
"스컬 익스플로젼."
  파카카캉-
  산산조각난 날카로운 뼛조각이 그의 온몸을 뒤덮었다. 정신없이 째직을 휘둘러 몸
을 보호하며 비칠 물러서는 그의 갑옷엔 무수한 상처가 남아있었다. 기사적 감상에 
휩싸인 순간의 방심이 가져온 결과였다. 깨물은 입가에서 피가 주르륵 흘러내렸다.
"세론은 무사합니다!"
  다행히 기사의 검날이 세론의 가슴 비늘에 막혀 깊숙히 파고들지 못하였던 것이
다. 리빙 아일랜드인의 증거인 가슴 비늘이 이때만큼 고마운적이 없었다.
"빨리 뒤를 쫒는다. 어서!"
  살아남은 몇몇의 길드원과 아트레무스, 세론, 말레메는 급히 하틴들이 사라진 통
로로 몸을 날렸다.
  일격에 문을 날린 그들의 눈에 들어온것은 어지러이 가구가 흩어진 드워프의 방, 
그리고 벽장 뒤로 뻥 뚫린 어두운 통로였다. 퇴로를 막은걸로 안심하고는 비밀통로
의 존재를 무시한게 실수였다. 낭패감에 사로잡힌 아트레무스는 앞장서 통로로 발
을 옮겼다.

"밀지 마!"
"누가 밀고 싶어서 밀었냐. 통로가 너무 좁아서 그런거지."
"꺄악! 누가 내 엉덩이를!"
  퍼억-
"욱! 피, 필리엇. 이건 결코 실수가 아닌 고의..."
  퍼어억-
"쿨럭. 아, 아니 고의가 아닌 실수라고..."
  예상대로 노들로프의 방에는 비밀 통로가 있었다. 방의 주인인 노들로프가 선두
에 서서 일행을 이끌었고 하틴은 뒤에 쳐져 만약의 사태를 대비해 마법적 함정을 설
치하며 뒤따라왔다. 타격을 주기는 힘들겠지만 속도를 늦출수는 있을것이다. 벌써 
저 멀리서 입구 초입에 설치해논 함정이 터지는 소리가 들렸다.
"노들로프님, 이리로 가면 어디가 나오지요?"
  잘려나간 팔뚝을 꼭 눌러 피를 멈추던 드워프는 하틴의 물음에 뒤도 돌아보지 않
고 대답했다.
"나도 몰라. 이 길은 내가 뚫은게 아니라고."
"자기방에 있는 비밀통로가 어디로 가는지도 모른단 말입니까!""
"아까 네놈이 좀비로 만든 사람들중 누군가는 알고 있었겠지."
"그거야 살고자 한거..."
"시끄러! 나 지금 기분 최악이니깐 말걸지마."
"......"
  일행은 묵묵히 끝없는 어둠을 향해 나아갔다. 하틴과 번, 노상. 필리엇과 린네. 노
들로프와 기절한 상태로 노상의 어깨에 떠메어진 킨젠이 생존자의 전부였다. 수십
명의 나머지 사람들은 싸움에 휘말려 유명을 달리했다. 하틴덕뿐에 좀비가 되어 복
수의 기회를 가졌던게 위안이라면 위안이 될지는 모르겠지만.
  십분정도 걸음을 옮기자 커다란 광장이 나타났다. 아니 광장이라고 하기도 뭐한
게, 그 중앙에는 직경 삼사십 미터는 되보이는 커다란 구멍이 똟려 있었다. 컨티뉴
얼 라이트의 빛에 희미하게 바닥이 비치는게 구멍의 깊이가 얼추 수십미터는 되보
였다. 이를 확인한 노들로프의 일그러진 인상이 한층 그 깊이를 더했다.
"이런... 나올데가 없어서 여기로 나오냐... 그놈, 하필 이쪽에다 길을 뚫을게 뭐야."
"여기가 어딘지 알고 계십니까?"
  무언가 아는 눈치의 드워프에게 노상이 질문을 던졌다. 그러나 대답은 그의 어깨
위에서 들려나왔다.
"여긴... 지하 던전으로 내려가는 입구야. 크으윽... 좀 내려주지 않겠나?"
  킨젠의 음성에 노들로프가 반색했다. 사실, 이들중 그가 믿을만한 유일한 존재였
던 것이다.
"킨젠, 정신이 드나?"
"노들로프님. 폐를 끼쳐서 죄송합니다. 그런데..."
  잘려나간 팔둑에선 킨젠이 눈을 떼지 못하자 노들로프는 멋적은듯 상처를 등뒤로 
숨겼다.
"그놈의 째직이 워낙 골치아파서 말이지. 살짝 스치기만 했는데 이정도였다네."
  노상이 아트레무스의 베놈 스피어에 전력으로 저항해봤지만 워낙 힘에서 밀렸던
터라 그것도 한계가 있었다. 그덕뿐에 얼마 남지않은 드워프나, 하프링 생존자도 싸
그리 날아갔고, 노들로프마저 한 팔을 잃고 말았다. 아마 번이 보호해주지 않았다
면 필리엇이나 린네도 무사하진 못했을 것이다. 그때의 상황을 떠올리자 모두의 등
뒤에서 식은땀이 흘러내렸다.
"그나저나 이대로 있을 수는 없겠지요. 어디로든 피해야 해요."
  하틴의 말대로 점점 저들이 이곳에 가까와진다는 쉽게 생각할수 있는 일이다. 잔
득 독이오른 저들과 부딫혀봤자 손해나는 장사일게 뻔했다.
"어디로든이라고? 차라리 그럴수만 있다면..."
  길은 하나밖에 없었다. 모두의 시선이 뻥 뚫린 공동으로 향했다. 마치 벌려진 악마
의 입같은 구멍이 그들의 앞에서 음산한 바람을 토해내었다. 한숨을 내쉰 킨젠은 비
칠거리며 밧줄을 꺼냈다.

  비겁한 놈들.
  상대를 전사라 생각하고 일대일로 상대해주려던게 잘못이었다. 설마 그상황에서 
세론 하나에게만 덤벼들 줄이야. 마법사가 자신과 말레메를 견제할때부터 의도를 
짐작 했어야만 했다. 아트레무스는 고개를 돌렸다.
"괜찮나?"
  세론은 핏기빠진 하얀 얼굴을 끄덕였다. 비늘 덕분에 심장을 찔리는건 모면했다
고 하지만 그 타격은 결코 작지 않았다. 특히 복부와 등에 가해진 충격은 상처만 봐
도 짐작할수 있을 정도였다. 이 모든게 자신의 방심에서 비롯된 것이라고 생각하니 
절로 죄책감이 들었다. 부하를 볼 낯이 없었다.
  잠시 잊고 있었다. 저들은 제국이 파견한 정보원이란 것을. 목적을 위해 수단 방법
을 가리지 않는게 음지에서 사는 저런 종류의 인간들이었다. 전력이 달릴때, 정면으
로 맞서기 보다는 힘을 모아 확실한 타격을 가하고 후퇴하는 효율적인 작전을 수행
할줄 아는 녀석들이었다. 객관적인 전투력은 분명 자신들이 앞서지만 기본적으로 
자신들은 무인이다. 이런식의 비정규전에는 조금 어긋나는 부분이 존재하였다. 자
신들이 한방 먹은 이유도 바로 이런 부분에서 기인했다고 봐도 좋을 것이다.
  실수는 한번으로 족하다.
  말레메가 파악해준 함정 위치를 째직으로 부수며 아트레무스는 마음을 다졌다.
  얼마 지나지않아 그들은 방금전까지 하틴들이 서 있었던 광장에 도착했다. 뻥 둟
린 동공은 마찬가지로 이들에게도 위압감을 던져 주엇지만 아트레무스는 망설이지 
않았다.
"그리 깊어보이지 않는군. 모두 뛰어내린다. 말레메, 레비테이션을 준비하도록."
"알았습니다."
  아트레무스, 세론, 말레메의 뒤를 이어 네명의 길드원들이 차례차례 몸을 던졌다. 
말레메가 띄운 윌-오-위스프의 흐린 불빛이 벽면을 스쳐갔다. 불과 몇초만에 그들
은 바닥에 다다를수 있었고, 레비테이션의 힘을 빌어 천천히 주위를 경계하며 내려
섰다.
  전체적으로 무슨 신전같은 분위기의 조형물들이었다. 하지만 깨끗히 다듬어졌다
기 보다는 거칠게 조각된 돌들이 이곳의 분위기를 독특하게 만들어주었다.
  그들이 내려선 바닥에는 공동의 크기에 맞추어 커다란 원이 그려져 있었다. 천장
에는 여덟개의 아치형 기둥이 소용돌이처럼 얽혀 구멍뚫린 천장을 지탱하였다. 윌-
오-위스프의 흐린 불빛이 감당하기에는 광장이 너무 넓었다. 오직 돌의 빛깔인 회
색과 검은색 외에는 보이질 않았다.
  주위를 확인하던 말레메의 눈에 심상찮은 문이 들어왔다. 그의 신호에 모두는 고
개를 돌렸다. 오미터쯤 되는 높이의 두개의 문중 하나가 반쯤 열려진채 지하의 바람
에 맞추어 까닥거리고 있었다. 아트레무스는 문고리를 확인했다.
"먼지가 지워져 있군. 여기로 들어갔어."
  말레메와 세론의 눈빛은 속히 뒤따라갈것을 말하고 있었다. 아트레무스 못지않게 
그들도 다 잡았던 사냥감을 눈앞에서 놓진것이 마음에 안들엇던 모양이다. 수하의 
의지를 읽은 아트레무스는 문을 열었다. 지하의 음습한 찬바람이 귀에 거슬리는 소
리를 내고 있었다.

  모두가 사라진 지하 광장은 적막했다. 수백년간 간직했던 풍경 그대로의 모습이었
다. 아트레무스 일행이 문으로 사라진지 몇분이 지낫을까. 갑자기 투둑, 천장에서 
돌먼지가 떨어져 내렸다.
"갔지?"
"물론. 훗훗훗. 역시 단순한 놈들은 속이기 쉽다니깐."
"그거... 설마 나를 두고 하는 말은 아니겠지."
"왜? 설마 마음에 걸리는 부분이라도 있어? 예를 들어 '단순'..."
"젠장! 이판국에도 친구를 까내려야 속이 시원하냐!"
  천장에서 사람들이 떨어졌다. 흙먼지를 날리며 바닥에 착지한 그들은 하틴의 일행
이었다. 놀랍게도 이들은 문을 열고 내부로 들어간것이 아니라 지금까지 천장 기둥 
위에서 밧줄을 걸고 매달려있었던 것이었다. 저들을 속이기 위해 문을 열어놓고 문
고리의 먼지를 닦아낸 것도 하틴이 한 짓이었다. 예상대로의 결과에 하틴은 크게 흡
족해했다.

  피곤에 지친 사람들은 철푸덕 땅에 주저앉았다. 그동안 하틴은 재빨리 손을 놀려 
부상자들을 돌보았다. 그가 킨젠의 상처를 소독하는 사이 붕대가 감긴 팔뚝을 들어
보이며 노들로프는 푸념을 해댔다.
"젠장. 이래갖고서야 어디 망치질이나 제대로 하겠나. 요즘들어 내 행운의 여신이 
몽땅 짐싸들고 도망가 버린것 같아. 모진놈들한테 및천 다 뺐기고... 암살자들 만나
고... 이젠 생판 처음보는 놈들한테 팔까지 잃었으니... 허허, 이 지경까지 이르니 이
젠 다음 차례가 궁금해지는구만."
"우리가 암살자였다면 당신 목숨은 이미 끝났어요."
  아트레무스의 공격을 막느라 심하게 파손된 방패를 매만지며 노상은 한마디 내쏘
았다. 그의 말에 노들로프는 큰 두눈을 끔뻑였다.
"정말? 진짜 그놈들이 보내서 온게 아니란 말야?"
"아, 그놈들이 도대체 누구냐고요!"
"아님 말구."
  두루뭉실 요점을 회피한 드워프는 남은 한팔을 머리에 베고 드러누웠다. 정말 모
든걸 다 때려치우고 잠이나 푹 자고 싶었다. 요 며칠간 그가 겪었던 부담과 죄책감
은 감히 상상하기 힘들 정도였으니까. 고향에서 걱정할 형의 얼굴을 볼 낯이 없었
다.
  다행히 거동이 힘들정도로 큰 부상을 입은 사람은 없었다. 킨젠의 마지막 상처를 
봉합한 하틴은 실을 끊고는 약을 발라 상처를 싸매엇다. 워낙 회복력이 좋은 오그릴
론이니 열흘만 지나면 다시 쌩쌩해질 것이다. 킨젠은 풀죽은 눈으로 감사를 표했다.
"그놈들... 도대체 뭐하는 놈들이야? 왜 우리를 노린거지?"
  번의 의문을 시작으로 옥신각신 말들이 터져 나왔다. 그러나 워낙 정보가 결여되
어 있던터라 딱 부러질만한 결론은 나오질 않았다. 대체적으로 벤트나 섬에 출몰했
던 복면인과 비슷한 점이 있다는데는 동의를 표했지만 그들이 누구인가에 대한 결
론은 쉽사리 내려지지 못했다.
  하틴도 드러누워 지친 몸을 달래며 이에 대해 생각해보았지만 마찬가지로 뚜렷한 
답은 내지 못하였다. 자료가 너무나 부족했다. 무언가 자신들을 둘러싸고 벌어지는
것 같긴 한데 정작 당사자인 자신들은 아는게 없었다. 짙은 안개속에 파뭍힌듯한 모
호한 이미지였다.
  그러나 적어도 세가지는 확실했다.
  첫째, 그들은 대륙 내부의 인물들이 아니다. 그정도의 초강자들이 하나도 아니고 
여러명씩이나 완벽히 이름과 능력을 지운채 살아왔었다고는 보기 힘들었다. 더구
나 그 마법사. 6서클의 서모너라는건 알겠지만 그가 보여준 마법 운용과 소환술들
은 모두가 처음보는 방식이었다. 소환수들도 전혀 기억에 없는 종류였다. 더구나 대
륙의 서모너들은 소환수를 일종의 동료로서 사용하는게 일반적인 방식이다. 그처
럼 보조적인 도구의 개념으로 사용한다는건 들어본 적이 없었다. 체계가 명확한 대
륙 마법의 성격상 그런 변종 마법사가 자라기는 불가능했다. 그는 대륙 외부에서 
온 마법사가 틀림없었다.
  둘째는 그들이 자신들을 노린다고 대놓고 말한 이상, 앞으로도 계속 추격이 이어
질거라는 사실이다. 정면으로 덤볐다가 한번 당했으니 아마도 다음부터는 조심스럽
게 하틴들을 노릴 것이 분명했다. 최대한 빠른 시간내에 결론을 내야 했다. 아마도 
그들의 위치를 아는 지금이 제일 적기일 것이다.
  그리고 마지막으로... 이런 의문을 풀어줄 중요한 열쇠를 바로 이 드워프가 쥐고 
있다는 점이다. 생각해보니 모든게 이놈과 얽혀있었다. 사황자도 이녀석을 찾아가
라 했고, 복면인들도 목숨을 노리고 있었다. 이야기를 듣자하니 또다른 팀도 얼마전
에 그를 찾아온거 같았다. 요컨데 그는 이들 모두가 탐낼만한 무언가를 알고 있다
는 말이 된다.
  이런 내용을 친구들에게 말하다 보니 웬지 짜증이 왈칵 치솟았다.
"그러니까 빨랑 말하라구욧! 이제 이유도 모른채 밑지는 장사를 계속하는건 지긋지
긋해. 확 좀비로 만들어버리기전에 불라구~ 이 땅딸막 드워프얏!"
"큭, 케에엑. 헉, 이것좀 놓고... 쿨럭."
  느닷없이 멱살을 잡고 흔들어대는 하틴의 모습에 노들로프는 식은땀을 흘려내었
다. 시퍼런 살기를 줄기줄기 뿜어내는 꼴이 당장이라도 자신을 찢어발길듯한 맹수
의 그것과 다를바 아니었다.
"어헛! 이런, 하틴군 진정하게나."
"그러다 노들로프님 잡겠다. 진정해. 진정."
  주변의 인원들이 놀라 황급히 하틴을 말렸다. 그러나 여전히 으르렁 모드를 풀지 
않은채 캘록거리는 노들로프를 매섭게 째려보았다.
"분명히 말하겟습니다. 우린 당신이 생각하는 그런 종류의 사람들이 아닙니다. 하지
만 원한다면 얼마든지 되줄수도 있지요. 명심하세요. 지금 이상황에서 당신을 도울
수 있는 사람들은 우리밖에 없다는것을. 수녀원이 보호해줄것 같습니까?"
  번과 노상은 슬며시 하틴과 어깨를 나란히해 한창 협박에 열중하는 하틴과 보조
를 맞추었다.
"천만에! 당신도 눈이 있다면 알겠지만 우리중 아무나 나서도 이따위 수녀원따윈 하
루면 무덤으로 만들어줄수 있습니다. 아까 그놈들이라면 말 할것도 없겠지요."
  킨젠의 눈이 꿈틀거렸다. 그러나 이내 고개를 숙일수밖에 없었으니... 하틴의 말
은 더도 덜도 없는 사실 그 자체란걸 이미 목격했기 때문이다.
  노들로프는 철푸덕 앉아 손을 뒤로 내민채 겁먹은 눈길로 살기등등한 마법사를 바
라보았다. 하틴은 몸을 낮춰 그와 눈높이를 같이 했다. 그리고 이번엔 목소리를 좀 
낮춰 부드러운 어조로 입을 열었다.
"당신이나 우리나 이유도 모른채 사신에게 휘둘리는 입장이지 않습니까. 우리 서로 
도와보자구요. 공짜로 알려달라는건 아닙니다. 당신은 정보 제공자로서의 권리를 
누릴 책임이 있습니다. 바라는바를 말해주세요. 지나치게 무리한 요구만 아니라면 
우리는 기꺼히 책임을 질 용의가 있습니다."
  노들로프는 감히 하틴의 시선을 맏받지 못하고 고개를 숙였다. 크으윽. 자존심의 
종족 드워프, 오늘 정말 확실하게 망가지는구나...
  솔찍한 심정으론 자신의 생사에 대해서는 별 관심이 없었다. 이미 버린몸이다. 내
세에서 조상님들을 뵐 용기가 없었기에 그저 죽지못하고 살아온 것이다. 적어도 지
난 며칠간은 그랬다.
  하지만 이자는 거래를 원했다. 압도적인 무력을 점하고 있으면서도 거래를 원하
고 있었다. 특이한 녀석이었다.
  이런 종류의 사람은 남에게 신세지는걸 지극히 싫어한다는 사실을 노들로프는 풍
부한 경험을 통해 잘 알고 있었다. 여기서 자신이 거부하면 그는 기회의 포기라 간
주하고 고문이든 뭐든 이용해 자신의 입을 벌릴 것이다. 그러나 대가를 제시하고 거
래에 응한다면 악착같히 조건을 지킬 것이다. 노들로프는 이 마지막 희망에 자신의 
운을 걸어보기로 마음먹었다.
"아까 보니까 사기치는 솜씨가 상당하던데 과연 믿을수 있겠는지..."
"전 남을 속이기는 해도 말을 바꾼적은 없습니다."
  딱부러지는 대답에 노들로프는 코인을 걸었다. 이걸로 템벨 형님의 부담을 조금이
라도 덜수있다면 아무래도 좋았다.
"알았네... 그렇게 하지."
  고개를 끄덕이는 하틴의 앞에서 그는 가슴속 깊이 감춰왔던 일족의 비밀에 대해 
말하기 시작했다.

  신의 자식이며 세상의 지배자에서 씻을수 없는 배덕자며 길가의 나무에게도 저주
받는 존재가 되어버린 고대의 인간들은 계속되는 싸움에 지칠대로 지쳐 있었다. 그
러나 하이엘프의 자비로서 간신히 마계의 잔재를 몰아낸 그들은 한숨 돌릴 여유도 
없이 또다른 위기를 마주하게 된다.
  막대한 힘과 힘의 충돌은 세상의 질서를 지탱하던 근원 자체를 뒤틀리게 만들었
다. 천재지변이 끊임없이 그들을 덮쳤고, 몬스터들은 어디에서나 그들의 생명을 노
렸다. 이대로라면 인류라는 존재가 사라지는것은 시간 문제였다.
  결국 견디다 못한 그들은 다시한번 하이엘프의 자비를 갈구하게 된다. 스스로의 
어리석음과 교만으로 스스로를 망쳐버린 이들의 갈구에 하이엘프는 눈살을 찌푸렸
다. 정녕 뻔뻔하기 그지없는 종족들이었다. 그러나 인류가 멸망하는걸 두고 볼수는 
없지 않은가. 이는 어머니인 여신께서 슬퍼하실 일이 분명했다.
  다음날, 하이엘프는 사라졌다. 자신을 찾아온 인간들에게 기다리라는 한마디 말
을 남긴채로.
  일년이 지났다. 다시 돌아온 하이엘프의 손에는 두가지의 물건이 들려있었다. 그
녀는 여신의 이름으로 이를 하나로 합쳤고, 사람들은 기적을 보았다.
"기적이라니요?"
"대지는 다시금 생명을 되찾았고 하늘은 푸르름을 회복했네. 물은 다시 생명을 품
어 안았고 수목과 동물은 생기를 되찾았지. 몬스터들도 그 수가 크게 줄어 인간은 
멸망의 위기에서 간신히 구원받았다고 전해지네."
  일행은 탄성을 질렀다. 이 모든 내용은 비밀리에 관리되어 왔었다. 일반인에겐 공
개되지 않은채 일부의 문헌만이 비밀스런 장소에서 보관될 뿐이었다.
"우웅... 왜지요? 그런 고마운 일이 있었다면 널리 알려야 할텐데요."
  필리엇의 말에 킨젠의 입가에는 비웃음의 의미가 듬뿍 담긴 곡선이 그려졌다.
  기적이 끝나고 사람들은 환호했다. 하이엘프는 그 물건을 다시 둘로 나누어 그중 
하나를 인간에게 넘겨주었다. 약속의 증거로서 말이다.
  인간들이 또다시 어리석음을 범하지 않는 대신, 하이엘프는 인간의 존속을 약속했
다. 언제든 인류가 위기에 처할때 이 두 물건이 합쳐져 다시 기적을 일으키리라 그
녀는 말하였다. 그들은 이 약속의 증거를 소중히 보듬은채 엘프의 성지를 내려왔다.
  이 약속 덕뿐에 인간은 생존의 위기를 걱정하지 않은채 다시 발전을 거듭할수 있
었다. 그들은 과거의 잘못을 기억하였기에 고대와 같은 마법문명 대신 스스로의 육
체와 의지로서 자연을 개척해 나갔다. 시련을 넘어 다시 땅을 뒤덮는 이들의 모습
에 하이엘프는 기뻐했다.
"이때까지는 말이지."
  노들로프의 어깨가 으쓱거렸다.
"하지만 인간은 빨리 잊는 생물이거든."
  시간이 흘렀다. 백년, 천년... 인간의 과거의 잘못과 후회를 다시금 망각하기 시작
했다. 어느새 그들의 눈에 비친 약속의 증거는 더이상 신의 자비가 이니었다. 그것
은 완전한 '힘'. 자연과 만물과 세계를 지배할수 있는 엄청난 힘으로 비추어졌던 것
이다.
"자연히 물건을 둘러싸고 다툼이 시작되었지. 결국 보다못한 선조께서 그 물건을 손
에 넣고는 봉인해 버리셨어. 지금까지 우리 일족은 이를 지켜오고 있었지. 안내자
의 안전이야말로 모든것에 우선해왔네."
"안내자라구요?"
"그래. 안내자. 전승에 의하면 안내자와 여신의 눈물이 합쳐질때 주인은 기적을 일
으킬수 있다고 하더군. 수백년간 일족은 안내자를 무사히 지켜왔는데... 최근들어 
이를 노리는 사람이 부쩍 늘었어. 인간들이란... 참."
  기적이라... 너무 애매한데.
"그런 황당한 전설때문에 이 난리가 벌어졌단 말인가요?"
"황당한 전설이라니!"
  노들로프는 바락 고함을 질렀다.
"네놈들 안내자가 어떤 물건인지나 알고 하는 소리야? 그건 그 자체로도 인세에 있
어선 안될 보물이라고!"
"모르니까 이렇게 듣고있는거죠. 쩝."
"...귀 씻고 잘들어. 그것은..."
  먼저 번의 입이 떡 벌어졌다. 그리고 이 표정은 0.1초의 시차를 두고 차례로 전파
되었다. 가장 마지막에 벌려진 하틴의 입은 몇초간 그 상태를 유지한뒤, 놀라움에 
가득찬 질문들을 쏟아내기 시작했다.
"진짜 대륙 5대 신기중의 하나인 엘리멘탈 로드(Elemental lord)가 안내자란 말인
가요! 정령왕을 제외한 모든 종류의 정령을 부릴수 있는."
"그래. 그리고 안내자에 여신의 눈물이 더해지면..."
"더해지면?"
  끄응... 이대목에서 노들로프는 주저하다 모두의 애타는 눈길에 질려 나머지 대사
를 내뱉고야 말았다.
"단 한번, 모든 정령왕을 부릴수 있어. 말 그대로 일순간 그는 신이 되는거지."
  이거... 뭔가 들어선 안될걸 들어버린 느낌이었다.

  정령왕은 세상을 지탱하는 존재이다. 만약 그들이 조화를 무시하고 움직인다면 세
상은 그 즉시 파멸의 위기를 맞는다.
  예를 들어보자. 누가 물의 정령왕에게 세상의 모든 물을 단 1초만 사라지게 하라
고 명령한다고 치자. 그즉시, 세상의 모든 생물은 몰살한다.
  누가 대지의 정령왕에게 지금 지표면을 딱 백미터만 가라않히라고 명령한다 치
다. 그즉시, 세상의 모든 문명은 사라진다.
  이런 이유로 정령왕은 신 외에는 손댈수 없는 존재로 여겨져 왔다. 그게 당연한거
였고, 또한 그러했기에 세상은 아직까지 별탈없이 고고함을 자랑할수 있었던 것이
다.
  하지만 노들로프의 말이 사실이라면 이 자연스러운 조화에 큰 구멍이 뚫리게 된
다. 물론 약속의 증거를 손에 넣은자가 선의로 이 세상을 대한다면 더할나위 없이 
다행이겠지만 그렇지 않을 가능성도 제법 농후하다는게 문제였다. 남을 부리기 위
해 힘을 손에 넣으려는자의 가치관을 신용할 정도로 하틴은 믿음이 철철 넘쳐나지 
못했다.
"그런데... 이틀전에 이 사실을 모두 어떤 사람들에게 말하고 말았네... "
"네엣?"
  머리를 푹 숙인 드워프는 잔뜩 풀죽은 음성으로 중얼거렸다.
"마법사가 뭔가 나에게 마법을 거는가 싶더니... 어느새 술술 입에서 말이 나오더구
만. 허, 마치 내가 내 자신이 아닌것 같았어... 지난 며칠간 죄책감에 미치는줄 알았
지. 그래서 너희들도 그놈들이 보낸 뒤처리반인줄 알았고..."
  아마 마인드 스틸 계열의 마법이었을 것이다. 드워프의 마법저항력을 무시할 정도
면 상당한 수준의 마법사가 틀림없으리라 짐작됬다. 노들로프는 덥석 하틴의 손을 
잡았다.
"부탁하네. 제발 안내자를 지켜주게. 그놈들이 여신의 약속을 손에 넣는다면 세상
의 미래는 장담할수 없어! "
  사황자가 찾아오란게 바로 이것이란 말인가. 생각보다 위험한 임무를 맡아버린 모
양이었다. 찾는건 둘째치고 누구에게 내주기도 망설여지는 종류이다. 하틴은 곤혹
스러움을 감추지 않았다.
"그거... 안내자는 어디에 있지요?"
"엥?"
"어디에 있냐구요. 그걸 알아야 대책을 강구할게 아닙니까."
  천연덕스러운 얼굴로 드워프는 도리도리 고개를 저었다.
"난 몰라."
  쿨럭. 자신도 모르게 사래가 들린듯 했다. 도대체 이 드워프 아저씨는 어깨위에 붙
은게 머리야, 아님 장식용 돌덩이얏! 하틴은 가슴 높이밖에 안되는 노들로프의 어깨
에 손을 걸쳤다.
"이봐요. 아저씨."
"음?"
"요컨대 서론은 거창해도 알맹이가 없다는 말을 꽤나 빙- 돌려서 해주시네요."
  노들로프를 찾아왔을 정도라면 이미 안내자에 대해선 어느정도 알고있다는 말이 
된다. 그들이 원한건 안내자의 위치. 하지만 노들로프가 정작 그걸 모르니 이사람
을 찾은 사람은 죄다 헛고생한 셈이다. 물론 사황자의 임무를 받은 하틴들도 포함해
서.
"엘리멘탈 로드가 세상에서 사라진지 벌써 수백년이 지났다구요. 그게 이 드넓은 세
상, 어디에 짱박혀 있는지 누가 알겠습니까? 이틀전 노들로프님을 찾아왔던 그사람
들이 당신을 죽이지 않은 이유를 이제 알겠네요. 한마디로 남에게 알려져도 별 걱정
될게 없으니 그냥 놔둔거겠지요. 걱정할거 하나도 없어요. 그러니 더이상 궁.상.좀 
떨지좀 마세요. 네?"
"아, 그런가?"
  잠시 머리를 굴리던 드워프는 한참 뒤에야 하틴이 말하는 의미를 깨닫고는 허허거
렸다. 그렇군. 정작 중요한건 알려주지 않았다 이거지? 헐헐헐. 모르는게 약이란 말
이 바로 이런 거였구만. 난 역시 천재라니깐. 으허허허.
  고맙다는 표시로 연신 하틴의 손을 붙잡고 흔드는 드워프를 바라보며 하틴은 관자
놀이가 지끈거리는 느낌을 받았다.
  그렇다해도 귀중한 정보를 들었다. 목표를 알면, 행동방향을 예측할수 있다. 적어
도 이제는 무슨일인지도 모르는채 무작정 끌려다니지는 않을 것이다.
"근데, 이틀전 당신을 찾아왔다는 사람들이 어떻게 생겼지요?"
  복면인 일행은 아니라고 생각되었다. 그렇다면 사황자와 복면인에 이은 제 삼 세
력이 있다는 말이 나온다. 조금의 실마리라도 얻기 위해 하틴은 질문을 던졌다. 머
리에 손을 얺고 골똘히 당시를 생각하던 드워프의 입에서 하나둘 단어들이 나오기 
시작했다.
"그러니까... 모두 세명이었어. 남자 둘에 여자 하나. 모두 젊더구만. 남자중 검사의 
머리카락색은..."
  노들로프의 말이 이어질수록 하틴을 비롯한 번, 노상의 얼굴이 점점 창백해졌다. 
영문을 모르는 필리엇과 린네는 그런 그들의 태도에 물음표를 띄웠지만 대답해줄 
사람은 아무도 없었다.

 '성녀' 미네아의 손을 잡은 '광명의 마법사'는 발걸음을 재촉하여 숙소로 향했다. 
땅바닥에 주저앉아 연신 절을 해대는 사람들의 시선에서 벗어나고 싶었기 때문이
다. 허름한 옷차림의 농부들과 그보다 더 허름한 복장을 갖춘 성직자 몇몇이 존경
의 시선으로 그들이 사라져간 방향을 주시했다.
  누군가가 볼품없이 구겨져 볏집 구석에 처박힌 병사들을 향해 침을 탁 뱉었다. 자
신들이 사는 작은 마을의 유일한 성당에 난입하여 얼마 되지도 않는 헌금을 빼았으
려한 놈들이었다.
  가난한 농부들의 정성이 담긴 그 소중한 돈을 술값으로 사용하려던 그들의 시도
는 이미 한두번 있었던 일이 아니었다. 오죽하면 신부의 옷차림이 이마을에서 가장 
못사는 소작농보다 더 허름하겠는가. 병사들에겐 하룻밤 술값이겠지만 성당 사람들
에겐 일주일치 생활비였다. 고난의 세월을 증명해주는 주름살이 뒤덮힌 신부는 날
강도같은 병사들을 처리해주고 거액의 헌금마저 기부한 영광의 별들에게 가슴 깊
히 감사를 올렸다.
  지도에도 안나오는 작은 마을이다보니 여행자들을 위한 쉴자리는 한군데밖에 없
었다. 대륙을 쩌렁 울리는 황자와 마법사와 성녀가 묵기에는 사뭇 초라하다 할수 있
겠지만 이런면에는 초탈한 이들인지라 일행은 아무런 불평 없이 허름한 여관에 짐
을 풀었다.
  뛰어들듯 문을 열고 내부로 들어선 두명에게 제국의 사황자, 핀 로프르나인 데라
이즐러 에스리안 히바-줄여서 로핀-는 가볍게 손을 흔들었다. 보기와는 달리 몸을 
끔찍히 생각하는 그인지라 아무리 목이 말라도 어지간하면 술보다는 한잔의 차로 
갈증을 달래왔다. 지금도 그의 앞에는 헨델의 배낭을 뒤져 찾아낸-정확히는 훔쳐
낸- 차가 김을 피워올리고 있었다.
"어서와. 생각보다는 늦었군."
  미네아가 조그만 주점 안으로 들어서자 눈에 확띄는 미인의 등장으로 인한 필연적
인 정적과 흥분이 교차했다. 하지만 워낙 이런 종류의 일을 많이 겪어온 이들은 눈
길 한번 주지않고 로핀의 테이블로 다가갔다.
"다친 사람들을 좀 봐주느라고. 이 아인 그런거 그냥 못넘기잖아."
"당연하죠. 선한자는 박해받기 마련이라지만 이건 해도 너무한걸요. 상처정도 봐주
는건 기본적인 제 의무입니다."
  헨델은 주인에게 음료와 가벼운 식사를 주문한후 한손으로 턱을 괴었다. 그러고보
니 요즘들어 이런 경우가 자주 생긴다는 느낌이 들었다. 각 도시나 마을에 속한 성
직자들이 노골적으로 무시당하고 있었다. 가끔은 오늘의 경우처럼 무시정도가 아
닌 직접적인 물리력에 당하는 경우도 있었다.
  특이한 점이라면 이것이 자연 발생적인 현상이 아니라 관(官)에 의한 고의적인 현
상이란 사실이다. 피해를 입은 성직자들은 한결같이 영주에게 청원을 해봐도 아무
런 소용이 없었다며 분통을 터트렸다. 오히려 공무를 방해한다는 이유로 내쫓기기 
일수였다. 뭐, 이유를 짐작 못하는 바는 아니지만 조금 위험한 감도 없지 않았다.
  미네아는 아무말 없이 꾸역꾸역 음식만 입으로 나르는 중이었다. 참으로 오랜만
에 보는 광경이다. 그녀의 화난 모습은.
"이쁜 아가씨. 화내면 피부가 망가진다고. 내가 실컷 두들겨줬으니 그만 기분 풀지
그래?"
"...저 화 안났습니다."
  어떤 경우에도 목소리를 높이지 않는 미네아이다. 만약 화가 나거나 감정이 격앙
됬을때는 오히려 목소리가 낮아진다. 바로 지금의 경우처럼 말이다. 그녀의 화난 표
정이 재미있다는듯 웃음을 흘리던 로핀은 천천히 몸을 등받이에 기댔다.
"확실히... 요즘 성직자들이 너무 홀대받고 있어. 도대체 누가 무슨 이유로 이런일
을 벌이는거지?"
"뻔하지."
  냅킨으로 입가를 닦은 헨델은 만족스러운 포만감에 로핀과 비슷한 자세를 취했
다. 로핀은 뭔가 아는듯한 헨델의 태도에 지그시 그의 눈을 바라보았다.
"이런 일을 벌일만한 분이 '그분' 말고 또 있겠나."
  그분이란 로핀의 아버지인 황제폐하를 말하는 것일터이다.
"그분이 왜..."
"제국의 가장 큰 적은 어디지?"
  그야 물어볼 필요도 없는 말이다. 제국과 대적할만한 세력은 세상에 단 둘밖에 존
재하지 않는다. 니헤이람 신성왕국과 오리바인. 그리고 이중 성국의 세력이 더 강하
다. 이런 이유로 수백년간 두 나라는 불편한 관계를 지속해왔다.
"그래. 바로 성국이야. 그럼 성국의 가장 큰 무기는 뭐지?"
  잠시동안 눈을 감고 생각에 잠기던 로핀의 입에서 가벼운 탄식이 튀어나왔다.
"아하..."
  그런거였군.
  하지만 이건 생각만큼 간단한 문제가 아니었다. 불현듯 로핀은 약간 불안한 마음
이 들었다.
"뭐, 어짜피 필요한 일이긴 하지만... 조금 불안하긴 하군."
"어짜피 폭력앞에 믿음은 무너지게 되있어. 약자의 반항따윈 길가다 지나가는 개처
럼 뻥 걷어차버리면 그만이지."
"약하지 않은 개도 있을텐데?"
"그러니까 지금 하는거야. 그분이니까 가능한거지."
  미네아는 또다시 시작되는 두명의 선문답 모드에 곤혹스런 표정을 지었다.
"저기... 저도 좀 알면 안될까요?"
  고개를 끄덕인 헨델은 자리에서 일어났다. 이 이상의 대화는 남이 들어선 안될 종
류였다. 이심전심이라, 로핀은 앞장서 방으로 들어갔다.
  사람이 굴복하는데에는 두가지 경우가 있다. 육체적인 굴복과, 정신적인 굴복. 그
중 육체적인 굴복은 폭력이나 권력, 금력등을 사용하는게 가장 효과적이다. 힘만 있
다면 비교적 손쉽게 얻을수 있는 종류이기도 하다. 반면, 정신적인 굴복은 상당한 
정성이 소요된다. 단순히 호의를 얻어낸다는 말이 아니다. 상대의 마음을 완전히 사
로잡아 어떤 요구에도 그쪽이 더욱 적극적으로 나서게 만들어야 비로소 성공했다
고 할수있다.
  이점에서 종교는 가장 효율적인 도구이다. 특별한 일이 없는한 믿음은 자손까지 
대대로 이어지며, 어느 경지에 이르면 추가적인 투자 없이도 자연히 퍼져나간다는 
장점이 존재한다.
  흔히들 이렇게 말한다. '내 육체의 주인은 황제이나, 내 영혼의 주인은 여신이다'. 
대륙 유일종교의 영향력을 생각해볼때 총 본산인 성지 운타라의 주인인 교황은 모
든 대륙인의 영혼을 소유하고 있다고 해도 과언이 아닐 것이다.
  여기서 문제가 발생한다. 제국 황제가 군사를 내어 성국을 치려 하여도 막상 창을 
든 병사들은 영혼의 주인에게 창을 겨눈다는 본능적인 거부감에 몸을 사리게 되는 
것이다. 당연히 백성들은 동요한다. 신앙이 깊은 영주들의 반란까지 염두에 두어야 
한다. 이런 이유로 아직까지 성국에 정면으로 칼을 빼어든 나라는 없었다. 심지어 
제국조차도.
  제국이 대륙 유일강국으로 크기 위해선 필연적으로 이 문제를 해결해야만 하였
다. 그 정책의 일환으로서 황제는 제국 내의 성직자들 세력을 약화시키기로 결심한 
모양이다. 노골적이어서는 안된다. 서서히, 그러나 확실히 시간을 들여 반발의 요소
를 줄여나가는 중이었다.
"물론 제국 내에서의 성국의 영향력을 완전히 없애려면 이것만으로는 부족하지만, 
일단 지금까지는 어느정도 효과를 거두었다고 할수 있겠지. 폐하의 권위가 절정에 
이른 지금이 기회야. 이런 작은 시골마을에서까지 충실히 지시가 이행되는것을 보
면 적어도 공직자들 사이에선 종교적 잔재를 성공적으로 거둬냈다고 봐도 괜찮을거
야."
"...그게 가능할까요?"
  의외로 미네아는 분노하지 않았다. 교단에서 성녀의 칭호를 받은 사람치고는 어울
리지 않는 반응이었으나 헨델과 로핀, 그 누구도 이를 어색해하는 사람은 없었다. 
그녀에겐 그럴만한 사정이 있었기 때문이다.
"가능하니까 실행한 거겠지. 후속조치만 제대로 따라준다면 성공률은 5할 이상이
야."
"그래도... 사람은 본능적으로 의지할걸 찾기 마련이에요."
"적어도 한가지는 확실하지."
  헨델은 손가락을 흔들었다.
"대다수의 사람들은 신을 위해 자신이 있다고 생각하지 않아. 자신을 위해 신이 존
재한다고 생각하지. 자신의 욕구만 만족된다면... 더이상 신은 필요없는 짐덩어리
에 불과할 뿐이야. 폐하는 검과 빵을 적절히 사용할줄 아시는 분이니까, 우리가 걱
정 안해도 잘 하실꺼야."
  한참동안 조용히 생각하던 미네아는 피곤하다는 말을 남기고 자신의 방으로 돌아
갔다. 머리가 복잡할 것이다. 그녀의 마음을 짐작한 두명은 조용히 그녀의 시간을 
방해하지 않았다.
  창밖에 어둠이 내려앉은지 한참이 지났다. 콘티뉴얼 라이트의 불빛 아래서 책을 
읽던 헨델은 로핀에게 고개를 돌렸다. 무언가 서류들을 훓어보던 그의 거대한 뒷모
습이 만들어낸 그림자가 방바닥에서 하늘거리고 있었다.
"그아이들... 무사하겠지?"
  로핀은 팔을 쭉 뻗어 기지개를 폈다. 작은 하품이 새어나왔다. 지난 며칠간 강행군
을 한 영향일 터이다.
"무사할 놈들이니까 보낸거야. 믿어보라고."
  하지만 믿는것과 걱정되는것은 전혀 다른 개념이다. 더구나 그들은 아무것도 모르
는채 당해야만 했다.
  만약 드워프와 자신들이 파견한 작전조가 모두 죽는다면 리빙 아일랜드인들은 제
국이 안내자에 접근할 마지막 길을 끊어놓는데 성공했다고 여겨 방심할 것이다. 그
사이 자신들은 원하는걸 얻을수 있을테고. 이게 처음 헨델이 생각해낸 구상이었다.
  그러나 하틴들이 죽는건 로핀과 헨델 모두 원하지 않았으므로 계획에 약간 수정
이 가해졌다. 노들로프란 드워프는 죽고, 하틴들은 드워프와 접촉하기 직전에 반쯤 
죽어서 간신히 도망치도록 만든다는 내용이었다. 하지만 자신들이 직접 노들로프에
게서 정보를 빼낸 결과 이 드워프는 정작 필요한 안내자의 위치에 대해선 전혀 알
지 못한다는 사실을 접했다. 한마디로 헛수고를 한 셈이다.
  이렇게 된 이상 노들로프를 리빙 아일랜드인에게 넘겨줘도 상관없을 것이다. 제국
의 정보원들이 드워프와 접촉하나 헛수고임을 깨닫는다. 그리고 리빙 아일랜드인에
게 쫒겨 도망간다. 이정도면 애초의 목적을 달성하기에 충분했다.
  도망치는덴 기가막힌 재능을 가진 하틴이니 실력에서 밀리더라도 몸정도는 빼낼
수 있을 터이다. 적에게 등을 돌리는걸 수치스러워 하는 녀석도 아니고 임무를 위
해 목숨을 바치는 녀석은 더더욱 아니다. 기사도하고는 트롤 아가씨하고 엘프 청년
만큼이나 거리가 있는 하틴이니 그점은 믿어도 좋았다.
  헨델은 애써 긍정적으로 생각하였다. 이제 잠자리에 들 모양인지 로핀은 읽던 서
류들을 정리하고 침대로 올라왔다.
"그나저나 안내자 확보는 늦어질수밖에 없겠군. 마지막 실마리가 사라진 이상 피곤
하겠어."
"...하틴 녀석들이 시간을 벌어준 보람이 없게 된 셈이야. 그놈들은 안내자의 위치
를 알아냈을까?"
"글세다. 모르는 일이지."
  아무래도 안내자에 관련된 문제는 조금 접어두어야 할것 같았다. 일단 시급한 문
제부터 해결한 다음 그문제는 시간을 두고 정보가 확보되는대로 다시 움직이기로 
의견을 모았다.
  베게에 머리를 파묻은 헨델은 컨티뉴얼 라이트를 거둬들였다. 방안은 밤에 어울리
는 빛깔을 다시 되찾았다.
"로핀."
"응?"
"그녀석들... 드워프를 만났다면 우리에게 속았다는걸 깨달을텐데... 괜찮을까?"
  로핀은 콧방귀를 꼈다. 지들이 안괜찮으면 어쩔껀데. 설마 칼이라도 빼들고 덤벼
들라구?
"난 분명 그놈들에게 안내자를 찾아오라고 지시했어. 어짜피 실패하고 비맞은 쥐새
끼처럼 돌아올 녀석들이야. 박살 안낸것만으로도 감사하게 생각할껄. 그문제에 대
해선 신경 꺼."
"......"
  로핀이 코를 골고부터 한참이 지나서야 헨델은 잠을 이룰수 있었다.

  노들로프의 말은 이틀전 그를 방문한 사람들이 바로 자신들에게 지시를 내린 황
자 일행이란걸 극명하게 나타내주었다. 하틴과 번 노상은 서로를 바라보며 사실여
부를 재확인했다.
  황자 일행이 직접 이곳까지 왔다는 말은 하틴들에게 명령한 임무. 즉, 안내자의 행
방을 알아내고 그것을 확보하란 명령이 아무런 의미가 없음을 말해주었다. 자신들
이 필요한 정보를 직접 챙겼음에도 왜 하틴들을 보냈단 말인가. 하틴은 마음을 가라
앉히고 냉정히 사태를 판별해보았다.
  자신들을 이곳을 보낸 이유는 보여주기 위해서일 것이다. 그렇다면 누구에게?
  직접적으로 접촉을 시도한 집단은 다짜고짜 습격한 복면인들밖에 없다. 따라서 아
마도 황자는 이들의 존재를 알고 하틴들에게 시선을 돌리기 위해 이런 일을 벌였을 
가능성이 높다.
  복면인들은 드워프의 지식과 제국의 정보원들을 묻어버릴 것이라고 말했다. 즉 제
국이 노들로프가 가진 정보를 아는게 달갑지 않다는 뜻이다. 하지만 이미 노들로프
가 아는 정보는 이틀전 황자 일행이 빼갔다. 하지만 복면인들은 이 사실을 모른다. 
바로 하틴들로 인해서. 이 모든 정황은 오직 한가지만을 말해주고 있었다.
"제기랄..."
  하틴은 입술을 깨물었다.
"우린 미끼였어. 완전히 당했군."
  천장을 바라보며 크아악 울부짖는 하틴을 누구도 말리지 못하였다. 짤막한 설명
을 들은 번과 노상도 비슷한 증세를 보였기 때문이다. 특히 노상은 믿었던 사황자
가 이런 식의 사기를 칠줄은 상상도 못했으므로 심적 타격이 대단했다. 차마 욕까
지 나오지는 않더라도 비슷한 종류의 말들을 허공을 향해 연신 쏘아붙히고 있었다.
  내 기어코 불.능.약을 만들어내리라.
  그래서 빌어먹을 선배 입에 한드럼을 퍼부어주리라!
  필리엇은 한창 고도의 복수 방법을 강구하느라 정신이 없는 하틴의 등을 콕콕 손
가락으로 찔렀다. 왜 화내는건지는 모르겠지만 일단 앞으로 어떻게 할건지를 정해
야 하기 때문이다. 혹시라도 복면인들이 다시 돌아올수도 있었다. 그전에 빨리 이곳
을 빠져나가야 했다.

 킨젠은 볼품없이 부러진 글레이브 자루를 물끄러미 바라보았다. 오러유저란 말은 
많이 들어봤어도 직접 마주쳐보니 오히려 소문이 부족하다는 사실을 실감했다. 이
정도일줄은 상상도 못하였다.
  자신은 오그릴론이다. 사람만한 돌덩이를 아령삼아 들어대는 괴력의 존재인 것이
다. 그러나 빛나는 해머에 글레이브의 칼날이 부딫히는 순간 칼날은 도자기 파편처
럼 산산히 부서져나갔다. 단 네번의 부딫힘. 그게 킨젠이 해낸 전부였다.
  무너져도 너무나 확실히 무너지니 쓰라리다는 기분조차 들지 않았다. 문득 수녀들
이 걱정되었다. 떠나기전 자신을 축복해주던 원장수녀의 인자한 얼굴이떠올랐다. 
수녀들은 모두 자신의 부모와 같은 존재들이다. 저 무식한 놈들에게 무슨 봉변을 당
했을지 모르는 일 아닌가.
  마법사의 약이 제법 효과가 있는지 상처의 고통은 점점 잦아들고 있었다. 주먹을 
몇번 쥐었다 핀 킨젠은 주변을 하틴에게 시선을 고정하였다.
"난 올라가 보겠네. 수녀님들이 걱정되서 말이야. 여기까지 와서 돌아가긴 미안하지
만..."
"그렇겠지."
  번은 복면인들이 들어간 문을 물끄러미 바라보았다.
  처음에는 간단한 여행이 되리라 믿었다. 황도까지 찾아가 노상 아버님께 편지 하
나만 전하면 되는 일이었다. 책에서 늘 봐왔듯 즐겁고 유쾌한 청춘의 여행. 그런데 
도대체 어디서부터 일이 이렇게 꼬인 것인지. 번은 도무지 이해할수가 없었다.
  마음에 안들어.
  세상이 유지되는건 조화가 존재하기 때문이다. 무리한 욕심을 부리지 않고 자신
의 본분과 크기에 맞게만 살면 모든건 자연스럽게 흘러가기 마련이다. 조화란 어려
운게 아니다.
  그러나 난데없이 알게된 여신의 약속도 그렇고, 그걸 노리는 저 복면인들과 자신
을 이곳까지 몰아넣은 황자 일행 또한 마음에 안들었다. 이 모두가 뒤를 생각치 않
는 욕망때문이다. 오직 인간만의 전유물인 것이다. 번은 자신의 반을 이루는 인간
의 피를 생각하며 한숨을 쉬었다.
  약간 벌개진채 굳어있는 노상의 안색을 보니 이번엔 저녀석도 약간은 열받은듯 하
다. 노상은 하틴의 어깨를 잡았다.
"어쩔거야. 일단 나가서 재정비를 할까?"
"아니."
  하틴의 대답은 짤막하고 단호했다.
"자리를 피한다해도 어짜피 쫒기는건 변함이 없어. 저들의 위치를 아는 지금이 기회
야. 더이상 아무것도 모르는채 수동적으로 휩쓸릴 생각은 없다."
  우리는 그렇게 값싼 존재가 아니야. 마지막으로 하틴은 이말을 입속에서 질끈 깨
물었다.
  하틴의 말에 필리엇이 걱정되는지 그의 소매를 잡았다. 방금전 복면인들의 무시무
시한 모습은 예전 섬에 침입한 그래마논이란 사람과 조금도 뒤떨어지지 않았기 때
문이다. 황자에 대한 이야기도 무슨 말인지 이해가 안갔다. 하틴은 그녀의 걱정스
런 눈빛에 살짝 미소를 지었다.
"필리엇, 킨젠과 함께 린네와 노들로프님을 데리고 밖에서 기다려. 안에는 셋만 들
어간다."
"하, 하지만 하틴도 봤잖아! 그놈들 보통 놈들이 아니라고... 거기다 이곳은 위험한
곳이라잖아. 나중에 오면 안되?"
"지금이 안된다면 나중엔 되겠냐."
"그래도..."
"걱정할 필요 없어."
  하틴은 노상의 어깨를 툭 치며 번에게 시선을 돌렸다. 살짝 고개를 끄덕인 일행은 
몸을 돌려 문으로 향했다. 그러나 이내 뒤에서 들려오는 소리로 인해 발목이 잡히
고 말았다. 
"쳇, 그럼 나도 갈래."
"나도다. 지금 올라가면 꼭 도망가는것 같아서 말이야."
"저도요~"
  손을 번쩍 치켜든 세 문제아들의 모습에 하틴은 한숨을 푸욱 내쉬었다.

  저벅저벅.
"그때였죠. 갑자기 오크들이 자기들끼리 미친듯이 싸우기 시작하는거에요! 창문에
서 보기만 했는데도 피냄새가 마구마구 날려오는것 같더라니까요."
"헤~ 하틴의 사기술이 갈수록 깊이를 더해가는군. 어떻게 한거지?"
  저벅저벅.
"우웅~ 그건 저도 잘 몰라요. 그냥 뮤턴트 좀비가 어쩌고 하시던데... 나중 직접 물
어보세요."
"뮤턴트 좀비? 아, 그때 공부한다고 하던것 말이구나. 아쉽네. 나도 조금만 더 서둘
렀다면 그자리에서 한몫 할수 있었을텐데."
  돌벽을 밟는 소리에 박자를 맞추어 필리엇과 린네는 수다를 떠느라 정신이 없었
다. 음침하고 적적한 분위기기 싫으니 누가 말좀 해보라는 필리엇의 말에 린네가 나
선게 실수였다. 하틴들의 여정이 린네의 입에서 열심히 풀려나가고 있었다.
  킨젠을 돌려보내고난 다음 일행은 복면인들이 들어가지 않은 다른 쪽 문을 통해 
내부로 진입했다. 감각이 뛰어난 번이 선두였고 노상이 후위를 맡았다. 하틴은 애
써 두명의 수다를 외면하며 주의깊게 혹시 있을지도 모를 마법적 트랩을 감시했다.
  그래도 생각보다는 사이가 나쁘지 않아 다행이었다. 예상과는 달리 린네는 콧대높
은 필리엇의 성격에 잘 맞추는 중이었다. 간만에 만나는 여성 동료가 기뻐서 그런것
일까. 필리엇도 제법 편하게 대해주고 있었다. 한바탕 라이벌전을 기대했던 번에게 
있어서는 여간 실망스러운 사태가 아닐수 없었다.
  혼자서 무슨 망상을 하는지 연신 키득거리는 번을 하틴은 의뭉스러운 시선으로 바
라보았다. 엘프의 후예답지 않게 평지풍파를 사랑하는 녀석이다. 안들어도 무슨 생
각을 하는지 대충 상상이 갔다. 머리를 흔들며 그문제에 대해선 잠시 생각을 접기
로 한 하틴은 노들로프에게 말을 걸었다.
"어떠십니까? 어느정도 이 던전의 구조를 아실수 있겠는지요."
  평범한 드워프라도 건축과 공예 측면에선 어지간한 인간 기술자보다는 났다고 할
수 있을 것이다. 그런 종류의 지식에 관해서는 이 드워프가 유일한 길잡이였다. 하
틴의 질문에 노들로프는 굵은 손가락을 들어 턱의 수염을 매만졌다.
  전체적으로는 미로에 가까운 양식이다. 벌서 몇개의 코너를 지나쳐왔는지 모른
다. 더구나 몇미터씩 올라가거나 나려가는 길도 심심치 않게 나타나는 것으로 미루
어 입체적으로 설계된 것 같았다. 이런 종류는 출구를 찾기가 여간 까다로운게 아니
다. 아마도 사층이란 말은 단순한 층을 말하기 보다는 레벨을 구분한 단어라고 생각
되었다. 전승대로 이 던전이 성녀의 안식을 위해 지어졌다면 이렇게까지 복잡할 필
요가 없다는 점으로 미루어 쉽게 던전에 대한 평가를 내릴수 없었다. 생각이 여기까
지 이른 노들로프는 무겁게 고개를 흔들었다.
"아직은 잘 모르겠네. 좀더 살펴봐야겠어."
"부탁드립니다."
  수십의 모험가 일행을 집어삼킨 이유를 알아내는게 급선무였다. 그것이 함정인
지, 미로인지, 아니면 몬스터인지 파악해야 한결 위험이 줄어들 터이다.
  컨티뉴얼 라이트의 불빛에 비춰진 벽면은 꽤나 거칠었다. 단순히 돌과 흙을 파내
고 지지대만 씌운 식이었다. 입구의 광장에서 볼수 있었던 웅장하고 섬세한 조각과 
비교해 너무 차이가 났다. 만지면 투둑 떨어져 내릴듯한 흙덩이가 곳곳에 흉한 모습
을 드러내고 있었다.
"미로를 만들 정성이면 좀더 미관에 신경쓰는게 정상적이지 않을까? 전승대로 이곳
이 성녀님의 안식을 위한 곳이라면 말이야."
"동감이야."
  일행은 두런두런 이야기를 주고받으며 전진을 계속했다. 폐쇄공포증이 있는 사람
은 도망가버릴 정도로 폭 이미터의 좁은 복도는 변함없이 이어졌다. 삼십분정도 지
났을까. 볼품없이 망가진 시체 한구 앞에서 일행은 발걸음을 멈췄다.
"우욱..."
  불빛아래 드러난 그것의 모습을 접하자마자 비위가 약한 린네는 재빨리 하틴의 뒤
에 숨었다. 하지만 하틴이 시체를 검사하기 위해 앞으로 나서자 화들짝 놀라며 번
의 뒤로 달려가 빼곰히 고개를 내밀었다. 시체는 험하게 부패되어 있었다. 그러나 
하틴은 눈썹하나 깜짝이지 않고 자세를 낮췄다.
"호오... 제법 요란하게 당했는데."
  얇은 검시용 장갑을 꺼내 착용한 하틴은 냄새나는 고기덩어릴 뒤적거리며 흔적을 
살폈다. 동시에 하틴을 제외한 동료들은 한걸음 뒤로 물러났다. 저런 광경에 익숙
치 못한 사람들이 보일만한 당연한 반응이다.
"어떻게 저런걸 손으로 만질수... 우욱."
  린네는 구역질을 참는 신음 비슷한 소리를 내며 두손으로 얼굴을 가리고 있었다. 
그러나 호기심은 어쩔수 없었는지 손가락 사이로 살짝 드러난 그녀의 두 눈에 하틴
은 피식 웃음을 지었다.
  느닷없는 시체쇼(?)는 하틴이 시체의 가슴뼈를 활짝 열어제침으로서 절정을 맞이
했다. 어지간한 필리엇조차 고개를 돌리고 말 광경이였다. 하틴은 신중한 눈빛으로 
구석구석 시신을 살폈다.
  이윽고 검사를 마친 하틴은 장갑을 벗고는 시신과 함께 불길을 일으켰다. 푸른색
의 고열은 연기도 일으키지 않고 순식간에 한명의 흔적을 세상에서 지워버렸다. 하
틴은 이름모를 희생자를 위해 가볍게 묵념했다.
"소득은 있었어?"
"음. 심장을 비롯한 내장 대부분이 사라졌더군. 뼈에도 이빨이나 발톱에 긁힌 흔적
이 있었어."
  노상의 얼굴이 살짝 굳었다.
"...몬스터에게 당한건가."
"정답이야."
  몬스터들의 미각에 관해서는 별달리 알려진 바가 없다. 하기야 많고많은 과제중
에 그런걸 연구한다고 청춘을 불사르는 학자도 없겠지만 말이다. 다만 상급의 몬스
터일수록 인간의 내장을 즐긴다는 사실은 잘 알려져 있다. 이는 인체중 내장, 특히 
심장에 마나가 많이 몰려있다는 학설과 무관하지 않다.
  시신에는 내장이 있어야할 자리가 텅 비어있었다. 이는 함정이 아닌 몬스터에게 
당했다는 말이 된다. 하틴은 확인된 던전의 위험 리스트에 몬스터란 항목을 추가시
켰다.
"저사람, 아마도 여기 들어왔다는 모험가겠지요..."
  하틴이 일으킨 불꽃에 그을린 바닥에는 작은 뼛가루만이 남아있을 뿐이다. 이를 
바라보는 린네의 눈에는 동정심과, 그에 못지않은 불안감이 담겨 있었다. 스물도 안
넘은 어린 여자아이의 정신건강에 그다지 좋지 않은 광경이었음에는 분명하다.
  하틴은 대답대신 손을 들어 그녀의 머리를 흐트렸다. 아무런 걱정말라는 위로가 
담긴 의미였지만... 아쉽게도 린네의 반응은 그가 기대한것과는 사뭇 달랐다.
  파팍.
  머리위에 올려진 하틴의 손을 밀어내는데 0.1초. 동시에 뒤로 다섯발자국 물러나
는데 0.2초. 그리고 몸을 부르르 떠는데 0.2초. 도합 0.5초도 안되는 시간동안 린네
는 일류 무술가에 못지않은 몸놀림을 보여주었다.
"거, 거시기 만진 손으로 제머리 건드리지 마세욧!"
  ...손 씻기 전까진 아무도 못건드리겠군. 하틴은 고개를 푸욱 숙였다.

  일행은 다시 앞을 향해 발을 떼었다. 필리엇과 린네는 하틴의 직업에 관한 고찰을 
주제로 다시 무한연환수다신공을 전개하기 시작했다. 더구나 이번에는 번까지 가세
해 그들의 수다는 한층 레벨업을 하기에 이르렀다. 역시 모든 대화중 최고의 안주거
리는 남 씹는거라는 말이 정답이었나보다. 평소에는 고개도 못들던 린네도 믿음직
한 구원군들의 가세 덕택인지 그동안 쌓인 한을 맘껏 발산하고 있었다.
  네크로만서와 일루져니스트를 알기쉽게 바꾸면 더럽고 치사하다는 말이 된다. 정
말 성격대로 사는 녀석이지 않느냐. 성격과 매치가 되는 직업을 갖기가 어려운 세상
에 저놈은 성공했다고 해야 하나. 아니다. 성격도 용서가 안되는데 직업까지 그런
건 더욱더 용서가 안된다. 어쩌구 저쩌구.
  가만히 듣고 있던 하틴의 이마에 돋은 혈관마크가 어느덧 두자리수를 넘어선듯 하
다. 노상은 차마 대놓고 말하지는 못하고 있지만 결정적인 순간마다 진지한 표정으
로 머리를 끄덕이며 동의를 표시하는걸로 보아 대세에 휩쓸리기로 결심한 모양이
다. 눈치없는 드워프는 껄껄거리며 하틴의 등을 두드렸다. '헐헐헐. 젊었을적 반드
시 겪어봐야 하는 두가지 일이 애인한테 차이는것과 친구한테 배신당하는거라던
데, 자넨 지금 이 모든걸 동시에 이루어 냈구만. 축하하네.'라니... 크으윽.
  복도를 지나던중 가끔 방 비슷한게 나오긴 했지만 대부분은 텅 비어있거나 흙더
미, 혹은 정체를 알수 없는 쓰레기들로 채워져 있기 일수였다. 수백년간 관리가 안
된 탓은 아니었다. 분명 최근 누군가 손댄 자국이 여실히 보였다. 돌 위에 묻은 찝찝
한 점액질을 살펴보던 하틴은 계속 이동하자는 손짓을 했다.
  그나마 갈림길이 적다는게 불행중 다행이었다. 함정도 보이질 않았다. 노들로프
는 갈수록 엽기적으로 변하는 복도를 살펴본 결과 이건 인간들의 건축 양식이 아니
라는 누가봐도 알수있는 결론을 내리고는 기고만장했다. 어떤 곳은 복도라기 보다
는 구멍이라 할만한 이상한 통로가 나있기도 했다. 마치 개미굴처럼 말이다.
  이쯤되면 무언가 마주칠수도 있건만 운이 좋은건지 아직은 별다른 불상사도 일어
나질 않았다. 번은 자신이 원하는건 시각적 효과가 아닌 행동을 통한 만족감이라며 
투덜거리기 일수였다. 그럼 몬스터라도 나오라는 말인가. 하틴만 없었다면 고래고
래 소리라도 질러 끌어모을 녀석이었다. 하틴은 이 문제덩어리 파티덕택에 자신의 
인내심이 나날이 성숙되 간다며 자탄섞인 감탄을 했다.
"응?"
  그때였다. 필리엇은 저 앞에 놓인 가방과 그곳에서 굴러나온것으로 보이는 반짝거
리는 물체를 발견했다. 보석이었다. 파르스름한 빛깔을 흘리는 그것은 얼핏봐도 어
린아이 주먹만한 크기였다.
"우 보물이다! 보물!"
"보물!"
  린네는 아까전 하틴의 손길을 피하며 보여줬던 눈부신 몸놀림을 다시한번 재현해
내는데 성공했다. 최초 발견자인 필리엇보다 먼저 보석앞에 도달하는데 성공한 린
네는 누가 집어갈세라 냉큼 보석에 손을 가져갔다. 아름답게 연마된 광택이 그녀의 
마음을 들뜨게 했다.
  ...잠깐.
  살포시 미소를 짓던 하틴은 무언가 미묘한 어긋남을 느꼈다. 그리고 그 대답은 린
네의 손이 막 보석에 닿을 무렵 나타났다.
"어어?"
  갑자기 보석 주위의 공간이 일그러지며 정체불명의 반투명한 물체가 나타났다. 톱
날같은 이빨이 숭숭 박힌, 사람 크기만한 거대한 입이었다. 쩍 벌어진 그것은 순간
적으로 린네를 덮쳐갔다. 잊고있던 이름이 하틴의 머리속을 스쳐갔다.
"미믹(Mimic)!"
  신속히 마력을 끌어올렸지만 한박자 모자랐다. 하틴의 시동어가 끝나기도 전에 이
미 그것은 린네를 향해 닫히고 있었다. 둥그렇게 눈을 뜬 린네의 머리위에서 거대
한 입천정이 내려왔다. 그녀는 비명을 지를 생각도 못했다.
  그러나 이들에겐 믿음직한 파티원이 있었다. 한줄기 회오리가 막 린네의 머리위
에 닿으려던 입술을 정통으로 꿰뚫었고, 동시에 벼락같은 섬광이 전방의 공간을 두
동강냈다. 번이 주먹을 거두며 린네의 허리를 잡고 뒤로 피하는 사이 노상은 다시한
번 흐려지는 공간을 난도질했다.
  기에에에에에에.
  듣기 거북한 저음의 울부짖음이 일행의 귀를 울렸다. 미믹은 부서진 몸체를 파도
치며 일렁이듯 사라져갔다. 질서를 잃은 마나가 산산히 흩어지고 있었다. 무기를 뽑
아든 일행의 눈앞에서 미믹은 최후의 단말마를 내지르며 공기중으로 증발했다.
  툭.
  보석이 땅으로 떨어져 데구르르 땅을 굴렀다. 잠시간의 침묵이 주변을 맴돌았다.
"죽은건가."
"죽었다기 보다도... 사라진 거겠지."
"그게 그거잖아."
  노상은 검을 검집에 집어넣으려다 조심스럽게 보석을 검끝으로 툭툭 건드렸다. 아
무런 반응이 없는걸 확인한 하틴들은 한도하며 긴장을 풀었다.
  역시 전사의 반사신경은 마법사의 그것보다 우위였다. 보석에 손을 가져간 순간부
터 상황 종료될때까지는 말그대로 순식간이었다. 하틴은 친구들의 어깨를 한번씩 
쳐주고는 아직도 새파랗게 굳은 얼굴로 숨을 몰아쉬는 린네를 안심시켰다.
"진정해. 이젠 괜찮아."
"...정말요? 하아~ 살았다."
  따악-.
  위로 끝, 교육 시작. 하틴의 주먹이 린네의 머리위로 떨어졌다.
"아우우..."
"내가 여기 들어오기전 한말 벌써 까먹은건 아닐테지. 이 지능지수 소수점 이하 꼬
마야!"
  꽤나 아팠던지 머리를 싸맨 린네의 눈에는 한방울의 눈물이 맺혀 있었다. 하지만 
지은 죄가 있어서 뭐라 반항은 하지 못하고 얌전히 발만 바라봤다. 잠시 굳은 표정
을 유지하던 하틴은 푸욱 숨을 내쉬며 목소리에 맺힌 힘을 풀었다.
"이런곳에서 함부로 아무거나 만지면 위험하다 했잖아. 몸으로 겪었으니 확실히 깨
달았겠지. 다음부터는 조심해."
"...네."
  잔뜩 풀죽은 음성이었다. 하틴은 쓴웃음을 지으며 그녀의 머리에 손을 얹었다. 그
리고는 부드러운 목소리로 린네를 위로했다.
"그래도 무사하니 다행이야. 무서웠지?"
  친절한 미소와 음성에 린네는 감격했다. 한방울의 눈물을 떨어트리며 와락 하틴
의 가슴에 안겨드는 린네의 모습에 번은 웬지 예전에도 이런 일이 있었던것 같다는 
생각이 떠올랐다. 크윽... 이번에도 재주는 누가넘고 돈은 저놈이...
  하지만, 그때와 지금과는 커다란 차이가 있었다. 눈을 가늘게 치켜올리며 살기를 
내뿜는 필리엇을 발견한 번과 노상은 곧이어 터져나올 괴성을 대비해 귀를 막았다. 
"하티이이이인!"
"히, 히엑!"
  오랜만에 접하는 필리엇과 하틴의 정겨운 러브러브(?)에 번과 노상은 처음으로 향
수란 감정을 느껴보는 진귀한 경험을 갖게 되었다. 훗훗훗. 친구여, 삼가 명복을 비
네.

  번과 노상은 한구석에 찌그러져 훌쩍거리는 하틴을 열심히 위로했다. 속마음이야 
어떠하든 봉변을 당한 친구의 마음을 달래는 그들의 연기는 제법 인상적이었다. 특
히 고소함과 상쾌함이 완벽하게 감추어진 침울한 얼굴표정은 그중에서도 단연 압권
이었다. 나날이 성숙해져가는 자신들의 연기력에 하틴의 죽마고우들은 전율을 금
치 못했다.
  잔뜩 긴장한 린네는 자신도 모르게 부동자세를 갖추어 필리엇의 옆에 서 있었다. 
필리엇은 린네의 눈을 똑바로 바라보았다.
"내 이기회를 빌어 분명히 말하마."
  이즈음에서 미래를 대비해 선을 확실히 그어놓을 필요가 있었다. 새삼 깨달은거지
만 여자한테 약한 하틴의 성격상 그에게 뭘 기대하는건 힘들어 보였다. 피곤하기는 
하더라도 자신이 직접 단속할 필요가 느껴졌다.
"하틴의 팬까지는 봐주지. 난 그렇게 속좁은 여자가 아니니까."
  불끈 쥐어진 필리엇의 주먹이 린네의 눈앞에 내밀어졌다.
"하지만 그 이상은 절대 안돼. 하틴의 옆자리는 내꺼니까 언감생심 침흘리지 말기
를 바란다."
  휘익, 휘익-
  번과 노상은 휘파람을 불었다. 구경꾼들의 호응에 잠시 손을 흔들어준 필리엇은 
다시 린네에게 매서운 시선을 돌렸다.
"이것만 잘 지켜준다면 네 출신따윈 상관하지 않고 지금처럼 편하게 대해줄께. 내
가 관대하게 제안하는 다시없는 기회라고. 알겠지?"
"......"
  린네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 같은 여자라고는 믿기 힘든 엄청난 위압감이었다. 하틴
님과 번님, 노상님이 꼬리를 마는 이유가 이해될것도 같았다. 하지만 그녀는 주눅들
려는 마음을 억지로 다잡았다. 그리고 어렵게... 결정을 내렸다.
"싫어요."
  호옷, 여자들의 전쟁이다! 두명의 눈길 사이에서 파팟거리는 불꽃이 튀겼다. 흥미
진진한 전개에 번과 노상의 눈에서는 반짝반짝 빛이 났다.
"흐흥... 그래? 난 너를 생각해서 해준 말인데... 정녕 그리 해보시겠다?"
  훗, 필리엇은 출렁이는 긴 금발머리를 뒤로 쓸어넘겼다. 꼬맹이 주제에 보는 눈은 
있어가지고. 다만 현실이 안따라주는걸 모르는 모양이지? 아무래도 언니로서의 가
르침을 내려주어야 할 시점이라 강하게 인식되었다.
"얼굴은 그런대로 인정해주지."
"......"
"그러나 몸매. 한쪽은 선진국형 쭉쭉빵빵 스물 두살 꽃처녀이고, 한쪽은 스물도 안
된 후진국형 유아체형이라는 점이 마음에 걸리는군."
"그, 그건!"
  몸을 틀어 요염한 포즈를 취한 필리엇은 하얀 얼굴로 자신을 바라보는 하틴을 향
해 눈을 찡긋했다. 배꼽을 잡고 데굴데굴 바닥을 구르는 번과 노상의 모습이 조금 
걸리긴 했으나 그런건 아무래도 좋았다.
"능력. 전도유망한 여기사와 이제 간신히 부모품을 빠져나온 아가씨를 비교한다는
건 좀 무리가 있겠지?"
"으윽..."
  필리엇의 공세는 계속되었다.
"거기다 가문. 부유한 남작가와 씨프길드 지부장을 비교한다는건 더욱 비참하겠
고... 가장 중요하다 할수 있는 추억에서도 너는 내 상대가 안되지. 어때? 더 말해볼
까?"
  린네는 아무말 없이 두 주먹을 앙다문채 몸만 부들부들 떨고 있을 뿐이었다.
"그리고 결정적으로..."
  마무리!
"하틴은 '애'를 싫어해. 그러니 엄마 젖 더먹고 도전해보렴. 꼬.마.야.  호호호호
호."
"흑, 흑... 우에에에에엥~"
  나왔다, 여왕님 웃음. 비스듬히 몸을 꼬은채 한쪽손을 살짝 입가에 걸치고 터트리
는 그녀의 오만한 웃음에 결국 울화를 참지못한 린네는 울음을 터트리고 말았다.
  필리엇... 너무 잔인하다... 하틴은 고개를 설래설래 흔들었다.
  남자들 싸움은 몸에 칼을 박지만 여자들 싸움은 가슴에 칼을 박는다는 말이 문득 
떠올랐다. 아무래도 나중에 린네의 상처입은 마음을 다독거려줘야 할 것 같았다. 그
러고보니 숙박비 삼아 돈도 잔뜩 뜯어내었지만 대접이 좀 소홀했었던듯 싶기도 하
였다. 마음껏 린네를 요리한 필리엇은 자신의 이 행동이 가져온 결과를 깨닫지 못한
채 특유의 웃음을 그칠줄 모르고 이어갔다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽(뻔뻔). 오거입니다(뻔뻔).

에~ 저 아직 살아 있었습니다(뻔뻔... 퍼어어어억! ㅠoㅠ쿨럭).
출판관련 문제가 거의 매듭지어졌습니다. 곧 공지 띄울 예정입니다. 교정도 거의 끝
났고 딴 문제도 마무리중입니다. 아마도 8월 10일 전후로 나올것 같습니다.

며칠 안으로 계절학기도 끝납니다. 오오옷! 드디어 자유가...

워3의 늪은 점점 바닥을 보일줄 모르고 깊어지는 느낌입니다. 배넷에서는 반이 나
이트 엘프이고 나머지가 휴먼, 오크... 언데드는 열명중 한명도 보기 힘들더군요. 밸
런스를 맞출 필요가 있습니다. 하지만! 저는 꿋꿋히 언데드의 길을 가렵니다.
배넷 아이디 바꿨습니다. 뉴 아이디는 Hartin입니다. 캇캇캇. 언데드를 부리니 이정
도는 되어야 하지 않겠습니까.
참고로 저는 배넷은 칼림도어(아시아)에서만 합니다. 들어가면 무조건 채널 '000'으
로 입장하죠. 혹 저하고 매치 하시고 싶은분은 채널 '000'에 들어와보세요. 언제든 
환영합니다.

날씨가 거의 예술입니다. 하루하루 넘기는 기분으로 살고 있습니다. 즐거운 바캉스 
보내시기를... 꾸벅.

  킨젠은 볼품없이 부러진 글레이브 자루를 물끄러미 바라보았다. 오러유저란 말은 
많이 들어봤어도 직접 마주쳐보니 오히려 소문이 부족하다는 사실을 실감했다. 이
정도일줄은 상상도 못하였다.
  자신은 오그릴론이다. 사람만한 돌덩이를 아령삼아 들어대는 괴력의 존재인 것이
다. 그러나 빛나는 해머에 글레이브의 칼날이 부딫히는 순간 칼날은 도자기 파편처
럼 산산히 부서져나갔다. 단 네번의 부딫힘. 그게 킨젠이 해낸 전부였다.
  무너져도 너무나 확실히 무너지니 쓰라리다는 기분조차 들지 않았다. 문득 수녀들
이 걱정되었다. 떠나기전 자신을 축복해주던 원장수녀의 인자한 얼굴이떠올랐다. 
수녀들은 모두 자신의 부모와 같은 존재들이다. 저 무식한 놈들에게 무슨 봉변을 당
했을지 모르는 일 아닌가.
  마법사의 약이 제법 효과가 있는지 상처의 고통은 점점 잦아들고 있었다. 주먹을 
몇번 쥐었다 핀 킨젠은 주변을 하틴에게 시선을 고정하였다.
"난 올라가 보겠네. 수녀님들이 걱정되서 말이야. 여기까지 와서 돌아가긴 미안하지
만..."
"그렇겠지."
  번은 복면인들이 들어간 문을 물끄러미 바라보았다.
  처음에는 간단한 여행이 되리라 믿었다. 황도까지 찾아가 노상 아버님께 편지 하
나만 전하면 되는 일이었다. 책에서 늘 봐왔듯 즐겁고 유쾌한 청춘의 여행. 그런데 
도대체 어디서부터 일이 이렇게 꼬인 것인지. 번은 도무지 이해할수가 없었다.
  마음에 안들어.
  세상이 유지되는건 조화가 존재하기 때문이다. 무리한 욕심을 부리지 않고 자신
의 본분과 크기에 맞게만 살면 모든건 자연스럽게 흘러가기 마련이다. 조화란 어려
운게 아니다.
  그러나 난데없이 알게된 여신의 약속도 그렇고, 그걸 노리는 저 복면인들과 자신
을 이곳까지 몰아넣은 황자 일행 또한 마음에 안들었다. 이 모두가 뒤를 생각치 않
는 욕망때문이다. 오직 인간만의 전유물인 것이다. 번은 자신의 반을 이루는 인간
의 피를 생각하며 한숨을 쉬었다.
  약간 벌개진채 굳어있는 노상의 안색을 보니 이번엔 저녀석도 약간은 열받은듯 하
다. 노상은 하틴의 어깨를 잡았다.
"어쩔거야. 일단 나가서 재정비를 할까?"
"아니."
  하틴의 대답은 짤막하고 단호했다.
"자리를 피한다해도 어짜피 쫒기는건 변함이 없어. 저들의 위치를 아는 지금이 기회
야. 더이상 아무것도 모르는채 수동적으로 휩쓸릴 생각은 없다."
  우리는 그렇게 값싼 존재가 아니야. 마지막으로 하틴은 이말을 입속에서 질끈 깨
물었다.
  하틴의 말에 필리엇이 걱정되는지 그의 소매를 잡았다. 방금전 복면인들의 무시무
시한 모습은 예전 섬에 침입한 그래마논이란 사람과 조금도 뒤떨어지지 않았기 때
문이다. 황자에 대한 이야기도 무슨 말인지 이해가 안갔다. 하틴은 그녀의 걱정스
런 눈빛에 살짝 미소를 지었다.
"필리엇, 킨젠과 함께 린네와 노들로프님을 데리고 밖에서 기다려. 안에는 셋만 들
어간다."
"하, 하지만 하틴도 봤잖아! 그놈들 보통 놈들이 아니라고... 거기다 이곳은 위험한
곳이라잖아. 나중에 오면 안되?"
"지금이 안된다면 나중엔 되겠냐."
"그래도..."
"걱정할 필요 없어."
  하틴은 노상의 어깨를 툭 치며 번에게 시선을 돌렸다. 살짝 고개를 끄덕인 일행은 
몸을 돌려 문으로 향했다. 그러나 이내 뒤에서 들려오는 소리로 인해 발목이 잡히
고 말았다. 
"쳇, 그럼 나도 갈래."
"나도다. 지금 올라가면 꼭 도망가는것 같아서 말이야."
"저도요~"
  손을 번쩍 치켜든 세 문제아들의 모습에 하틴은 한숨을 푸욱 내쉬었다.

  저벅저벅.
"그때였죠. 갑자기 오크들이 자기들끼리 미친듯이 싸우기 시작하는거에요! 창문에
서 보기만 했는데도 피냄새가 마구마구 날려오는것 같더라니까요."
"헤~ 하틴의 사기술이 갈수록 깊이를 더해가는군. 어떻게 한거지?"
  저벅저벅.
"우웅~ 그건 저도 잘 몰라요. 그냥 뮤턴트 좀비가 어쩌고 하시던데... 나중 직접 물
어보세요."
"뮤턴트 좀비? 아, 그때 공부한다고 하던것 말이구나. 아쉽네. 나도 조금만 더 서둘
렀다면 그자리에서 한몫 할수 있었을텐데."
  돌벽을 밟는 소리에 박자를 맞추어 필리엇과 린네는 수다를 떠느라 정신이 없었
다. 음침하고 적적한 분위기기 싫으니 누가 말좀 해보라는 필리엇의 말에 린네가 나
선게 실수였다. 하틴들의 여정이 린네의 입에서 열심히 풀려나가고 있었다.
  킨젠을 돌려보내고난 다음 일행은 복면인들이 들어가지 않은 다른 쪽 문을 통해 
내부로 진입했다. 감각이 뛰어난 번이 선두였고 노상이 후위를 맡았다. 하틴은 애
써 두명의 수다를 외면하며 주의깊게 혹시 있을지도 모를 마법적 트랩을 감시했다.
  그래도 생각보다는 사이가 나쁘지 않아 다행이었다. 예상과는 달리 린네는 콧대높
은 필리엇의 성격에 잘 맞추는 중이었다. 간만에 만나는 여성 동료가 기뻐서 그런것
일까. 필리엇도 제법 편하게 대해주고 있었다. 한바탕 라이벌전을 기대했던 번에게 
있어서는 여간 실망스러운 사태가 아닐수 없었다.
  혼자서 무슨 망상을 하는지 연신 키득거리는 번을 하틴은 의뭉스러운 시선으로 바
라보았다. 엘프의 후예답지 않게 평지풍파를 사랑하는 녀석이다. 안들어도 무슨 생
각을 하는지 대충 상상이 갔다. 머리를 흔들며 그문제에 대해선 잠시 생각을 접기
로 한 하틴은 노들로프에게 말을 걸었다.
"어떠십니까? 어느정도 이 던전의 구조를 아실수 있겠는지요."
  평범한 드워프라도 건축과 공예 측면에선 어지간한 인간 기술자보다는 났다고 할
수 있을 것이다. 그런 종류의 지식에 관해서는 이 드워프가 유일한 길잡이였다. 하
틴의 질문에 노들로프는 굵은 손가락을 들어 턱의 수염을 매만졌다.
  전체적으로는 미로에 가까운 양식이다. 벌서 몇개의 코너를 지나쳐왔는지 모른
다. 더구나 몇미터씩 올라가거나 나려가는 길도 심심치 않게 나타나는 것으로 미루
어 입체적으로 설계된 것 같았다. 이런 종류는 출구를 찾기가 여간 까다로운게 아니
다. 아마도 사층이란 말은 단순한 층을 말하기 보다는 레벨을 구분한 단어라고 생각
되었다. 전승대로 이 던전이 성녀의 안식을 위해 지어졌다면 이렇게까지 복잡할 필
요가 없다는 점으로 미루어 쉽게 던전에 대한 평가를 내릴수 없었다. 생각이 여기까
지 이른 노들로프는 무겁게 고개를 흔들었다.
"아직은 잘 모르겠네. 좀더 살펴봐야겠어."
"부탁드립니다."
  수십의 모험가 일행을 집어삼킨 이유를 알아내는게 급선무였다. 그것이 함정인
지, 미로인지, 아니면 몬스터인지 파악해야 한결 위험이 줄어들 터이다.
  컨티뉴얼 라이트의 불빛에 비춰진 벽면은 꽤나 거칠었다. 단순히 돌과 흙을 파내
고 지지대만 씌운 식이었다. 입구의 광장에서 볼수 있었던 웅장하고 섬세한 조각과 
비교해 너무 차이가 났다. 만지면 투둑 떨어져 내릴듯한 흙덩이가 곳곳에 흉한 모습
을 드러내고 있었다.
"미로를 만들 정성이면 좀더 미관에 신경쓰는게 정상적이지 않을까? 전승대로 이곳
이 성녀님의 안식을 위한 곳이라면 말이야."
"동감이야."
  일행은 두런두런 이야기를 주고받으며 전진을 계속했다. 폐쇄공포증이 있는 사람
은 도망가버릴 정도로 폭 이미터의 좁은 복도는 변함없이 이어졌다. 삼십분정도 지
났을까. 볼품없이 망가진 시체 한구 앞에서 일행은 발걸음을 멈췄다.
"우욱..."
  불빛아래 드러난 그것의 모습을 접하자마자 비위가 약한 린네는 재빨리 하틴의 뒤
에 숨었다. 하지만 하틴이 시체를 검사하기 위해 앞으로 나서자 화들짝 놀라며 번
의 뒤로 달려가 빼곰히 고개를 내밀었다. 시체는 험하게 부패되어 있었다. 그러나 
하틴은 눈썹하나 깜짝이지 않고 자세를 낮췄다.
"호오... 제법 요란하게 당했는데."
  얇은 검시용 장갑을 꺼내 착용한 하틴은 냄새나는 고기덩어릴 뒤적거리며 흔적을 
살폈다. 동시에 하틴을 제외한 동료들은 한걸음 뒤로 물러났다. 저런 광경에 익숙
치 못한 사람들이 보일만한 당연한 반응이다.
"어떻게 저런걸 손으로 만질수... 우욱."
  린네는 구역질을 참는 신음 비슷한 소리를 내며 두손으로 얼굴을 가리고 있었다. 
그러나 호기심은 어쩔수 없었는지 손가락 사이로 살짝 드러난 그녀의 두 눈에 하틴
은 피식 웃음을 지었다.
  느닷없는 시체쇼(?)는 하틴이 시체의 가슴뼈를 활짝 열어제침으로서 절정을 맞이
했다. 어지간한 필리엇조차 고개를 돌리고 말 광경이였다. 하틴은 신중한 눈빛으로 
구석구석 시신을 살폈다.
  이윽고 검사를 마친 하틴은 장갑을 벗고는 시신과 함께 불길을 일으켰다. 푸른색
의 고열은 연기도 일으키지 않고 순식간에 한명의 흔적을 세상에서 지워버렸다. 하
틴은 이름모를 희생자를 위해 가볍게 묵념했다.
"소득은 있었어?"
"음. 심장을 비롯한 내장 대부분이 사라졌더군. 뼈에도 이빨이나 발톱에 긁힌 흔적
이 있었어."
  노상의 얼굴이 살짝 굳었다.
"...몬스터에게 당한건가."
"정답이야."
  몬스터들의 미각에 관해서는 별달리 알려진 바가 없다. 하기야 많고많은 과제중
에 그런걸 연구한다고 청춘을 불사르는 학자도 없겠지만 말이다. 다만 상급의 몬스
터일수록 인간의 내장을 즐긴다는 사실은 잘 알려져 있다. 이는 인체중 내장, 특히 
심장에 마나가 많이 몰려있다는 학설과 무관하지 않다.
  시신에는 내장이 있어야할 자리가 텅 비어있었다. 이는 함정이 아닌 몬스터에게 
당했다는 말이 된다. 하틴은 확인된 던전의 위험 리스트에 몬스터란 항목을 추가시
켰다.
"저사람, 아마도 여기 들어왔다는 모험가겠지요..."
  하틴이 일으킨 불꽃에 그을린 바닥에는 작은 뼛가루만이 남아있을 뿐이다. 이를 
바라보는 린네의 눈에는 동정심과, 그에 못지않은 불안감이 담겨 있었다. 스물도 안
넘은 어린 여자아이의 정신건강에 그다지 좋지 않은 광경이었음에는 분명하다.
  하틴은 대답대신 손을 들어 그녀의 머리를 흐트렸다. 아무런 걱정말라는 위로가 
담긴 의미였지만... 아쉽게도 린네의 반응은 그가 기대한것과는 사뭇 달랐다.
  파팍.
  머리위에 올려진 하틴의 손을 밀어내는데 0.1초. 동시에 뒤로 다섯발자국 물러나
는데 0.2초. 그리고 몸을 부르르 떠는데 0.2초. 도합 0.5초도 안되는 시간동안 린네
는 일류 무술가에 못지않은 몸놀림을 보여주었다.
"거, 거시기 만진 손으로 제머리 건드리지 마세욧!"
  ...손 씻기 전까진 아무도 못건드리겠군. 하틴은 고개를 푸욱 숙였다.

  일행은 다시 앞을 향해 발을 떼었다. 필리엇과 린네는 하틴의 직업에 관한 고찰을 
주제로 다시 무한연환수다신공을 전개하기 시작했다. 더구나 이번에는 번까지 가세
해 그들의 수다는 한층 레벨업을 하기에 이르렀다. 역시 모든 대화중 최고의 안주거
리는 남 씹는거라는 말이 정답이었나보다. 평소에는 고개도 못들던 린네도 믿음직
한 구원군들의 가세 덕택인지 그동안 쌓인 한을 맘껏 발산하고 있었다.
  네크로만서와 일루져니스트를 알기쉽게 바꾸면 더럽고 치사하다는 말이 된다. 정
말 성격대로 사는 녀석이지 않느냐. 성격과 매치가 되는 직업을 갖기가 어려운 세상
에 저놈은 성공했다고 해야 하나. 아니다. 성격도 용서가 안되는데 직업까지 그런
건 더욱더 용서가 안된다. 어쩌구 저쩌구.
  가만히 듣고 있던 하틴의 이마에 돋은 혈관마크가 어느덧 두자리수를 넘어선듯 하
다. 노상은 차마 대놓고 말하지는 못하고 있지만 결정적인 순간마다 진지한 표정으
로 머리를 끄덕이며 동의를 표시하는걸로 보아 대세에 휩쓸리기로 결심한 모양이
다. 눈치없는 드워프는 껄껄거리며 하틴의 등을 두드렸다. '헐헐헐. 젊었을적 반드
시 겪어봐야 하는 두가지 일이 애인한테 차이는것과 친구한테 배신당하는거라던
데, 자넨 지금 이 모든걸 동시에 이루어 냈구만. 축하하네.'라니... 크으윽.
  복도를 지나던중 가끔 방 비슷한게 나오긴 했지만 대부분은 텅 비어있거나 흙더
미, 혹은 정체를 알수 없는 쓰레기들로 채워져 있기 일수였다. 수백년간 관리가 안
된 탓은 아니었다. 분명 최근 누군가 손댄 자국이 여실히 보였다. 돌 위에 묻은 찝찝
한 점액질을 살펴보던 하틴은 계속 이동하자는 손짓을 했다.
  그나마 갈림길이 적다는게 불행중 다행이었다. 함정도 보이질 않았다. 노들로프
는 갈수록 엽기적으로 변하는 복도를 살펴본 결과 이건 인간들의 건축 양식이 아니
라는 누가봐도 알수있는 결론을 내리고는 기고만장했다. 어떤 곳은 복도라기 보다
는 구멍이라 할만한 이상한 통로가 나있기도 했다. 마치 개미굴처럼 말이다.
  이쯤되면 무언가 마주칠수도 있건만 운이 좋은건지 아직은 별다른 불상사도 일어
나질 않았다. 번은 자신이 원하는건 시각적 효과가 아닌 행동을 통한 만족감이라며 
투덜거리기 일수였다. 그럼 몬스터라도 나오라는 말인가. 하틴만 없었다면 고래고
래 소리라도 질러 끌어모을 녀석이었다. 하틴은 이 문제덩어리 파티덕택에 자신의 
인내심이 나날이 성숙되 간다며 자탄섞인 감탄을 했다.
"응?"
  그때였다. 필리엇은 저 앞에 놓인 가방과 그곳에서 굴러나온것으로 보이는 반짝거
리는 물체를 발견했다. 보석이었다. 파르스름한 빛깔을 흘리는 그것은 얼핏봐도 어
린아이 주먹만한 크기였다.
"우 보물이다! 보물!"
"보물!"
  린네는 아까전 하틴의 손길을 피하며 보여줬던 눈부신 몸놀림을 다시한번 재현해
내는데 성공했다. 최초 발견자인 필리엇보다 먼저 보석앞에 도달하는데 성공한 린
네는 누가 집어갈세라 냉큼 보석에 손을 가져갔다. 아름답게 연마된 광택이 그녀의 
마음을 들뜨게 했다.
  ...잠깐.
  살포시 미소를 짓던 하틴은 무언가 미묘한 어긋남을 느꼈다. 그리고 그 대답은 린
네의 손이 막 보석에 닿을 무렵 나타났다.
"어어?"
  갑자기 보석 주위의 공간이 일그러지며 정체불명의 반투명한 물체가 나타났다. 톱
날같은 이빨이 숭숭 박힌, 사람 크기만한 거대한 입이었다. 쩍 벌어진 그것은 순간
적으로 린네를 덮쳐갔다. 잊고있던 이름이 하틴의 머리속을 스쳐갔다.
"미믹(Mimic)!"
  신속히 마력을 끌어올렸지만 한박자 모자랐다. 하틴의 시동어가 끝나기도 전에 이
미 그것은 린네를 향해 닫히고 있었다. 둥그렇게 눈을 뜬 린네의 머리위에서 거대
한 입천정이 내려왔다. 그녀는 비명을 지를 생각도 못했다.
  그러나 이들에겐 믿음직한 파티원이 있었다. 한줄기 회오리가 막 린네의 머리위
에 닿으려던 입술을 정통으로 꿰뚫었고, 동시에 벼락같은 섬광이 전방의 공간을 두
동강냈다. 번이 주먹을 거두며 린네의 허리를 잡고 뒤로 피하는 사이 노상은 다시한
번 흐려지는 공간을 난도질했다.
  기에에에에에에.
  듣기 거북한 저음의 울부짖음이 일행의 귀를 울렸다. 미믹은 부서진 몸체를 파도
치며 일렁이듯 사라져갔다. 질서를 잃은 마나가 산산히 흩어지고 있었다. 무기를 뽑
아든 일행의 눈앞에서 미믹은 최후의 단말마를 내지르며 공기중으로 증발했다.
  툭.
  보석이 땅으로 떨어져 데구르르 땅을 굴렀다. 잠시간의 침묵이 주변을 맴돌았다.
"죽은건가."
"죽었다기 보다도... 사라진 거겠지."
"그게 그거잖아."
  노상은 검을 검집에 집어넣으려다 조심스럽게 보석을 검끝으로 툭툭 건드렸다. 아
무런 반응이 없는걸 확인한 하틴들은 한도하며 긴장을 풀었다.
  역시 전사의 반사신경은 마법사의 그것보다 우위였다. 보석에 손을 가져간 순간부
터 상황 종료될때까지는 말그대로 순식간이었다. 하틴은 친구들의 어깨를 한번씩 
쳐주고는 아직도 새파랗게 굳은 얼굴로 숨을 몰아쉬는 린네를 안심시켰다.
"진정해. 이젠 괜찮아."
"...정말요? 하아~ 살았다."
  따악-.
  위로 끝, 교육 시작. 하틴의 주먹이 린네의 머리위로 떨어졌다.
"아우우..."
"내가 여기 들어오기전 한말 벌써 까먹은건 아닐테지. 이 지능지수 소수점 이하 꼬
마야!"
  꽤나 아팠던지 머리를 싸맨 린네의 눈에는 한방울의 눈물이 맺혀 있었다. 하지만 
지은 죄가 있어서 뭐라 반항은 하지 못하고 얌전히 발만 바라봤다. 잠시 굳은 표정
을 유지하던 하틴은 푸욱 숨을 내쉬며 목소리에 맺힌 힘을 풀었다.
"이런곳에서 함부로 아무거나 만지면 위험하다 했잖아. 몸으로 겪었으니 확실히 깨
달았겠지. 다음부터는 조심해."
"...네."
  잔뜩 풀죽은 음성이었다. 하틴은 쓴웃음을 지으며 그녀의 머리에 손을 얹었다. 그
리고는 부드러운 목소리로 린네를 위로했다.
"그래도 무사하니 다행이야. 무서웠지?"
  친절한 미소와 음성에 린네는 감격했다. 한방울의 눈물을 떨어트리며 와락 하틴
의 가슴에 안겨드는 린네의 모습에 번은 웬지 예전에도 이런 일이 있었던것 같다는 
생각이 떠올랐다. 크윽... 이번에도 재주는 누가넘고 돈은 저놈이...
  하지만, 그때와 지금과는 커다란 차이가 있었다. 눈을 가늘게 치켜올리며 살기를 
내뿜는 필리엇을 발견한 번과 노상은 곧이어 터져나올 괴성을 대비해 귀를 막았다. 
"하티이이이인!"
"히, 히엑!"
  오랜만에 접하는 필리엇과 하틴의 정겨운 러브러브(?)에 번과 노상은 처음으로 향
수란 감정을 느껴보는 진귀한 경험을 갖게 되었다. 훗훗훗. 친구여, 삼가 명복을 비
네.

  번과 노상은 한구석에 찌그러져 훌쩍거리는 하틴을 열심히 위로했다. 속마음이야 
어떠하든 봉변을 당한 친구의 마음을 달래는 그들의 연기는 제법 인상적이었다. 특
히 고소함과 상쾌함이 완벽하게 감추어진 침울한 얼굴표정은 그중에서도 단연 압권
이었다. 나날이 성숙해져가는 자신들의 연기력에 하틴의 죽마고우들은 전율을 금
치 못했다.
  잔뜩 긴장한 린네는 자신도 모르게 부동자세를 갖추어 필리엇의 옆에 서 있었다. 
필리엇은 린네의 눈을 똑바로 바라보았다.
"내 이기회를 빌어 분명히 말하마."
  이즈음에서 미래를 대비해 선을 확실히 그어놓을 필요가 있었다. 새삼 깨달은거지
만 여자한테 약한 하틴의 성격상 그에게 뭘 기대하는건 힘들어 보였다. 피곤하기는 
하더라도 자신이 직접 단속할 필요가 느껴졌다.
"하틴의 팬까지는 봐주지. 난 그렇게 속좁은 여자가 아니니까."
  불끈 쥐어진 필리엇의 주먹이 린네의 눈앞에 내밀어졌다.
"하지만 그 이상은 절대 안돼. 하틴의 옆자리는 내꺼니까 언감생심 침흘리지 말기
를 바란다."
  휘익, 휘익-
  번과 노상은 휘파람을 불었다. 구경꾼들의 호응에 잠시 손을 흔들어준 필리엇은 
다시 린네에게 매서운 시선을 돌렸다.
"이것만 잘 지켜준다면 네 출신따윈 상관하지 않고 지금처럼 편하게 대해줄께. 내
가 관대하게 제안하는 다시없는 기회라고. 알겠지?"
"......"
  린네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 같은 여자라고는 믿기 힘든 엄청난 위압감이었다. 하틴
님과 번님, 노상님이 꼬리를 마는 이유가 이해될것도 같았다. 하지만 그녀는 주눅들
려는 마음을 억지로 다잡았다. 그리고 어렵게... 결정을 내렸다.
"싫어요."
  호옷, 여자들의 전쟁이다! 두명의 눈길 사이에서 파팟거리는 불꽃이 튀겼다. 흥미
진진한 전개에 번과 노상의 눈에서는 반짝반짝 빛이 났다.
"흐흥... 그래? 난 너를 생각해서 해준 말인데... 정녕 그리 해보시겠다?"
  훗, 필리엇은 출렁이는 긴 금발머리를 뒤로 쓸어넘겼다. 꼬맹이 주제에 보는 눈은 
있어가지고. 다만 현실이 안따라주는걸 모르는 모양이지? 아무래도 언니로서의 가
르침을 내려주어야 할 시점이라 강하게 인식되었다.
"얼굴은 그런대로 인정해주지."
"......"
"그러나 몸매. 한쪽은 선진국형 쭉쭉빵빵 스물 두살 꽃처녀이고, 한쪽은 스물도 안
된 후진국형 유아체형이라는 점이 마음에 걸리는군."
"그, 그건!"
  몸을 틀어 요염한 포즈를 취한 필리엇은 하얀 얼굴로 자신을 바라보는 하틴을 향
해 눈을 찡긋했다. 배꼽을 잡고 데굴데굴 바닥을 구르는 번과 노상의 모습이 조금 
걸리긴 했으나 그런건 아무래도 좋았다.
"능력. 전도유망한 여기사와 이제 간신히 부모품을 빠져나온 아가씨를 비교한다는
건 좀 무리가 있겠지?"
"으윽..."
  필리엇의 공세는 계속되었다.
"거기다 가문. 부유한 남작가와 씨프길드 지부장을 비교한다는건 더욱 비참하겠
고... 가장 중요하다 할수 있는 추억에서도 너는 내 상대가 안되지. 어때? 더 말해볼
까?"
  린네는 아무말 없이 두 주먹을 앙다문채 몸만 부들부들 떨고 있을 뿐이었다.
"그리고 결정적으로..."
  마무리!
"하틴은 '애'를 싫어해. 그러니 엄마 젖 더먹고 도전해보렴. 꼬.마.야.  호호호호
호."
"흑, 흑... 우에에에에엥~"
  나왔다, 여왕님 웃음. 비스듬히 몸을 꼬은채 한쪽손을 살짝 입가에 걸치고 터트리
는 그녀의 오만한 웃음에 결국 울화를 참지못한 린네는 울음을 터트리고 말았다.
  필리엇... 너무 잔인하다... 하틴은 고개를 설래설래 흔들었다.
  남자들 싸움은 몸에 칼을 박지만 여자들 싸움은 가슴에 칼을 박는다는 말이 문득 
떠올랐다. 아무래도 나중에 린네의 상처입은 마음을 다독거려줘야 할 것 같았다. 그
러고보니 숙박비 삼아 돈도 잔뜩 뜯어내었지만 대접이 좀 소홀했었던듯 싶기도 하
였다. 마음껏 린네를 요리한 필리엇은 자신의 이 행동이 가져온 결과를 깨닫지 못한
채 특유의 웃음을 그칠줄 모르고 이어갔다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽(뻔뻔). 오거입니다(뻔뻔).

에~ 저 아직 살아 있었습니다(뻔뻔... 퍼어어어억! ㅠoㅠ쿨럭).
출판관련 문제가 거의 매듭지어졌습니다. 곧 공지 띄울 예정입니다. 교정도 거의 끝
났고 딴 문제도 마무리중입니다. 아마도 8월 10일 전후로 나올것 같습니다.

며칠 안으로 계절학기도 끝납니다. 오오옷! 드디어 자유가...

워3의 늪은 점점 바닥을 보일줄 모르고 깊어지는 느낌입니다. 배넷에서는 반이 나
이트 엘프이고 나머지가 휴먼, 오크... 언데드는 열명중 한명도 보기 힘들더군요. 밸
런스를 맞출 필요가 있습니다. 하지만! 저는 꿋꿋히 언데드의 길을 가렵니다.
배넷 아이디 바꿨습니다. 뉴 아이디는 Hartin입니다. 캇캇캇. 언데드를 부리니 이정
도는 되어야 하지 않겠습니까.
참고로 저는 배넷은 칼림도어(아시아)에서만 합니다. 들어가면 무조건 채널 '000'으
로 입장하죠. 혹 저하고 매치 하시고 싶은분은 채널 '000'에 들어와보세요. 언제든 
환영합니다.

날씨가 거의 예술입니다. 하루하루 넘기는 기분으로 살고 있습니다. 즐거운 바캉스 
보내시기를... 꾸벅.
  돌과 흙위로 이어지는 발걸음의 메들리가 다시 이어졌다. 잔뜩 삐져 뒤에 처진 린
네를 달래느라 번이 후위를 맡고 노상이 선두를 맡은것 외에는 별다른 변화 없이 일
행은 미로속을 나아갔다.
  하틴은 방금전 일어났던 사태에 대해 다시한번 되새겨 보았다. 던전에 들어온지 
처음으로 몬스터와 마주쳤다. 미믹이라는 몬스터는 그리 쉽게 볼수 있는 존재가 아
니다. 기록상으로도 워낙 종류가 많은지라 쉽게 단언하기는 힘들지만... 하틴은 무
언가 마음속에 걸리는 듯한 느낌을 지울수가 없었다.
  보석이나 귀금속 종류-혹은 그것들이 담긴 보물상자를 포함해서-들은 인간의 사
념이 깃들기에 가장 적합한 물건이다. 의지는 존재를 움직인다. 그리고 가끔은 의지
가 존재 자체를 생성해내기도 한다. 미믹의 근원이 바로 그것이다. 일정 한도를 넘
어선 사념은 에너지를 띈다. 그 에너지가 특정한 조건 하에서 근처의 몬스터에 빙의
될때 미믹이 탄생되는 것이다.
  이런 이유로 보통, 미믹은 '깜짝상자'정도로만 알려져 있다. 애초부터 보석의 사념
에 끌릴정도의 하급 몬스터가 육체를 변환한 놈이므로 방금 전과같은 위험할 정도
의 사태는 만들어내지 못한다는게 널리 알려진 정석이다.
  반투명한 푸르고 거대한 입. 더구나 공간을 일그러트리며 나타나는통에 마나에 민
감한 하틴마저 깜빡 속아넘어갔었다. 번과 노상이 아니었더라면 피를 보았을 것이 
분명했다. 모르긴 해도 그놈은 타차원에 자신의 육체를 숨기는 기술을 알고 있었을 
것이다. 상식적으로는 이해하기 힘든 일이었다.
'선배의 말이 정말이었단 말인가...'
  처음 이 던전을 들어설때만 해도 헨델 선배의 이론이 맞다는 생각은, 선배의 몰상
식한 인격은 지식과 이해의 수준 여부와 관계없다는 사실을 최대한 강조하여 호의
적인 평가를 준다 해도 겨우 삼할정도에 불과했다. 그나마 킨젠을 보기 전만에도 제
로였다는 점을 감안한다면 엄청난 발전임에는 분명하지만 말이다. 그러나 지금은 
적어도 오할은 넘어섰다고 봐야 옳을 것이다. 벌써 이런 사례는 두번째다. 오그릴
론 킨젠, 그리고 미믹.
  종족간의 차이보다 개체간의 차이가 심한 종족은 전 생물체를 통털어 오직 인간밖
에 없다. 그 외의 다른 생명체는 약간의 차이는 있을지언정 종족의 특징을 넘어서
지 못한다는것이 통념이고 사실이었다. 그러나 킨젠은 그렇지 않았다. 태생적 특성
을 뛰어넘은 것이다. 미믹 또한 상식을 넘어선 비정상적인 능력을 보여주었다. 솔찍
한 심정으로 하틴은 다음에 나올 몬스터가 기대되기까지 했다.
  토라진 린네의 기색을 되돌리려는 번의 노력이 어느 정도 성공을 거두었음인지, 
어느새 둘은 단검의 효용성과 운용성에 관한 심도있는 대화를 나누는 중이었다. 약
간 물기가 남아있긴 했지만 제법 초롱초롱한 눈망울이었다. 스승의 강의를 하나라
도 더 들으려 노력하는 그녀의 기특한 태도에 하틴은 미소를 지었다.
  앞은 어둑어둑했다. 이미 복면인들과의 충돌로 상당부분의 마나를 사용한 하틴이
어서 컨티뉴얼 라이트같은 지속적으로 마나를 빼먹는 마법에 신경을 베풀 여유가 
없었기 때문이다.
  기본적으로 마법사는 외부의 마나를 사용한다. 그러나 마법의 발현시 외부의 마나
를 콘트롤하기 위해서는 자신 체내의 마나를 사용할 수밖에 없다. '몇서클의 마
력'을 소유했다는 말은 그정도의 외부 마나를 콘트롤할 정신력과 운용력이 뒷받침
되었다는 말이지 자신이 그정도의 막대한 마나를 소유했다는 말은 아니다. 외부 마
나야 세상이 멸망하지 않는 한 즉각 보충이 가능하더라도 사람까지 그렇겠는가. 게
다가 마법사는 체력이 약한 관계로 체내의 마나 보충속도는 비교적 느린 편이기도 
하다. 위험이 계속되리란게 뻔한 상황에서 마나를 아끼려는 시도는 당연한 결과이
다. 미로는 더욱 깊어져가고, 몬스터들은 더욱 수상한데다 호시탐탐 이빨을 가는 적
들이 존재하니 조심해서 손해볼건 없었다. 
  걸어가는 시간과 비례해 온도는 더욱 낮아져 갔다. 피부를 간지럽히는 약간의 바
람에는 차가운 냉기가 서려있었다.
  열두개의 발이 만들어내는 메들리는 꽤나 긴시간동안 계속되었다. 그렇다고 지루
하지는 않았다. 갈수록 그로테스크의 강도를 더해가는 통로가 어슴프레한 조명과 
협력해 두번 보기 힘든 장면을 꾸준히 선보여 주었기 때문이다. 아무래도 벽을 뒤덮
은 반투명한 점액질은 일종의 지지대 역할을 하는것 같다고 노들로프는 조심히 의
견을 피력했다. 이미 인간의 손이 닿았을만한 곳은 보이질 않았다.
  그러던 어느 순간이었다. 갑자기 불어오는 한줄기 바람이 모두의 머리칼을 흐트렸
다. 좁은 통로를 지나와서 그런지는 몰라도 갑자기 탁 트인 광활한 지저 공동의 모
습은 잠시 모두의 입을 벌어지게 만들었다.
  하틴은 광구의 빛을 키웠다. 입구로부터 이십미터 정도는 비교적 넓은 공터였으
나, 그 뒤로는 반구형으로 직경 수백미터는 되보일듯한 지저 공동이 흐릿한 빛에 반
사되 이 세상의 것이 아닌듯한 광경을 과시하고 있었다. 약간은 검푸른 벽면, 그리
고 군데군데 빛을 반사하는 알수없는 젤리같은 물질. 마지막으로 자그맣게 흔들리
는 대지. ...뭐? 흔들리는 대지?
  천정을 타고 휘돌던 바람에 땅...이라 생각되는 부분이 출렁였다. 암흑속의 암흑이
라 할만한 불쾌하고도 공포스러운 빛깔이 하틴의 눈동자에 비추었다. 바닥은 흙이 
아니었다. 거대한 지저 호수. 차가운 대지속의 바다가 일행을 반기는듯 출렁이는 파
문으로 그들을 맞이했다.
"어, 에... 그러니깐..."
  깊은 물은 인간의 본능적인 두려움을 끌어낸다. 그것도 지저 호수. 깊이를 알수 없
는 시커먼 광경이라면 더 말할나위가 없다. 약간은 질린듯한 필리엇은 말을 꺼내려
다 우물거리며 그만두었다. 슬쩍 옆으로 다가와 몸을 붙이는 그녀의 태도에 하틴은 
옆으로 비켜나려다 그냥 가만히 있기로 했다.
"설마 길이 여기서 끝나는건 아니겠지?"
"나한테 묻지마."
  비생산적인 질문과 답을 마치고 하틴과 번, 노상은 주변을 찬찬히 살폈다. 그들이 
들어온 입구쪽의 약간의 평지를 제외하면 나머지는 거의 물이라 해도 과언이 아니
었다. 가장자리를 타고 약간의 발 디딜데가 있기는 했지만 '길'이라는 단어와는 상
당히 거리가 있어 보였다. 길을 잘못든 것이다.
"크윽. 여기까지 와서 뒤돌아가야 한다니..."
  투덜거리는 노상을 뒤로한채 하틴은 노들로프에게 입을 열었다.
"갈림길의 구조를 기억 하시겠습니까?"
"이십분 전에 지나쳐온게 열 여섯번째 갈림길이었으니... 하나씩 일일히 조사하는 
수밖에 없겠구만."
  던전의 방문인들을 위한 친절을 갖춘 표지판이 있는것도 아니고, 그렇다고 안내인
이 부드러운 미소로 맞이해줄리는 더더욱 없을테니 드워프의 말이 유일한 해결책
일 것이다. 그나마 바람이 불어오지 않는 방향은 막혔다는 유일한 지식을 바탕으로 
여기까지 온건데, 이젠 그 방법도 문제가 있었음이 증명되었다고 봐야 옳을 것이다.
  한숨을 내쉰 일행은 몸을 돌렸다. 막 그들이 아쉬움속에 비좁은 통로로 발을 내딛
으려는 무렵, 갑자기 번이 빙글 몸을 돌렸다. 바람 사이에 숨어있는 이질적인 기운
을 눈치챈 것이었다.
  질문은 필요 없었다. 번의 심상치 않은 기색을 접한 순간 노상은 선두를 점했고 하
틴은 방어주문의 시동어를 읇조렸다. 컨티뉴얼 라이트의 광구가 폭발적으로 불어
나 빛을 뿌렸다.
"무슨일이야?"
"물 위, 일부는 천장."
  필리엇의 긴장한 목소리를 끊듯이 번은 경호성을 발했다. 잠시후 그의 말에 화답
하기라도 하는듯이 몇개의 검은 물체가 수면 위로 그림자를 드리웠다. 호수 위를 스
치듯이 그들에게 접근하는 정체불명의 방문자. 크기는 대략 인간의 성인정도였지
만 형태는 사뭇 틀렸다. 반쯤 벌어진 노들로프와 필리엇, 린네의 입은 그들과 방문
자간의 거리에 반비례하여 점점 벌어지고 있었다.
  당연한 말이겠지만 벤트나 섬은 바다와 제법 가까운 사이이다. 위장 건강한 젊은 
20대 남녀들로서 덕뿐에 어지간한 해산물의 이름은 줄줄이 꿰고 있다고 해도 과언
이 아닐것이다. 여러개의 촉수같은 다리. 그위에 붙은 커다란 머리인지 몸통인지 구
분이 힘든 덩어리. 전체적으로 잘 삶아진 거대한 문어같은 모습이긴 하였지만... 아
무리 음식에 대한 갈구와 탐욕으로 중무장된 번이라도 이순간 입맛을 다실 여유는 
가지고 있질 않았다. 오히려 몸통의 한가운데 떠억하니 박혀 하틴들을 쏘아보는 커
다란 눈동자는 던전 탐험으로 인해 극도로 민감해진 식욕마저 싸악 사라지게 만드
는 믿을수 없는 위력을 보여주었다.
"설마... 그동안 요리해먹었던 문어들의 영혼이 복수하려 찾아온건 아니겠지..."
"나, 나는 몇마리밖에 안먹었다고!"
  하틴은 기억의 페이지를 넘겨 이 정체불명의 문어대가리에 대한 정보를 검색했
다. 분명 기억에 있는 존재였다. 실제로 보기는 이번이 처음이라고 하여도 이와 비
슷한 생물체에 대한 삽화를 본 기억이 있었다. 에... 저거 이름이...
"비홀더!"
  맞았어! 노들로프 아저씨, 예상보다 똑똑한데?
  그러나 노들로프에 대한 찬탄이 경악으로 바뀌는건 일순간이었다. 비홀더와 관련
된 '신뢰와 감동이 가득한 세계 몬스터 대백과 사전'의 일부분을 떠올렸다는게 주요
한 이유였다.

  [비홀더(Beholder)-비홀더 종족군(Beholder-Kin)]
  1) 출몰회수 : 희귀. 인간과 접촉을 꺼려한다고 알려짐
  2) 구분등급 : 2등급-1등급
  -- 그림 생략 --
  3) 세부설명 : 머리부분에 촉수가 달린 거대한 문어의 형태. 그렇다고 문어와 비슷
한 맛이 나는지는 불명. 커다란 눈과 강인한 이빨, 수십개의 보조 눈을 가지고 있
음. 높은 수준의 지능을 소유하고 있으며 마법 시전 능력 보유. 각각의 특성을 가진 
수십종류의 종족군이 존재함. 기본적으로는 홀로 떨어져 개인적인 생활을 즐기나 
상하관계가 명확한 조직의 일원으로 생활하기도 함(Lawful-evil). 인간에게 적대적
이므로 절대! 접근을 금함. 
  4) 선호식성 : 알려진 바가 없음. 아직까지 희생자의 시신을 먹었다는 기록은 없
는 것으로 보아 인육을 즐기지는 않는 것으로 짐작됨. 다만 가끔 인간을 산채로 잡
아다 마법 실험에 쓴다는 기록이 남아있으므로 생포의 기미가 보이면 즉각 자결할 
것을 권함.
  5) 대처방법 : 인간과의 의사소통은 아직 기록된 바가 없으므로 협상은 무리. 몬스
터중에서는 특이하게 마법과 원거리 공격에 능한 몬스터이므로 근접전이 유일한 대
처방법임. 다만 일부 종족은 스톤 스킨 마법을 사용알줄 안다는 사실을 유념하길. 
수십개의 눈으로 인해 사각이란게 없으며 육체는 약하나 그것을 보좌할만한 각종 
마법과 지능이 존재함. 극히 교활한 일면도 가지고 있으므로 조심에 또 조심을 강
조.

  비홀더 종족군중 가장 평균적인 힘을 가진 비홀더의 능력이라도 5서클 마스터와 
맞먹는다고 알려져 있다. 섵불리 도망가려 하다가 상대방의 전의를 자극할 우려가 
있다는 생각에 함부로 움직이지도 못했다. 그러는 사이 어느새 그들의 앞에 자리한 
비홀더들은 기십에 이르렀다. 
  모두는 연유는 달랐지만 아무말도 못하고 멍청히 굳어진다는 결과에는 행동을 같
이했다. 잠시간의 침묵후 결국 필리엇이-비홀더의 외모에 질린 일행 대표- 하틴의-
비홀더의 전투력을 상기하여 질린 일행 대표- 등을 툭 쳤다. 뭐라고 말이라도 해보
라는 표시였다. 하틴은 우물쭈물거리다 어색하게 입을 열었다.
"에... 참 물 좋은 호수답게 물 좋은 분들이 계시는군요. 하하..."
"......"
  멍청... 오랜만에 보는 하틴의 멍한 모습에 모두는 비난의 화살을 시선에 듬뿍 담
아 하틴의 등에 팍팍 내쏘았다.
  '인간과의 의사소통은 아직 기록된 바가 없으므로'라는 대목이 문제였다. 이를 아
는 하틴은 어떻게든 도망갈 길을 찾기 위해 두뇌를 풀가동시켰다. 최대한 우호적인 
표정을 유지하며. 그러나 이는 길지 못했다.
[...칭찬 고맙군, 인간들이여. 물 좋은 호수에 물 좋은 분들이라... 색다른 표현법이
군. 기억해 두겠네.]
  커, 커헉! 비홀더가 말했다!
  반쯤 질린상태로 한발짝 물러난 하틴을 향해 비홀더들의 선두에서 눈알 하나가 끔
뻑였다. 약간은 분홍빛을 띈 거칠거칠한 푸른색 피부. 컨티뉴얼 라이트에 반사된 물
빛이 어린 그것은 굵게 튀어나온 혈관과 더불어 알수없는 이질감을 노골적으로 선
보였다.

--------------------------------------------------------------------------

음... 기체후일향만강하옵신지요. 오거입니다.

쉴만큼 쉬었고(뻔뻔) 출판도 되었으니(뻔뻔) 다시 들어갑니다(진짜 뻔뻔).
ㅡ_ㅡ;;;;
 하틴들을 앞에 놓고 그들은 알수없는 소리들을 주고받기 시작했다. 인간의 언어체
계와는 확연히 다른 그것은 눈치로 보아 비홀더들의 언어인듯 싶었다. 잠시후, 방금
전 하틴에게 말을 꺼냈던 비홀더가 다시 입을 꿈틀거렸다.
[우리 고요함의 종족은 인간들을 배척하지는 않으나 환영하지도 않네. 미안한 말이
지만 온길 그대로 돌아가줬으면 고맙겠군.]
  다행히 살기와 살기를 맞대는 최악의 상황은 벌어지지 않을 모양이다. 말이 통한
다는걸 깨달은 하틴은 다시 기운을 되찾았다. 동료들의 눈빛 응원속에 그는 조심히 
비홀더들의 리더로 보이는 그에게 대답했다.
"혹 완성의 근원이 이곳에 있지 않습니까? 저희들은 이의 해결을 위해 이곳에 온것
입니다."
  자신들은 몬스터들을 불러들인 이유를 찾으러 온것이 아니었던가? 그러나 이와
는 상관없는 '완성의 근원'이라는 의미 불명의 단어를 꺼낸 친구의 태도에 번은 무
어라 질문하려 했다. 하지만 대답은 비홀더가 먼저였다.
[완성의 근원이라니. 그건 또 무언가? 우리와는 상관없는 일이네. 돌아가게.]
"몰라서 물으십니까."
  하틴은 한자 한자 또박또박 말을 풀었다. 그에 따라 비홀더들의 커다란 눈은 자그
만 진동을 보였다.
"미완성의 완성. 불완전의 완전. 끊어진 고리를 이어주는 법칙. 혹... 이렇게 말하면 
아실지도 모르겠군요."
  하틴은 잠깐 망설인 후에야 나머지 말을 꺼낼수 있었다.
"다른말로, 마신(魔神)의 권능이라고도 하지요.""
  파라락-
  순식간에 수십의 비홀더에 붙은 수백개의 눈이 곶추서올라 하틴을 노려보았다. 하
틴의 입에서 나온 마신이란 단어에 놀라고 과격한 비홀더들의 반응에 기겁한 일행
은 다급히 무기를 부여잡았다.
  사실 놀라기는 하틴이 가장 놀랐다. 말 그대로 어설픈 근거로 넘겨짚은것 뿐인데 
이들이 이렇게 직접적인 반응을 보일줄은 몰랐기 때문이다.
[너는 누구인가.]
  비홀더의 눈동자가 검붉은 색으로 번들거렸다. 아지랑이같은 기묘한 기운이 그들
을 감싸고 있었다.
[왜 이곳에 왔는가. 우리는 침략자에게 결코 자비롭지 못하다.]
  화살을 당기기 직전의 팽팽한 긴장감이 호수안을 감쌌다. 막상 일이 이렇게 되버
리자 하틴은 눈썹을 찡그렸다. 방법은 있다. 그러나 쉽사리 공개할만한건 아니다. 
하세멘의 서를 펼친 이후 십여년간 누구도, 심지어 부모님과 번, 노상에게조차 지켜
온 비밀이었다. 만의 하나, 자신이 가진 비밀의 실오라기 하나라도 새어나간다면 뒷
일은 생각할 필요도 없었으니까.
  선택의 기로였다. 위험을 무릅쓰고 전진할것인가, 아니면 비밀을 지키는대신 비홀
더들과 말살을 각오한 전투를 벌일 것인가.
  하틴은 고개를 돌렸다. 번과 노상의 익숙한 얼굴이 그의 시야에 들어왔다. 필리엇
의 물빛 눈동자도 그자리에 있었다. 이들이라면... 상관없으리라.
  믿음과는 다르다. 믿음이라는 상대적이고 불확실한 가치에 인생을 걸 정도로 하틴
은 어리석지 않았다. 누군가의 호의가 나의 불행이 되는 경우도 종종 있는 법이다. 
인간이 개체로서 존재하는 한 그 누구도, 설령 피를 나눈 가족이라 하더라도 언제
나 자신의 희망대로 움직여주리라는 보장은 없지 않은가. 믿음이란 단어는 결코 신
용될수 없는 암묵적 개념에 불과하다.
  다만 순응할 뿐이다. 설령 이들중 누군가가 그의 뒤통수에 칼을 박더라도 하틴은 
웃을 자신이 있었다. 누군가의 비료가 될 생각은 없다. 그러나 이들이 하틴을 자신
의 비료로 삼고자 한다면 쌍수 들어 환영까지는 아니더라도 심각히 고려해볼수는 
있지 않겠는가.
  이것은 기회다. 수천년의 시간을 단숨에 좁힐수 있는 절호의 기회이다.
  린네와 노들로프에게는 미안한 말이나 그들과는 이 던전을 벗어나기전 어떤 식으
로든 결과를 만들어낼 필요가 느껴졌다. 결말이 희극인지, 비극인지는 아직 모르겠
지만.
  굳게 마음을 다진 하틴은 심호흡을 하였다.
"모두 뒤로 돌아있어줘."
"응?"
"잠시만 부탁해."
  노골적으로 적의를 보이는 비홀더들을 앞에 놓고 뒤돌아선다는건 지극히 위험한 
일이었다. 그러나 물끄러미 하틴을 바라보던 번과 노상이 먼저 등을 보이자 나머지 
일행도 우물쭈물거리며 쭈삣 뒤로 돌았다. 등뒤로 느껴지는 섬찟한 기운에 식은땀
이 등골을 타고 흘러내렸다.
  하틴은 한손을 앞으로 내밀었다. 말로서 설명 가능한 영역이 아니었다. 오직 결
과, 그것도 한눈에 판별이 가능한 증거만이 저들을 납득시킬수 있었다. 
  요란하거나 거창하지도 않았다. 길고도 긴 캐스팅이었으나 그것이 만들어낸 유일
한 결과는 작고도 검은 기운이 하틴의 손앞에서 잠깐 파직거리며 생성되었던 것 뿐
이다. 먼지조차 흩날리지 않는 작디 작은 기운. 그러나 반응은 확실했다. 십여년간
의 모든 성과치고는 한심할만큼 허무한 결과였지만, 비홀더들은 그렇게 생각하지 
않은 모양이다. 믿을수 없다는 경악섞인 흔들림이 그들 사이에서 새어나왔다. 탁한 
언어가 그들의 입술을 흔들었다.
[소멸의 법...]
  하틴은 마법을 갈무리하고는 손을 내렸다.
"제 이름은 핀 하틴 베이어스. 수천년의 시공을 넘어 고대인들의 유산을 이으려는
자 입니다."

  팔이 후들거렸다. 그러나 그만큼의 소득은 있었기에 아트레무스는 만족의 의미가 
담긴 미소를 지을수 있었다. 그는 걸쭉한 체액으로 범벅이 된 자신의 애병, '트라스
큐의 송곳니'에 기를 불어 넣어 깨끗히 이물질들을 털어냈다. 
  옆으로 세론이 다가왔다. 발칙한 제국의 비겁자들-아트레무스는 하틴들을 이렇
게 부르기로 결정했다-에게 큰 상처를 입기는 하였지만 어느새 기력을 회복하여 방
금전까지만 해도 큰 활약을 보여준 믿음직한 부하였다. 해머에 묻은 초록색 진액을 
찝찝한 눈길로 바라보던 그는 전투가 종료되었음을 보고했다.
"피해는?"
"마지막까지 남아있던 길드원 둘이 모두 죽었습니다."
  별로 아깝지는 않았다. 어짜피 소모품들이니 더욱 연기력이 뛰어난 배우들이 등장
한 이상 무대에서 내려와야 하는건 당연한 일이다.
"말레메는 어디있나."
  세론은 즉각 상관의 질문에 대답했다.
"움버 헐크(Umber hulk)와 인텔렉 디바우어러(Intellect Devourer)에 테이밍
(Taming) 중입니다.
  서모너의 최고 장점은 현지에서 전력의 보충이 가능하다는 점이다. 그렇다고 아
무 몬스터나 마음대로 부릴수 있다는 말은 아니다. 서모너가 손발이 될 몬스터들을 
소환하기 위해서는 몇가지의 선행 단계가 필요하기 때문이다. 서모너의 격에 걸맞
는 범위 내에서 올바른 규칙을 갖추어야 비로서 믿음직한 소환수 하나가 준비되는 
것이다. 제약 조건이 많기는 하지만 이런 보급이 단절된 상황에서라면 일개 부대 정
도는 믿음직한 서모너 하나의 존재에 비할바가 못된다.
  서모너는 먼저 대상을 힘으로 제압해야 한다. 제압하는 방식은 상관없다. 물리적
이든 정신적이든, 혹은 다수로 밀어붙이던간에 대상으로부터 완전히 전투력을 빼았
을수만 있으면 된다. 문제는 그 다음 단계인데, 대상의 영혼을 힘으로 굴복시켜 서
모너의 영혼의 종속관계를 결정하는 계약을 맺어야만 한다는 점이다. 꼭 정비례하
는건 아니지만 정신력의 크기와 소유자의 힘은 같은 비율을 유지하는게 일반적인 
현상이다. 이말은 어설픈 하급의 서모너가 비홀더나 일리시드 등과 같은 고등 생명
체를 잡아먹겠다고 덤벼들어봤자 자신의 생명력만 한순간에 날려버린다는 말과 같
다. 위장보다 큰 음식물을 삼킨다면 위장이 터지기밖에 더하겠는가.
  상대와 종속의 계약을 맺었다해도 서모너에게는 소환물의 육체를 보관할만한 아
공간을 만들어줘야 할 의무가 존재한다. 이대목에서 마법사의 수준을 나타내는 서
클은 중요한 의미를 지닌다. 상대방의 육체와 가장 궁합이 맞는 공간을 창조해 꾸준
히 유지해야 하므로 이에 상당하는 마력과 마법학이 뒷받침 되어야 함은 당연한 이
치이다. 낮은 서클의 서모너는 기껐해야 하급 몬스터 몇마리만을 유지할 뿐이지만 
상급의 서모너라면 계약한 몬스터들로 부대를 구성할 수도 있다. 이 모든 과정을 테
이밍이라 하며 지금의 말레메가 땀을 흘리며 매달리는 것이기도 하다.
  말레메는 숫자를 이용한 전술에는 별 관심이 없는 편이다. 그는 허약한 다수를 부
리기 보다는 강한 소수를 더욱 애용했다. 많은 숫자를 자신의 마법안에 품지는 않으
나, 그 하나하나가 강대하기 이를데 없는 녀석들인 것이다. 리빙 아일랜드를 벗어
난 후로 그는 미약한 대륙의 몬스터들에게는 별 관심을 보이질 않았는데... 이 던전
안에서 제법 구미를 당기는 녀석들을 찾은 모양이다. 하기사, 아트레무스가 보기에
도 이곳의 몬스터들은 지상위의 놈들과 차원이 틀렸다. 하나 하나가 어지간한 기사
따윈 후식삼아 찜쪄먹을 힘과 지능을 갖춘 놈들이었다. 아트레무스는 막 거대한 움
버 헐크를 테이밍하는데 성공한 말레메에게 다가갔다.
"어떤가. 만족할만 한가?"
"아, 훌륭합니다."
  두명의 길드원들을 잃었다지만 그들따위 수십이 있어도 비교가 안되는 움버헐크 
둘과 인텔릭 디바우어러 하나를 얻었다. 전투 용어로 치면 크리티컬 히트를 먹인거
고, 장사로 치면 대박을 터트린 셈이다.
  검고 윤기나는 키틴질 외피로 온몸을 감싼 움버헐크가 몸을 숙이고 있었다. 대충 
때려맞춰도 3미터는 될법한 키에 오거와 비견되는 장대한 근육질의 체구가 인상적
인 몬스터이다. 튀어나온 두개의 송곳니에서는 피가 섞인 침이 흘러내린다. 갈퀴같
은 손톱을 무기로한 힘도 힘이었지만 두터운 키틴질 갑옷을 두른 방어력은 정말 애
먹을 정도였다. 전체적으로 곤충과 고릴라를 반반씩 섞어놓은 모습이랄까. 거기에 
지능까지 대단해서 이들 셋이 달라들어 한참을 고투했는데도 간신히 둘만을 잡을
수 있었다. 그나마 수가 적어서 다행이었지 조금만 더 몬스터가 많았다면 아무리 아
트레무스라도 감히 생포하라는 명령은 내리지 못했을 것이다.
"제 최고의 작품인 트윈 블러드와 비견되는 놈입니다. 약간이라도 개조를 한다면 더
욱 괜찮겠지만 아쉽게도 장소가 장소이니만큼... 그건 나중으로 미뤄야겠지요."
  고향의 연구실에 두고온 마법기들을 아쉬워하며 말레메는 입맛을 다셨다. 아트레
무스는 쓴웃음을 지을수 밖에 없었다.
"인텔릭 디바우어러는 사이오닉 능력을 가지고 있으니 이제부터는 좀더 편할겁니
다. 일일히 부숴버리기보다는 재우거나 조종하는 편이 더 났지 않겠습니까. 그놈들
을 찾는데도 도움이 될테고요."
  약간 얼굴이 밝아진 말레메의 모습에 아트레무스는 안도하였다. 지금까지의 그의 
안색은 다친 세론보다도 좋지 못했는지라 지켜보는 아트레무스가 미안해질 정도였
다. 일행의 길을 제시하는 마법사로서 제국의 마법사를 막아내지도 못했을 뿐더러 
도주까지 허용한데 대한 책임을 심하게 통감하는 모양이었다. 뭐라 위로할 말도 없
었지만... 다행히도 새로운 소환수와 더불어 어느정도 마음이 가라앉은듯 하다.
  아트레무스는 다시 한번 버그 아이에 대해 물었다. 하틴들의 위치를 파악할수 있
겠냐는 물음이었다. 그러나 역시 되돌아온 것은 부정을 뜻하는 침묵뿐이었다. 죄송
하다고 사과하는 말레메의 앞에서 그는 아쉬움이 담긴 미소를 지음으로서 부하를 
안심시켰다.
"이곳은 좀 이상합니다."
  이점에 대해서는 아트레무스도, 세론도 동감하는 사항이었다. 분명 이곳은 단순
한 카타콤은 아니다. 무엇보다 던전 전체에 감돌고 있는 이 기운이 정말 수상했다.
"이곳의 몬스터들은 모두가 비정상적인 성장을 보이고 있습니다. 단순한 육체적 강
화만이 아닌 지능의 발달 또한 동시에 진행되는 것으로 보입니다. 당장 이놈만 해
도..."
  말레메의 손가락 끝은 그의 명령을 기다리는 인텔릭 디바우어러에 멈춰섰다.
"몬스터 중에는 뛰어난 지능을 가졌다는 이놈이라 하더라도 마법은 쓰지도 못할뿐
더러 기껏해야 상대방의 의식을 혼란시키는 미약한 싸이오닉 어빌리티나 가끔 보여
주는게 다입니다. 그러나 보셨다시피 각종 정신계 마법은 물론이고 몬스터들을 통
솔해 지휘하는 믿기 힘든 능력을 보여 주었습니다. 육체만해도 거의 두배는 커진 모
습입니다. 어딘지 익숙한 느낌이 들지 않으십니까?"
  인텔릭 디바우어러는 사실 애완동물로 키우기에는 좀 무리가 있는 종류이다. 표범
을 닮은 팔다리와 몸통까지는 그런대로 괜찮다. 다만 머리가 있어야할 부분에 일반
적으로 기대되는 눈, 코, 입대신 거대한 뇌가 회백색의 번들거림을 자랑하며 덜렁 
놓여 있다는게 거슬린다. 반투명한 젤리같은 외피가 커다란 마차바퀴만한 뇌를 감
싸며 끊임없이 기포를 생성해 내었다. 학자들의 의견에 따르면 일종의 정신파동을 
내어 감각을 보완한다고는 하지만... 학문적 고찰을 떠나서 꿈속에서라도 두번 다
시 보기 싫은 외모임에는 틀림없다.
  말레메의 말에 아트레무스는 유심히 몬스터를 바라보았다. 분명... 어디선가 들어
본적이 있는 말들이다. 말레메가 무엇을 말하려는지 깨달은 아트레무스는 당황한 
눈을 들어 그를 바라보았다. 마법사는 손을 들어 급히 입을 열려 하는 아트레무스
를 제지했다. 고개를 설래설래 흔드는 그의 앞에서 말레메는 목소리를 낮췄다.
"아직은 뭐라 결론을 내릴 단계가 아닙니다."
"그렇긴 하지만... 사실이라면 이거 믿을수 없는 일이군."
"확인은 나중에 하고 일단은 임무를 처리해야 하지 않을까요. 전력도 확보된 이상 
수색의 폭을 넓히겠습니다."
  묵묵히 승낙의 눈길을 보내는 아트레무스를 뒤로하고 말레메는 캐스팅을 시작했
다. 새로운 아공간을 만들어 소환수를 거둬들이기 위해서이다. 
  대륙인들은 모르는 사실이지만 몬스터가 스스로 진화하는건 결코 불가능한게 아
니다. 한가지 조건만 충족된다면 그들은 불완전한 존재에서 완성된 존재로 스스로
를 변화시킬수 있다. 이는 섭리이다. 신의 섭리가 아닌 고대인들이 낳은 어리석음
의 섭리이기는 하지만 스스로의 불완전함에 목말라하던 몬스터에게 이보다 더 큰 
유혹은 존재하지 않는다.
  대륙인들뿐만이 아니라 모든 리빙 아일랜드인에게도 몬스터들은 실질적인 위협
이 되어 왔다. 리빙 아일랜드인이 약하다는 이야기가 아니다. 비록 절대무적의 생물
병기이던 트라스큐의 육체는 벗어던졌어도 그들의 정신력은 아직 건재한 것이다. 
그러나 진화한 몬스터들의 위협은 결코 만만하지 않았다. 고대인과 마계, 이 두개
의 단어는 리빙 아일랜드에서 삶에 충실하려 하는 모든 동포들에게 있어 저주란 말
과 동일시되는 종류이다. 입체 마법진에 휩싸여 사라져가는 새 소환수의 모습이 웬
지 그에게 무거움이라는 달갑지 않은 느낌을 던져주었다.
 주인의 신변을 경호한다는 막중한 임무를 수행하는 보디가드들. 이는 소유한자의 
부와 권력 일부를 과시할수 있는 훌륭한 실용적 장식품이다. 또한 상투적으로 악역
이 등장할때마다 개성없는 획일화를 자랑하며 정의의 주먹에 나가떨어지는 볼품없
는 엑스트라의 상징이기도 하다.
  그러나 이런 소소한 사정을 고려한다 하더라도 가운데 선 주인공을 돋보이게 만든
다는 역할 하나는 확실하다 할수 있다. 정신오염을 강요하는듯한 느끼만빵오만철철
의 기분나쁜 인물이라 해도, 주변에 어깨 벌어진 누군가가 폼잡으며 늘어서 있다면 
무언가 비중있는 인물로 보임은 당연한 현상이다.
  다만 한가지 흥미로운 사실은, 어느 영웅소설을 보더라도 주인공 일행은 결코 이
런 '어깨'들을 거느리고 우루루 몰려다니지 않는다는 점이다. 영웅은 스스로 모든
걸 해결해야 한다, 머리수에 의존해선 안된다는 비현실적인 설정을 지키기 위해서
라고 하면 좀 무리한 결론일까. 두편이 싸울때 머리수가 많은쪽이 대부분 악역이었
음을 감안하면 영웅소설의 작가들은 모두가 보디가드를 한번도 거느려보지 못한, 
그래서 주인공들을 통해 그들을 거느리고 다니는 사람들에 대한 소소한 복수를 즐
기고 있는지도 모른다.
  어쨌거나 지금 하틴들은 흔치않은 경험을 만끽하는 중이다. 그들은 무려 수십의 
보디가드를 거느리고 보무도 당당히 발걸음을 내딛는 중인 것이다.
"저기 하틴..."
  하지만 필리엇의 안색은 그다지 밝은것 같지 않았다. 그녀는 조심히 하틴의 옷깃
을 잡아당겼다.
"응? 왜?"
"저기... 이래도 괜찮은거야?"
"당연하지. 그들이 우리에게 적대적이어야 할 이유는 없어. 안심해도 돼."
  호의적이어야 할 이유도 없잖아. 하지만 그녀는 이말을 하지 못한채 목구멍으로 
꿀꺽 집어 삼켰다. 하틴의 건너편에 있던 비홀더 하나가 그 큰 눈으로 그녀를 바라
보았기 때문이다. 자신의 팔길이 만한 저 징그러운 눈은 도저히 익숙해질것 같지 않
았다. 약간 안색이 변한채 하틴에게 달라붙는 그녀에게서 비홀더는 시선을 거두었
다.
"하나만 묻자."
  아까전부터 내내 굳은 안색을 풀지않던 노상이 하틴에게 질문을 던졌다. 하틴은 
고개를 끄덕였다. 뭐든 물어보라는 승낙의 표시였다.
"마신...의 권능은 뭐를 말하지? 왜 비홀더들이 갑자기 호의적인 반응을 보인건지, 
그리고 너가 고대인들의 유산을 잇는다는 말이 무얼 뜻하는지 설명해줘야 겠어."
  노상은 충실한 기사이다. 신앙도 독실한 녀석이니 아마 파라딘 지망생이기도 할 
것이다. 그런만큼 '마신'이란 절대적인 금기를 꺼낸 친구에게 불안감을 느끼는건 당
연하다.
  어제까지라면 적절한 연기와 농담을 곁들여 논점을 회피했겠지만, 이미 밑천을 까
내보인 지금은 그러기가 힘들었다. 그렇다고 자신이 아는 모든걸 말해봤자 이해할
리가 만무할테고. 불만섞인 노상의 시선을 뒤로하고 하틴은 잠깐 생각을 정리했다. 
육년전, 졸업을 마친 헨델 선배의 협박에 못이겨 송별식에 강제로 참석한 그당시의 
일이 그의 머리를 스쳐갔다.
  헨델 선배는 마법사이다. 정확히 말하자면 마법 연구가에 가깝다고 할수 있다. 
  일반적으로 마법사는 개인적인 성향에 따라 세가지로 나누어진다. 하나는 강대한 
힘을 위해 실력을 닦는 '전투 마법사'이다. 강력한 주문과 방대한 마나를 바탕으로 
효율적으로 적을 말살하는데 의의를 두고 있는 이 계열은 일신의 성공을 달성하려
는 자에게 있어 가장 매력적인 계열이라 할수 있다. 
  다음이 '현자' 계열이다. 마법보다는 마법을 익히기 위한 여러가지 보조 지식에 중
점을 두는 계열로서, 마법 자체는 그다지 탁월할게 없으나 방대한 지식과 응용력을 
바탕으로 현실적인 사회 지도층의 역할을 수행하는 사람들을 일컽는다. 말 그대로 
학자에 가까운 직업이다.
  그리고 헨델 선배가 속한 '마법 연구가' 계열이 마지막 한자리를 차지한다. 이들
은 오직 마법의 체계와 이론을 발전시키기 위해 전력을 다하는 계층이다. 보다 효율
적으로, 보다 다양하게, 보다 정확하게 마법을 발전시켜 마법계 전체의 성공을 바
라 마지않는 사람들이 이 계열을 택한다. 탁월한 이론가가 많고 미친 마법사(Mad 
magician)가 가장 많이 나오는 계열이기도 하다. 
  굳이 하틴의 성향을 평가한다면 그도 이 계열이라 할수 있을 것이다. 이런 이유로 
하틴은 선배의 장난감(?)겸 제자가 되어왔었다. 당시에는 얼토당토 않은 황당한 이
론이라 생각했던 그 가설을 들은것도 이런 이유에서이다.
  차마 되새기기 힘든 환송식이 막을 내린 후, 하틴은 선배에게 귀를 잡혀 건물의 뒤
편으로 끌려갔다. 말로는 사랑스런 후배에게 마지막 학술적 은혜를 베풀어주기 위
해서라 하지만... 말로는 뭐라고 못할까.
"솔찍히 불어."
"뭘요?"
  순간 바람을 가르는 소리가 하틴의 귓가를 스쳐갔다. 선배의 독을 머금은 꿀밤이 
아슬아슬하게 머리 옆을 지나간 것이다. 충분히 예상할만한 일격이었기에 하틴은 
간발의 차로 선배의 주먹을 피할수 있었다. 의기양양한 포즈로 선배의 찌푸린 표정
을 감상하던 하틴. 그러나 웃음은 길지 못했다.
  따아악-
  뒤통수를 파고드는 극심한 충격. 눈앞에서 불이 번쩍이는듯 했다. 어느샌가 하나
의 매직 미사일이 멀찍이 곡선을 그리며 하틴의 시야를 피해 뒤통수를 후려친것이
다. 선배는 쯧쯧 혀를 차며 어깨를 으쓱했다.
"아직 멀었어. 너같이 미성숙한 핏덩이를 놔두고 졸업해야 한다는 사실에 이 선배
는 가슴이 아프구나."
"으으윽... 제머리도 아프니 이번은 비긴걸로 하지요. 그러니 빨랑 꺼져 버려요."
"훗, 농담은 그만두고."
  고즈녁한 달밤에 두사람은 벤치를 찾아 엉덩이를 붙혔다. 옆자리에 앚은 사람이 
쭉쭉빵빵한 아가씨가 아니라는 점이 좀 슬프긴 하였지만. 잠시 시선을 앞에 고정시
키던 선배가 입을 열었다.
"일루져니스트, 네크로만서. 굳이 너가 이 황당한 길을 고집하겠다면 나도 더이상 
말리지는 않겠다."
  선배는 조용히 사일런스를 캐스팅했다. 무언가 남이 들어서는 안될 말을 꺼내려
는 모양이다. 하틴의 의문 속에서 헨델선배는 말을 이어갔다.
"그동안 내게 빌린 책들... 너도 알겠지만 모두가 일반 마법사가 접해서는 안되는 금
서들이야. 하기사, 너도 그러니까 나를 통해 빌린거겠지만."
  하틴은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 사실 그가 원하는 책들중에서는 금서가 많았다. 
한번이라도 세상의 빛을 본 모든 책이 전부 갖추어져 있다는 므엔칼리움의 도서관
이라도 인류의 치욕이며 저주인 고대 마법문명에 대해 논한 서적까지 갖춰놓을 정
도로 배짱이 두둑하지는 못했다.
  이런 종류의 서적들은 대부분 사적인 루트를 통해 보관된다. 만의 하나, 제국 성교
회의 승인 없이 이런 종류의 책을 읽다 걸렸을 경우 당사자는 큰 곤란에 휩싸일 소
지가 크다. 따라서 이런 종류의 서적은 최소 5서클 유저가 되어야 암묵적인 학교장
의 승인 하에 어두운 구석에서 탐독할수 있게 된다. 당연한 말이지만 당시의 하틴
은 자격 미달이었다. 그래서 그는 선배의 도움을 얻어 금서의 지식을 간신히 접할
수 있었던 것이다.
"네 부탁이라 무리해서라도 들어주기는 하였지만... 솔찍히 걱정이 되는구나. 고대
문명에 관심갖는거야 그자체는 나쁜게 아니야. 성교회 노친네들의 칭얼거림이야 
뭐, 신경쓸 가치도 없는거라 쳐도... 고대사는 아무리 열심히 공부해봤자 남는게 없
는 영역이라고. 너가 현자계열로 나갈 생각이라면 그것도 어느정도 도움은 될 터이
나 이렇게 무리하면서까지 금서를 접할 이유는 없을텐데. 그렇지 않니?"
  하틴은 우물거렸다. 어색하게 머리를 긁적이는 후배의 모습에 헨델 선배는 눈가
를 살짝 찡그렸다. 
"네놈은 모순 투성이야. 나같은 초천재에는 미흡해도 형식만 마법사인 다른 귀족 나
부랭이들보단 잘 돌아가는 머리를 가진 녀석이 왜 그런 말도 안되는 계열을 택한거
지? 게다가 어째서 그런 쓸데없는것만 공부하는지 알다가도 모르겠다. 네놈의 부탁
대로 이문제에 관련해선 모두 비밀로 했으니 문제는 없을 테지만, 이제는 입을 열어
야 겠다는 의무감이 팍팍 치밀어오를 시점이 된거 같다. 너때문에 금서를 빼돌리는 
위험까지 감수하였던 이 거룩하신 선배님에게 말이야. 아앙?"
"아, 그러니까, 저기요..."
"횡설수설하지 말고 요점만 정확하게."
  망설임은 길었지만 결과는 이미 나와 있었다.
"......죄송합니다."
"그것 뿐이냐?"
  땅바닥만 쳐다보는 하틴의 뒤통수에 선배는 시선을 고정했다. 정말 알다가도 모
를 녀석이었다. 뭐를 그렇게 감추고 있는 것인지...
  불안하기도 했고, 또한 섭섭하기도 했다. 
  결국 헨델은 하틴의 대답을 포기했다. 자신에게 쩔쩔매는 이녀석이 이렇게까지 버
티는 무언가라면 조용히 넘어가 주는게 좋을듯 싶었다. 언젠가 결론이 나면 말하지 
말래도 찾아와 전할 녀석임을 그는 잘 알고 있었기 때문이다. 하틴이란 놈은 빚지고
는 못사는 성격이다. 헨델은 이렇게 생각하며 마지막 미련을 접었다.
"떽끼 이놈, 감히 선배가 졸업하는 마당까지 이리도 속을 썪힌단 말이지."
  따아악-
  다시한번 헨델의 손바닥이 하틴의 뒤통수에 작렬했다. 통증으로 얼굴을 찌푸린 하
틴이 와락 뭐라 대들려 했으나, 헨델은 손을 들어 그를 제지했다.
"새로 완성된 내 고대사 논문의 주요 내용이다. 내 졸업전 마지막 선물이라고 보면 
된다. 얼마전 네가 고대 마계와 인류간의 전쟁때 왜 몬스터들이 마신에게 복종했는
지 물은 적이 있었지?"
  끄덕끄덕.
"그때부터 나도 그쪽에 관심을 갖고 조금, 아주 쪼오오금 조사를 해봤지. 답이 금방 
나오더구만. 훗, 어째서 난 무얼 해도 이리 쉽게 성공하는걸까. 후우우... 나도 조금
은 시련이라는걸 맛보고 싶은데 말이야."
  머리를 설레설레 흔들며 하늘의 달을 오만한 눈길로 바라보는 헨델 선배. 하틴은 
지끈거리는 관자놀이를 꾸욱 누르며 인내심이란 단어를 수십번이나 되뇌인 후에야 
다시 선배의 말에 집중할수 있었다.
  요컨데 이런 내용이었다.
  고대 마법대전의 세력도를 그려보면 다음과 같다. 마계의 사주를 받은 생체병
기 '트라스큐' 군단과 전 세계의 몬스터들. 그리고 이에 대적하는 고대 인류의 마법
군단과 키메라들.
  당시 마법사에 의해 신체가 개조된 일부 몬스터들을 제외하고는 대부분의 몬스터
들이 마계의 편을 들어 인간들에게 대적했다. 왜? 무슨 이유로?
  이에 대해 학계는 다음과 같은 가설을 제시했다. 몬스터들은 마계 창조를 위한 버
려진 실험물들이다. 따라서 그들은 자신을 만들어내고 배척한 인류에 대해 짙은 증
오심을 갖고 있으므로 인간을 거부하는 강력한 아군이 등장하자마자 그쪽에 붙은 
것이라는 대답이었다. 완벽한 답이라 하기에는 어딘지 부족했다. 하지만 이를 부정
할만한 보다 설득력 있는 의견이 제시되지 않았고 그런대로 일리가 있는 가설이라 
여겨져 아직까지는 이것이 정설로 받아들여지고 있는 실정이다.
  이런 가설을 들려준 선배에게 하틴은 두가지 근거를 들어 반박했다. 첫째, 몬스터
는 이성보다는 본성이 앞서는 존재이다. 몬스터에게 있어 가장 중요한 가치는 개체 
보존과 종족 번식이 아닌가. 복수심이라는것도 인식하지 못하는 낮은 지능을 가진 
몬스터들이 말살을 각오한 전쟁에 뛰어들 이유가 없다는게 첫번째 이유였다. 둘째, 
몬스터들이 대적하기 힘든 강대한 존재를 만날 경우 취하는 반응은 보통 두가지이
다. 꼬리를 내리고 머리를 숙이거나, 아니면 꽁지 빠지게 도망가거나. 몬스터들에
게 있어 강대하다는 점에서는 트라스큐보다 인간의 마법문명이 한수 위였다. 몬스
터에 트라스큐들이 더해져도 겨우 평수를 유지하는 정도가 아니었던가. 이를 잘 아
는 몬스터들이 인간이 아닌 마계의 하수인들에게 협력할 이유가 없다는 거였다.
  당시 이 반박을 들은 헨델은 약간의 곤혹스러움 속에서 조사에 착수했다. 귀여운 
후배의 부탁이기도 했고, 무엇보다 잠시라도 후배의 질문에 대답을 못했다는 치욕
스러운 사건의 명예회복을 위해서라는게 주요 이유였다. 말로는 조금의 조사라 했
지만 사실 제법 오랜 시간이 걸려서야 결론을 도출할수 있었다.
  하틴의 말대로 몬스터들이 스스로 전쟁에 참전하기 위해서는 무언가 매력적인 당
근이 필요하다. 헨델은 마법병기화된 인류측의 키메라들을 상대로 마계측의 몬스터
들이 전혀 밀리지 않았다는 사실에 착안했다. 
  상식적으로 이것은 불가능한 일이다. 아무리 몬스터가 강대하다지만 당시의 인류
는 강하다는 단어의 극한에 이르른 존재였다. 그들이 만들어낸 마법병기에 한낱 실
패작들이 맞선다는건 애시당초부터 불가능이라 해도 과언이 아니다. 
  상대적인 승패의 개념에 비추어 본다면 이는 한가지 결론만을 강요한다. 즉 마계
의 편을 든 몬스터들은 마법으로 무장한 키메라와 동일한 능력을 갖게 되었다는 점
이다. 몬스터들은 스스로 자신을 발전시킬수 없다. 이는 상식이다. 그렇다면 마계
가 그들을 강하게 만들었다는 말이 된다. 이것이 바로 키워드였다.
"몬스터는 완전한 마계를 만들기 위한 불완전한 실패작들이야. 불완전은 언제나 완
전함을 원하지. 아마 마계는 이것을 당근삼아 몬스터들에게 제시했는지도 몰라."
"예?"
"요컨데 완성된 존재는 미완성된 존재를 완성시킬수 있다는 거야. 내 추측이기는 하
지만... 당시 마신들은 그들의 권능으로 몬스터들을 진화시켰을거라 생각해. 이는 
모든 몬스터들이 바라는 최고의 가치이니 그들로서는 거부하기 힘들었겠지. 마계
는 인류를 상대할 힘을 얻고, 몬스터들은 불완전한 실패작이라는 꼬리표를 떼버릴
수 있고. 일명 상부상조의 좋은 예라고나 할까."
  하틴은 벤치에 기댄채 머리를 주억거렸다.
"흐음... 일리가 있군요. 60점 드리죠."
  기대와는 달리 약간은 시큰둥해 보이는 하틴의 반응에 헨델은 은근히 열이 올랐
다.
"60점? 나머지 40점은 어디다 팔아먹은거냐."
"아리따운 아가씨가 아닌 노총각 아저씨의 의견이니 20점 감점. 발표자가 못생겼으
니 또 20점 감점. 합해서 40점 감점입니다."
"...후한 평가에 감사한다는 의미로 한가지 선택권을 주마. 주먹이 좋니, 아님 마법
이 좋니."
  모름지기 재앙은 입으로부터 시작한다는 말을 까먹은 대가였다.
  어쨌거나 이날 선배가 들려준 말들이 옳다는게 증명된 셈이다. 던전의 몬스터들
은 지능과 육체, 성향등에서 크게 진화하였다. 오그릴론 킨젠과 미믹, 비홀더들이 
그 좋은 예이다. 불완전한 지능과 육체, 성향의 부조화로 미물의 역할만을 해내던 
몬스터들이 독자적인 문명의 구성원으로서 성장하였다. 바로 마신의 권능, 이로 인
한 결과이다.
  수녀원으로 몬스터들이 몰려드는 현상도 이로서 설명이 된다. 하급의 몬스터일수
록 완성에 대한 욕구가 큼은 기정사실이다. 그들로서는 갑자기 느껴지기 시작한 권
능의 기운이 너무나도 큰 유혹이었을 것이다. 아직 백퍼센트 개운하게 밝혀진건 아
니지만 하틴은 어느정도 상황을 꿰어 맞출수 있었다.
"가보면 알아. 잠시만 기다리면 말이 아닌 눈으로 확인할수 있을테니까 일단은 조용
히 있어줘."
  흐흠... 잠시 수상한 눈으로 하틴의 무표정한 얼굴을 바라보던 노상은 하틴의 말대
로 일단은 참기로 했다. 하틴의 불명확한 행동을 이해했다는 말이 아니다. 다만, 현
재에 이르기까지 노상과 번이라는 두명에게조차 완벽히 감춰온 사실을 외부인 앞에
서 논하기가 힘들 거라는 생각을 떠올렸기 때문이다. 
  하틴이 무었을 보여주었는지는 모르지만 그 이후로 비홀더들이 극히 호의적인 자
세를 유지했다. 하틴의 질문에 충실히 대답하는건 물론 안내까지 아끼질 않았다. 일
행으로서는 몹시 다행스런 일이 아닐수 없었다.
  이들의 말에 따르면 던전은 크게 두부분으로 나뉘어 있다고 한다. 입구에서 본 두
개의 문을 기점으로 레벨 2와 레벨 3로 각각 구분되어 거의 단절된 상태였다.
[반대쪽 문으로 들어오셨다면 아마 상당히 위험하였을 것이오.]
  비홀더의 로드 오브 아이즈(Lord of eyes)는 그렇게 말했다. 하틴들이 들어온 쪽
은 레벨 2의 입구였다. 즉 그 복면 애호가-하틴은 그 괴물 셋을 이런 식으로 부르기
로 했다-들은 레벨 3로 들어갔다는말이 된다. 레벨 2와 3은 예전에는 이어져 소통
이 자유로웠지만 현재는 하나의 통로 외에는 모두 막혀 거의 왕래가 없다고 한다.
"이유가 뭐지요?"
  비홀더 로드의 커다란 눈가가 살짝 일그러지고 입가의 한쪽 끝이 올라갔다. 뭐라 
말하기는 힘들지만 분위기로 보아 쓴웃음이 아닐까 싶다.
[지능과 육신, 성향의 발전은 새로운 고민거리를 만들어 내었소. 그전까지만해도 
대부분의 종족은 오직 개체 유지만이 삶의 목적이었지요. 하지만 이제는 다르오. 정
확한 말인지는 모르겠지만 그들은 꿈을 갖게 되었소.]
"꿈... 이라구요?"
[요컨대 이런 거라오.]
  피의 갈구. 타 생명의 소멸을 갈망하는 저주받은 성향이 사라진건 분명 기뻐할만
한 일이다. 각각의 성향도 보다 평화적이고 중립적인 방향으로 변화하였다. 다만 비
홀더 로드가 관찰한 바에 의하면 이에는 패턴이 있다고 한다.
  선, 중립, 악(Good, Neutral, Evil)의 성향은 구분이 사라졌다. 거의 대부분이 중
립 성향으로 비뀐 것이다. 그러나 질서, 중립, 혼돈(Lawful, Neutral, Chaotic)의 성
향은 각각 다른 방향으로 전환되었다.
[질서 성향의 존재는 좀 보수적인 성격을 띄게 되었소. 반대로 혼돈 성향은 적극적
인 삶의 방식을 얻기에 이르렀지요. 요컨데 우리를 포함한 라우풀 계열의 종족들은 
이곳에서의 평화로운 삶을 주장하는 반면, 예전 카오틱 성향의 종족들은 외부로 나
가 마신을 위한 새로운 왕국을 건설하자고 했소. 아시다시피 우리들중에는 그쪽 성
향이 많지요.]
  이대목에서 일행의 몸이 덜컥 굳어오는건 지극히 당연한 현상이다. 
[그러나 최종 결단은 그분의 몫, 우리는 이를 들어 그들을 설득했소. 그들도 원칙에
는 동의하는지 아직 별다른 행동은 보이지 않는다는구려. 다만 예전 인간들이 만들
어 놓았던 결계의 일부를 허물어 동료들은 모으는건 어쩔수 없었소.]
  수녀원이 부탁한 일의 진상이 바로 이것이었다. 하틴은 곰곰히 생각하며 이어지
는 로드의 말을 들었다.
"그럼 레벨 3에 거주하는 몬스터..."
[몬스터라니!]
  말을 꺼냈던 번은 느닷없는 호통에 말을 끝맺지도 못하고 깨갱거렸다.
[인간의 입장만이 강요된 그런 편견에 가득찬 용어는 사용하지 마시오! 우리에게
는 인간이 바로 몬스터요. 당신, 보아하니 하프 엘프로 보이는데 당신도 인간에게
는 몬스터라 불린다는 사실을 알고 있소?]
  갑작스런 로드의 박력에 버벅대던 번을 대신하여 필리엇이 못다한 말을 받았다. 
레벨 2에 거주하는 종족에 대한 질문이었다. 잠시 못마땅한 기색으로 번을 노려보
던 로드는 크흠, 헛기침 비슷한걸 남기고 목을 가다듬었다.
  한참동안 질문을 주고받던 일행은 묘한 미소를 지었다. 호오... 이거 잘하면 손도 
안대고 코풀게 생겼네.
"그 복면 애호가 세명, 아직 살아있을까?"
"글세다. 바램대로라면 좋겠지만..."
  아트레무스의 손에서 펼쳐지던 그 무시무시한 채찍을 떠올리는 순간 일행은 으스
스한 오한에 몸을 떨었다. 확실히 하틴과 번, 노상이 그때 지갑 밑천을 다 털어보인
건 아니지만, 설사 깡그리 털어내고 빛까지 내더라도 일대일로 맞상대할 자신은 들
지 않는다는게 이들의 솔찍한 심정이다. 제국을 통털어도 몇이나 될지... 새삼 그들
의 정체가 의심스러웠다.
"그나저나 이제 다 온겁니까?"
[조금만 더 가면 되오.]
  이들이 말하는 '그분'이란 분명 '마신'을 말하는 것이리라. 성녀가 악마를 죽였다
는 업적으로 세워진 수녀원 지하에 악마와는 비교도 안되는 마신이 또아리를 틀고 
있다는건 좀 어색하지만... 이 비틀린 현상을 규명하기 위해선 그를 만나는게 가장 
빠른 방법이었다. 설사 수녀원의 부탁이 없었더라도 하틴은 마신을 만나고 싶었다. 
물론 만난 후에 무사히 이곳을 나설수 있을지는 잘 모르겠지만.
  비홀더 로드가 최초의 진동을 느낀건 이즈음 이었다.

"찾았습니다."
  말레메가 약간은 흥분한 목소리를 내뱉었다. 반쯤의 기대와 반쯤의 확신으로 시작
한 계획이 정확히 들어맞은 것이다. 일의 성공을 떠나 마법사로서 흥분되는건 어쩔
수 없었다.
  몬스터를 헤치며 하틴의 일행을 찾은지 몇시간째. 어짜피 앞에서 싸워줄 전력은 
즉각 보충이 가능했기에 별로 힘들건 없었다. 다만 이렇게 무계획적인 수색에 말레
메가 의문을 표했을 뿐이다.
  그는 몬스터들의 진화에 착안했다. 버그아이 또한 몬스터의 일종이지 않은가. 수
환물과 동료들의 호위속에 그는 버그아이의 생장을 고속화했고, 결국 원하는대로 
진화한 버그 아이를 손에 넣을수 있었다. 진화된 버그 아이와 인텔릭 디바우어러들
을 공조해 레벨2와 3을 뒤진지 한시간여, 드디어 그들은 발칙한 제국의 비겁자들을 
찾아내는 수확을 거두게 된 것이다.
"어디에 있는가!"
  연이은 전투로 약간의 피곤이 서려있다는걸 제외하면 아트레무스의 얼굴은 변함
이 없었다. 복수의 기회를 얻었다 생각한 세론이 동료를 재촉하자 말레메는 신중히 
좌표를 계산했다.
"바로 위입니다. 상방 십에서 십오미터. 저희들 머리 위에 있습니다."
  부하의 말을 들은 아트레무스는 한발짝 앞으로 나섰다. 
"비키게나."
  그는 채찍을 곧추세웠다. 막대한 파괴의 힘을 담은 그의 애병이 하늘을 부술듯한 
기세로 천정을 파고들었다. 질을 찾는게 아니라 길을 뚫으려는 거였다.
  콰드득-
  말레메는 떨어지는 암석과 돌가루에 휩쓸리지 않게 소환수들을 물렸다. 상당히 힘
든, 그러면서도 충격적인 임무였다. 하지만 드디어 임무에 마침표를 찍을수 있게 되
지 않았는가. 그들은 일제히 바닥을 박차고 뛰어올랐다.

  바닥의 암석이 파도를 치듯 솟아올랐다. 경호성을 발한 일행은 급히 방어자세를 
갖추며 자리를 피했다. 두터운 암석과 정체모를 분비물들이 어지럽게 난무하는 가
운데 번이 한줄기 바람을 몰아 먼지들을 쓸어냈다. 아니, 정확히는 쓸어 내려 했다. 
갑자기 뛰쳐 나온 복면 애호가들만 없었다면 말이다.
  쿠아악-
  재회의 인사도, 협박의 대사도 등장할 여유가 없었다. 노상이 가장 먼저 맞이한건 
바람을 가르는 육중한 워해머였다.
"그놈들이다!"
  호통소리와 더불어 폭발하는듯한 굉음이 노상의 방패와 세론의 해머 사이에서 터
져나왔다. 느닷없는 변고에 기겁한 일행은 급히 자세를 갖추며 노상을 도우려 했
다. 물론 적에게도 동료가 있었기에 자연스럽게 한바탕 난전이 시작되었다.
  갑자기 레벨간의 층을 부수고 난입한 인간들과 손님들간의 전투가 벌어지자 비홀
더들은 상황을 파악하느라 무진 애를 써야만 했다. 아무래도 싸움을 말리기에는 좀 
늦은 듯 하다. 그렇다면 손님을 도와야 할까? 고민하던 비홀더 로드의 결정을 도와
준건 다름아닌 레벨 3의 종족들이었다.
[Leca ssambre kie la beta!]
[De kiere manababre cofse geojden.]
  어쩌구 저쩌구. 인간의 언어가 아니어서 확실하지는 않지만 분위기로 보아 움버 
헐크에 대한 비홀더 로드의 항의인것 같았다. 뭐라 알수없는 대화를 나누던 로드의 
분위기가 약간 가라앉았다. 피부다 약간 붉어지고 눈꼬리가 올라가며 주름살의 밀
도가 증가한것으로 미루어 상당히 불쾌한듯 싶었다. 몇마디 대화가 이뤄진후 진화
를 거듭한 비홀더의 높은 지능이 현 상황에 대한 정의를 내려 주었다.
[저 인간들중에 소환사가 있소?]
  하틴은 대답 대신 차원진을 열며 정체불명의 무언가를 소환하려는 말레메에게 마
법을 내쏘았다. 비홀더 로드는 침중한 음성을 내뱉었다.
[지금 레벨 3에서 올라온 움버 헐크와 인텔렉 디바우어러들은 저 소환사에게 계약
을 완료당한것 같소. 비록 타의로 인한 것이기는 하나, 이는 분명한 상호 불침범 협
정의 파기. 우리 비홀더-킨들은 당신들을 돕기로 결정했소,]
"그럼 말만 말고 빨리빨리 어떻게좀 해봐요! ...으힉!"
  예전에 보았던 못생긴 괴물 머리통으로부터 토해진 파괴 음파를 피하느라 하틴은 
허겁지겁 말을 마쳤다.
  수십의 비홀더와 수십의 움버 헐크, 인텔렉 디바우어러, 그리고 기타 이름을 알지 
못하는 몬스터들이 전투에 참전했다. 다양한 외모만큼이나 다양한 능력을 가진 생
명체들이 상대를 대지에 눕히기 위해 싸우는 모습. 난전이었다.
  아트레무스로서는 뜻밖의 전개가 아닐수 없었다. 자신들 셋에 여덟의 몬스터가 더
해졌다. 제국의 비겁자들 몇정도 때려잡기에는 충분한 숫자이다. 그러나 무슨 이유
인지 수십의 비홀더가 저들 편을 들고 있었다. 이 던전에 얽힌 사정을 알지 못했던 
그로서는 당연한 의문이다.
  움버 헐크와 인텔렉 디바우어러, 그리고 비홀더는 이 던전 내에서도 상위급의 몬
스터이다. 개체간의 전투력으로는 그리 큰 차이를 보이지 않으나 문제는 숫자였다. 
말레메가 아무리 6서클 마스터의 서모너라 해도 그의 능력으로는 8개체 이상의 몬
스터는 부릴수가 없었다. 수십의 비홀더에 비할바가 아니다. 인텔렉 디바우어러의 
사이오닉 블라스터가 비홀더의 동작을 정지시킨 사이 움버 헐크의 손톱으로 후려갈
기면 끝날 일이지만... 거의 세배에 이르는 숫자차이는 그들도 어쩔수 없지 않은가. 
시간이 흐를수록 단말마를 내지르며 대지에 눕는 소환수들이 늘어갔다. 아트레무스
는 초조해졌다.
"말레메!"
  급한 호통이 서모너의 귀에 들려왔다. 때가 되었다는 명령이었다. 말레메는 하틴
의 마법을 피하며 캐스팅을 시작했다.
  이번 임무의 목표는 싸움의 승패따위가 아니다. 바로 저 제국에서 파견한 삼인과 
드워프만 죽이면 끝나는 거였다. 소환수야 어짜피 소모품, 비홀더와의 전투는 배제
한채 임무만 결정지으면 끝나는게 아닌가.
  아트레무스, 세론, 말레메는 움버 헐크들에게 조심히 자리를 인계하며 노상의 주
변으로 모여들었다. 아까전 자신들이 당한 방법대로 돌려주는 것이다. 적이 전투가 
아닌 싸움을 원한다면 얼마든지 받아준다. 고향을 등질때부터 더이상 자존심을 내
세울 처지가 아니었다. 이미 세론의 상처로 방심에 대한 대가는 치뤘다. 남은건... 
오직 승리 뿐이다.
  그들의 움직임에 무언가 눈치를 챈 번은 급히 노상에게로 달려가려 했다. 동시에 
말레메의 캐스팅이 끝났다.
"질서, 양립, 분노. 소환 '트윈 블러드(Twin Blood)'"
  말레메는 자신했다. 누구라도, 심지어 아트레무스라도 자신과 트윈 블러드를 동시
에 막을수는 없다. 자신을 리빙 아일랜드 최고의 서모너라 불리게 한 근원이 지금 
선을 보인 것이다. '끝없는 삭풍', '말살 공식'이라 불리던 자랑스런 걸작의 대륙 공
식무대 첫 데뷰였다.
  다중 적층 마법진이 존재하던 공간에서 빛이 사라짐과 동시에 움버헐크보다 거대
한 무언가가 튀어 나왔다. 데뷰전이란 인식을 강하게 한 모양이다. 사람 몸통만한 
모닝 스타를 하늘높이 들어올려 자기 소개를 대신한 트윈 블러드는 자신에게 보여
주는 관심의 대가로 아낌없는 폭발력을 선보여 주었다. 최초의 목표는 번이었다.
  보통 상대의 머리가 두개로 보이기 시작할때부터 '취했구나'라는 말을 쓴다. 그러
나 번은 하늘에 맹세코 지난 24시간 이내에 단 한방울의 술도 맛본적이 없었다. 그
렇다면 이 괴이막측한 광경은 도대체 뭐란 말인가.
  자신의 두배는 되보이는 높이에 자리잡은건 찌그러진 머리 하나, 그리고... 그옆
에 붙은 더욱 찌그러진 머리 하나였다. 자신도 모르게 황당함에 가득찬 한마디가 입
밖으로 새어 나왔다.
"오거 메이지(Ogre Magi)!"
"정확히는 '트윈 헤드 오거 메이지'야."
  말레메의 친절한 보충설명에 감동받고 있을 여유가 있을리 만무했다. 번은 간발
의 차이로 무시무시한 모닝 스타를 피해냈다. 덕뿐에 아트레무스와 세론 두명이 노
상을 덮치는걸 안타까운 눈으로 바라볼수밖에 없었지만 말이다.
  한박자 늦었다는 점에서는 하틴도 다를바 없었다. 그래도 말레메가 주문을 외우
는 사이 그도 놀고 있던건 아니어서 간신히 주문 하나는 끝낼수 있었다.
"미러 이미지."
  노상의 신형이 거의 열개에 이르는 허상에 가려졌다. 아트레무스와 세론의 얼굴
에 당황함이 서렸다. 그러나 마법사는 그들에게도 있다. 외마디 시동어가 대기를 갈
랐다.
"안티 매직 쉘!"
  하틴은 갈아버릴듯한 눈초리로 중년의 마법사를 쏘아봤다. 안티 매직 쉘의 범위
에 휩쓸린 노상 주변의 공간이 깔끔하게 정리됐다. 이때를 놓질세라, 워해머와 채찍
에 달린 창날이 앞뒤로 노상을 공격했다. 번과 하틴의 얼굴에 당황함이 어렸다. 
  하틴은 말레메에게 막히고, 번은 트윈 블러드에게 막혔다. 필리엇은 저만치서 뇌
를 덜렁거리며 쫓아가는 인텔렉 디바우어러에게 도망다니고 있었고-전투력의 차이
보다는 시각적 공격에 의한 것이라 짐작된다- 노들로프와 린네는 비홀더들의 지원
을 받아 움버 헐크를 상대로 분투 중이었다. 노상과 번은 이빨을 앙다물었다. 
  좋아. 이렇게 되면 갈데까지 가보자고!
  악의에 가득찬 맹수의 송곳니가 노상을 향해 분노를 토했다. 혈향이 감도는 어금
니 사이로 노상은 반듯이 검을 들어올렸다. 바람이 번을 타고 맴돌았다. 네줄기의 
청, 흑, 적, 백의 광채가 거대한 던전을 무너트릴듯 뒤흔든건 바로 그 직후였다.
 수백의 병사가 일제히 하나의 문장을 외쳤다. 커다란 연병장이 전사들의 패기가 
불러온 박력으로 가득찼다. 아군에게는 신뢰를, 적에게는 공포를 주는 장면이었다.
"우리는?"
"뇌신의 벼락, 벤트나 제 2 중갑 보병단!"
  중갑 보병단 제 2 프로튼 지휘관인 코로넨의 선창에 일백의 발악같은 절규가 뒤따
랐다. 곧바로 3 프로튼 지휘관의 질수 없다는 외침이 뒤따랐다. 
"지켜야 할 것은?"
"태산같은 군율! 믿음직한 동료! 자랑스런 내목숨!"
  사람이란 사소한것에서부터 경쟁심을 느낄수 있는 동물이다. 더구나 지금은 사소
하다 말할수 있을 정도로 가벼운 자리가 아니었다. 가상 전투훈련을 앞두고 중갑보
병 2 프로튼과 3프로튼은 목이 터져라 악을 써댔다.
"무엇을 위해?"
"여우같은 마누라! 토끼같은 자식새끼! 아리따운 아가씨의 엉덩이!"
"적의 목숨은?"
"파리 무게보다 가볍고! 내목숨은 비만 드래곤보다 무거우니! 네놈들 이제 다 죽었
다!"
  문학적 감성과는 아무 인연없는, 사기를 고양한다는 한가지 목적에만 충실한 선창
이 끝나고 서로를 노려보는 두 지휘관의 입에서 비명과도 같은 명령이 동시에 터져 
나왔다.
"부대, 도오오올겨어억!"
  크아아아아아
  이백이 넘는 병사들이 목검과 창날없는 창을 들고 미친듯이 맞부딫혔다. 사선으
로 상대의 우익을 저지하며 별동대를 운용하는 제2 프로튼에 대해, 제3 프로튼은 송
곳대형으로 중앙돌파를 노렸다. 아무리 날이 없다지만 악에 받친 목검이나 창에 맞
으면 며칠은 끙끙 앓게 된다. 그러나 이를 아랑곳않고 병사들은 지닌바 실력과 광기
를 마구 발산해 내었다. 
  그렉 남작은 옆자리에 앉은 남자에게 흘낏 눈길을 주었다. 올해는 확실히 뭐가 껴
도 단단히 낀 모양이다. 정체불명 복면인의 난동에 반게르트가 낀 조사단과의 갈
등, 이것만해도 적자의 빨간줄이 그어지기에 충분하지만 운명의 신이 소유한 장난
기의 보퉁이는 아직 텅 비지 않은 기색이다. 느닷없이 찾아온 손님을 맞이해 그렉 
남작은 신중한 목소리로 말을 건넸다.
"어떠십니까."
  40대 중반의 중후한 분위기를 갖춘 점검관은 작은 눈을 더욱 작게 내리깔며 훈련
장의 상황을 주시했다.
"흐음... 인상적이군요. 편제도 그렇고, 실전같은 훈련도 타 영지에선 보기 힘든 광
경이에요."
  뜻은 칭찬의 의미이지만 어투에는 호의 비슷한 감정이 일체 담겨있지 않았다. 이
를 눈치챈 그렉 남작은 머리속으로 이를 갈았다.
  제국 정보부 8과에서 나왔다는 점검관 일행이 영지에 도착한건 4일 전이었다. 말
로는 연례적인 순회 점검이라 했으나... 인정하고 넘어가기엔 도가 지나친 느낌이었
다. 더구나 몰래 타 영지에 사람을 보내 알아본 결과, 이들은 다른 어떤 영지도 거치
지 않고 바로 벤트나 섬으로 왔다고 한다. 한마디로 노리고 들어온 것이다.
  동기는 아직 짐작이 가질 않았다. 다만 황자저하 직속의 8과가 관련된 이상 무언
가 골치아픈 일에 연루되었다는 불확실한 심증만 느껴질 뿐이었다. 오늘도 그렉 남
작은 다짜고짜 병사들의 훈련 일정에 동행하고 싶다는 점검관의 요구에 굴복하여 
한창 짜증나는 시간을 맛보는 중이었다.
  점검관들은 영지에 관한 모든 자료를 요구했다. 조사단 건으로 인해 준비해놓은 
서류들이 있었기에 망정이지 아니었다면 전 부서가 곤혹스런 머리통을 부여잡고 밤
낮없이 끙끙대었을 부분이다. 그나마 조사단은 연극으로 판명되었긴 해도 호의로
서 영지를 대했으나 이들은 철저히 사무적인 태도를 유지했다. 성내 전 인원들의 신
경이 날이 바짝선 면도날처럼 파리해져 있음은 당연한 결과이다.
  열심히 관찰을 하던 점검관은 몸을 일으켰다. 그렉 남작과 수행원들이 따라 일어
서자 그는 휙 몸을 돌려 단상을 내려갔다.
"어디로 가시려는지요."
"기사단도 있을테지요. 그쪽으로 갑시다."
  마치 부하에게 명령하는 식의 말투였다. 그렉 남작은 반쯤 돌아버리려는걸 간신
히 참으며 발을 옮겼다.

  섬내 모든 젊은이들의 우상이라는 '노빌라테움'을 두른 기사단이지만... 지금의 몰
골은 과히 그 명성에 어울리는 광경이 아니었다.
  모두가 반정도는 아니더라도 발가락 하나쯤은 저승문에 디딘 상태로 가쁜 숨을 몰
아쉬었다. 물병을 찾느라 손을 휘두르는 사람은 그래도 체력이 좋은 사람이다. 대부
분은 숨쉴 체력조차 아깝다는 듯이 바닥에 자신의 체중을 맏기고 있었다. 기사의 생
명이라는 검은 주인의 손을 떠나 어느 한구석에 처박힌지 오래였다.
  수십의 시체 흉내자(?) 가운데서 권풍관의 관장인 수 한은 손수건을 들어 볼을 타
고 흘러내리는 땀을 닦았다. 체력 만빵의 젊은 남자들을 두시간만에 모조리 이꼴로 
만든 사람치고는 꽤나 담담한 기색이다.
"힘이 좋은 사람들이 많군요. 검속이 뛰어난 사람도 많아요. 하지만 이 둘이 조화를 
이룬 사람은 없어보입니다. 앞으로는 이쪽을 중점으로 고쳐 나가겠습니다."
  당연한 말이지만 대꾸하는 사람은 없었다.
"게다가 아직 기사적 감성에 물든 전투법이 제법 보이는군요. 명심하세요. 자신의 
실력을 사전에 다 보인다는건 생명과 직결되는 문제입니다."
  잠시 말을 끊은 관장은 훈련장 주변에서 사색이 다된 얼굴로 물병과 수건 등을 들
고 있는 기사단 신참들에게 고개를 끄덕였다. 선배들을 부축하란 의미였다. 기사들
이 후배들의 도움을 받아 약간의 수분을 공급받는 사이 관장은 계속 말을 이어갔다.
"전투는 상대적입니다. 아무리 강한 사람이라도 타이밍을 잘못 잡으면 형편없이 약
한 적에게도 당할수 있습니다. 이 타이밍, 상황을 결말지을수 있는 타이밍의 효과
를 극대화하기 위해 실력의 일부를 감춰놓을 필요가 있지요. 일대일로 정정당당히 
자신의 모든것을 내보이며 겨루는 기사들의 결투방식과는 맞지 않을 테지만요."
  관장은 그렉 남작의 부탁으로 기사들을 훈련시키기로 결정했다. 이미 성 내부의 
일에 깊숙히 개입한지 오래이다. 새삼 거절할 이유가 없었다. 
  더구나 자신이 봐도 지금 섬의 상황은 어딘지 불안했다. 조사단도, 점검관도 그에
겐 앞으로의 무언가를 암시하는 묘한 느낌을 가져다 준 것이다. 결국 수 한 관장은 
벤트나 섬의 힘을 강화해 앞으로의 사태를 대비하자는 그래난 영주의 의견에 동의
를 표했다.
"단 한가지만 명심하세요. 당신들은 이 벤트나 섬의 최후 보루입니다. 영주님과 그
렉 남작님은 당신들이 과다 노동을 호소할때까지 부려먹을 생각이십니다. 물론 호
소한다해도 바뀔리는 없겠지만요. 따라서 비장의 한수는 반드시 필요합니다. 언제
나 실력의 삼할은 감추세요. 그리고 이것이, 언젠가 당신들의 목숨을 구할 때가 오
리라 믿습니다."
  거끼까지 말한 관장은 입을 닫았다. 일단의 인물들이 장내로 들어오는걸 눈치채었
기 때문이다.
"수고가 많으십니다."
  가볍게 고개를 숙여 인사한 관장은 시선을 들었다. 그렉 남작을 포함한 몇몇은 잘 
아는 사람들이었지만 그 외에 처음 보는 얼굴들이 시야에 비쳐온건 의외였다. 아마
도 저들이 점검관들일 것이다.
  짧은 통성명이 이어졌다. 물론 그렉 남작은 관장을 간단히 무술 훈련 교관이라 소
개했을 뿐이다. 그들은 남작의 말을 한귀로 들으며 비칠비칠 일어나려는 기사들에
게 눈길을 주었다. 기사들은 상관의 등장에 어떻게든 자세를 갖추려 애썼지만 생각
대로 따라와주지 않는 근육이 안타까운 모습이었다.
"됬네. 모두 편히 쉬도록."
  보다못한 남작이 부하들에게 명했다. 말이 떨어지기가 무섭게 기사들은 다시 쓰러
지듯 털썩 주저앉았다. 관장은 어색하게 미소지었다.
  훈련이 재개되기까지는 한참이 걸렸다. 점검관은 훈련과정 하나 하나를 낱낱히 관
찰한후 기사단을 나섰다. 그렉 남작은 그를 따라가려다 살짝 관장을 불러냈다. 
  기사단 레벨은 어떠냐, 가르칠만 하냐, 가능성은 있겠냐 등등 단체의 장으로서 보
일수 있는 기본적인 관심거리를 물었다. 관장은 성심성의껏 대답했고, 둘은 미래로
의 희망이 깃든 끄덕임을 몇번 교환했다.
  그러던 와중, 점검관의 기척이 완전히 사라진걸 확인한 그렉 남작은 목소리를 낮
췄다. 사실은 이것 때문에 관장을 불러낸 것이다.
"훈련 방법을 완전히 공개하지 마십시오. 아무래도 저놈들 뭔가 이상합니다."
  관장은 고개를 끄덕였다. 아무리 성내의 일과 동떨어져 있다고 하나 그도 눈치란
게 있는 이상 지금 감도는 분위기 정도는 추측할수 있었다.
"예. 그들의 시선이 느껴질때는 일반적인 방식으로만 훈련 시키겠습니다."
  세부적인 사항이 잠깐 오갔다. 서로의 의견을 정리한 후, 관장은 미소를 머금으며 
입을 열었다.
"기사단 뿐만이 아닙니다. 숨겨야 할게 많아요."
"이를 말씀이십니까. 언제나 삼할은 숨겨야 한다는 관장님의 말씀, 영주님 뿐만이 
아니라 저도 잊지 않았습니다. 정예들은 모두 위장시켜 후방을 돌린지 오래입니다. 
같은 제국의 사람끼리 이런다는건 좀 마음에 걸립니다만..."
"신용은 자격을 갖춘 사람만이 누릴수 있는 겁니다. 사람이 다르고 이익이 다르니 
국가는 그 이후의 일이겠지요.
"예. 부탁드립니다."
  그렉 남작과 관장은 시선을 맞추고 몸을 돌렸다. 

  후회할데 쓰는 힘만큼 어리석은 일은 없다.
  단 불가피하게 싸움에 임할 경우 철저히 상대를 박살내라.
  그러나 언제나 일부를 감추고 자신의 모든 것을 보이지 마라.

  이는 하틴과 번, 노상 모두가 관장으로부터 내려받은 기조이다. 지금까지 흔들림
없이 이것을 지켜왔고, 특히 마지막 코인은 지금까지 각자가 자신만의 지갑속에 소
중히 보관해왔다. 바로 언젠가 다가올 그날을 위하여.
  기를 잔뜩 머금어 거의 두배나 커져보이는 워해머가 노상의 머리를 노리고 짖쳐들
었다. 날이 선 병기는 예리하게 대기를 갈라 파공음 자체가 들리지 않는다. 그러나 
날이 없는 둔기는 막강한 파괴력만큼이나 무시무시한 폭풍을 몰고왔다. 거기에 대
지를 꿰뚫을듯한 채찍의 광란이 더해졌다. 그것도 한층 더욱 강한 위력으로 노상의 
심장을 노리는것이 아닌가. 주변은 폭풍의 광기에 버금가는 바람이 들썩이고 있었
다.
  수직으로 쳐들린 노상의 검이 우윳빛 광채와 함께 순간적으로 커졌다. 아니, 정확
히는 태양의 빗살이 어린듯 무어라 형용하기 힘든 광채가 검날을 감싸며 솟아올랐
다는 쪽이 옳으리라. 하틴과 번은 물론 지금까지 그 누구에게도 선보이지 않았던 노
상의 밑천, 검기가 펼쳐진 것이다.
  이미터 가까이 줄기줄기 파괴의 권능이 대기를 갈랐다. 대륙에서 일백을 헤아리기
가 힘들다는 힘과 무력의 상징, 검기의 위력은 정녕 대단했다. 태산을 무너트릴듯
한 워해머의 박력에 결코 밀리지 않았다. 예상외의 응수에 세론은 입술을 짓씹으며 
더욱 팔에 힘을 가했다.
  노상의 방패가 회전을 시작하며 해머의 모서리를 비스듬히 가격했다. 팔의 하박으
로 지탱되는 일반 방패와는 달리 노상의 그것은 크기는 작되 손목의 움직임 만으로 
모든 조절이 가능하다. 정교한 힘이 가해진 방패에 의해 해머의 방향이 살짝 틀어졌
다. 힘과 힘의 격돌에서 한번 핀트가 어긋나면 그 힘은 수습이 힘들다. 잠시, 아주 
잠시 드러난 순간의 빈틈에 하얀 빛을 뿜어내는 수호의 은검이 쇄도했다. 
"크아아압!"
  세론은 믿을수 없는 괴력을 발휘해 필사적으로 해머의 방향을 틀었다. 노상에 대
한 공격을 포기한 대신 방어를 위해 전력으로 노상의 검을 후려친 것이었다. 
  콰쾅-
  금속과 금속의 충돌인데도 폭발음에 가까운 효과음이 등장했다. 하나는 막아냈다.
  하지만 적의 일차 공격을 막아낸 노상의 눈에 어느샌가 뱀의 혀처럼 날름대는 창
날이 들어왔다. 뜻밖의 대응에 한명은 물러났어도 아직 아트레무스는 건재하다. 세
론의 공격에 저항하느라 자세가 무너진 노상은 쇳소리를 내며 방패를 올렸다. 아무
래도 한방은 먹어야 할듯 싶었다.
  그러나 그는 혼자가 아니었다.
"날 빼면 섭하지이이이!"
  어느샌가 한줄기 바람이 채찍을 휘감으며 불꽃을 토해냈다. 효과를 위한 수식어
가 아니다. 말 그대로 붉다못해 푸르른 불꽃이 노상의 앞에서 혀를 날름대며 한점으
로 모여가고 있었다. 
  정령사. 엘리멘탈리스트. 선천적인 정령 친화력을 가지고 정령을 부려 행하는 사
람들을 말한다. 정령의 종류에 대해서는 아직 학자들 사이에서도 의견이 분분하다. 
자연계에 소속되어 물리력을 동반한 의지를 가진 마나의 집합만을 정령으로 치는 
사람이 있는 반면, 정신의 정령을 비롯한 확실히 규명되지 않은 것들까지 모두 정령
의 범위에 포함시키는 학자도 존재한다. 
  그러나 몇가지는 확실하다. 친화력은 선천적인 것이며, 하나의 정령과 높은 친화
력을 가질수록 다른 정령에는 배척당한다는 법칙이 그것이다. 여러가지의 정령을 
어설프게 키우는것보다는 하나만을 확실히 강화시키는게 훨씬 유용하리란건 자명
하다. 이런 이유로 뛰어난 엘리멘탈리스트는 하나의 봉우리만을 오르는 것이 일반
적인 현실이었다. 일반적으로는 말이다.
  아직까지 네종류 이상의 정령을 다룬 인간은 역사에 기록되지 않았다. 다만 세종
류를 다루는 사람은 수백년에 한번씩 가끔 역사의 페이지를 장식했다고 알려져 있
다. 그러나 이는 아이템이나 일시적 계약으로 인한 것일뿐, 정확히 말하자면 두가지
가 엘프와 드래곤을 제외한 생명체의 한계라고 한다.
  엘리멘탈 더블러(Elemental Doubler).
  지극히 드문 확률로 하늘의 축복과 정령의 축복을 동시에 받은 존재를 말한다. 두
가지의 정령을 부리며, 일체의 배척감 없이 두가지를 모두 자유자재로 사용할수 있
다. 정령의 능력에 있어 하나 더하기 하나는 둘이 아니란 사실을 감안하면 이는 엄
청난 가능성이 아닐수 없다.
  바람은 불을 일으키며 불은 바람과 함께 춤을 춘다. 엄청난 고열이 동반된 바람은 
더욱 기세를 더해갔다. 물론 모든것의 근원되는 존재는 지금 잔뜩 신이 나 있었다. 
최초로 재능을 깨달은지 어언 십여년. 드디어 자신의 천재성을 증명할만한 결정적 
증거가 세상에 데뷔하는 것이다. 어느샌가 번 작곡, 작사, 편곡, 지휘, 연주, 노래
의 '하늘엔 태양, 땅에는 버니얼스'라는 곡조가 그의 입가에서 새어나오고 있었다.
  피리리리릭-
  광풍에 실린 번의 몸은 거의 보이지조차 않았다. 당사자인 번조차 숨을 쉬기 힘들 
정도였다. 단 한호흡이라는 제약이 있기는 하지만 정령의 힘으로서 번은 그 짧은 순
간 인체의 한계를 극복한 속력을 끌어내는데 성공했다. 장내의 모든 사람의 시야에
서 번의 모습이 사라졌다. 그리고 동시에 한줄기 바람으로 화해 노상의 전면에서 불
꽃이 휘도는 너클을 감아쥐었다. 바람에 잔뜩 응축된 불꽃이 브레스를 내뿜기 직전
의 드래곤처럼 살의를 번뜩였다. 트윈 블러드가 나오고, 노상을 중심으로 마법이 난
무하며 두명의 공격중 하나를 노상이 튕겨낸 다음, 드디어! 그가 나설 차례가 된것
이다.
  아트레무스의 베놈 스피어는 이미 한번 경험해본바가 있었다. 번은 상상하기 힘
든 괴력이 담긴 창날을 목표로 온 힘을 다해 너클을 내질렀다.
"죽어라!"
"먼저 시범을!"
  베놈 스피어와 파이어 스톰이 서로의 자존심을 내걸고 격돌하였다.

--------------------------------------------------------------------------

하이엽(ㅡ_ㅡ)/ 오거입니다.

한달만의 생존신고에 무수한 돌을 던지시는군요.
으으음... 책임을 통감하고 있습니다.

개강하니 정신이 없네요. 하루에 한편이 한계인것 같습니다. 모자란건 주말에 보충
하지요, 뭐. 스토리상 이빠이 중요한 부분이라 흐름을 타는게 중요해서요. 대량은 
어렵더라도 하루 한편식이나마 꾸준히 이어나갈 생각입니다.

다시 한번 공고합니다. 제 워3 배넷 아이디는 [Hartin], 채널은 [000]입니다.
언홀리 프렌지 약발오른 풀업 아뽀미 파워를 맛보시고 싶은분은 맘놓고 덤벼보셈.
  1초를 천으로 나눈듯한 짧은 시각. 두개의 근원에서부터 출발한 폭풍이 주변을 휩
쓸며 한바탕 어울렸다. 번의 주먹에서 잔뜩 응축된 불꽃은 일순간 폭발하듯 아트레
무스의 창날을 휘감았고, 아트레부스는 불꽃채로 전면의 적을 꿰뚫어버리려 하였
다. 차마 형용하기 힘든 압력에 노상과 세론마저 앞을 가리며 한걸음 물러나야 될 
정도였다. 
  몇 방울의 선혈이 번의 입가에서 튀어나왔다. 그것은 붉은 꼬리를 남기며 바람을 
타고 대기중으로 흩어졌다. 노상이 충격으로 인해 뒤로 밀린 번을 붙잡았다. 번은 
억지로 자세를 잡으려 했지만 한번의 격돌로 파리해진 안색이 영 불안해보였다. 아
무리 전력을 다했다 해도 아직은 약간 모자라다는게 정답인것 같았다.
  그나마 다행이라면 상대인 아트레무스도 사정은 별반 번과 다르지 않다는 거였
다. 찢어진 입안에서 고이던 핏물을 뱉어낸 아트레무스는 크게 심호흡을 하였다. 아
트레무스와 세론, 번과 노상. 이 8개의 눈에서는 분노와 충격, 살기가 혼합된 무형
의 기운이 줄기줄기 서로를 잡아먹을듯이 퍼부어졌다.
"이거이거, 완전히 잘못 판단했군."
  아트레무스는 씹어 뱉듯이 입을 열었다.
"숨겨진 오러 유저에 엘리멘탈 더블러라... 새파랗게 젊은 녀석들이 제법 뒤통수 칠
줄 아는구나."
"그렇게 극찬할 필요까지는 없는데. 관람료는 네놈들 목으로 대신해주면 고맙겠어."
  노상이 번을 대신해 앞으로 나섰다. 아트레무스는 채찍을 다시 손에 감아쥐며 한
걸음 앞으로 내딛었다.
"이로서 적어도 한가지는 확실해진 셈이군. 제국이 이 일에 얼마나 신경을 쓰고 있
는지 말이야."
  정확히 말하자면 제국이 아닌 사황자 일행이다. 게다가 그들은 하틴들의 감추어
진 역량을 알지 못한다. 아트레무스의 말은 출발부터가 잘못되었다.
  물론 하틴에게 그의 그릇된 추측을 교정해 주어야만 할 의무가 존재할리 만무하
다. 하틴은 잠자코 침묵을 지켰고, 이는 아트레무스에게 그릇된 확신을 심어 주었
다.
  사실 방금전 친구들의 반격에 가장 놀란 사람은 바로 하틴이었다. 관장님의 뜻을 
충실히 받드는 녀석들이니만큼 마지막 한수 정도는 갖고 있으리란건 이미 짐작한 
사항이었지만, 이정도일줄은 상상도 못했다.
  대륙을 통털어 백을 넘지 못한다는 오러 유저 리스트에 한명이 추가되었다. 또한 
그보다 더 희귀한 엘리멘탈 더블러의 등장은 충분히 화제거리가 될만한 소재이다. 
직설적으로 말하자면 당장이라도 제국의 주류로 진입할수 있는 자격인 것이다. 원
한다면 당당히 자신을 알리고 부와 권력을 취할수도 있는 일이지만... 유감스럽게
도 셋중 그런 쪽에 마음을 기울이고픈 사람은 없었다. 하틴과 번, 노상은 이자리에
서 모든걸 묻어버리기로 결심했다.
  이 능력이 앞으로 다가올 또다른 위기때 다시한번 유용하게 쓰이려면 던전 밖의 
타인에게 알려져서는 안된다는 것이 문제다. 감추어졌다는건 그 자체로서 믿음직
한 보루이다. 적어도 발설이 가능한 존재는 모두 이 던전안에 묻어 버려야 했다.
  속전속결. 
  무언의 동의후 일행은 전면을 응시했다. 복면 애호가 일당도 충격을 수습하고 다
시 전열을 갖췄다. 트윈 블러드라는 오거 메이지를 고려하면 저들은 넷, 하틴들은 
셋이다. 하지만 비홀더라는 아군을 고려한다면 아까와는 달리 지금은 6대 4 정도로 
하틴쪽이 우세하다 할수 있다. 계산을 마친 하틴의 입가에 미소가 어렸다.
"반만 죽여놓은뒤 원하는 정보를 듣고, 그 뒤에 나머지 반을 채워주지. 발악해 보라
구."
  선량함과는 상당히 거리가 먼 대사를 내뱉은 하틴의 파이어 버스트를 시작으로 다
시 장내는 불붙기 시작했다.
  하틴과 번, 노상의 능력은 각각의 개성이 뚜렸하다. 번이 일대일과 기동력을 바탕
으로 한 단기전에 강하다면 노상은 피아가 뒤섞인 난전과 장기전에 탁월함을 보여
준다. 마법사인 하틴은 원거리 공격과 번, 노상을 지원하는 역할을 담당한다.
  아트레무스 일행도 상황은 비슷해 삼대 삼의 대결은 저울추의 균형을 맞춰가는 양
상을 띄여갔다. 전체적으로는 복면 애호가 일당이 공세를, 제국의 비겁자들이 수세
의 형태를 띄었으나 결정적인 한방이 등장하지 못하여 교착이라는 예상된 결과가 
이어졌다. 굳이 평가하자면 하틴들이 '밀리지 않는다'라는 정도일까.
  그런데 다른 쪽은 약간 상황이 달랐다. 수십의 비홀더와 필리엇, 노들로프, 린네
가 단 하나의 트윈 블러드를 막아내지 못하는 것이었다. 하틴으로서는 크게 계산이 
빗나갔다 할수 있겠다.
"꺄악!"
  퍼어억-
  무지막지한 모닝 스타의 희생자가 된 비홀더의 머리가 폭발하듯 산산조각이 났
다. 허여멀건 뇌수와 검푸른 체액이 사방으로 비산했다. 간발의 차로 모닝 스타를 
피해낸 린네의 머리위에 후두둑, 찝찝하고 뜨뜻한 점액들이 쏟아졌다. 
"히, 히이익!"
"피해!"
  파삭.
  또하나의 비홀더가 과거형으로 변했고, 필리엇은 반쯤 경기를 일으킨 린네의 뒷덜
미를 끌고 뒤로 빠졌다. 다섯의 비홀더가 죽을때까지 거둔 유일한 성과는 가슴 언저
리에 박힌 린네의 단검 하나였다. 그나마 효과를 보여주는 노들로프의 배틀 액스가 
주인의 분노와 함께 휘둘러졌다. 드워프의 입에선 뭐라 해석이 불가능한 욕이 쉴새 
없이 튀어나오는 중이었다.
  오거 메이지는 퍼머넌트 블러드러스트(영구적인 광폭한 피의 분노)를 두르고 있
었다. 일반 생물이라면 블러드러스트의 힘을 견디지 못해 서서히 육체가 붕괴되지
만 오거 메이지의 육체 복구력과 견고함은 그정도의 과부하를 가볍게 무시할 정도
여서 이런 비상식적인 결과가 보여진 것이다. 
  말레메는 여기에 한가지를 더하였다. 그는 오거 메이지의 전신에 항마 결계를 씌
워 놓았다. 이는 외부로부터의 모든 마나 간섭을 봉쇄해 안티 매직 쉘에 버금가는 
효과를 보여주었다. 그리고 이점이 가장 치명적이었다.
  오거 메이지의 능력과 비홀더들의 능력은 말 그대로 극성이다. 육체적인 강함 대
신 마법적인 강함을 소유한 비홀더들의 입장에선 환장할 노릇이었다. 아무리 코우
즈 시어리어스 운즈(Cause serious wounds:치명상 유발)와 디스인터그레이트
(Disintergrate:풍화)를 뿌려대도 트윈 블러드의 근처에만 가면 모조리 번쩍이는 마
법진과 더불어 사라지니 어쩌겠는가. 더구나 머리가 두개이니 눈도 두개여서 사각
이 보이질 않았다. 어떤 방향의 공격이든 모두 막아내며 어떤 마법이든 모두 무위
로 돌려버리니 지금의 상황은 당연하다 할수 있겠다.
  사람의 머리통만한 강철의 덩어리가 얄미울 정도로 규칙적으로 비홀더들의 머리
를 부숴 갔다. 노들로프와 필리엇, 제정신을 차린 린네가 달려들어 봤지만 속도를 
조금 늦추는 정도에 불과했다. 이대로 갔다간 전원 전멸이라는 언급하기도 싫은 결
과를 얻을 수도 있었다. 다급한 마음에 필리엇은 하틴을 부르려 고개를 돌렸다.
"우릴 반 죽이고 또 반을 채운다고? 목표량까지는 아직도 한참 멀은것 같은데 좀더 
분발해 보라고!"
  세론의 워해머를 피하면서도 번은 충실히 입을 놀려댔다.
"뒤로 미뤄질수록 이자를 더 받아낼수 있거든. 이자는 초당 열대니 각오해둬!"
  아무래도 도움을 요청할 여지는 없어 보였다. 한숨을 내쉰 필리엇이 다시 몸을 돌
리는 순간, 노들로프의 고함 소리가 던전을 울렸다.
"어딜 보는 거야!"
  박살난 비홀더의 것으로 보이는 눈알 덩어리가 그녀를 덮친 것이다. 족히 몸통 사
이즈에 육박하는 흐물흐물한 수정체 덩어리가 눈앞에 메워지자 그녀의 사고는 반
쯤 정지하다시피했다. 비명조차 나오질 않아 입만 뻥긋거릴 뿐이었다. 끄아악... 내
가 미쳐...
  세상은 신비하기에 살아갈 가치가 있다는 누군가의 말이 떠오른건 바로 이때였다.
  하틴의 눈이 크게 떠졌다. 땅을 박차던 다리가 굳어졌고, 충격에 파랑이 가져온 마
나의 폭풍이 움직임을 멈췄다. 말레메를 견제하려 에니메이트 데드를 캐스팅하던 
그의 입술마저 멈춰섰다.
  노상도 마찬가지의 상황에 처했다. 아트레무스의 채찍을 막아선 친구의 뒤를 받치
려 사선으로 나가던 몸이 정지했다. 방패는 굳어졌고 검이 발하는 찬란한 광채는 그
대로되, 잔잔한 파랑을 흘려내던 검기의 흐느낌이 사라졌다.
  일순간의 정적.
  던전을 뒤흔들만한 굉음과 충격은 커녕 정지된 액자속의 그림처럼 장내의 광경이 
일점 흐트러짐도 없이 하틴의 뇌리속으로 전달되었다. 주먹을 뻗어낸 번, 방패를 치
켜든 노상. 그 앞에서 다섯번의 회전을 거쳐 밀고 들어오는 아트레무스의 채찍과 낭
패한 표정으로 한걸음 물러서려는 세론. 이 모든것이 시간이 정지한듯 그자리에 멈
추었다. 힘에 막힌것이 아니다. 마치 순간 세상이 자신과 동떨어진것 같은, 세포 하
나, 먼지 하나하나의 시간이 정지되었다는 느낌이 어울릴 것이다. 황당할정도로 비
현실적인 광경이었다.
  몇초나 지났을까. 갑자기 큰 호흡성과 함께 친구들의 몸이 움직였다. 동시에 하틴
의 몸도 평상시의 시간 감각을 되찾았다.
"후웁..."
"어... 지금..."
"아무말 마!"
  세마디의 뻑뻑한 목소리가 그들 세사람을 제외하고 완벽히 굳어버린 공간을 흔들
었다. 아니, 정확히는 공기의 진동마저 멈춘듯해 스스로의 목소리조차 못알아 볼정
도의 불명확한 발음이었다. 연극의 한 장면을 그림으로 옮기면 바로 이모습일까. 상
식과 이성을 바탕으로 살아가는 일반 시민에게는 딱 돌아버리기 좋은 계기라 할수 
있을 것이다.
  시간이 지나자 한결 숨쉬기가 편해졌다. 바람이 다시 불기 시작했다. 먼지도 흩날
렸다. 다만 배경은 정상을 되찾았으나 하틴과 번, 노상을 제외한 나머지 배우들은 
아직 굳어진채 당시의 상황을 리얼하게 묘사해주고 있었다.
  이 상상도 못한 전개의 확인을 위해 하틴과 번, 노상은 일제히 자신의 오른쪽 볼
을 주먹으로 갈기는데 합의했다. 
  퍼버벅-
"욱!"
"컥... 이 빌어먹을 자식아! 왜 좋은 니 싸대기 놔두고 내껄 때리는거야!"
"누구꺼든 아프기만 하면 되잖아. 설마 하나도 안아프다는 말로 날 실망시키지는 않
겠지?"
"...나 삐져버린다."
"흐음... 번의 볼이 빨개진걸 보면 꿈은 아닌데."
  팔장을 낀채로 발광하는 번을 진정시키는 노상의 분투를 감상하던 하틴의 뇌리에 
문득 타임 스톱(9서클 궁극마법:시간 정지)이란 말이 스쳐갔다. 그러니 이내 설래설
래 고개를 저을수 밖에 없었다. 현재 9서클의 마법은 오직 드래곤에게만 열린 궁극
의 영역이다. 드래곤이 뭐 얻어먹을게 있다고 이자리에서 타임 스톱을 펼치고 있겠
는가. 
  그의 의문을 풀어준건 머리속에서 울린 한마디의 음성이었다.
[이쪽으로 오시지요.]
  세명의 몸이 동시에 확 돌아갔다. 
  약간은 작아보이는 인텔렉 디바우어러였다. 아마 새끼인듯 싶다. 그렇다해도 성
인 남자의 머리통보다 커다란 뇌를 덜렁거리며 꼬리를 살래살래 흔드는 모습은 그
리 봐주기에 즐거운 광경은 아니었다.
  눈이 없으니 '본다'라고 하기는 그렇지만, 어쨌든 그놈은 잠시 물끄러미 일행을 쳐
다보더니 몸을 돌렸다. 그리고 자그마한 발을 놀려 이동을 시작했다. 아까 머리속에
서 울린 말과 지금의 반응을 종합해보면 따라오라는 말로 해석하는게 적절할 것이
다.
"따라오라는 걸까."
  노상이 머리속의 의견을 실체화하자 잠시 서로를 바라보던 번과 하틴은 묵묵히 동
의를 표했다. 지금을 일단 다른 방법이 보이질 않았다. 따라 가보면 알 것이다. 하틴
은 앞장서 발을 내딛었다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

며칠간 못올려서 죄송합니다. 3권 분량 교정봐서 출판사에 넘겼습니다.
추석 전에 나온다는군요. 벌써 3권째라니... 감동~

그럼, 좋은 하루 되세요^_^
  바닥에 뚫린 구멍으로 통해 레벨 3로 내려간 일행의 발걸음은 점점 아래로 향하
고 있었다. 군데군데 인간의 흔적이 닿은듯한 부분도 보였으나 대부분은 레벨3에 
존재하는 생명체들이 새로 만든듯 인간의 미적 감각과는 사뭇 대립대는 부분들이 
많았다. 린네나 필리엇이 따라왔다면 골치 아팠을 대목이다.
  레벨3의 중앙인것 같았다. 넓다란 공동 한가운데 직경 사오미터 정도의 괴상한 물
체가 숨을 쉬듯 들썩거리고 있었다. 주변에는 윌-오-위스프의 불빛이 넘실대며 이
방인들의 방문을 반겼다. 호기심이 왕성한 번은 안내역인 인텔렉 디바우어러가 멈
춰선 그곳으로 다가갔다.
"헤에... 이거 살아 있는 거겠지?"
"아마도."
  중앙에 자리잡은 물체의 첫 인상은 생명을 가진 생물이라 보기에는 너무도 이질적
인 느낌이었다. 정체를 알수 없는 회색에 가까운 검은색의 각질과 붉으스름한 기운
이 섞인 암석같은 물질, 여기에 기타 등등 이름을 모르는 조직들이 불규칙적으로 섞
인 외모였다. 전체적으로 반구형이라 하기엔 펑퍼짐한 느낌이다. 아래부분이 땅 속
에 파묻혀 있는것으로 미루어 아마도 훨씬 커다랄듯한 나머지 부분은 땅 깊숙히 감
춰진듯 하였다. 하틴은 여기까지 친절히 안내해준 가이드에게 뭐라 물으려 하였지
만 인간의 언어가 통할지 여부를 몰라 잠시 멈칫거렸다.
[그냥 생각만 하시면 됩니다. 이곳을 통해 레벨 4로 들어가실수 있습니다. 그곳에
서 기다리십니다.]  
  주어가 생략된 문장이었지만 자신들을 기다리는 누군가가 현 사태의 열쇠를 쥐고 
있다는건 의심의 여지가 없어보였다. 더구나 인텔렉 디바우어러가 타 생명체의 생
각을 읽는다는 말이 공갈이 아니었다는걸 확실히 깨닫게 해주는 한마디였다. 하틴
은 마치 뭐 씹은듯한 표정으로 시선을 돌렸다. 이 정체불명의 생명체가 입구라고?
[정확히는 입구가 아니라 레벨4 자체가 이 '------'입니다.]
  ... 답변은 고맙지만 다시 한번 내 머리속을 읽으면 가만 안둬.
  약간의 협박문을 머리속으로 떠올린 하틴은 방금전 이 생물의 이름인듯 싶은 대목
을 기억하려 애를 썼다. 다른 부분은 쉽게 해석이 가능했으나 그부분은 뭐라 통역
이 되질 못하였다. 아니, 정확히 말하면 알아듣지조차 못했다는 편이 옳을 것이다.
  뭐라 할까... 비바람 끝내주게 몰아치는 날씨속에서 조금 커다란 사이즈의 시냇물 
흐르는 소리랄까? ...이게 지금 뭔 소리야.
  요컨데 인간의 언어가 아니다. 잠시 고민하던 하틴의 생각이 멈춘것은 이 어려운 
이름의 주인공이 반응을 보였기 때문이다.
  소리도 없이 가장 상층부가 꾸물거렸다. 주름이 잡히기 시작하더니 천천히 살(?)
들이 벌어지며 구멍을 만들어내었다. 이런말 하긴 뭐하지만 마치 뭐... 같은...
"이거 엉덩이 아니야? 꼭 X구멍 같네."
  하틴에 비해 언어필터가 간소한 번은 공통의 생각을 한마디 단어로서 정리했다. 
번을 향해 다시 한번 인상을 팍 써준 하틴은 몸을 날려 구명 옆으로 올라섰다. 번과 
노상이 지켜보는 사이 하틴은 조심스레 안을 살폈다.
  어두웠다. 그러나 간단히 깊기 때문이라고 말 할수가 없는게, 입구에서 불과 일미
터 정도부터 어둠이 내부를 뒤덮고 있었다. 검은색의 안개가 빛을 차단하는듯한 현
상이었다. 하지만 이건 안개와는 분명히 달랐다. 하틴이 너무나도 잘 아는 기운이었
기에 이점은 확실했다. 그리고 그 점이 바로 하틴을 곤혹스럽게 만드는 이유였다.
"어이! 어쩔꺼야. 내려가도 되겠어?"
  노상의 부름에 하틴은 결정을 망설였다. 예상 못했던 바는 아니지만 이건 예상보
다 더한 상황이었다. 하틴은 친구들에게 사실을 말해줘야 하느냐에 대한 여부를 놓
고 심각하게 고찰을 거듭했지만...
"아악! 답답해. 나 먼저 간다!"
  번의 다짜고짜 폴짝 구멍으로 올라와 뛰어내림에 따라 생각에 앞서 행동을 할수밖
에 없는 상황이 되고 말았다.
"나도 간다."
  하틴의 어깨를 툭 건드린 노상마저 엄청나게 농도 짙은 음차원의 마나 속으로 몸
을 던졌다. 하틴은 한숨을 내쉬며 고개를 도리도리 흔들었다.
"그려... 까짓거, 죽기밖에 더하겠냐."
  나풀거리는 하틴의 머리카락을 마지막으로 그의 몸마저 어둠속으로 사라졌다. 구
멍은 다시금 꿈틀거리며 사라지기 시작했다.

  물속에서 숨을 쉰다면 딱 이런 기분이지 않을까. 인간의 몸으로 물고기의 기분을 
체험한 세명의 방문자들은 몸을 감싸오는 기운으로부터 허우적대며 자세를 잡으려 
애를 썼다.
  분명 발밑에서 바닥이 느껴지질 않았다. 그런데도 추락한다는 느낌이 들지않는건 
제법 희귀한 체험이었다. 하틴은 '무중력 상태'란 단어를 떠올리며 캐스팅을 시작했
다.
"안티 매직 쉘"
  빠른 속도로 마나가 그들 주변에서 밀려나갔다. 세명이 모두 안티 매직 쉘의 범위 
안에 들어온걸 확인한 하틴은 노상에게 말을 건넸다.
"노상, 수호의 은검에 천천히 기를 집어넣어줘."
"왜? 적이라도 나타났어?"
  검기를 요구하는 하틴의 말에 노상은 순간 긴장했다. 그러나 노상의 예상과 하틴
의 대답과는 상당한 차이가 있었다.
"아니. 너무 어두워서 횃불 대용으로 쓰려고."
  크어억, 이놈이...
"나의 위대한 검기와 황실 근위기사단의 상징을 모욕하는거냐! 마법 써, 마법!"
"지금 안티 매직 쉘 안이라는걸 모르니?"
  당연한 말이겠지만 안티 매직 쉘 안에는 외부 마나가 없다. 따라서 마법사가 캐스
팅에 이용할 마나가 제로라는 말이 된다. 하틴이 뭘 말하는지 눈치챈 노상은 투덜거
리며 검을 꺼냈다.
  기이잉-
  약간의 진동음과 함께 서로의 얼굴이 드러났다. 다행히 모두 무사해 보였다.
"역대 황실 기사들을 통털어 검기가 씌워진 수호의 은검을 횃불로 쓰는 사람은 나밖
에 없을꺼야."
  툴툴거리는 노상의 옆에서 번은 주변을 돌아보았다. 힘을 지탱할만한 곳이 없어 
고개를 돌리는 간단한 동작에도 상당한 노력이 소요되었다.
"...그냥 새까맣기만 하네. 정령의 기운도 완벽하게 사라져 있고 말이야. 여기, 진짜 
세상 맞어?"
"아닐걸."
  짧은 하틴의 말에 노상과 번의 머리가 벼락같이 돌아갔다. 하틴은 약간 어색한 웃
음을 지었다.
"아, 그렇다고 지옥에 온걸 환영하네... 같은 삼류 농담할 생각은 없으니깐 걱정 마. 
우린 분명 몸 성히 살아 있으니까."
"용건만 간단히."
  노상의 재촉에 하틴은 어깨를 으쓱했다.
"의문에 대한 대답은 초청한 분께서 해 주시겠지. 집주인은 게스트에게 친절할 의무
가 있거든."
[다른 존재에게 멋대로 의무를 부과하는건 나쁜 버릇일세, 하틴군.]
  세명은 평소처럼 서로 등을 맞대고 방어자세를 갖추려다 힘을 조절하지 못해 허우
적대는 사태가 발생했다. 힘을 지탱할 곳이 없으니 당연한 일이지만 이는 불의의 상
황에 대응하기가 한층 힘들다는걸 뜻한다. 하틴은 곤혹스러움을 감춘채 마음속으
로 울린 목소리에 대해 어떤식으로 응답해야 할지를 걱정했다.
[어떤 식이든 상관 없지만, 그냥 자네들의 언어로 말하게나. 그편이 익숙하겠지.]
"배려에 감사드립니다."
  사방이 어둠이라 어디에 감사를 표해야 할지도 문제였다. 그러나 다행히도 의문
의 목소리는 하틴의 말마따나 친절을 아끼지 않기로 마음먹은듯 하다.
[이 공간 자체가 나일세. 편한 대로 하게나.]
  이 말이 머리속에 울려퍼지자 하틴은 얼굴이 펴졌고, 노상은 눈이 조금 더 커졌으
며, 번은 약간 찜찜하다는 기색을 표했다.
"그럼 저희들은 에... 그러니까..."
  번이 말을 꺼냈지만 새삼 상대방을 뭐라 불러야 할지도 문제였다. 워낙 상식밖의 
존재와 대화를 나누다 보니 별별 문제가 다 발생하는 모양이다. 이번에도 호스트는 
친절히 답해 주었다.
"인간들은 나를 마신(魔神)이라 부르더군."
"아, 감사합니다. 그럼 저희들은 지금 마신의 뱃속에 있는 건가요?"
  이말에 대한 반응이 뇌까지 전달되는데는 세명 평균 2.3초가 걸렸다. 이것도 그나
마 하틴 덕뿐에 많이 단축된것이다.
"마, 마신!"
"흐읍!"
  차앙-
  노상이 들고있던 횃불(?)의 크기가 폭발적으로 증가했고, 번의 너클에서도 붉은 
항마법진이 층층이 쌓여 회전을 하였다. 수련시를 제외하고 처음으로 자신이 가진 
모든 힘을 끌어올린 두명은, 그러나 어울리지 않게 턱이 조금씩 떨리고 있었다. 그
만큼 긴장한 것이다. 하틴은 천천히 양 손을 들어 둘의 손목을 잡았다.
"진정해. 우린 역사를 만난 거라고. 적이 아니야."
"하, 하지만!"
"마신정도 되는 존재가 설마 초대해놓고 뒤통수를 후리겠냐. 밟으려면 진작에 밟았
지."
  어짜피 공간 전체가 마신의 일부니 시선을 돌릴 필요가 없었다. 하틴은 친구들의 
손을 내리며 입을 열었다.
"그렇지 않습니까? 뭐라고 말좀 해 주세요."
  반은 확신이고 반은 도박이었다. 확률로 치면 75퍼센트. 하세멘의 가설이 틀리지 
않았다는 전제 하에서이다. 그리고 마신은 그의 의견을 긍정해주었다.
[하틴군의 말이 맞네. 자네들과 나는 존재하는 세계 자체가 틀려. 서로 해를 입힐수
도, 줄수도 없으니 그점은 걱정말게나.]
  번과 노상의 몸이 어정쩡하게 굳었다. 이해되는 말은 아니었지만 적어도 최악의 
사태는 면할듯 싶었다. 잠시 하틴의 얼굴과 검은 공간을 번갈아 쳐다보던 번이 먼
저 너클을 거두자, 잠시후 노상도 한숨을 내쉬며 검을 다시 횃불로 전환시켰다. 하
틴도 마음속으로 한숨을 돌렸다.
  마신은 이 버릇없는 방문자들을 위해 정말 확실히 친절을 베풀기로 한 것 같았다. 
[빛이 없는게 불편한 모양이군.]
  이말과 동시에 세명의 주위가 환해졌다. 빛을 내뿜는 발광원이 나타났다는게 아니
다. 말 그대로 그들 주변의 시야만이 확보된 것이다. 독실한 성교회 신자인 노상이
라 차마 고맙다는 말은 못하고 우물쭈물하며 검을 검집에 집어넣는 모습이 약간 어
색해 보였다.
[자. 그럼 나를 찾아온 이유를 들어볼까.]
  예상보다 더욱 협조적인 마신의 태도에 하틴은 자신감이란게 슬쩍 고개를 치켜드
는걸 인식했다. 하틴은 먼저 질문을 던져보기로 했다.
"그보다 먼저..."
  마신은 하틴의 이름을 알고 있었다. 그렇다면 번과 노상, 그리고 다른 일행의 일
과 이 던전 내부의 모든 일을 알고 있는 것일까? 이곳에 마신, 혹은 그에 준하는 마
계의 존재가 있으리란건 반쯤 예상된 일이었다. 그렇기 때문에 이들을 창조한 고대
인의 힘을 이었다는 하틴이 비홀더들에게 쉽게 받아들여진 것이다. 설마 진짜 마신
이 이곳에 있다는걸 알았을때는 하틴도 엄청나게 놀랐지만.
  어쨌거나 궁금한건 정말 많았다. 하틴은 호의적인 마신의 이미지에 힘입어 자신
이 알고싶은 바를 살짝 물어보았다.
[이 던전 내부의 일은 모두 알고 있네. 그리고 외부의 일도 몇년전부터는 약간씩 알
게 되었네. 물론 이것에는 자네들 일행에 관한 것도 포함된다고 할 수 있겠지.]
"몇년전이란 시기는 레벨 3의 몬스... 아니, 종족들이 결계를 파괴한 시기와 일치합
니까?"
[정확하네.]
  역시 수녀원과 관계된 현재의 사태는 이것이 원인이었음이 확실했다. 마신의 권능
을 던전 내부로 제한하던 봉인이 허물어졌다. 따라서 외부의 몬스터들이 이에 반응
을 보인 것이다. 따라서 이의 해결을 위해서는 다시 봉인을 구축하고 몬스터들에게 
봉인을 허물지 않겠다는 약속을 받아내거나, 아니면 마신이 스스로의 힘을 갈무리
하거나. 이 두가지 밖에 없었다. 하틴은 수녀원의 사정을 설명하고 협조를 구했다.
"따라서 이 두가지 방법이 가장 현실적이리라 생각됩니다. 부디 상황이 잘 해결될
수 있도록 도와주십시오."
[......]
  마신은 잠시 침묵을 유지했다. 하틴은 기대감 어린 눈초리로 대답을 기다렸다. 지
금까지의 분위기로 봐선 그리 나쁜 결과가 나오지는 않을 것으로 기대되었다. 그러
나,
[이유는?]
"예?"
[내가 왜 너희들의 부탁을 들어 주어야 하는지에 대한 이유를 물은걸세.]
  어어... 이러면 안되는데.
[지금까지 너희에게 보인 호의는 오랜만에 이곳을 방문한 손님들에 대한 나의 즐거
움을 표한거였네. 그 이상의 것을 원하면 곤란해.]
  ...계산한번 무진장 칼같이 하는군.
  아무래도 쉽게 일이 끝날것 같지는 않았다. 하틴의 입이 닫히자 이번엔 번이 대신 
말을 받았다.
"이번 일에 대한 근본적인 이유는 마신께서 소유한 그 권능이라 할수 있습니다. 일
을 벌이셨으니 책임을 지셔야 할게 아니겠습니까? 설마 나몰라라 하시겠다는건 아
니겠지요?"
  하틴은 마신이란 전설적 존재의 앞에서도 꿋꿋히 할말을 다 하는 친구의 위대함
에 감탄을 표시하고 싶었다. 오오... 번, 너의 드래곤 가죽보다 질긴 배짱이 오늘따
라 더욱 빛을 발하는구나...
  그러나 역시 번의 말발에 밀릴 마신이 아니었다.
[자네는 숨을 쉬는데도 책임을 지는가?]
"예?"
[식사를 하는데도, 잠을 자는데도, 목숨이 붙어 있다고 해서 책임을 지는가?]
"그게 무슨 말씀이신지..."
[나는 단지 존재할 뿐일세. 결계를 만든것도 내가 아니며 허문것도 내가 아닐세. 몬
스터들을 부른것도 내가 아니며 내가 거하는곳 위에 수녀원을 세운것도 내가 아닐
세. 나는 단지 존재할뿐, 나의 의지가 반영되지 않은 일까지 책임을 질 정도로 내
날개는 크지 못하다네.]
  번 또한 입을 다물었다.
  한참동안이나 소리없는 침묵이 이어졌다. 솔찍히 마신이나 되는 존재가 저렇게까
지 쪼잔할정도로 꼼꼼히 따지리라고는 생각하지 못했는지라 하틴도 별달리 내세울
게 없었다. 그렇다고 마신을 만족시킬 반대 급부를 찾는다는 것도 힘들었다. 아니 
일단 그게 무언지부터 알아야 할 것이 아닌가? 결국 하틴은 약간 기죽은 목소리로 
백기를 들었다.
"그렇다면 무엇을 원하시는지 말씀해 주십시오. 뭐, 마.신! 정도나 되는 분이 연.약.
한! 인간에게 지나친걸 요구하리라고는 믿지 않습니다만."
  설마 음성이 약간 꼬여있다고 해서 꼬투리 잡지는 않겠지. 하틴들은 초조히 답변
을 기다렸다.
[고대인의 힘을 이은자에게 연약하다는 표현은 어울리지 않는다고 생각하네만. 그
런 자네에게 어울릴만한 조건을 생각해 보지.] 
  분명 이건 복수의 의미이리라. 번과 노상은 살짝 찌그러지는 친구의 옆얼굴을 바
라보았다. 아까전 비홀더도 같은 말을 했다. 고대인의 힘이라니? 그러고 보면 아직 
하틴은 자신들처럼 밑천을 보여주지 않았다. 고대인의 힘이란게 하틴의 결정적인 
카드인가? 번은 슬쩍 하틴의 옆구리를 찔렀다.
"어이, 고대인의 힘이란게 뭐야?"
"조용. 나중에 설명해줄께. 지금은 가만히 있어줘."
  일반인은 '고대'라는 단어가 들어간 지식을 접하기만해도 성교회의 심판을 걱정해
야 한다. 하물며 책보다 훈련장을 파트너로 택한 번과 노상이 알지 못하는건 당연하
다. 재차 옆구리를 찔러대는 번의 손을 하틴이 붙잡을 무렵, 마신의 음성이 머리속
에 울려퍼졌다.
[세가지 확인과 세가지 질문을 하겠다. 성실히 답변해 준다면 나도 그대들의 부탁
을 실현시키도록 하겠다. 나의 제안을 거부하겠나?]
  오옷! 일이 아니라 질문에 답만 하면 된다니! 하틴은 황급히 손을 내저었다. 그리
고 최대한 성실히 질문 들을 자세를 갖추었다는것을 어필하려 애를 썼다. 
"준비됬습니다. 말씀 하십시오."
  마신의 첫번째 물음이 전달되었다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

숙제 없는 세상에서 살고 싶어요... ㅠ_ㅠ
[세상의 근원은 무엇인가.]
  짧은 물음이었다. 다행히도 하틴은 곧장 답을 떠올릴수 있었다. 하지만 하틴이 입
을 열기 직전 노상이 먼저 확신에 가득찬 목소리로 대답하였다.
"그야 당연히 여신님의 사랑과 권능이지요."
[구체적으로.]
  하틴은 노상이 비슷하게나마 답을 맞추었다는 사실 보다도 마신의 입에서 이를 인
정하는 말이 나왔다는게 더 놀라웠다. 이점에 있어서는 노상도 마찬가지였던지 잠
시 버벅거린 후에야 나머지 대사를 말할수 있었다.
"으음... 빛?"
[아닐세.]
"정령의 봉사!"
  번의 답이었지만 마신은 즉시 퇴짜를 놓았다. 이를 시작으로 번과 노상은 경쟁하
듯 답을 내놓았다.
"불, 물, 흙, 바람!"
"영혼과 물질!"
"하늘과 땅!"
"러브 앤 피스!"
[...모두 아닐세.]
"꽃소년 버니얼스의 미모!"
  퍼어억-
  노상의 주먹과 하틴의 주먹이 동시에 번의 양쪽 볼을 어루만졌다. 하틴은 신음을 
삼키며 답을 말했다.
"답은 '인과율'입니다."
[맞았네. 역시 고대인의 힘을 이은자는 알고 있군.]
  번과 노상은 놀랍다는 눈빛으로 하틴을 바라보았다.
  처음 하세멘이 생각한 세상의 근원은 노상의 그것과 동일했다. 다만 이것을 얼마
나 구체화시키느냐가 관건이었다. 이는 지식과는 별 인연이 없는 철학적인 문제이
다. 하세멘은 스승의 도움으로부터 영감을 얻어 이 '인과율'이란 존재를 밝혀 냈다
고 한다.
  에너지에는 음에너지와 양에너지가 있다. 같은 성질의 에너지끼리는 반발하며 다
른 성질끼리는 끌어당긴다. 에너지는 형태만 다를뿐 기본적으로 모두 동일하다. 기
타 등등.
  세상은 이런 단순한 인과율이 수억, 수십억, 수백억씩 중첩되어 얽히고 섥힌 결과
이다. 따라서 인과율이 무너지면 세상도 무너지며, 인과율이 바뀌면 세상도 바뀐
다. 기존의 인과율을 파괴하고 새로운 인과율을 만드는것, 이것이 바로 고대인들이 
생각한 '천지창조'였다.
  인과율은 신 이외의 개입이 불가능한 절대적인 법칙이다. 인과율의 근원은 신성이
며 인과율의 유지도 신성을 바탕으로 이루어진다. 하세멘은 인과율과 신성력을 동
일시했다. 이는 그가 네크로만서가 되기 전, 성자급의 신성력을 가지고 있었다는 것
에서 출발한다. 
  예를 들자면, 신성력중에 '절대 마법방어'라는 법술이 있다. 이는 결계에 속한 모
든 마나의 움직임에 관계되는 인과율을 정지시키는 작용을 한다. 즉, 결계 내에서 
새로운 인과율을 적용시킨다는 말이 된다. 마나가 움직이지 않으니 마법도 이루어
질리 없다. 또한 인과율 자체가 바뀐 것이니 마나의 움직임으로 표현되는 마법 지식
으로는 설명이 불가능하다.
  하세멘이 이것을 깨달은건 그가 리치가 되기 직전이었다. 이러한 모든 깨달음은 
소상히 그의 책에 적혀 있었기에 하틴이 쉽게 답할수 있었던 것이다.
[두번째 확인이다.]
  하틴들은 다시 긴장했다.
[내가 누군지 아는가?]
  엥? 세명은 일제히 곤혹스러움을 느꼈다. 자신이 누구냐고?
"그야... 마계에서 대장을 먹고있는 마신이 아니겠습니까."
  노상이 대답했지만 아무래도 답하고는 거리가 멀어 보였다.
[질문의 의미를 파악하지 못했다면 다른 말로 대신하지. 마계에서의 나는 무엇인
가...라고.]
  하틴은 다시금 안도했다. 이것 또한 하세멘의 서에 쓰여진 내용이었다. 아까와는 
달리 번과 노상은 조용했다. 그래서 하틴은 즉시 마음속의 말을 입밖으로 옮길수 있
었다.
"세상의 인과율은 여신의 신성을 기반으로 존재가 가능합니다. 마찬가지로 마계의 
인과율은 마신의 신성을 기반으로 존재할수 있습니다. 마신은 마계의 인과율 그 자
체이며, 이를 유지시키는 동력원입니다. 단, 저의 지식으로는 고대인의 능력 부족으
로 모든 인과율이 하나의 마신에 속하지 못하고 여럿에 걸쳐 분리되었다고 알고 있
습니다만..."
[정확했네. 나는 마계 144 마신중 하나일세. 마계를 구성하는 144개의 인과율중 하
나를 지탱하지.]
  신(神)이란 글자는 아무에게나 허락되는 것이 아니다. 오직 인과율이라는 절대 영
역에 손댈수 있는 자만이 그 글자를 허락받을수 있다. 마계의 근원은 마신이며, 오
직 이들의 존재만이 마계의 성립를 허락해 준다. 점점 자신들의 지식을 넘어가는 황
당한 이야기에 번과 노상은 조용히 입다물고 있기로 합의했다.
[세번째 확인이네.]
  이어지는 마신의 말에 하틴의 입이 살짝 벌어지고 말았다.
[그대는 하세멘을 아는가?]
  ......
  잠시동안 하틴은 마음속의 충격을 수습했다. 어째서 이 이름이 지금 나오는 것일
까. 하세멘은 1600년전의 사람이다. 비록 리치가 되었다고 하지만 마신과 하세멘이 
관계를 맺을 가능성은 거의 제로에 가깝다. 무엇보다 마신의 말대로 사는 세계가 속
한 차원 자체가 틀린 것이다. 
  ...가만, 세계가 틀리다고?
  하틴은 새삼 소스라치게 기겁했다. 그러고 보니 질문에 답하느라 잠시 잊었던 문
제였다. 무슨 이유로, 어떻게 마신이 마계를 벗어나 이곳에 있는 것일까.
  마법사의 두뇌는 주인의 의지와 관계없이 추론을 시작했다. 그리고 도출된 한가
지 결론. 하틴의 입에서 더듬거리는 단어의 나열이 새어 나왔다.
"설, 설마 하세멘이 당신을 이곳에..."
  마신은 긍정했다.
[맞네. 인간의 시간으로 삼백년전, 하세멘이 나를 마계에서 이곳으로 옮기었지.]
  황당했다. 이유나 사연을 떠나 일단 그것이 가능한지 여부가 의심스러웠다. 그러
나 이 말도 안되는 명제의 증거가 눈앞에 있었다.
"마계는 지금도 존재하지 않습니까?"
[물론일세. 마계에는 아무런 이상도 없네.]
"하, 하지만 마신이 떠난... 그러니까 인과율이 무너진 세계가 어떻게 존재할 수..."
[하세멘의 시험이었네.]
  지금까지의 모든것이 황당했지만, 그중 이어진 마신의 답은 가히 화룡점정이라 할
만했다.
[그는 새로운 마신을 창조했지. 그리고 내 자리에 그를 집어넣었네. 아까의 언급을 
정정해야겠군. 마계의 인과율은 144가지이나, 마신은 145존재라고 말이야.]
  마계에 드나들수 있는 존재는 여신을 제외하면 오직 네종류밖에 남지 않는다. 첫
째가 마계를 창조한 고대인들. 그러나 이들은 이미 멸망한지 오래인지라 제외된다. 
다음이 여신의 첫번째 손톱인 하이엘프와 두번째 손톱인 드래곤들이다. 하지만 이
들이 마신을 옮겼을 가능성은 낮다. 무슨 이유인지는 모르겠으나 이들은 마계와의 
접촉을 극도로 기피한다고 알려져 있다. 심지어 고대 인류와 마계와의 전쟁시도 인
간이 거의 멸망할때까지 일체의 간섭을 배제했다. 그들이 개입이 기록된건 인간이 
승리한 이후이다. 따라서 이 두번째, 세번째 존재 또한 제외된다 할수 있다.
  그렇다면 남은건 오직 하나, 세상의 근원과 신성의 정체를 깨달아 고대인의 힘을 
회복한 하세멘밖에 없다는 말이 된다. 하틴은 이런 이유로 하세멘을 언급하였다. 그
리고 마신은 이를 긍정했다.
  하지만 마신을 창조했다니. 삼백년전 당시 하세멘의 힘은 고대인들의 그것과 동일
했다고 봐도 좋을 것이다. 그는 결국 해낸 것이다. 그가 기쁘게 이를 받아들였는지
는 알수 없는 일이지만.
  하틴은 고개를 흔들어 잡념을 떨쳐냈다. 마신의 음성이 뒤를 이었다.
[반응으로 보니 그를 아는 모양이군. 맞는가?]
"예. 제 기반은 그로부터 말미암은 것입니다."
[그랬을 테지. 내가 알기로는 현 세상은 고대의 지식에 접근하는걸 거부하고 있더
군. 그의 지식을 잇는것만이 유일한 길이었으리라 짐작되네.]
  마신의 음성에는 분명 흥미로움이 담겨져 있었다. 이를 느낀 하틴은 어색하게 미
소지었다.
[세가지를 모두 확인했다. 핀 하틴 베이어스는 과거로부터의 역사를 보호하고, 미
래로의 길을 나아가려는 자로 인정하네. 그대도 동의하는가?]
  더이상 망설일 필요는 없었다.
"동의합니다."
[그럼 세가지를 질문하겠다. 이는 단지 질문일 뿐이니 정답은 없네. 편하게, 다만 
솔찍하게 대답해 주게.]
  하틴은 고개를 끄덕였다. 
  질문은 다음과 같았다.

  첫째, 왜 여신과 첫번째, 두번째 손톱은 마계의 일에 개입하지 않는가.
  둘째, 마신들이 궁극적으로 원하는 바는 무엇일까.
  셋째, 무엇이 마신들에게 그러한 소망을 가지게 만들었는가.

  당연한 말이지만, 하틴은 셋중 한가지도 대답하지 못했다. 아니, 입을 열고 혀를 
움직이기는 했다. 다만 셋 모두 '모릅니다'라는 동일한 단어였다는게 조금 미안할 
뿐이었다.
  이러한 하틴의 응답에 마신은 '그런가...'라는 짧은 탄식만을 남겼다. 하틴과 번, 
노상 모두 이 말속에 짙은 비애가 배어있다는걸 느낄수 있었다. 증거가 없는 추측
일 뿐이지만 말이다.
  한참의 시간이 흐른후 마신의 음성이 다시 머리속에서 울렸다. 
[아직 인간들은 깨닫지 못한 모양이군. 하기사, 노력 여부를 떠나 역사 자체를 차단
하려 하는 자들에게는 당연한 결과이겠지만...]
"아쉬우십니까?"
[아쉽지는 않네. ......그저 비통할 뿐이지.]
  더 이상은 하틴도 감당하기 힘들었다. 지금 마신이 무엇을 말하고자 하는지 짐작
조차 가질 않았다. 하틴도 자신들의 대열에 끼었다는걸 눈치챈 번과 노상은 기쁨으
로 새 동료를 맞이했다. 
[어쨌거나 나의 질문에 충실히 답해준 이상 자네들의 요구는 이루어질 것일세. 내 
아이들-아마 진화된 몬스터들을 말하는 것으로 짐작된다-이 다시 결계를 만들걸
세. 그들의 자주성에 간섭하는건 내키지 않지만 그 문제에 관해서는 내 약속하지. 
이후 수녀원에는 이 일과 관계된 어떤 문제도 생기지 않을걸세.]
"감사드립니다."
[그 외에 다른 볼일이 남았나?]
  이로서 수녀원의 부탁은 모두 완료되었다 남은건 복면 애호가들의 처리와 하틴이 
알고자 하는 몇가지만 얻어내면 된다. 사실 하틴 개인으로 말하자면 이쪽이 더 소중
했다. 킨젠을 보고 희열에 몸을 떨었던 것도 모두가 이 기회를 얻기 위해서였다. 
"고대인의 힘에 관해서 몇가지 물어볼 것이 있습니다만... 괜찮으시겠는지요."
[물론이네. 아까전 자네가 비홀더들에게 보여준 힘에 관해서겠지?]
  역시 마신은 예리했다. 눈치발 하나는 번과 맞먹을듯 싶었다.
"그렇습니다. 사실 하세멘의 지식을 이었다지만 제 깨달음이 미천한 관계로 아직 부
족한 점이 많습니다. 이에 관해서입니다."
  마신에게서 마법을 배운 사람은 전 인류역사를 통털어 자신이 처음이 아닐까. 하
틴은 세상에 알려졌다간 매장당할 생각을 하며 마신과의 상담을 시작했다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

윗 글에서 마신이 질문한 세가지의 답이 곧 이 글의 주제입니다.
간단한 말로 표현 가능한게 아닙니다. 앞으로 스토리가 진행될수록 간접적, 가끔은 
직접적으로 일부씩 드러낼 계획입니다. 

그리고 여신이나 마신, 하이엘프, 드래곤, 하세멘 등의 초월적인 존재가 언급되서 
드리는 말씀인데... 아마 앞으로 이들이 등장할 기회는 거의 없을겁니다. 물론 사태
에 직접적으로 개입하는건 더더욱 없습니다. 
이글은 '인간'이라는 중심을 바탕으로 쓰여진-글쓴이가 쓰려고 아둥바둥대는- 글입
니다. 초월적 존재의 개입은 가능한한 배제시킬겁니다. 어디까지나 주제는 
'인간'과 가장 연관이 깊으니까요.

흐흑... 숙제해야 되는데... ㅠ_ㅠ

  템벨은 흡족했다. 맥주는 시원했고 안주도 풍족했다. 옆에서는 켈렌드뤼프와 파견
단장이란 사람이 잔을 마주치고 있었다. 그리고 무엇보다 걱정했던 일이 제대로 해
결되었다는게 결정적으로 그의 뇌에서 기쁨이란 이름의 엔돌핀을 공급해주었다. 자
신의 결정은 틀리지 않았던 것이다.
  이들이 리빙 아일랜드인이라고 해서 여신의 사랑이 비켜갈 이유는 되지 않는다. 
생명은 그 자체로서 살아갈 의무를 가지는 것이니까. 세상에서는 리빙 아일랜드인
들이 모두 악마의 후예요, 질서의 배덕자라 알려져 있으나 인간 자체를 신뢰하지 않
는 템벨이 인간의 의견을 존중할 이유따윈 없었다. 그는 순수하게 안내자의 수호인
으로서 단장을 대했고, 단장은 순수하게 자신들의 모든것을 보여주었다.
  그들은 살아갈 자격이 있는 존재들이다. 템벨은 기꺼이 단장의 부탁에 동의했다. 
안내자를 찾기 위해 모든 방향에서 협조할 것을 약속했다. 드워프의 약속은 그들이 
살고있는 산봉우리의 무게보다 무겁다. 기쁨에 겨워 술자리를 제의해온 단장에게 
템벨은 엄지손가락을 치켜들어 대답을 대신했다.
  두통의 커다란 나무통이 바닥을 드러냈다. 한통으로 장정 5명이 취할수 있다는 것
을 고려한다면 두명의 인간과 한명의 드워프가 만들어낸 업적으로는 사뭇 대단하
다 할수 있겠다. 길드원 두명이 질렸다는 표정으로 커다란 나무통을 끙끙대며 방안
에 들여놓았다.
  포옹-
  빈잔을 애타게 바라보던 템벨이 서둘러 통의 입구를 막은 봉인을 떼어냈다. 쌉싸
름하고 향기로운 맥주향이 다시금 방안에 넘실거렸다. 잔이 한가득 황금을 녹인듯
한 액체로 채워졌다.
"그럼 이제 어떻게 해야 하는가."
  약간 혀가 꼬인 켈렌드뤼프의 말소리가 들렸다. 템벨은 친우의 잔에 자신의 잔을 
부딫혀가며 대답했다.
"간단해. 내가 알려준 장소에서 안내자를 찾고, 안내자를 따라 여신의 눈물을 찾은 
후에 둘을 합치면 되지. 어려울게 없다고."
"정말 안내자의 위치를 알고있는 사람이 오직 당신밖에 없는것이오?"
  단장의 발음은 그런대로 들을만 했으나 반쯤 풀려있는 눈이 조금 불안해 보였다. 
드워프는 혹시 네개의 위를 갖고 있는것이 아닐까. 마치 소처럼 말이다. 단장은 술
과 음식에 원수라도 졌는지 끊임없이 입을 움직여대는 드워프에게 질린 눈빛을 보
냈다.
"아마 그럴꺼요. 혹 노들로프는 알고 있을지도 모르겠으나 그건 걱정할 필요 없소. 
드워프의 입은 크벤 산맥보다 무겁다고! 크핫핫!"
  호탕하게 웃어제치는 드워프를 켈렌드뤼프는 쓴웃음으로 마주보았다. 
"자네 형제의 신용을 못믿는건 아니지만... 세상에는 당사자의 동의 없이도 원하는
걸 듣는 방법이 많아서 말일세."
"걱정말라니까."
  다시금 텅빈 바닥을 드러낸 템벨의 커다란 맥주잔이 요란한 소리를 내며 테이블
에 부딫혔다. 
"이제서야 하는 말이지만, 안내자의 위치에 관한 말이 새어나갈 가능성은 완벽히 제
로야. 우리 가문에는 보물이 있네. 여신의 가호로 수백년 전에 거금을 들여 구한 것
이지. 안내자에 대한 정보를 가진 자는 만약의 사태를 대비해 모두 그것을 가지도
록 되어 있어. 노들로프는 물론 나도 말이야. 정신 조종? 영혼의 굴복? 흥, 설사 드
래곤이 이런 주문을 쓴다고 해도 원하는걸 얻는건 불가능한 일이지. 신(神) 외에 그
것을 알수 있는 존재는 없어. 내 장담하네."
  템벨이 말하는 보물이란게 뭔지는 모르겠지만 저토록 호언 장담하는 모습으로 보
아 제 삼자가 노들로프의 입을 열게 하지는 못한다고 봐야 옳을 것이다. 템벨은 자
신들의 보호하에 있다. 그렇다면 현재 제국 정보원들과 노들로프를 추격하고 있는 
아트레무스가 임무를 다해준다면 여신의 약속을 둘러싼 전쟁에서 승리하는것은 오
직 자신들이라는 말이 된다. 파견단장과 켈렌드뤼프는 마지막 걱정거리가 사라지
자 크게 안도했다.
"출발은 언제할까요?"
  안내자를 확보하기 위해 인원을 보내야 했다. 위치는 템벨이 알려줄 것이다. 켈렌
드뤼프의 말뜻을 이해한 단장은 고개를 까닥거렸다.
"일의 중요성을 감한한다면 적어도 두개의 조는 보내야 하겠지. 내일이나 모레 중으
로 4조가 귀환할걸세. 그들과 같이 가게나."
"알겠습니다."
  4조 조장인 팬타이런경의 얼굴을 떠올린 켈렌드뤼프는 미소를 머금었다. 대륙의 
땅을 밟은지 일년 반만에 드디어 커다란 봉우리 하나를 넘을 수 있게 되는 것이다. 
그것도 적지나 다름없는 땅에서 소수의 인원들이 이뤄낸 믿을수 없는 성과였다. 단
장은 기분 좋은 얼굴로 잔을 들었다. 켈렌드뤼프의 잔과 그보다 두배는 더 클듯한 
템벨의 잔이 시원한 소리와 함께 맞부딪혔다.

  쩌어엉-
  뭐라 형용하기 힘든 충격파에 노상과 번은 귀를 감싸쥐었다. 세반고리관의 배반
은 평형 감각이 상실된 육체와 함께 중심을 가누기가 힘들도록 만들어주었다. 그나
마 대지에 발을 붙이는 대신 둥둥 떠있는 상태였기에 망정이지 그렇지 않았다면 볼
성사납게 나뒹굴고 말았을 것이 분명했다. 번과 노상은 한참동안이나 몸을 추스린 
후에야 간신히 신경 체계를 다시 확보할수 있었다. 
  하틴은 아무 말도 할수 없었다. 그저 멍한 눈초리로 모여진 자신의 두 손과 시커
먼 허공을 연달아 바라볼 뿐이었다.
"이, 이게..."
[그것이 진정한 소멸의 법이네. 아직 완벽하다고는 할수 없겠지만.]
  마신의 강의는 짧고도 간단했다. 그러나 커다란 문이 열리는건 조그만 열쇠로도 
족한 법. 십년간의 고뇌를 통해 쌓아온 지식의 단편들이 하나의 강에 모인 시냇물처
럼 눈부신 속도로 줄기를 만들어냈다. 그리고 지금, 하틴은 처음으로 그 결과를 확
인하였다. 그의 지식은 더이상 허공중에 세워진 공성이 아닌 든든한 반석 위의 석벽
이었다. 
[기존의 인과율을 파괴하고 새로운 인과율을 세운다. 그 절반을 지금 자네가 이루
어낸 것이네. 하세멘의 후인답게 습득이 빠르군.]
  빛속의 어둠.
  태양과도 같은 눈부신 빛이 하틴의 두 손을 중심으로 모여들었다. 그리고 순간 완
벽한 암흑이 그의 손 안에 생성되었다. 몇초가 지났을까. 갑자기 암흑이 사라지더
니 정체불명의 충격파가 그들을 덮쳤다. 기억을 되새김질하는 노상의 등골에 서늘
함이라는 달갑지 않은 기운이 파고들었다.
  빛이 사라진 후에 만들어진 암흑은 사람의 몸통만한 크기였다. 주변 공간이 모두 
다 시커먼 상태니 알아보기 쉽지 않았을테지만... 그점이 바로 서늘함의 정체였다.
  검다? 아니다, 어둡다? 그것도 아니었다. 음차원의 마나가 가득찬 검은 공간에 비
해 그것은 너무나도 이질적인 느낌이었다. 특별한게 느껴져서가 아니다. 오히려 집
중된 마나에 비해 아무것도 느껴지지 않는다는것이 너무나도 이상했다.
  검은 영역이 생성되기 직전 느껴진 빛은 하틴의 전 마력이 투입된 만큼 상당히 인
상적이었다. 그런데 그 직후에는 순식간에 모든 마나의 느낌이 사라지고 오직 검은 
영역만이 남았다. 뭐라고 할까... 굳이 이름을 붙이자면 이 한글자만이 어울릴 것이
다.
  무(無)
  아무것도 느껴지지 않는 완벽한 절대의 무. 생전 처음 접해보는 기운에 번과 노상
은 뭐라 할 말을 찾지 못했다.
[소멸의 법은 모든 인과율의 해제를 의미하네. 인과율의 해제는 곧 세상의 붕괴. 하
틴군이 만들어낸 그 영역 안에서는 이 세상의 법칙이 적용되지 않는다는 말이네. 어
떠한 힘도, 어떠한 질서도 무로 돌려버리는 공간일세. 힘으로 파괴한다는 뜻이 아니
야. 말 그대로 절대의 무, 존재의 소멸에 관여할수 있는 유일한 법칙일세.]
"그렇다면 설사 드래곤의 브레스라 하더라도..."
[단일 파괴력으로 아직까지 드래곤의 브레스에 필적한 힘은 없지. 그러나 그것조
차 그 영역에 대한 간섭은 불가능하네. 물리적인 힘을 증명해주는 인과율이 사라졌
는데 무슨 힘이고 파괴가 있겠는가. 그 공간 안에서 생존이 가능한 존재는 오
직 '신', 스스로 존재의 인과를 만들어낼수 있는 신밖에 없다네.]
  한동안 일행은 침묵을 지켰다. 당혹스럽기는 하틴도 마찬가지여서, 막상 원하는 
바를 이루고 나니 격동의 수습이 잘 되질 못했다. 이로서 그는 진정으로 신의 영역
에 손을 대고만 것이다.
[마지막의 충격파는 영역이 소멸되고 난 후에 다시 공간의 인과율이 신성에 의해 
회복되는 과정에서 발생된 여파일세. 이 공간은 내가 지배하는 곳이라 그다지 여파
가 크지 않았지만 만약 외부에서였다면 그 파장이 상당하다 할수 있겠네. 순간적으
로 모든 인과율이 흔들리게 되므로 질서의 의지가 약한 존재는 그자리에서 소멸할
걸세.]
"질서의 의지라구요?"
[9서클의 마법이 복잡하다 하나 이는 풀 한포기에 숨겨진 생명의 비밀보다는 훨씬 
간단한 이치. 고도의 질서일수록 어지럽혀진 인과에 대해 큰 타격을 입게 되네. 모
든 마법은 캔슬될 것이며, 생명력이 약한 존재는 그자리에서 존재의 의미를 잃게되
네.]
"......"
  즉 함부로 사용할만한 것이 아니란 말이다. 하틴은 잠시 두 손에 시선을 주고는 천
천히 눈을 감았다.
  이 세상은 인과율이라는 벽돌로 만들어져 있다. 세상의 질서라는 말도 동일한 개
념이다.
  마법이란 이 벽돌로 잘 쌓아올려진 탑과 마찬가지이다. 서클이 올라간다 하더라
도 사용되는 벽돌이 늘어날 뿐이지 새로운 벽돌을 사용한다는 것을 의미하진 않는
다. 물리력도, 일반적인 '힘'들도 모두 같은 상표의 벽돌을 사용한다. 이 세상의 모
든 것들은 이 벽돌을 벗어나서는 성립 자체가 불가능하다.
  그러나 '소멸의 법'은 이 인과율이라는 상표의 벽돌을 모두 산산조각 가루로 내버
린다. 밀이 사라졌는데 빵을 만들수 있겠는가? 금속이 사라졌는데 검을 만들수 있
겠는가?
  영역이 사라지면 다시 세상을 유지하는 신성은 무너진 인과율을 복구하고자 애를 
쓴다. 그 과정에서 바람직하지 않은 인과율의 상호 간섭이 일어나게 되고, 이것이 
충격파의 형태로 나타나게 된다. 하틴은 이렇게 이해했다.
  사실 어찌보면 이것이 더 골치아픈 문제일수 있었다. 커다란 건물일수록 벽돌의 
강도가 조금만 약해져도 무너질수 있는 일이다. 마법이란 고도의 질서를 기반으로 
성립하는 힘이니 이는 모두 해제될테고 주변의 생명력에게도 심대한 충격이 예상되
었다. 더우기 이는 피아를 가리지 않는다. 강대한 몇몇 존재를 제외하고는 충격파만
으로도 커다란 타격을 입힐수 있을 것이다. 오직 인과율의 피해에서 벗어날수 있는 
시전자를 제외하고는 모두가 위험한 기술이 바로 이것이다.
  으음... 깨닫기는 했어도 막상 쓰기는 힘들겠군. 하틴은 투덜거렸다. 
  어쟀건간에, 하틴은 이런 식으로 일루젼과 네크로만시 마법학이 조합되리라고는 
상상도 못했다. 가장 완벽하고 순수한 에너지인 빛과 음차원의 마나라는 특별한 동
력원을 사용하는 네크로만시는 애초부터 공존이 불가능한 사이였다. 풀을 먹고사
는 말에게 돌을 먹일수는 없는 일이다. 처음엔 억지로 먹여도 나중에는 배탈이 나
서 죽기 마련이다. 이것이 그가 고민해온 가장 큰 문제였고 마지막 남은 벽이였다. 
마신은 명쾌하게 이를 풀어주었다.
  마나가 계산된 서클을 돌아 결과를 끌어낸다. 이때 서클을 계산하는 방식에서 여
덟개의 계열이 나왔다. 그중 가장 상극인 계열이 일루젼과 네크로만시이다.
  마신은 명쾌하게 말했다. 서클을 버리라고. 계산식을 버리고 오직 의지로서 마나
를 움직이라고.
  형식의 정립은 실패확률을 낮춰주지만 반면에 자유로운 운용을 포기하도록 만든
다. 의지는 마나를 움직인다. 마나가 서클을 타고 결과를 만들어내든, 마나가 의지
로 인해 움직여 결과를 만들어내든 방법만 다를 뿐 결과는 동일하다. 마나를 인도하
는 서클에 얽매이지 말고 직접 마나를 움직여라. 마신은 이점을 강조했다.
"하지만 대도시에서는 안내 표지판이 있어도 뭔하는 곳을 찾아가기가 힘듭니다. 그
런 판국에 안내 표지판이고 뭐고 싹 지워버리고 순전히 감만으로 목적지를 찾아내
라는건 너무 어려운 일 아닙니까?"
  비유가 정확했는지에 조금 의심이 갔으나 다행히 마신은 하틴이 무얼 말하려는지 
알아들은 모양이다. 
  신이 빛을 창조한것은 그저 보기 좋으라고 한 일이 아니다. 인과율의 구성을 위한 
순수한 형태의 에너지가 필요했기 때문이다. 그러나 빛이 마나의 덩어리라 하더라
도 그 자체로서 마법의 동력원이 되주지는 못한다. 워낙 유동적인 에너지라 섬세한 
구성과 명확한 흐름이 이어져야 한다.
  빛이 네크로만시 서클의 마법식에 접하면 에너지를 잃고 단순한 마나로 전락해버
린다. 이를 해결하기 위해서는 그와 동일한 결과를 가져오도록 유도하되, 네크로만
시 서클을 사용해서는 안된다. 상상도 못할 고도의 정신력과 마나 콘트롤이 뒷밭침
되지 않고서는 시도도 못할 일이었다.
  하늘을 나는 방법중 이런것이 있다. 먼저 한발을 올린다. 그리고 그 발이 떨어지
기 전에 다른 발을 올린다. 그 발이 떨어지기 전에 처음 올렸던 발을 또 올린다. 이
런 식으로 반복하다 보면 어느새 하늘 위에 떠있다는 개념이다. 실현성이라고는 눈
꼽에 붙은 먼지만큼도 찾아보기 힘든 말이지만 빛을 다루어 마법을 실행한다는 것
도 이것과 다를바가 없었다. 
  철괴를 두들겨서 검을 만드는건 쉬워도 광산에서부터 철을 제련해 검까지 만들어
내는것은 그렇지가 못하다. 하지만 해야만 했다. 그것이 유일한 길이었다.
  몇차례의 연습은 모두 실패했다. 하틴은 알지 못하나 기실 마신은 공간 내부의 마
나를 하틴의 정신에 쉽게 공명하도록 만들어 놓은 상태였다. 한번 성공하면 다음부
터는 훨씬 쉽다. 문제는 그 최초의 성공을 하느냐, 못하느냐에 달려 있다. 아직 하틴
의 정신력과 마나 지배력이 고대인의 그것에는 많이 미흡한것도 사실이다. 마신은 
이를 위해 하틴만을 위한 전용 트레이닝실을 만들어준 셈이었다. 
  다행히 배려는 성과를 보였다. 일곱번째의 시도에서 하틴은 과거 캐스팅의 습관
을 뇌리속에서 지워냈고 아홉번째에는 처음으로 빛을 유도할수 있게 되었다. 그리
고 열 다섯번째, 간신히 날아가는 화살의 끝자락을 붙잡아낸 것이다.
[명심하게나. 어디까지나 마법 8계열이란 형식은 초보 마법사를 위한 것일뿐, 자유
로이 마나를 다루고자 하는 존재에게는 하등 불필요한 개념일세. 참고로 고대인들
에게는 마법식을 위한 서클이란 개념이 아예 없었네.]
  온몸의 힘을 쭉 비운채 둥둥 떠서 피로를 회복하는 하틴에게 마신은 말을 이었다.
[의지가 일면 모든것이 움직인다. 나의 의지로 세상이 이루어진다. 이 한마디가 인
간이란 세번째 손톱의 모든 가능성을 끌어낼수 있었다네. 언제 어디에서고 이말을 
잊지 말게나.]
  하틴은 고개를 숙였다. 마신은 실체가 없기에 장담은 못하지만 이순간 분명 그는 
미소짓고 있을 것이다. 하세멘, 므엔칼리움의 스승과 헨델 선배, 그 뒤를 이은 네번
째의 스승에게 하틴은 깊숙히 몸을 낮추어 고마움을 표했다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

예전 체인 캐스팅에 대해 어떤 독자분께서 스레드와 같은 개념 아니냐... 라고 말씀
하셨는데, 정확한 평가입니다. 이번 문제도 비슷한 비유를 쓰자면 다음과 같습니다.
마법 8계열은 C++이나 JAVA같은 하이레벨 랭귀지입니다. 쉽고 습득이 빠르지만 
메모리나 속도에서 최적화 문제가 발생하지요.
반면 마신이 가르쳐준 의지로 마나를 움직이는 방법은 어셈블리나 기계어 같은 로
우레벨 랭귀지입니다. 이걸로 프로그램을 짜는건 정말 어렵고 짜증나지만 그만큼 
효율적이고 광범위한 운용이 가능해집니다.
또한 호환성 문제도 해결됩니다. 포트란 코드는 바로 C에서 사용 못하지만 컴파일
후에 사용하면 로우 레벨에서 펑션 콜이 가능해집니다. 대충 이런 식으로 이해하시
면 됩니다.
으음... 공돌이 식으로 말해버렸군요. 사죄를.
 다시한번 접하는 광경이지만 어색하다는 느낌은 다를게 없었다. 마신은 자신의 권
능으로 하틴 일행과 대기의 일부를 제외하고는 시간의 흐름을 극히 느리게 만들었
다고 하였다. 그렇다면 하틴들이 마신과 함께 보낸 시간은 대략 대여섯시간 정도였
지만 실제로는 일초도 되지 않는 짧은 시간일 것이라 생각되었다. 
  하틴의 시선에 커다란 눈알과 키스하기 직전인 필리엇의 경악스러운 얼굴이 들어
왔다. 우스꽝스러운 그녀의 표정 덕뿐인지 주변 분위기에 어울리지 않는 웃음이 새
어 나왔다.
  소멸의 법을 성공시켰다지만 그것에 마신의 도움이 지대했음을 하틴도 눈치채고 
있었다. 지금 해보라면 아마 그때와는 비교도 안될 정도로 작은 영역만을 만들어낼
수 있을 것이다. 물론 그렇다 하더라도 그것이 실망할 이유가 되지는 못한다. 그는 
아직 젊다. 또한 그정도의 잠재력은 가지고 있다고 자신했다. 한번 올라본 산을 다
시 못올라갈 이유가 없지 않은가. 하틴은 신기한듯 등장 인물들의 굳어버린 볼을 콕
콕 찔러보고 있는 번에게 고개를 돌렸다.
"더이상 질질 끄는것도 귀찮아. 빨리 끝내고 쉬자."
  이로서 하틴들과 아트레무스 일행과는 세번째 국면을 맞게 되었다. 첫번째 접전에
서는 세론에게 한방 먹였고 두번째에서는 밑천을 털었음에도 핏발 날리는 오거 메
이지에게 한방 먹었다. 지고 끝내는건 성질에 맞지 않으니 이번만은 이겨야 하지 않
겠는가.
  번과 노상이 원래 서있던 자리를 슬쩍 비켜나 카운터를 먹일 적절한 위치에 자리
를 잡았다. 상대방 입장에서는 사기당한 기분이겠지만... 뭐, 억울하면 마신을 탓해
야지. 번과 노상은 무기에 천천히 기운을 불어넣었다.
  하틴은 발길을 옮겨 필리엇 앞에 실드를 깔아주었다. 눈알 직격탄으로부터 보호해
주기 위해서이다. 오거 메이지의 뒤편으로 몸을 옮긴 하틴은 천천히 주문을 외웠
다. 일단 이 골치아픈 오거 메이지부터 처리하기로 마음먹었기 때문이다. 6서클 마
스터가 새겨놓은 항마법진으로 둘러싸인 놈에게 하틴의 일반 마법은 거의 먹히지 
않는다. 고대인의 유산들이 하나씩 하틴의 뇌리에서 풀리기 시작했다.
  캐스팅을 위한 질서의 언어가 아닌 의지를 다스리기 위한 자신만의 언어가 바람
을 타고 돌았다. 방대한 수식이 뇌를 혹사시키며 허공중에 수를 놓았고, 어느샌가 
어지러이 빛줄기들의 군무가 어둠침침한 던전 내부를 수놓았다. 던전에 들어온 이
후로 편안히 쉴 기회가 없었던 터라 솔찍히 몸의 컨디션이 그리 좋은 편은 아니었
다. 그러나 다행히 원하는걸 얻었다는 충족감에 고무된 까닭인지 하틴의 의지는 충
실하게 명령을 이행해 내었다.
  빛이 하틴의 주위로 모여 들었다. 오거 메이지의 뒤편에서는 직경 삼미터 정도의 
태양과도 같은 빛덩이가 넘실대고 있었다. 준비가 끝나자 하틴은 입을 열었다. 
"시간의 회복."
  개성이 별로 느껴지질 않는 짤막한 단어였지만... 이를 기점으로 시간은 다시 제자
리를 찾았다. 마신이 약속한 대로였다. 아트레무스와 세론, 말레메는 느닷없이 눈 
앞에서 사라진 목표에 당황했다. 오거 메이지와 필리엇, 린네, 노들로프 및 몇몇의 
비홀더들은 갑자기 등장한 빛덩이의 존재에 경악했다.
"마침표!"
  쿠아악-
  검기가 응축된 노상의 검이 세론의 가슴 장갑을 후려갈김과 동시에 번의 주먹이 
경악한 아트레무스의 머리로 내질러졌다. 반응이 느린 마법사는 미처 대항하지도 
못하고 폭발력에 휘말려 구석으로 처박혔다. 칭찬받아 마땅한 반사신경으로 번의 
너클을 막아낸 아트레무스였지만 채찍의 반이 끊어져 땅에 나뒹구는것까지는 어쩔
수가 없었다. 그래도 가슴이 갈라지며 피를 토하는 세론보다는 양호한 편이었다.
  필리엇의 경악섞인 눈앞에서 철퍼덕 거리는 소리와 함께 허여멀건 눈알이 체액을 
튀겼다. 아직 실드의 존재를 눈치채지 못한 그녀의 입에서 비명이 터져나오는건 당
연한 일이었다. 그녀의 비명을 뒤로하고 오거 메이지는 심상치 않은 기분에 몸을 돌
렸다. 두개의 머리, 네개의 눈알이 태양을 착각케 하는 빛덩이를 마주보았다.
  내밀어진 하틴의 두 손 사이에서 작은 공간이 열리기 시작했다. 일종의 차원진과 
비슷한 그것은 순식간에 어린아이 머리통만한 크기로 영역을 넓혔다. 아까전 마신
의 공간에서의 그것보다는 작으나 실망할 원인을 제공해주지는 못하였다. 오히려 
하틴은 두번 연속으로 성공했다는 사실에 희열감마저 느끼는 중이었다.
  육중한 모닝스타가 번들거리는 핏방울을 튀기며 날아들었다. 하틴의 동글동글한 
머리통을 가차없이 부수고자 하는 직설적인 바램이었다. 시커먼 무언가가 마음에 
걸리긴 해도 자신의 항마결계를 믿는 오거 메이지는 망설이지 않았다. 피리릭거리
는 바람소리가 귀에 거슬렸다.
"하틴님 위험!"
  린네의 경고성을 귓가로 흘리며 하틴은 두 손을 머리위로 들었다. 바로 모닝스타
가 향하는 궤적의 일부였다. 순식간에 철뭉치가 검은 공간과 충돌했고, 하틴의 입가
는 슬며시 치켜들어졌다.
  일체의 소리도, 흩날리는 파편도 없었다.
  기대와는 전혀 다른 느낌에 오거 메이지는 한걸음 물러섰다. 그리고 다시한번 모
닝 스타를 치켜들어 저놈의 머리통을 후려갈기고자 하였다. 그러나 그의 시선이 자
신의 오른팔에 머무는 순간, 오거 메이지의 붉은 눈이 두배 가까이 커지고 말았다.
  꾸에에엑.
  돼지 멱따는 비명소리란 바로 이걸 말하는것이 아닐까. 팔꿈치 아래로 공간의 궤
적과 겹친 부분이 깨끗히 사라져 있었다. 모닝스타는 물론이고 하틴의 머리만한 주
먹의 일부와 팔둑마저 예리한 칼로 도려내듯이 사라져 근육과 뼈의 단면을 여과없
이 투영시키고 있었다. 심지어 통증조차 느껴지지 않는 생소한 기분은 가해자의 쾌
감을 만끽하던 오거 메이지를 반쯤 돌아버리도록 만들어 내었다.
  하틴은 그대로 앞으로 전진했다. 소멸의 공간을 앞세운 그의 두 손이 버터에 바늘
을 찌르듯 너무나 간단하게 오거 메이지의 뱃속을 파고들었다. 머리위 일미터 지점
에서 멍청히 자신을 바라보는 붉은 네줄기의 시선을 향해 하틴은 싱긋 밝디 밝은 미
소를 지어 주었다.
  쩌러렁-
  공간이 사라지자 충격파가 뒤따랐다. 오거 메이지의 거대한 육신은 바싹 마른 흙
덩이가 부서지듯 산산히 육편의 조각으로 화하여 무너져 내렸다. 주변의 일행들이 
비틀거리긴 하였지만 상당부분의 충격파를 오거 메이지다 대신 얻어맞은 덕뿐에 그
다지 심각한 타격을 입은 사람은 없었다. 이 모두가 계산된 일이었다.
"트, 트윈 블러드!"
  말레메의 비명같은 신음이 뒤따랐다. 극심한 타격을 입은 세론은 물론 선기를 빼
앗긴 아트레무스는 노상과 번의 연합공격에 뒤로 물러나기 바빴다. 그나마 정신을 
수습한 말레메가 제 역할을 다하기 위해 주문을 읇조릴 무렵, 가장 아끼는 소환수
가 무너져 내린 것이다. 더구나 충격파의 파장은 그라고 예외일수는 없어서 기껏 만
들어놓은 방어마법이 허공중의 먼지처럼 깨끗히 사라져버렸다. 전력의 감소와 처
음 접하는 하틴의 마법. 연이은 악재에도 불구하고 말레메는 냉정한 이성을 회복하
려 애를 썼다.
  카운터의 효과는 컸다. 하틴이 가세하자 아트레무스 일행은 연신 버티질 못하고 
밀려났다. 여기에 세명의 전사와 여섯의 비홀더가 가세했다. 아트레무스는 패배라
는 쓰다쓴 단어를 떠올릴수밖에 없었다.
  종지부를 찍은건 의외로 린네였다. 싸움 전면에 끼어드는 대신 한발 물러나 단검
을 날리던 그녀가 빈틈을 발견하자마자 재빠른 발놀림으로 세론의 뒤편을 점했다. 
그녀를 대수롭지 않게 생각한 세론은 지체없이 워해머를 날렸다. 그러나 좋은 스승
에 좋은 제자란 말을 듣고 싶었는지 린네는 복호세에 이은 삼륜으로 멋지게 세론의 
자세를 흐트려놓았다. 반색한 번의 위협은 완벽하게 세론을 봉하였고, 이어서 린네
의 단검이 그의 오른팔에 적중하여 해머를 놓치게 만들었다. 예전 번이 보여주었던 
삼륜에 이은 단검 던지기였다. 
  아슬아슬하던 균형은 완전히 무너졌다. 완전히 궁지에 몰린 아트레무스는 이빨을 
갈며 제국의 비겁자들을 노려보았다. 
  하틴과 번, 노상은 벽을 등진 그들을 반포위하였다. 저들에게 도주할 여력은 없었
다. 뒤에서는 비홀더들과 필리엇들이 기세등등하게 복면인들을 쏘아보고 있었다. 
거의 끝났다고 봐도 좋을듯 싶었다.
  잠시후 아트레무스의 분노어린 음성이 바닥에 깔렸다.
"애송이들이..."
"대단한건 이제 알았을테니까 본론을 말하지."
"......"
  말꼬리를 끊고 직설적으로 나가는 하틴의 태도에 그는 분통을 터트리려 하였다.
"우리는..."
"비록 운이없어 졌지만 동료들이 복수해줄 것이다. 목씻고 기다려라. 이런 종류의 
통속적인 대사라면 입 닫아줘. 우린 바쁜 몸들이라고."
"......"
  할말을 잃은 아트레무스를 앞에 놓고 하틴은 으흐흐... 음산한 미소를 흘려댔다. 
드디어 승자의 권리를 챙길 시간이다. 정보를 싹 뽑아낸뒤 인질로 쓰든 비홀더에게 
던져주든 그건 자신들 맘대로였다.
"방금전 그건 무슨 마법이더냐."
  말레메의 의문에 가득찬 시선이 하틴에게 똑바로 향하였다. 그의 항마법진을 완벽
히 무력화시키려면 오직 말레메의 서클을 뛰어넘는 7서클 이상의 마도사만이 가능
하다. 그가 알기로는 하틴은 분명 그렇지 못하였다. 상식을 넘어서는 결과에 마법사
가 의문을 가지는건 지극히 당연했다.
  굳이 대답할 필요가 있을까. 소멸의 법에 관련된 사항은 일체 공개되어서는 안된
다. 기존 마법체계를 바꿀 정도로 대단한 성과이긴 하나, 그만큼 위험한 지식인것
도 사실이다. 더구나 현 세상의 시선을 고려하면 더욱 그러하다. 찬란한 영광따윈 
바라지 않더라도 매장당할 꼬투리는 되고도 남는 종류이기 때문이다.
"내가 대답해야할 의무는 없겠지. 그쪽은 있을지도 모르지만."
  현재의 처지를 상기시키며 하틴이 막 입을 열 무렵 아트레무스의 시선이 말레메
를 향했다. 하틴은 그의 시선에 별 느낌을 받지 못했지만 번은 달랐던 모양이다. 무
심결에 몇달전의 일이 머리를 스쳐감과 동시에 번의 입에서 벼락같은 고함이 터져
나왔다.
"스크롤이다! 노상, 막아!"
  하틴은 기절중이어서 잘 모르지만 노상과 번은 예전 벤트나섬에서 그들이 어떻게 
몸을 피했는지 목격한바 있다. 그들은 텔레포드 스크롤을 사용했다. 이들이라고 다
를 이유가 없었다. 번의 고함소리에 퍼득 그때의 광경을 떠올린 노상은 기겁하며 땅
을 박찼다. 그러나, 두명은 허공을 수놓은 마법진에 도달하기 전에 아트레무스의 채
찍부터 상대해야 했다.
  카가각
  동강난 채찍이라해도 아트레무스의 전력이 담긴 일격이다. 노상의 검과 채찍이 불
꽃을 튕기며 충돌했다. 번은 재빨리 채찍의 끝부분을 잡아챘다. 그러나 아트레무스
가 미련 없이 손잡이를 놓는 바람에 하마터면 볼품없이 나뒹굴뻔 하였다. 그리고 잠
시 노상과 번이 지체한 사이에 텔레포드의 마법진은 완성되었다.
  어찌 해볼 여유도 없었다. 다중 적층 마법진의 너머로 사라져가는 이들의 모습을 
멍하니 쳐다보는수밖에 없었다. 마법진 너머로 매섭게 하틴들을 쏘아보던 아트레무
스의 눈빛이 마음에 걸렸다.
  약간의 효과음과 함께 마나의 편린이 흩어졌다. 그들이 있던 자리에는 약간의 핏
자국만이 남아있을 뿐이었다. 김이 빠진 일행은 무기를 든 손을 내렸다.
"......"
  실망감이 주변을 뒤덮었다. 계속되는 고투끝에 간신히 얻은 결과여서 아쉬움은 더
했다. 침울한 분위기가 마음에 안들었던지 필리엇이 손뼉을 치며 기운을 북돋았다.
"다들 분위기가 왜 그래. 어쨌거나 이긴건 우리라고."
  약간 가라앉은 하틴의 말소리가 뒤따랐다.
"이긴건 아니야."
"진것도 아니잖아."
"뭐, 굳이 말하자면 '한방 먹였다' 정도겠지. 간단히 줄이면 '헛수고'가 될테고."
  하틴은 머리를 싸쥐었다. 저들에게 최후의 방도가 있으리란 사실을 예상하고 있었
으면서도 너무나 들뜬 기분에 잠시 잊고 있던게 후회스러웠다. 사실 하틴이 이 던전
에서 얻은 소득은 적지 않다. 아니, 지나칠 정도로 크다고 할수 있을 것이다. 바로 
이점으로 인해 잠시 마음의 평정이 흐트려졌나보다. 
"세상일이 뜻대로 다 된다면 얼마나 좋겠냐. 오늘은 이정도로 만족하자고."
  번의 말대로다. 어쨌거나 던전의 일은 이로서 모두 끝난 셈이다. 수녀원의 부탁도 
해결했고 큰 선물도 얻었다. 이이상을 바란다면 운명의 신에게 편애받는다고 할 수
도 있을 것이다. 하틴은 머리를 흔들어 잡념을 털어냈다. 다시금 활기찬 분위기가 
일행을 감쌌다.
  비홀더 하나가 하틴의 앞으로 다가왔다. 무언가 할 말이 있는 모양이다.
[그분께 말씀 들었습니다. 뒷일은 걱정 마십시오.]
  공손한 태도였다. 아마도 마신이 말한 수녀원 관련 뒷처리 문제인것 같았다. 하틴
은 감사를 표했다.
  마신에게 들은 언질을 다른 사람에게 곧이 곧대로 말하는건 무리이다. 하틴은 비
홀더들이 그문제는 해결해 주기로 했다고 말을 넘겼고, 이 던전 안의 일에 대해서 
외부에 일체 발설하지 말라고 강조에 강조를 하였다. 이 비홀더들은 우리의 친구이
다. 그런데 만약 외부에서 이 던전의 일을 알게되면 위험해질게 분명하다. 그런 기
조였다. 필리엇들은 고개를 끄덕였다.
"자~ 그럼 이제 나가볼까나. 태양빛이 그립다구."
"밥도 그리워."
"훗, 너는 여자가 그립겠지?"
"...부탁인데 제발 다른 사람 앖에서는 그런 말 하지 말아줘. 오해받잖아."
  하틴은 노들로프를 바라봤다. 일행에서 뒤쳐져 엉거주춤하게 서있는 그의 모습에 
의구심을 느꼈기 때문이다. 
"노들로프님, 어디 다치셨어요? 안색이 별로 안좋으시네."
"아, 그, 그게... 하하하. 아무것도 아닐세."
  그는 어물쩡 넘어가려 말을 돌렸다. 그러나 드워프의 연기력은 썩 좋은 편이 아니
었다. 하틴은 의구심을 느꼈지만 끝까지 추궁하는것도 좀 그렇기에 그냥 넘어가기
로 했다. 
  산을 올라갈때는 길어 보여도 내려가기는 쉬운 법이다. 비홀더의 친절한 안내로 
인해 일행은 다시금 활력을 회복하여 농담과 악담을 나누며 즐겁게 발길을 이었다.
"하틴, 그런데 말이야."
  필리엇이 말을 꺼냈다.
"아까 비홀더들이 그렇게 마법을 내갈겨도 눈하나 꿈쩍 안하던놈을 마법 한방으로 
잠재우는거, 정말 멋졌어. 근데 그거 무슨 마법이었어?"
  나올게 나왔다. 번과 노상은 어쩔수 없더라도 그 이외의 사람들에게까지 일의 전
모가 밝혀지는건 원치 않는 일이다. 하틴은 '그런게 있어'라는 말로 어물정 넘어갔
고 필리엇은 뭐라 더 물으려다가 하틴의 굳은 표정에 찔끔해서 입을 다물었다. 요즘
들어 하틴의 굳은 표정에 부쩍 약해진 필리엇이었다.
"또 넘어가시네... 하틴님, 비밀이 많은 여자는 신비해 보이지만 비밀이 많은 남자
는 치졸해 보이는 법이에요. 시원하게 탁 털어놓으시는게 어때요?"
  쿠웅~
  하틴의 주먹이 린네의 머리에 작렬했다. 머리를 싸쥐는 린네를 지나쳐 하틴은 걸
음을 빨리했다.
"아까 한칼 했다고 기가 산 모양인데, 일반 남자와 초천재 미소년은 절대 동일한 단
어가 아니야. 이점을 명심하도록."
"이이익... 번님! 대 마법사용 전투법좀 가르쳐줘요!"
  웃고 떠드는 사이, 저 멀리 출구의 밝은 빛이 보이기 시작했다. 드디어 출구인 레
벨 1이었다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세염. 오거입니다.

린네의 삼륜, 호복세는 출판본 3권에 나옵니다. 에피소드가 추가되었거든요. 
출판본이라...
  수녀원의 피해는 막대했다. 상당수의 수녀가 벌에 쏘여 침대에 누웠고 거의 학살
당하다시피한 이종족들도 의기소침한 상태였다. 그나마 킨젠만이 부상을 무릅쓰고 
바쁘게 일하고 있었다.
  수녀원의 사람들은 몬스터 습격 문제가 해결되었다는 말에 반색을 표하며 기뻐했
다. 사정이 이런지라 감사의 표시를 제대로 하지 못한다는 것에 몹시 미안해 하는 
듯했다. 노상은 당연히 해야할 의무라며 손을 내저었고 그녀석에게 휘말려 하틴들
도 정신없이 수녀원의 회복을 도왔다.
  다행이라면 이곳이 수녀원이라 신성력을 품은 사람들이 많다는 거였다. 덕택에 부
상자들은 며칠 지나지 않아 자리를 털고 일어났다. 이종족들은 정식으로 원장수녀
의 주관 하에 장례를 치뤘으며 대표로 노들로프가 동료들의 묘비에 이름을 새겼다. 
드워프답지 않게 하얗게 탈색한 안색이 안스러워보였다.
  며칠이 지났다. 수녀원은 거의 정상을 되찾았고 하틴들도 피로에서 벗어나 다시 
길을 떠날 준비가 끝났다. 일행은 원장수녀에게 마지막 인사를 드렸다.
"정말 감사드립니다. 너무나 큰 은혜를 입었어요."
"별말씀을요. 이렇게 비싼 힐링 포션을 잔득 챙겨주셨는데 오히려 저희가 남는 장
사 한거지요."
  노상이 대표로 예를 표했다. 그나마도 노상이 사절하려는걸 하틴이 눈빛으로 압력
을 팍팍 넣은 덕뿐에 얻어낸 거였다. 원장 수녀는 자리에서 일어났다.
"멀리 배웅하지 않겠습니다. 여신의 축복이 그대들에게 함께 하기를 기원합니다."
"빛과 은혜와 광명이 카니아 수녀원에 영원히 깃들기를 바랍니다. 안녕히 계십시
오."
  수녀원의 거대한 문을 벗어나기 전까지 많은 수녀들이 감사의 뜻이 담긴 인사를 
건넸다. 하틴들은 일일히 답례를 표하며 문을 나섰다. 여러모로 듯깊은 며칠이었다.
  그러던중 문득 친밀한 얼굴이 하틴의 눈에 들어왔다. 수녀원의 앞에 두명이 그들
을 기다리고 있었던 것이다. 킨젠과 노들로프였다.
"이제 가려는가."
"예. 노들로프님도 힘드시겠지만 기운 내세요. 꼭이요."
  가족처럼 지내던 동료들과 팔 하나를 잃은 드워프였다. 많이 밝아지기는 하였지
만 아직도 약간의 그늘이 남아있는 것으로 보아 그 심정을 짐작케 할 만했다. 킨젠
은 우람한 손을 내밀었다.
"이번 일은 여러모로 큰 공부가 되었어. 정말 감사하네."
"우리도 처음에 자네를 많이 오해했었지. 미안한 점이 많아. 킨젠은 정말 멋진 오그
릴론이야."
"고마운 말이야."
"그러니 우리 떠난 다음에 수녀들 잡아먹지 말아."
"......"
  노들로프는 조용히 하틴의 옷깃을 잡아당겼다. 할말이 있다는 표시였다. 킨젠과 
웃고 떠드는 친구들을 바라보며 하틴은 고개를 끄덕였다. 저 구석의 나무 맡으로 걸
어가는 둘의 모습에 번은 의구심을 느꼈지만 굳이 상관할바는 아니라 여겨져 다시 
농담판에 기어들었다.
  하틴은 진지한 노들로프의 분위기에 가만히 그의 눈을 바라보았다. 용건은 그가 
먼저 꺼낼테니 말이다. 조용히 사일런스를 캐스팅하는 하틴을 주시하며 노들로프
는 심중의 갈등을 감추었다.
"자네..."
  노들로프는 잠시 말을 끊었다. 시선을 고정하지 못하고 주변을 두리번 거리던 그
는 불안한듯 발끝을 탁탁 굴렀다.
"며칠전 던전 안에서 나에게 한 말을 기억하나?"
"예?"
  '남을 속이기는 해도 말을 바꾼적은 없다' 라는 말을 드워프가 꺼내자 하틴은 기억
이 났는지 고개를 끄덕였다. 이 드워프가 지금 왜 이런말을 하는 거지?
  얼핏 봐도 지금의 노들로프는 냉정을 잃고 있었다. 무언가 심히 갈등중인것 같았
다. 하틴은 조용히 그의 마음이 정리되기를 기다렸다.
"만약에 말이야..."
  노들로프는 조심히 입을 떼었다.
"만약 자네 손에 여신의 약속이 들어온다면 자넨 무엇을 원할텐가?"
  정령왕에게 무엇을 명령하겠느냐는 말이었다. 둥딴지같은 그의 질문에 하틴은 잠
시 대답할 말을 찾지 못했다.
"글세요... 으음... 그런건 생각해 본 적이 없어서."
  정령왕의 힘은 무한하다. 영원한 생명력을 가진 육체나 세계정복도 꿈이 아닌 것
이다. 하틴은 싱긋 웃었다. 
"저희 어머님의 몸이 영 좋질 않으시거든요. 그분께서 잔병치례좀 안하셨으면 좋겠
습니다. 그게 유일한 바램이에요."
"...영생이나 권력, 절대적인 힘 등이 아니고?"
"그런건 귀찮습니다."
  하틴은 명확히 끊었다. 영생? 권력? 하틴은 스스로가 생각해도 그런건 자신과 어
울리지 않았다. 아무리 좋은 옷이라도 몸에 안맞으면 못입는 법이다. 하틴은 현실
에 만족했다. 그가 추구하는것은 오직 두가지, 가족의 안녕과 마법의 완성이다. 이 
두가지에 충실할수 있다면 그것으로 만족이었다.
  노들로프는 잠시 더 고민의 시간을 가졌다. 결국 그는 결심한듯 마음속의 갈등을 
털어놓았다.
  자신에게 안내자와 관련한 외부의 압력이 들어온다는건 그것을 지키는 자신의 가
족들에게 무언가 일이 생겼다는 뜻이다. 그것이 걱정이었다. 특히 템벨 나라이단이
라는 형이 있는데 그 형과 자신만이 안내자의 위치를 알고 있다. 따라서 형님이 무
사하신지, 안내자가 안전한지에 대한 문제로 밤잠을 못 이루는 중이라고 하였다.
"잠깐만요. 당신은 안내자의 위치를 모르지 않습니까?"
"아, 그게 그러니까..."
  역시나 노들로프는 또 한참을 주저거렸다. 그리고 머리를 푹 숙이며 자초지정을 
털어놓았다.
  자신의 가문에는 드래곤이 만들어준 '기억 봉인마법 스크롤'이 있다고 하였다. 안
내자의 위치를 아는 사람은 위급시 이것으로 장소에 관한 스스로의 기억을 지워야
만 했다. 노들로프는 노예상인에게 잡힐때 충실히 자신의 임무를 수행했고, 덕뿐에 
그 누구도 모르게 비밀을 지킬수가 있었다. 자신이 기억을 잃어버렸다는 사실조차 
모르게 만드는 완벽한 마법이다. 가히 드래곤의 스크롤이라 할 만 했다. 
"그런데 얼마전 던전에서 오거 메이지와 싸울때 마법이 풀려버렸나봐. 갑자기 그간
의 사정이 싸악 기억나더라니까. 나원참, 도데체 뭐가 드래곤의 마법을 풀은건지..."
  그제야 하틴은 사정을 짐작할수 있었다. 소멸의 법이 가져온 충격파는 주변의 인
과율에 충격을 주어 모든 마법을 해제시킨다. 의도하던 바는 아니었지만 근처에 있
던 기억봉인 마법도 그때 풀린 것이다. 뒷걸음에 쥐잡는다는 말이 바로 이런 것이리
라.
"자네를 믿어보기로 했네. 내 부탁함세. 안내자의 위치를 가르쳐 줄테니 형님과 안
내자의 안전을 지켜주게나. 나는 힘이 없어. 하고 싶어도 하질 못하는 몸이지 않나. 
솔찍히 걱정되기는 하네. 내가 위험한 짓을 하고 있는건 아닌가 하고 말이야. 하지
만 적어도 자네가 그걸 손에 넣는다 해서 여신님을 괴롭게 하는 일은 하지 않는다
고 믿고싶네. 내 부탁을 들어 주겠는가?"
  하틴은 망설였다. 이 이상 깊숙히 나간다면 정말 위험해지는 것이 분명하기 때문
이다. 그러나 한편으로는 이미 관련 사건에 휘말린 마당에 수세적인 자세로 버티고
만 있는것도 위험하기는 마찬가지였다. 나아갈 것인가, 아니면 버틸 것인다. 고민끝
에 하틴은 결정을 내렸다.
"처음에 말씀드렸습니다."
  결론이 내려지면 곧장 흔들리지 않고 신속히 일을 진행한다는것도 하틴의 장점중 
하나이다.
"정보를 알려주시면 책임을 지겠다구요. 후회하시지는 않을겁니다. 호언장담은 제 
취미와 맞지 않지만 최선을 다하겠다는 말은 할수 있습니다."
"그정도면 충분하네. 고맙네."
  노들로프는 하틴의 손을 잡았다. 
  주사위가 어느쪽 바닥을 드러낼지는 오직 하늘만이 안다. 그러나 하틴은 승리를 
위해서라면 주사위 바닥에 자석을 장치할 용의가 충분히 있었다. 문제는 모두가 그
러기를 원한다는 거지만. 운명의 신은 누구의 팔을 들어줄 것인가. 또한 드디어 인
간의 선을 넘어 미지의 영역에 손을 댄 하틴은 어떻게 처신해야 할 것인가. 
  골치아픈 문제는 요소요소에 산적해 있었다. 그러나 어짜피 결과는 자신감과 실력
만이 말해줄 것이다. 모자라면 죽고, 채우면 산다. 하틴은 스스로를 믿었다. 노들로
프와 말을 끝낸 하틴은 자신만큼이나 하틴이란 인간을 믿어주는 동료들에게로 발걸
음을 옮겼다.

--------------------------------------------------------------------------

왕무식! 캡잔인! 그레이오거, 우워억! (ㅡ_ㅡ;)

드뎌 길었던 챕터가 끝났습니다. 정말 길었지요...
이번 챕터는 진중한 분위기라 좀 질질 끌리는 느낌이 들었습니다. 뭐, 제가 성실연
재를 안했던 탓도 있지만요. 쿨럭 ㅡ,.ㅡ;
담 챕터는 좀 스피디하고 아기자기한 분위기가 될걸로 생각합니다.
기대해 주세용~

드뎌! 3권이 나왔습니다. 오늘 오전에 출판사에서 책 보내주더군요. 감동...
4권도 한달 안에 나옵니다. 그럼, 즐독하셈^_^
  넓고도 화려한 집무실이다. 커다란 샹들리에가 높다란 천장 위헤서 빛을 발하고 
코끝을 간지르는 공기에는 한가득 향내가 배어 있었다. 방안의 가구는 그리 많지 않
았으나 어설픈 눈썰미에도 충분히 그 가치를 짐작케 할만한 물건들이었다. 가장 존
귀한 자들에게만 허락되는 바닥에 깔린 보랏빛의 양탄자는 너무나도 부드러웠다. 
무수한 장인의 땀과 값비싼 고급품들이 투입되 만들어진 집무실이었다.
  수십명이 써도 넘칠만큼 커다란 방이었으나, 지금 양탄자에 발을 디딘 사람은 오
직 둘뿐이었다. 하지만 누구도 이에 대해 의의를 제기할수는 없었다. 두명중 한명이
자 이 아름다운 집무실의 주인이 바로 대륙 최강국인 에스리안-히바의 황태자, '판 
로덴셀레몬 데라이즐러 에스리안 히바'였기 때문이다.
  황자는 향기를 풍기는 마호가니 목재로 만들어진 테이블에 두 손을 올려놓고 부하
의 보고를 듣고 있었다. 자신이 총괄하는 정보부 8과의 정기 보고를 듣는 중이었다.
  사십대 중반으로 보이는 8과장인 판베르트 백작은 특유의 날카로움을 과시하며 
무수한 첩보로부터 골라낸 정보들을 하나씩 설명하였다. 오늘은 특히 중요한 보고
이다. 황태자가 직접 지시한 영지들의 상황을 보고하는 자리였다.
  그동안 조사한 여섯개의 영지에 대한 자료가 그의 입에서 흘러나왔다. 황태자는 
중간중간 질문을 하거나 메모지에 기록을 하며 유심히 귀를 기울였다. 장시간의 보
고가 계속되었다.
"이상 말씀드린대로 여섯개의 영지중 후보가 될만한 곳은 두곳입니다. 가장 부담이 
적으면서 효과도 크고, 무엇보다 부작용이 적다는게 큰 매력입니다."
"그렇군. 제대로 알아냈네."
  황태자의 목소리는 어딘지 모를 건조함이 배어 있었다. 황가를 상징하는 붉은빛
을 띈 금발과 이십대 후반으로 보이는 각이 진 외모에 어울리는 목소리였다. 젊은 
나이에도 불구하고 세상을 달관한듯한 분위기를 풍기는 이 사람이 바로 대 제국 에
스리안-히바의 주인이 될 황태자였다.
"그러나 이쪽이 좀 미흡하군. 점검관들이 제대로 파악한건가?"
  백작의 시선이 황자의 손가락으로 향했다. 길쭉한 그의 손가락 끝은 보고서의 한 
문장을 가리키고 있었다.
  '그래난 백작 영지 - 호스트넨주, 벤트나 섬에 관한 조사 보고서'
  백작은 소매를 들어 이마의 땀을 슬며시 닦아내었다. 성과는 넘칠정도로 칭찬해주
지만 실패시에는 그 이상으로 질책하는 사람이 황태자이다. 십여년간을 곁에서 모
셨지만 아직도 그가 질책의 운을 띌 때마다 백작은 몸이 움추러들었다.
"물론입니다. 잔네 자작이 직접 점검관을 인솔해 수치로서 파악 가능한 모든 정황
을 조사했습니다. 미흡한 부분이라면..."
"비율이 맞지 않아."
  담비 가죽과 보석으로 장식된 화려한 의자에 황태자는 몸을 기댔다. 두 손을 깍지
끼어 턱에 붙인채로 그는 백작을 쏘아보았다.
"일반 병사와 기사의 비율은 보통 오십대 일. 재정이 좋은 영지는 사십에서 삼십대 
일임은 잘 알고 있을테지. 그런데 이게 뭔가. 병사는 삼천 오백인데 기사는 불과 오
십이야. 뭔가 이상하다는 생각이 들지 않나?"
"하, 하지만 벤트나섬은 얼마전 적도들의 난입으로 큰 피해를 입었지 않습니까. 그
때 입은 피해량을 고려한다면 그다지 이상할것은 없다고 생각됩니다만..."
  말끝을 길게 늘이는 백작을 바라보며 황태자는 피식- 입가로 비웃음이 섞인 한숨
을 흘려내었다.
"케니언 백작이 한방 먹은 곳이야. 그 수완가가 말이야."
  백작은 고개를 숙인채로 딱딱히 굳어버렸다. 
"더구나 큰 피해를 입었다해도 지방 영지의 기사단이 타 기사단 하나와 오러 유저, 
거기에 상급 마사까지 패배시켰지. 거참 대단하지 않은가?"
"......"
"멍청한!"
  콰당-
  황태자의 주먹이 거칠게 테이블을 내려치자 판베르트 백작은 목을 움찔거렸다. 명
백한 두려움의 표시였다.
"군사비 지출 내역을 봐라. 병사 한명당 유지비용이 일반 영지의 세배가 넘어! 거기
다 기사단 지출 내역은 다른 곳이었다면 수백명도 넘는 기사를 만들 비용이야! 벤트
나 섬의 기사들은 모두 귀족처럼 생활하나? 영주가 뭐 떨어지는게 있다고 이리 미
친듯이 돈을 퍼붓겠나?"
  보이지 않는 칼날이 백작의 가슴을 쑤시는듯 했다. 한참 동안이나 부하의 어리석
음을 탓하던 황태자는 씩씩거리며 숨을 골랐다. 상당한 다혈질의 남자인듯 싶었다. 
처음의 탈속한 분위기와는 매치가 안되는 성격이다.
"분명 감춰놓은 전력이 있을거다. 조그만 영지니 그래봤자 대단할건 없겠지만 나의 
명령을 받은 점검관들에게 거짓을 말했다는 것 자체가 주목해야 할 사항이야. 그래
난 백작은 충분한 능력을 갖춘 남자다. 그 발칙한 사상만 아니었다면 당장에라도 내
밑에 둘만한 인재라고!"
  더웠는지 황태자는 옷깃을 열었다. 한방울의 땀이 그의 이마를 타고 턱까지 흘러
내렸다.
"더구나 그의 밑에는 황실 근위기사까지 있어. 그리고 그놈은 건방진 그 녀석의 심
복이지. 그런데 왜 이에 관련한 보고는 안보이나? 내가 원하는건 당장 이용 가능한 
정보야! 이따위 숫자 나부랭이가 아니라고!"
  식은땀이 절로 솟았다. 황태자가 말한 '건방진 그 녀석'이란 그의 동생인 사황자
를 가리키는 것임은 분명했다. 그의 심복이 벤트나 섬에 있었나? 뜻밖의 사실에 백
작은 혼란스러웠지만 이내 마음을 다잡고 조심히 입을 열었다.
"죄송합니다. 신속히 다시 조사해 보고드리겠습니다."
"......"
  다시 쿠션에 몸을 파묻은 황태자는 황록색의 눈동자를 들어 백작과 마주쳤다. 긴
장한 기색이 역력했지만 그래도 빠른 시간내에 정신을 수습해 냉정을 되찾은 부하
의 태도는 적이 마음에 들었다. 하기사, 이정도라도 되니까 황태자의 밑에 있는 거
긴 하지만.
  한참의 침묵이 지난후 황태자는 다시 말을 꺼냈다. 낮게 가라앉은 건조한 목소리
가 그의 분노가 진정되었다는걸 말해주었다.
"숫자는 숫자일 뿐이야. 그것이 유효성을 가지려면 충분한 분석과 추론이 더해져야 
해. 단순히 벤트나 섬에 대한, 아니 모든 영지에 대한 겉핥기식 조사뿐만이 아니라 
각 자료간의 연관성도 충분히 검토해 보도록. 물론 주요 인물들의 성향과 능력, 인
맥과 잠재력까지 포함해서."
  백작은 거의 구십도로 허리를 굽혔다. 그의 머리위로 무심한 황태자의 말소리가 
흘러나왓다.
"모든 조건을 계산해서 손익을 판별하라. 특히 그 녀석과 관련된 모든 사항을 우선
하도록 하게. 조만간 황제 폐하께 보고를 드려야 해."
"알겠습니다. 태자저하."
  황태자는 자리에서 몸을 일으켰다. 백작의 곁으로 걸음을 옮긴 그는 한 손을 들어 
자신보다 십센티 가까이 높은 백작의 어깨를 두드렸다.
"제 이의 건국이 멀지 않았다. 지금 자신들이 하고 있는 일의 의의를 가볍게 여기지 
말도록. 알았나, 백작?"
  백작은 눈빛으로 배려에 감사를 표했다. 에스리안-히바의 황성, 그 깊숙한 곳에
서 벌어진 은밀한 일이었다.

  하루가 지났다. 커다란 후드로 얼굴을 반쯤 가린 남자는 열심히 자신이 들은 바를 
눈앞의 사내에게 설명했다. 그의 눈빛에는 존경의 기색이 잔뜩 배어 있었다. 자신
이 하고 있는 일은 자칫 커다란 재앙이 될 수도 있는 일이지만 '영광의 별'이란 이름
은 그정도 갈등쯤은 산너머 저멀리 던져버려도 될 만큼의 안도감을 그에게 선사해 
주었다. 그는 궁내부 소속이다. 지시사항과 문서의 전달을 맡고 있는 이 남자는 노
력과 행운이 반반식 섞여 얻게된 귀중한 정보를 아낌없이 사황자에게 전했다.
  사황자는 끝까지 내용을 경청했다. 그리고 그의 말이 끝남과 동시에 만족스러운 
미소로서 사내의 노고를 치하했다. 깊숙히 몸을 숙이고는 누구에게 들킬세라 총총
히 자리를 떠나는 그의 뒤를 바라보며 제국의 사황자, 판 로프르나인 데라이즐러 에
스리안 히바는 둘도없는 자신의 친우에게 말을 건넸다.
"역시 형님은 대단한 사람이야. 점검관도 파악 못했던 벤트나섬과 노상과의 관계, 
그리고 나와의 일까지도 알고 있다니...."
"단순히 '그런게 있다'정도겠지. 그러니 재조사를 명한 것이고."
  헨델은 후루룩 뜨거운 수프를 넘겼다. 황도에 돌아온지 이틀째. 이들은 짤막한 접
견을 마친뒤 헨델의 집에서 바쁜 나날을 보내는 중이었다. 물론 타인들에게는 오직 
할일없이 빈둥대는걸로 비치도록 약간의 연극을 보이는것도 잊지 않았다.
  현재 헨델은 몹시 기분이 좋은 상태였다. 바로 어제, 스펜탈에 남겨줬던 심복들로
부터 하틴 일행이 무사하다는걸 확인했기 때문이다. 역시 자신의 기대를 배반하지 
않는 녀석이다. 방금전 얻은 정보 또한 그들에게 좋은 보상이 될 것이다. 임무를 성
실히 수행한 후배로 인해 헨델은 물론 로핀도 만족한 눈치였다.
  로핀은 커다란 햄조각을 잘라 포크를 박았다. 의외로 약간의 결벽성이 있는 이 사
황자는 자신의 식기만은 어떤 장소이든 늘 갖고다니며 그것만을 사용해 식사를 해
왔다. 지금 들고있는 포크와 나이프도 십 육세때 이후로 한번도 바뀐적이 없는 은
제 식기였다.
"그나저나 올해는 그래난 백작에게 악운이 씌인 해이군."
"지금까진 그랬을지 몰라도 지금부터는 아직 모르는 일이 아닌가?"
"아니. 형님이 관심을 가진 것치고 끝이 좋은 경우는 극히 드물지. 그것이 사람이건 
땅이건 간에 말이야."
  헨델은 김빠진 웃음을 지으며 흰 빵을 집었다.
"너라는 예외도 있지 않나."
"희망일 뿐이야."
"확률이 9할을 넘으면 현실이 되는거야."
"...언제부터 그런 자신감을 가지게 된 거지?"
"네놈이 나를 만났을때부터."
  두명은 서로를 바라보며 하하 웃음을 흘려냈다. 
"뭐가 그렇게 좋다고 웃는 거지요?"
  미네아가 한명의 아가씨와 함께 음식을 담은 접시를 내왔다. 로핀과 헨델은 벌떡 
일어나 급히 두사람의 접시를 받았다.
"이런건 하녀를 시키지 왜 직접 나르는거야."
"어머, 이래뵈도 저희들 한 요리 한다고요. 손을 댔으니 끝까지 책임을 져야지요."
"그래도..."
  로핀은 미네아에게 받은 접시를 테이블 위에 올려놓고는 멋적게 머리를 긁적였
다. 그때 그의 뒤에서 가는 목소리가 따라나왔다.
"오랜만에 만난 로핀님과 오라버니에게 아리따운 여동생께서 은총을 베풀어주시겠
다는데 뭐가 불만이에요. 이것들 도로 내갈까요?"
"아, 아니야! 잘 먹을께. 고마워, 제이시스."
  핀 제이시스 세레스나인. 작년에 성년을 맞이한 세레스나인 후작가의 둘째 딸은 
웃음으로서 오빠의 감사를 받아들였다.
  세레스나인 후작가는 제국에서 열손가락 안에 꼽히는 명가이다. 인격자이자 수완
가로 이름 높은 핀 알렉튼 세레스나인 후작을 비롯하여 많은 가족들이 궁내 곳곳을 
누비는 명망과 실권을 갖춘 가문이었다. 특히 광명의 마법사, 헨델이 이 가문의 세
번째 아들이라는게 밝혀지면서부터 더욱 눈길을 모으게 되었다. 
  그러나 외부의 소문과는 달리 헨델과 가족간의 관계는 그다지 모범적이라고는 하
기 힘들었다. 그나마 착한 이복동생인 제이시스마저 없었다면 헨델은 진작에 집을 
뛰쳐나갔을 것이다. 헨델이 머무는 집은 저택 본관에서 한참 떨어진 별관이다. 표면
적으로는 마법사의 실험을 위해 멀리 떨어져 있다고 알려져 있지만 실은 가족들, 특
히 그의 양어머니의 암묵적인 배척으로 인해 이리 된 것이었다. 헨델도 그쪽이 편하
고 해서 지금까지 이 구석의 별관은 그의 차지가 되어왔다.
"그나저나, 오빠."
"응?"
  동생의 부름에 헨델은 입안에 든 고기조각을 꿀꺽 삼키며 고개를 들었다. 제이시
스는 배시시 웃음을 지으며 턱을 고였다.
"오빠는 결혼 안해?"
  쿨럭-
  갑자기 고기덩이가 목에 걸린 헨델은 급히 물을 찾았다. 미네아가 건네준 물잔의 
도움으로 간신히 질식 위기에서 벗어난 헨델은 가슴을 두드렸다.
"커, 컥, 커흠... 그건 또 무슨 말이야."
"오빠도 내년이면 서른이라고. 더이상 주변 아가씨들 애타게 만들지 말고 빨리 자리
를 잡는게 어때? 그래야 아가씨들이 단념하고 새로운 삶을 찾을거 아냐. 죄많은 남
자생활 빨리 청산해야지."
  로핀은 웃고 싶었지만 차마 웃을수 없었다. 헨델의 마음속을 짐작하였기 때문이
다. 헨델은 얌전히 고개를 수그리고 수프 접시만 바라보았다.
"오빠라면 상대도 많잖아. 으음... 뭐, 의외로 가까이 있는지도 모르지. 그치-요, 미
네아님?"
"예? 호, 호호..."
  어색하게 얼굴을 붉히는 미네아를 향해 제이시스는 짖궂은 얼굴을 만들어냈다. 지
금 두 남자의 분위기를 까마득히 눈치채지 못한채.
  냅킨으로 입가를 닦은 헨델은 로핀과 눈을 맞췄다. 둘다 상대의 마음을 알았고, 그
렇기에 아무런 할 말이 없었다.
"다먹었어? 그럼 접시 내갈께."
  팔랑거리는 꽃잎처럼 경쾌한 움직임으로 제이시스는 미네아와 함께 접시를 거두
었다. 헨델의 말대로 하녀를 시킬수도 있는 일이지만 착한 동생은 언제나 오빠의 시
중은 자기가 드는걸로 못을 박아 놓았다. 어쩌면 그것이 제이시스의 친어머니-헨델
의 양어머니-를 대신한 사과의 의미인지도 모른다. 헨델은 물끄러미 찻잔에서 피어
오르는 김을 응시했다.
"이곳에 올때마다 느끼는 거지만, 정말 이따위 오빠에겐 과분한 동생이야."
  로핀의 말이 나오고서야 헨델은 안색을 풀수 있었다.
"맘에 안드는 말이지만 그말을 부정할수 없다는게 더 맘에 안드는군."
  잔잔한 웃음이 감미로운 차향기를 타고 맴돌았다. 찻잔을 집어들며 헨델은 방금
전 동생의 말을 떠올렸다.
'으음... 뭐, 의외로 가까이 있는지도 모르지.'
  ......네말이 맞는것 같구나. 나의 제이시스.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하세엽. 오거입니다.

챕터 7의 시작입니다. 보시다시피 하세멘의 서가 없지요.
하세멘의 서는 #6을 위한 거였습니다. 여기까지가 사실상의 1부였어요.
[네테]는 크게 세부분으로 나뉘어집니다. 1부에서 하틴 일행을 잔잔하게 따라다니
며 주인공의 성장과 사건의 시작을 나타냈다면, 2부에서는 많은 인간군상들의 엇갈
린 욕망이 그려집니다. 본격적으로  스토리 팍팍 나갑니다.

담편부터 주인공들 나옵니다. 즐독하세염.
꾸벅.

