

                    이원호 서스펜스 소설

                           암살자

                            1 권

                                                 저자: 이원호
                                               

                         작가의 말
 
   『암살자』는 스포츠 조선에 일년 동안 연재되었던 소설이다. 테러
리스트에게 납치당한 약혼자를 찾아 중동과 유럽을 무대로 고군분 
투하는 해병 대위의 모습을 그렸는데 이집트 룩소르에서 일어난 관 
광버스 폭파 사건에서 소재를 얻었다고 볼 수 있을 것이다.
   모든 것을 버리고 약혼자를 찾아 헤매다가 주인공은 암살자로 변 
신하는 것이다. 이제까지의 내 소설에서처럼 주인공 이준석 또한 책 
임감이 강한 사내이다. 그리고 결코 좌절하지도 않는다.
   나는 내 책이 비행기 안에서 잘 읽힌다는 이야기를 들었을 때 만 
족했다. 미국 교민들이 이용하는 한인서점에서 내 책이 잘 나간다는 
말을 들으면 행복하다. 그것에 대한 반응을 기다리는 사람에게는 킬 
링타임(Klllmg Time)용으로 적당할 테니까, 하고서 겸손을 떨지만 가 
슴속의 자부심이 더욱 단단해지는 것이다.
   '형은 면허증 없는 운전사여."
   하고 동아일보 간부인 김모군이 술김에 말했을 때,
   "어떤 놈이 면허증을 주는디?"
   하고 되묻고는 웃었지만 나는 지금도 첫 책을 쓸 때와 똑같은 각 
오를 품고 있다. 나는 독자에게 희망과 꿈을 심어줄 것이라고,그래 
서 내 책을 읽으면 독자들은 꼭 개운해 할 것이라는 생각을 한다.
왜냐하면 내가 그렇게 살아왔으니까.
 
                                                  1998년 12월에 
                                                        이 원 호

 
             실종 ------------------- 9

             추적 ------------------- 71

             사투 ------------------- 153

             증오 ------------------- 223

             집행인 ----------------- 308

                           실종
 
   나일강에서 습기찬 미풍이 불어오고 있었지만 머리가 어지러 
울 정도로 뜨거운 날씨였다. 이집트의 5월은 섭씨 사십 도를 오르
내리는 혹서의 계절이다.
   오경미는 버스의 옆쪽 차체에 붙어서서 직사광선을 피하고 있 
었다. 룩소르 신전 관광을 마친 참이어서 더위 때문에 온몸이 녹 
아내릴 듯 피곤했다. 옆에 서 있던 김선희가 지친 얼굴로 오경미 
를 바라보았다.
   "얘, 그만 호텔로 돌아가자. 더워 죽겠어."
   "카르나크 신전을 안 볼 셈이야?"
   "그건 내일 우리 들이만 나와서 보자."
   "안돼. 그러면 스케줄이 하루 늦어져."
   일행들이 나오기 시작했으므로 김선희는 더 이상 주장하지 않 
았다. 서양인과 동양인이 섞인 사십 명 가량의 일행이었는데 한 
국인은 그들 두 사람뿐이다.

"저 사람은 아까부터 자꾸 너만 봐."
하고 김선희가 혼잣소리처럼 말했다.
"저기 흰 셔츠를 입은 아랍인 말이야.'
그러자 오경미가 피식 웃었다.
"그 사람은 네가 자꾸 저를 본다고 생각하겠다"
그들의 앞을 지나던 오십대의 서양인이 웃음띤 얼굴로 눈인사 
 했다.
'너는 저런 태도가 마음에 드니?"
그가 지났을 때 오경미가 묻자 김선희는 머리를 저었다.      를 
"저것도 싫어. 신비감이 없어져."
'건 어쩔 수 없이 된장이야. 이것도 저것도 아닌."
제일 늦게 온 이집트인 운전사가 버스에 올랐으므로 그들은 사 
 
우나실 같은 버스에 올랐다.
   다음은 카르나크 신전 관광이다. 버스가 출발하자 통로 건너편
좌석에 앉은 동양인이 오경 미에게 물었다.
   "한국인입니까?"
   세련된 영어였다.
   '脚, 당신은 일본인이시죠?"
   오십대쯤의 사내였는데 인상이 좋았다. 그가 이를 드러내며 웃
었다.
   '난 당신들의 대화를 듣고 알았지만 당신은 어떻게 내가 일본 
인인 줄 알았습니까?"
   "당신 가방에 씌어진 일본어를 보았지.5.'
   "허어, 그렇군."
   오경미는 문득 뒤쪽의 시선을 의식하고는 머리를 돌렸다. 일본
인의 뒤쪽 두 번째 좌석에 앉은 아랍인이다. 시선이 마주치자 그 
는 검은 눈동자를 돌렸다.
   버스는 왼쪽으로 나일강을 끼고 달리는 중이었다. 옆자리의 김 
선희가 그녀의 어깨를 밀었다.
   "얘, 오늘밤에 호텔 나이트 클럽에나 갈까?"
   "안돼.오늘밤에 준석 씨한테 전화하기로 했어."
   '그럼 전화하고 가자."
   "싫어, 쉴 테야."
   "이년아, 기회는 이번뿐이야. 싱글로 남자 만나는 건."
   오경미는 가을에 이준석과 결혼할 예정인 것이다. 버스가 갑자 
기 멈춰섰으므로 그들은 앞쪽으로 시선을 돌렸다.
   아랍인 한 명과 서양인 한 명이 문으로 내리고 있었다. 그리고 
뒤쪽의 아랍인도 그들을 스치고 지나 문으로 다가갔다.
   "어머, 저 사람도 내리네."
   김선희가 아쉬운 듯 말했다. 아마 옆쪽의 호텔로 갈 모양이었다.
   버스는 다시 출발했다. 이젠 도로 양쪽이 황량한 벌판이다. 김 
선희가 무언가 말을 하려고 입을 벌렸을 때였다. 오경미는 버스 
안에 갑자기 환한 섬광이 가득찬 것을 보았다. 동시에 밈청난 폭 
발음을 들었다. 온몸이 하늘로 치솟아 오르는 것을 느꼈으나 오 
경미의 의식은 다음 순간에 꺼졌다.
  해병 대위 이준석이 다가서서 경례를 붙였으나제3여단장 홍영 
식 준장은 머리만 끄덕였을 뿐이다. 여단장실 안은 잠시 어두운 
정적에 덮여졌고 연병장에서는 병사들의 구령소리가 희미하게 
들려왔다.
   이윽고 홍영식이 입을 열었다.
   "일개월간 휴가 신청을 하다니, 네놈의 군인 정신은 썩었다. '
   낮았으나 섬뜩한 느낌을 주는 말투였다.
   "해병 정신은 말할 것도 없고,네놈은 네 본분을 잊었다. '
   이준석은 부동자세로 선 채 시선을 홍영식의 가슴께 에다 놓았 
다. 건장한 체격에 이목구비의 선이 굵은 그는 제3여단의 자랑인 
특공중대장인 것이다. 홍영식이 그를 쏘아 보았다.
   '네 심정은 이해하나 허가 못한다. 난 네가 극복하리라고 믿었 
었다. '
   '돌아가라."
   "제대 신청을 하겠습니다. "
   불쑥 이준석이 말하자 홍영식은 못 들은 모양이었다. 눈을 서 
너 번 껌벅이더니 다그치듯 물었다.
   "뭐라고 했어?"
   '제대 하겠습니 다. "
   "무엇이?"
   홍영식이 눈을 부릅떴다.
    "제대 하겠다고?"
    "예, 여단장님. 군을 떠나겠습니다. '
    "01놈이.'
    잇사이로 말을 뱉은 홍영식의 얼굴이 하얗게 굳어졌다. 이준석
 만큼 홍영식의 기대에 부응한 중대장은 없었다. 부하들의 존경을 
 받고 상관에게 충실한 군인다운 군인으로 홍영식은 그를 자랑으 
 로 여겼었던 것이다.
   이윽고 그가 낮게 말했다.
   "그걸 견디지 못하다니. 실망했다‥ 
   "살아 있을지도 모릅니다. 여단장님."
   배에 힘을 주었으나 이준석의 말끝이 띨렸다.
   "시체가 발견되지 않았는데 도 이집트 정부는 서둘러 사건을 덮
었습니다. "
 
   "저 혼자만이라도 가서 찾겠습니다. 여단장님."
   이를 악문 이준석이 홍영식을 노려보았다.
   "저를 기다리고 있을지도 모릅니다. '
   방 안에 다시 무거운 정적이 덮여졌다. 이윽고 홍영식이 입을 
열었다.
   "못난놈"
 
   "한달간의 특별휴가를 허락한다. "
   그리고는 홍영식이 돌아 앉았으므로 이준석의 경례는 보지도 
않았다. 중대로 돌아와 짐을 꾸리는데 제1소대장 박만철 중위가 
들어섰다. 그는 해사 이년 후배인데다 해사 시절 럭비축구를 같 
이 했다.
 
  '휴가 받으셨습니까?"
  "그렇다. 이제부턴 네가 중대장 대리다. "
  정색한 박만철이 그의 앞에 섰다 
  "중대장님이 군복 벗을 각오로 갔으니 여단장님도 손을 들었겠 
  0"
  "한달을 받았지만 경미를 찾기 전에는 돌아오지 않는다. "
지 

   허리를 편 이준석이 그를 똑바로 바라보았다. 두 눈이 번들거 
리고 있었다.
   "그리고 만일 죽었다면 그짓을 한 놈들을 찾아낼 테다. "
   "중대장님,"
   박만철이 한 걸음 다가섰다.
   "이집트 정부도 사건을 서둘러 덮은 모양인데 중대장님이 혼자
서 어떻게."
   "찾아내서 없앨 거야."
   "처음부터 군복을 벗을 생각이셨군_5."
   낮은 소리로 박만철이 말하자 이준석이 머리를 돌렸다.
   "그렇다. 아마 여단장님도 그것을 알고 계실 것이다. "
 
   카이로 한국대사관의 조남훈 영사는 김호성 대사에게 서류를 
내밀었다. 대사관저의 대사 집무실 안이다.
   "이집트 정 보국에서 보내온 자료입니다. "
   김호성이 서류를 읽는 동안 조남훈은 창 밖의 정원을 바라보았
다. 무거운 가지를 늘어뜨린 야자수 밑에 더위에 지친 이집트군 
경비병이 서 있었다.
  총은 나무에 기대 놓았는데 대검까지 끼워져 있다. 이윽고 김 
호성이 머리를 들었다.
   "발표 내용과 다른 게 없군. 반정부단체인 아말파의 소행이란 
말이지?"
   '그렇습니다 아말파는 자신들이 하지 않았다고 성명을 발표했 
지만 이미 이집트 정부는 그렇게 단정하고 있습니다. "
   "미국이나 독일측 반응은 어때?"
   조남훈이 머리를 저었다.
   '다른 증거가 없으니 별다른 반응이 없습니다. "
   조남훈은 일주일 전에 일어난 룩소르 관광버스 폭파 사건의 담 
당자인 것이다. 이집트 영내에서 일어난 폭발 사건이었으나 두 
명의 한국인 피해자가 있었기 때문이다.
   더구나 한 명의 시체는 확인이 되었지만 다른 한 명의 여자는 
아직 시체 확인이 안 되었다.
   김호성이 서류를 옆으로 밀어 놓았다.
   "1.아직 신원 확인이 안된 여자 말인데, 이름이 뭐였더라?"
   "오경 미라고 이십오세 된 회사원입니다. '
   "신원 확인이 안된 시체가 그 여자 하나뿐이 라니. 나 원 참."
   김호성이 입맛을 다셨다. 버스에 탔던 41명 전원이 폭사했는데 
시체 확인이 안된 사람은 오경미 한 명뿐인 것이다.
   "시간이 지나면 실종으로 잊혀지겠지요. 그런 일이 흔하니까 
 0"
   위로하듯 조남훈이 말하자 김호성은 쓴웃음을 지었다.
   '사망보다 실종이 더 골치 아프구만 그래.가족들도 그럴 것이 
고"
   대사의 집무실을 나온 조남훈이 현관 옆의 대기실에 들어섰을 
때 소파에 앉아 있던 사내가 일어섰다. 장신의 동양인이었는데 
단정한 양복 차림이다.
   '조남훈 영사십니까?"
   그가 묻자 조남훈이 머리를 끄덕였다. 사내는 머리가 짧고 육 
중한 체격이었다. 그리고 눈빛이 강했다.
   "그렇습니다만.'
   "이번 룩소르 버스 폭발 사건 때문에 왔습니다. "
   "한국에서 오셨습니까?"
   "그렇습니다. "
   "우선 들어오시지요,"
   대기실 옆에 있는 자신의 방에 들어가 마주 앉았으나 사내는 
으레 내놓아야 할 명함을 내놓지 않았다.
   사내가 입을 열었다.
   '난 해병 대위 이준석입니다. 군인은 명함 따위를 갖지 않아서.'
   "아, 그러십니까? 그런데‥‥‥‥ 
   "이번에 실종된 오경미의 약혼자 되는 사람이지요'
   조남훈이 눈을 치켜했다. 대사나 자신이나 은근히 실종자 측에 
서의 독촉이나 항의가 없었던 것에 안심하고 있었던 참이었다.
   "아, 그러셨군요 정말 유감입니다. "
   "사건에 진전은 있습니까?"
   다그치듯 그가 물었으므로 조남훈은 조금 불쾌했으나 정중한 
태도를 유지했다.
   "지금 그 일 때문에 대사님과도 상의를 하고 왔습니다만 진전 
이 없는데요'
   '현장에는 가보셨습니까?"
   그러자 조남훈이 퍼뜩 시선을 돌렸다. 룩소르는 카이로에서 駙0
킬로미터나 된다. 그리고 가서 할 일도 없다 
   "여러 가지 일 때문에 아직‥‥‥‥ 
   '담당자인 영사께서 너무 소홀하신 거 아닙니까?"
   이준석이 聿궁하듯 묻자 조남훈은 마침내 자제력을 잃었다.
    "이것 보십시오 나도 이집트 정보국과 경찰청에 수도 없이 연 
락을 했습니다. 여긴 한국이 아니란 말입니다. "
   나이도 한참이나 어린 이준석에게 이런 질책을 받을 이유가 없 
는 것이다. 얼굴을 붉힌 그가 다시 언성을 높였다.
   '내가 댁한테 이런 말을 들을 이유가 없습니다. "
   "이집트 정부당국에서 발표한 자료나 받으셨겠군요."
   이준석이 싸늘한 시선으로 그를 바라보았다. 목소리도 가라앉 
아 있다.
   "정부당국 발표와 다른 결과가 나왔을 때는 이집트 정부와의 
마찰을 피한답시고 사건을 덮을 것이고."
   그러자 조남훈이 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고는 손으로 문 
을 가리켰다.
   "나가시오!"
   "난 아직까지 해병 대위야."
   이준석이 잇사이로 말했으나 선명한 발음이다. 그가 조남훈을 
노려보았다.
   "무력으로 날 내보낼 순 없을 거.次"
   "경비병을 부르겠어."
   "한국 군인을 몰아내려고 이집트 경비병을 부르겠다고? 한국 
영지인 대사관 안에서?"
   이준석의 손가락이 조남훈의 콧잔등과 방바닥을 번갈아 가리 
켰다.
   "이 자리에서 오초 내에 네 목을 부러뜨려 죽일 수도 있어. 입 
닥치고 가만 있어."
   그러자 그런 소리를 난생 처음 들어본 조남훈이 침을 소리내어 
삼켰다. 이준석이 아직 선 채로 있는 그에게 손가락으로 의자를 
가리켰다.
   "앉으시오.그리고 나한테 사건의 전말을 자세하게 말해주시오
이집트 정부에서 보내온 서류가 있다면 그것도 보여주시고."
   그의 목소리는 부드러웠다.
   "이곳에 있다가 파리 대사관으로 옮긴 무관 정필수 대령한테 
이준석 대위를 아느냐고 물어보시오.내가 소대장 시절에 대대장 
이셨던 분이니까.'
   한 시간쯤 후에 이준석이 돌아가자 어금니를 물고 앉아 있던 
조남훈이 전화기를 들었다. 어린 놈한테 기가 죽어서 꼼짝없이 
당한 것 같아서 분했던 것이다. 파리 한국대사관의 정필수 대령 
은 자리에 있었다. 그가 이준석 대위를 아느냐고 묻자 정필수는 
펄쩍 뛰었다.
   "알다마다. 내가 아끼는 놈인데. 그놈 어디 있어?"
   조금 김이 빠진 조남훈이 이준석이 찾아온 사연을 말하자그는
전화기가 날아갈 듯이 한숨을 쉬었다.
   "아이구,어쩌나. 이런 일이 있나?"
   그래서 이준석이 서류를 내놓으라고 윽박질렀다고 하자 정필 
수는 도리어 흥분을 했다.
   "아,그럼. 당연하지.그놈 성격에 당신이 성한 것을 고맙게 생
각해야돼."
   "무슨 말씀을 그렇게 하십니까?"
   "그래서 서류를 보여 주었어?"
   '脚사관 서류를 어떻게 보여줍니까?"
   '次것이 무슨 기밀이라고"
   버럭 화를 낸 정필수가 다그치듯 말했다.
   "그놈 찾아서 보여줘! 그놈이 내 이름을 댄 이상 내가 책임을 
질 테니까!"
   정필수는 강직한 성품으로 이집트에 같이 있을 때 존경해온 사 
람이다. 그런 그가 책임까지 진다는 말에 조남훈은 기가 죽었다.
  전화기를 내려놓은 그는 자리에서 일어섰다. 정필수와 틀어졌 
다가는 신상에 별로 이롭지가 못한 것이다.
 
    나일 힐튼 호텔의 로비로 들어선 조남훈은 손수건을 꺼내 이마
의 땀을 닦았다. 로비 안은 시원했지만 독한 향수 냄새가 맡아졌 
다. 수백 가지 향수를 혼합시킨 것 같은 냄새였다. 이준석과는 미 
리 연락을 했으므로 곧장 엘리베이터로 다가간 그는 팔층에서 내 
렸다.
   麗4호실 앞으로 다가간 그가 노크를 하자 곧 문이 열렸다. 눈 
인사를 한 이준석이 옆으로 비켜섰다.
   "들어오시지_架"
   조그만 탁자를 사이에 두고 마주앉자 조남훈이 가방에서 노란 
색 파일을 꺼내 탁자 위에 내려놓았다.
   "이번 사건에 대한 자료가 모두 들어 있습니다. 카피한 것이니 
까 밖으로 유출시키지만 말아주십시_B-"
   "고맙습니다. "
   아침에 파리의 정 필수한테서 연락을 받은 터라 조남훈이 서류 
를 갖고 올지는 미리 알고 있었다.
   조남훈이 눈을 껌벅이며 그를 바라보았다.
   "여기 오래 계실 겁니까?"
   "아직 모릅니다. "

   "해병대에서 휴가 받으셨습니까?"
   "그런 셈이죠."
   서먹한 분위기가 가셨는지 조남훈이 편하게 앉았다 
   "자료를 보시면 알겠지만 이집트 정보국에서 사건을 철저히 통
제했습니다. 현장에는 일본이나 미국 대사관 직원들도 출입하지 
못하게 했다는 겁니다. '
   "독일과 영국,이스라엘 관광객도 있지 않았습니까?"
   "그쪽과는 연락해 보지 못했습니다. "
   물잔을 쥔 조람훈이 쓴웃음을 지었다.
   "려어보시면 알게 될 겁니다. 이건 국내 사건처럼 풀어갈 수가
없는 상황입니다. "
   서류를 넘기던 이준석이 문득 머리를 들었다.
   "여기, 하무드라는 목격자는 만나 보셨습니까?"
   그러자 조남훈이 머리를 저었다.
   "관광 안내원인데 사건 며칠 후에 실종이 되었어_a-회사에 여 
러 번 전화를 했지만 나오지 않습니다. "
   조남훈은 판관한 성격인 것 같았다. 사건 기사가 란 이집트 신
문은 물론이고 해외 특파원의 기사도 스크랩해 놓았는데 하무드 
는 UPI 통신의 기자가 만난 목격자였다.
   조남훈은 하무드의 이름에 붉은 선까지 그어 놓았던 것이다.
머리를 든 이준석이 부드러운 시선으로 그를 바라보았다.
   "무례했던 점을 사과드립니다 자료를 보니 영사님은 최선을 
다하신 것 같은데요"
   "최선을 다한 것은 아니죠."
   자리에서 일어선 조람훈이 쑥스러운 듯 웃었다.
   "어려운 일 있으시면 연락하십시오 파리의 정 무관께서도 저 
한테 당부를 하셨습니다. "
   이준석의 방을 나온 조남훈이 다시 호텔의 로비에 내려 왔을 
때는 오후 네시가 되어갈 무렵이었다.
   '빌어먹을. 우라지게 덥군."
   로비에 멈춰선 그가 호텔 밖을 보면서 투덜거렸다.
   검정색 택시 서너 대가 현관 앞에 대기하고 있었지만 차 안에 
들어가면 정통일 것이었다. 그리고 타기 전에 운전사와 요금 흥 
정할 일을 생각하자 짜증이 났다.
   그런 조남훈의 뒷모습을 로비 안쪽의 벽에 붙어선 한 사내가 
바라보고 있었다. 말쑥한 신사복 차림의 아랍인이다. 그가 들고 
있던 핸드폰을 귀에 붙였다.
   '824호실에서 이십 분쯤 있었습니다. "
   낮게 말한 그가 말을 이었다.
   '지금 현관을 나갔습니다 택시를 잡는데_오"
 
   호텔의 지하클럽에 들어선 이준석은 벽쪽의 빈 테이블에 앉았 
다. 남자 종업원이 다가오더니 그저 눈의 흰창만 굴리고 서 있었 
으므로 쟁반 위에 일 달러를 던져놓고 맥주를 시켰다.
   홀 안은 어두웠고 음악이 소란스러웠다. 홀의 안쪽에서는 서너 
팀의 서양인이 음악에 맞춰 몸을 흔들고 있었지만 몸의 어느 한 
부분도 박자에 맞지 않았다.
   조명이 번쩍이는 것은 마치 야간 전투 훈련때 조명탄이 잘못 
  」질 때와 비슷했다.
 
체격이 육중한 이집트 여자 두 명과 흰색을 덮어 쓴 서양
여자 한 명이 그를 스치고 지나면서 눈길을 주었지만 이준석은 
맥주병만 보았다.
   '너무 시끄럽지요?"
   불쑥 들리는 영어에 이준석은 머리를 들었다. 셔츠 차림의 서 
양인이 옆에 서 있었다. 웃음면 얼굴은 삼십대 초반쯤으로 보였 
는데 인상이 부드러웠다.
   이준석이 머리를 끄덕이자 그는 의자를 끌어 옆에 앉았다.
   '난 버트요, 미국에서 왔습니다. "
   "난 미스터 리_5."
   "그럼 한국분이시구만."
   버트가 다시 이를 드러내고 웃었다. 소음이 컸으므로 서로 목 
소리를 높여야만 했다.
   "한국 성의 대부분이 리,김,박이라고 들었거든.'
   그의 시선이 힐끗 이준석의 짧은 머리를 훌고 지나갔다.
   "관광 왔습니까?"
   '次렇◎'
   '나도 그래_架 그런데 카이로의 밤 관광은 별로 자극이 없는데,
그렇지 않소?"
   "여자 말이오?"
   '次렇소 조금 전에 당신 옆을 지난 여자들은 그곳에 대포를 쏘 
아도 끄떡없을 거요."
   맥주병을 들어 두어 모금을 삼킨 이준석이 주머니를 뒤져 달러 
를 꺼냈을 때 버트가 테이블 위로 상반신을 기울였다.
   "리, 조심해요 당신은 감시당하고 있소"
   퍼뜩 시선을 든 이준석이 그를 보았다. 시선을 받은 그가 빙긋 
웃었다.
   '切일 아침 룩소르행 비행기를 예약했지요?"
   "당신은 누구요?"
   "아직까지는 당신의 친구요.'
   주위를 둘러본 그가 정색을 했다.
   '나도 룩소르 버스 폭발을 조사하는 사람이오. 당신과는 다르 
게 공식 조사를 하는 사람이지."
 
   "이집트 정보당국이 이미 당신의 인적 사항을 파악한 것 같소.
해병 대위라는 것도.'
   '그건 당신도 마찬가지인 것 같은데."
   "우린 동맹국 사이 아닌가?여기서 당신 이름을 컴퓨터로 두드 
리기만 하면 새까맣게 적혀져 나오지."
   버트가 맥주병을 눈높이로 들었다.
   "리,비행기 예약은 취소하는 게 나을 거요. 아마 당신은 룩소 
르에 도착하자마자 체포되어 출국 조처를 당하게 될 테니까."
 
   '랑신이 룩소르에 꼭 가야한다면 방법이 있지.내일 새벽에 차 
로 떠나는 거_오 나하고."
   그는 맥주병의 주등이로 자신의 가슴을 가리켰다.
   "새벽 다섯시 정각에 게지라섬의 알게지라 세라턴 호텔로 오시 
오. 간단한 차림으로."
   이준석의 시선을 받은 그가 다시 빙긋 웃었다.
   '핀고 안 믿고는 당신의 판단에 맡기겠소 호텔 앞 거리에 검정 
색 벤츠가 있을 테니 수단껏 찾아오시오"
버트는 자리에서 일어섰는데 비틀거렸다.
 
    '脚기자 명단에는 넣었지만 룩소르엔 요즘 관광객이 밀리거든 
요."
   일본 항공의 이집트인 여직원은 친절했다. 요시에가 일본인이 
기 때문이기도 할 것이다 그녀가 말을 이었다.
   "유럽 관광단이 일주일 가깜게 룩소르 여행을 보류시 켰다가 한
꺼번에 풀어버렸기 때문입니다. "
   "어쨌든 고맙습니다. "
   상냥한 요시에의 인사에 여직원이 환하게 웃었다.
   "정말 아름다운 분이세_S-"
   '미머, 고맙습니다. "
   따라웃은 요시에는 가방을 들었다.
   대기자 명단에 들었으니 제시간에 탑승하지 못한 사람이 생기 
기를 기다려 야만 하는 것이다.
   카이로 공항의 국내선 객실에 도착한 것은 오전 여덟시였다.
룩소르행 비행기는 여덟시 사십 분부터 하루에 여섯 번 있었다.
   짧은 단발머리에 뉴욕 양키스의 야구모자를 눌러썼고 주머니 
가 많이 달린 재킷에다 진바지를 걸친 차림의 요시에였다. 등에 
는 룩색을 메었고 가슴에는 니콘 카메라를 걸 쳤으므로 영락없는 
관광객이다. 그러나 룩소르는 전에 두 번이나 다녀와서 눈을 감 
고도 신전 안을 돌아다닐 수 있다.
   룩소르행 카운터에 다가간 요시에가 오픈 티켓을 내밀자 이집 
트인 직원이 머리를 들었다. 첫 비행기의 탑승이 거의 끝나갈 무 
렵이었다.
   "아직 더 기다려야 돼요."
   그가 퉁명스럽게 말하자 요시에는 티켓 위에 놓았던 주먹을 폈
다. 구겨진 오십 달러짜리가 티켓 위에 놓여졌고 직원은 자연스 
럽게 티켓과 돈을 들었다.
   그녀가 보잉 737에 오른 것은 그로부터 십분쯤 후였다. 고공에
도 구름이 많이 덮여 있어서 비행기는 쉴 새 없이 흔들렸지만 요 
시에는 의자를 뒤로 젖히고는 곧 잠이 들었다. 기내의 소음을 빠 
짐없이 들으면서도 요시에는 꿈을 꾸었다.
   이것이 꿈이라고 의식하면서 꾸는 꿈인데 요즘은 매일 이렇다 
   아버지가 밝게 웃었다.
   "요시에, 이리 오너라.고집 부리지 말고."
   아버지 옆에는 군터 박사가 서 있었는데 그도 웃었다.
   "요시에, 군터가 네 코를 떼어갈게다. "
   아버지의 친구이자 동료인 군터는 코가 컸다 그는 어린 요시 
에에게 다른 사랑 코를 떼어서 붙였기 때문이라고 큰 코에 대해 
서 설명해 주었다 마지못해 요시에가 다가간 순간 폭음 소리와 
함께 아버지와 군터가 사라졌다.
   눈을 뜬 요시에는 창 밖으로 스쳐 지나가는 황량한 땅을 보았 
다. 룩소르 공항에 착륙한 것이다.
   소란스런 미국인 관광단 뒤를 따라 출구를 나오던 요시에는 주
춤 걸음을 늦췄다. 신사복 차림의 이집트인 두 사내가 앞을 가로 
막고 선 것이다. 이곳은 국내선이라 여권 검색도 하지 않는 곳이 
다.
   "요시에 양,소노다요시에 양 맞습니까?"
   한 사내가 아랍식 영어로 물었다. 요시에가 머리를 끄덕이자 

그는 손을 들어 옆쪽을 가리켰다.
   "우리하고 저쪽으로 가실까요?"
   "무슨 일이죠?"
   "잠깐이면 됩니다. "
   일본인 관광객 한 무리가 옆을 지났지만 힐끗거릴 뿐 멈춰서는
사람은 없다. 요시에는 건물 안쪽의 사무실로 들어섰다.
   에어컨이 제법 시원하게 가동되는 방에는 두 사내가 앉아 있었
는데 모두 양복 차림이다. 그중 나이든 사내가 그녀를 똑바로 바 
라보았다.
   "도대체 이곳엔 왜 온 거요?"
 
   "열 시간이 걸렸군."
   차의 속력을 줄이면서 버트가 말했다.
   오후 한시가 조금 넘어 있었다. 나일강을 따라 내려오면서 중 
간에 엔진을 식히려고 한 번 쉬었을 뿐이다.
   카이로에서 룩소르까지는 찻길로 칠백 킬로미터가 넘는다. 시 
내로 들어서자 버트가 이준석에게로 머리를 돌렸다.
   '대위, 미나 펠리스 호텔에서 내려드리지. 그곳에서 사건 현장
이 제일 가깝소"
   이준석이 머리를 끄덕였다.
   "고맙소, 버트. 신세를 졌습니다. "
   "아니, 천만에.'
   버트가 이를 드러내고 웃었다.
   '랑신이 운전 교대를 해준 덕분에 덜 지쳤소'
   열 시간 동안 차 안에 같이 있었으면서도 나눈 이야기는 얼마 
되지 않았다. 버트는 깊이 있는 이야기는 하지 않았고 그것은 이 
준석도 마찬가지였다.
   차가 호텔의 현관 앞에 멈추었으므로 이준석이 차에서 내렸다.
   "잘가시오, 버트."
   '랑신한테 행운을."
   버트는 차를 맹렬하게 몰아 호텔을 떠났다. 그는 방해받지 않 
으려는 것이다. 호텔 도어맨이 다가와 이준석의 옆에 섰다.
   "투숙하실 겁니까?"
   머리를 끄덕인 그는 로비로 들어섰다. 로비는 시원했다. 더위를
피하려는 관광객이 몰려 있어서 소란스러웠고 몇 무리의 동양인 
도 보였다.
   프런트로 다가간 그는 이집트인 직원을 똑바로 바라보았다.
   '난 중국 관광객인데, 일행은 내일 올 거요 먼저 투숙해도 되 
겠지요?"
   "예 약하셨습니까?"
   '치금 내가 예약하는 중이오. 내일 묵는다고."
   "그럼, 내 일."
   "아니, 나는 먼저 오늘부터."
   시선이 마주치자 이준석이 입술 끝만 들고 웃었다.
   '그리고 여권은 내일 일행들이 가져올 겁니다. 괜찮겠지요?"
   투숙할 때 여권을 맡기는 것이 규칙인 것이다. 이준석의 시선 
을 받은 직원이 머리를 끄덕였다.
   "좋습니다. "
   손가방 하나뿐인 간편한 차림이라 보이도 따라오지 않았다. 육 
     객실로 들어선 이준석은 가방을 던져 놓고 전화기를 들었다.

 룩소르는커녕 이짇트도 초행인 것이다.
    교환은 오리엔트 관광의 전화번호를 금방 알려주었다. 이준석 
 은 오리엔트 관광의 번호를 누르고는 손등으로 이마의 땀을 닦았 
 다.
    "여보세요"
    굵은 사내의 목소리가 울렸다 
    '간 관광객인데 그곳 위치가 어디요?"
    이준석이 영어로 묻자 사내의 목소리가 나긋나긋해졌다.
    "예, 실례지만 어디 계십니까?"
    "미나 펠리스 호텔인데.'
    "관광 안내를 원하십니까? 일행은 몇 명이나."
    "우선 위치를 말해줘요. 찾아갈 테니까."
    "여긴 우체국 바로 옆입니다. 찾기가 쉽지요. 저희가 찾아뵙는
11 ‥‥‥‥ 
    전화기를 내려놓은 이준석은 자리에서 일어섰다.
   오리엔트 관광은 유일한 목격자인 하무드가 근무했던 회사인 
것이다. 우체국은 택시로 오분 거리도 안되었다. 우체국 앞에서 
택시를 내린 이준석은 우선 현관의 그늘 밑에 섰다. 오리엔트 관 
광은 옆쪽 오층 건물의 이층에 간판이 붙어 있었다.
   섭씨 사십 도가 넘는 기온이었고 지열이 올라 머리가 명해왔다.
   '처, 실례하겠어요."
   옆에서 들리는 영어에 이준석은 머리를 돌렸다. 동양 여자가 
서 있었다. 눈이 맑고 이목구비가 뚜렷한 얼굴이었다.
   여자가 이준석을 향해 조금 머리를 숙였다.
   "중국인이세요?"
 
28 암살자 

   그의 짧은 머리칼로 그렇게 짐작한 모양이다.
  '간 한국인이오."
  "그럼, 북쪽?'
  '또 틀렸소 남쪽이오."
  "미안합니다. "
   다시 머리를 숙여보인 여자가 한 걸음 다가와 섰다. 이마에 작
    땀방울이 여러 개 맺혀 있었다.
  "저.부탁이 있습니다만,저기 여행사에 잠깐 다녀와 주시지 않겠습니까?"
  여자가 눈으로 가리킨 곳은 오리엔트 관광이
  "여행사 직원 파이즈에게 손님이 룩소르 호텔 ㅁ1호실에서 기
  다린다고만 전해주시면 고맙겠는데요."
 
  "왜 직접 가시지 않고 전화해도 될 텐데."
  '사정이 있습니다. '
여자가 재킷 주머니에서 백 달러짜리 지폐 한 장을 꺼내더니 
내밀었다.
"사례비를 드리지.요"
돈을 받은 이준석이 그녀를 바라보았다.
"사정을 말해주면 해드리지.'
여자의 눈동자가 잠깐 흔들렸다가 멈췄다.
"우체국 안에 경찰이 아니,정보요원이 있습니다. "

   "그렇다면 파이즈란 남자한테 살짝 말해 줘야겠군.'
   "그렇게만 해주신다면 은혜 잊지 않겠습니다. "
   '백 달러 더 내시오."
   그러자 여rl는 주머니에서 백 달러짜리를 한 장 더 꺼내더니 
손을 밑으로 뻗어 건넸다. 뒤쪽의 우체국 안을 잔뜩 경계하는 태 
도였다. 돈을 받은 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   "일본에는 달러가 과연 많은 모양이오."
   우체국 현관을 떠난 그는 곧 옆건물 이층의 여행사로 들어섰 
다. 열평쯤 되는 사무실에는 남녀 직원 네명이 앉아 있었고 서양 
인 남자 두 명이 상담중이었다.
   "어서 오십시오.'
   콧수염을 기른 남자가 웃으며 그를 맞았다.
   "관광 가이드가 필요하십니까?"
   '그렇소"
   "일행은 몇 분이나 되십니까?'
   "나 혼자요'
   그러자 퍼뜩 눈을 치켜 떴던 그가 횐 이를 드러내고 웃었다.
   '그러시다면 전문지식을 갖춘 안내원을 소개해 드리겠습니다. '
   테이블 위로 상반신을 굽힌 그가 목소리를 낮췄다.
   "거기에다 아름다운 여자 안내원이면 더 좋겠지요?"
    '나는 파이즈를 원하는데."
   그러자 사내의 얼굴에서 웃음기가 가셔졌다.
    '내가 파이즈올시다. 제 이름을 누구한테서 들었습니까?"
    "친구한테서."
    "오전 열시부터 오후 여섯시까지 백 달러를 받습니다. 물론 식
사비, 교통비는 별도지_오"
   "지금 나을 수 있소?"
   시계를 내려다본 그가 머리를 끄덕였다.
   "식사비 교통비 빼고 칠십 달러입니다. "
   '도대체 뭘 먹길래 자꾸 식사비를 외치는 거야?"
   이준석은 주머니에서 백 달러짜리 지폐 한 장을 꺼내 테이블 
위로 던졌다. 조금 전에 이름도 모르는 여자한테서 받은 돈이다.
상체를 굽힌 이준석도 목소리를 낮췄다.
   '팡신은 인기가 좋은 모양이야.손님이 룩소르 호텔 ㅁ1호실에 
서 기다린다던데. 여자였어.'
 
   사내의 이름은 압둘라열다. 그는 수염투성이의 거인이었는데 
두 손으로 캔 주스를 움켜쥐고는 의자에 앉아 있었다.
   이준석의 호텔방 안이다. 파이즈 대신 압둘라를 일당 백 달러 
를 주고 고용한 것이다. 이준석이 앞자리에 앉자 그가 재촉하듯 
말했다.
   "차가 기다리고 있습니다만."
   "압둘라,난 관광하러 온 것이 아니오"
   정색한 이준석이 그를 똑바로 바라보았다.
   '난 실종된 하무드를 찾고 싶소 그의 주소나 있는 곳을 알려주 
면 사례하겠소"
   그는 탁자 위에 백 달러짜리 다섯 장을 내려 놓았다.
   "하무드는 당신의 동료였소 날 도와주시오.'
   압둘라가 긴장으로 굳어진 얼굴을 들었다.
   '팡신은 누구요?"
   '난 실종된 한국 여자의 약혼자 되는 사람이오."
   '난 모릅니다. "
   압둘라가 머리를 저었으나 일어서지는 않았다.
   '난 아는 게 아무것도 없소."
   "동료의 주소도 모른단 말이오?'
   "그 자는 카이로에서 왔단 말이오."
   압둘라의 시선이 탁자 위의 돈을 스치고 지나갔다.
   "그리고 나하고는 친하지도 않았고."
   돈을 집어든 이준석이 압둘라의 셔츠 주머니에 쑤셔 넣었다.
   "그럼 아는 것만 말해주시오. 아무것이나."
   "하무드는 파이즈하고 친했습니다"
   "파이즈하고?"
   '次렇소"
   압둘라가 주머니에 든 달러를 다독여 깊게 넣었다.
   '단짝이었지요 일 끝나면 둘이서 같이 지내는 때가 많았습니 
다. "
 
   '그리고‥‥‥‥ 
   문득 말을 멈춘 압둘라가 입맛을 다셨으므로 이준석은 주머니
에서 백 달러짜리 한 장을 꺼내어 탁자 위에 놓았다.
   "말해요, 압둘라."
   "파이즈는 정보국에 끌려가 단단히 혼이 났지요. 하무드에 대
해서 입을 열지 말라고 경고를 받았다는 겁니다. 내가 아는 것은
그것뿐이오."
   그리고는 조금 미안한지 압둘라는 찌푸리며 웃었다.
   '란 버스가 폭발하고 나서 오분도 안되었을 때 현장에 갔었습 
니다. 당신한테는 유감이지만 산 사람은 없었던 것 같았소"
   "사고 후에 하무드를 만났습니까?"
   "파이즈가 만났습니다. "
   룩소르 호텔 721호실이다. 급해진 이준석이 자리에서 일어섰다.
   "고맙소 압둘라, 관광은 이것으로 끝냅시다. '
   이준석이 룩소르 호텔에 들어선 것은 그로부터 십오분쯤 후인 
오후 세시쯤이다.
   곧장 엘리베이터를 타고 7층에서 내린 그는 721호실로 다가가 
섰다. 노크를 하자 굵은 남자의 목소리가 대답하더니 문이 열렸 
다. 가운 차림의 서양인 사내가 그를 바라보았다.
   "무슨 일이오?"
   "이곳에 일본인 여자가 없습니까?"
   '질본 여자?"
   눈을 치켜떴던 사내가 머리를 돌리더니 소리쳤다.
   "여보, 이리와."
   "무슨 일예요?"
   하면서 문쪽으로 나온 사람은 회색 머리칼의 육중한 서양 여자 
였다. 어깨를 늘어뜨린 이준석의 앞에서 문이 세차게 닫혔다.
   다시 그가 로비로 내려왔을 때였다. 누군가가 어깨를 두드렸으 
므로 그는 몸을 돌렸다. 건장한 체격의 이집트인 두 명이 다가서 
있었다.
   "여권을 좀 보실까요?"
   사내 하나가 정중히 물었으나 눈빛이 차가웠다. 그는 이제 손 
까지 내밀었다.

"어서, 미스터."
 
   이준석이 끌려간 곳은 시내 중심부에 있는 삼층 빌딩이었다.
간판도 없는 허름한 빌딩의 이층 방으로 들어서자 테이블에 앉은 
사내가 머리를 들었다. 짧은 콧수염을 기른 마른 체격의 사내였다.
   이준석을 플라스틱 의자에 앉게 한 두 사내는 뒤쪽에 섰다. 테 
이블의 사내가 입을 열었다.
   '대위,카이로의 나일 힐튼을 빠져 나온 솜씨는 놀라웠소.우리 
멍청이 같은 요원들은 카이로 시내만 뒤지고 다녔다지 뭐요?"
  그가 고르지 못한 이를 드러내고 웃었다.
   "아마 차로 이곳에 오신 것 같은데 누구 도움을 받았습니까?"
   "한국 대사관에 연락을 해주시오 대사관 직원이 오기 전에는 
말하지 않겠소"
   "한국 해병대가 대단하다는 말을 들었t"
 
"여행사에서 파이즈를 만나 무슨 말을 들었습니까?"
 
   '대답을 안 하실 모양인데."
  사내의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
   "말을 안하면 당신이 손해야.대위,파이즈는 당신을 만난 후에 
신전 안의 구석에서 목이 부러진 시체로 발견되었어 당신은 지 
금 살인 용의자로 조사를 받고 있는 거야."
  그러자 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   '간 여행사 직원 압둘라와 같이 있었어. 그리고 파이즈는."
  문득 말을 그친 이준석은 일본 여자의 얼굴을 떠올렸다. 파이 
즈는 그 여자와 같이 있었던 것이다. 그리고 이 자들도 그 사실을 
안다.
   이준석을 찬찬히 바라보던 사내가 따라 웃었다.
   "압둘라는 오늘 사무실 밖을 한 발짝도 나가지 않았어, 대위."
   "그럼 그 자가 갖고 있던 달러도 빼앗았겠군. 내가 육백 달러나 
주었는데."
   "제법 여유를 부리는데, 대위."
   사내가손을 권총처럼 만들더니 손끝을 이준석의 얼굴에 겨뒀다.
   '너는 살인 용의자로 이집트 국내법에 의해 경찰로 넘겨진다.
아마 잘되면 십년이고 운나쁘면 이십년쯤 감옥에서 썩게 되겠 
at .'
   '그 일본 여자를 감추는 이유는 뭐야?'
   이준석이 사내를 정면으로 바라보았다.
   '나는 그것이 궁금한데, 상사."
   퍼뜩 시선을 든 사내를 향해 이준석이 입술 끝을 들고 웃었다.
   '당신은 내 부대의 창고에만 갇혀 있는 보급계 상사를 닮았어,"
   "끌고 가라.'
   사내가 손가락 하나를 까닥이더니 돌아 앉았고 뒤쪽의 두 사내 
가 이준석의 어깨를 쥐었다.
   그가 끌려간 곳은 빌딩 지하실의 창문도 없는 방이었다. 다행 
히 천장에 형광등 한 개가 붙어 있어서 주위는 보였다. 방 안에는 
나무침대 한 개와 분뇨통 하나만 있는 것이 꼭 감옥 같았다.
   침대에 걸터앉은 이준석은 저도 모르게 긴 숨을 뱉었다. 자신 
의 무력감을 느긴 것이다. 그러나 이집트측에서 철저하게 사건을 
덮고 있다는 것은 확인이 되었다. 그것이 정부 당국인지 아니면 
비밀 조직인지는 알 수 없었지만 이제 목격자까지 살해된 상황이 
다.
   새벽부터 강행군을 한 터라 이준석은 벽에 기대 앉아 곧 잠이 
들었다. 어떤 환경에서건 잠을 자도록 훈련이 되어 있는 것이다.
   문이 열리는 소리에 그는 퍼뜩 잠이 깼고 정신과 육체가 금방 
새로워졌다.
   방 안으로 들어선 사내는 짙은 색 선글라스를 낀 건장한 체격 
의 아랍인이다. 두 다리를 벌리고 선 그가 이준석을 향해 물었다.
   "이십사시간 안에 이집트를 떠난다고 약속할 수 있겠나?"
   그는 잠자코 있는 이준석의 앞으로 한 걸음 다가와 섰다.
   "그렇지 않으면 당신은 파이즈의 살해범으로 체포될 거야. 어 
때? 약속하겠어?"
   그가 다그치듯 묻자 이준석이 머리를 끄덕였다.
   "좋아. 떠난다. "
   "오후 여덟시발 카이로행 비행기편이 있다. 그것을 타◎ 룩소 
르를 떠나도록.'
   사내가 이를 드러내고 웃었다.
   "이십사 시간이야. 대위, 명심하도록."
   건물을 나왔을 때는 오후 여섯시경이었다. 아직 햇살은 있었지
만 더위는 조금 가셔졌고 대신 건조한 바람이 피부에 닿았다.
   미나 펠리스 호텔로 돌아간 그는 곧장 방으로 들어섰다. 몇 시
간밖에 되지 않았지만 온몸이 나른해져 있는 것은 기후 때문이 
아니라 긴장이 풀렸기 때문일 것이다.
   전화벨이 울렸으므로 소파에 앉아 있던 그는 전화기를 들었다.
   "대위, 힘든 하루였소. 그렇지 않소?"
  버트의 굵은 목소리였다. 그의 목소리는 밝았다.
  '∼1하고 저녁이나 하지 않겠소?"
  팔목시계를 내려다본 이준석이 입을 열었다.
  "좋습니다. 어디서 만날까요?"
  "십분 후에 사보이 호텔 로비에서."
  전화가 끊겼으므로 그는 자리에서 일어섰다. 던져놓았던 가방 
을 집어든 그는 방을 나와 곧장 엘리베이터에 올랐다. 엘리베이 
터에는 손님들이 많았는데 대부분 서양인들이다.
  로비에서 엘리베이터가 멈추고 손님들에게 섞여 나오던 이준 
석은 문득 앞에 서 있는 버트를 보았다.
   그는 서양인 관광객 서너 명과 함께 이야기를 나누고 있다가 
이준석과 시선이 마주치자 자연스럽게 옆쪽으로 발을 떼었다.
   그가 들어간 곳은 로비 왼쪽의 화장실이었다. 잠시 주춤대던 
이준석은 몸을 돌려 화장실로 들어섰다. 그 순간 문 옆에 서 있던
버트가 그의 어깨를 쥐었다. 긴장한 얼굴이었다.
   개위,도청당하고 있소 그리고 미행자도 따라붙을 거요 사보 
이로 가지 말고 에탑 호텔로 가 현관 앞에서 흰색 BMW를 찾으 
Al오.'
   쏟아붓듯 말한 그는 화장실을 나갔다.
   잠시 후에 화장실을 나온 이준석은 프런트로 다가가 체크아웃 
을 했다. 프런트에 꽃힌 안내책자를 보자 사보이는 바로 위쪽이 
었고 에탑은 사보이의 위쪽이다.
   로비에 가득찬 관광객을 헤치고 현관으로 나간 그는 택시를 잡
 았다. 오후 여섯시 사십분이었다. 여덟시 비행기를 타려면 지금 
 곧장 공항으로 떠나야 한다.

   "에탑 호텔로"
   운전사에게 던지듯 말한 그는 어금니를 물었다. 아직 버트가 
왜 자신을 끌어들이고 있는지를 알 수가 없다. 그는 자신이 이집 
트 기관원에게 연행되었다가 풀려난 것도 아는 눈치였다. 하지만 
지금은 의지할 곳이 없는 상황이다.
  택시는 해안도로를 속력을 내며 달렸다. 무의식중에 시계를 내 
려다본 그는 이제 마지막 비행기를 탈 수 없다는 것을 새삼 느꼈 
다. 지금부터 도망자의 신세가 된 것이다. 파이즈의 죽음은 아직 
확인되지 않았지만 사내들의 분위기를 보아서는 혐의를 씌우기 
위해서 살인이라도 할 것 같았다.
 
   BMW는 도로를 향해 세워져 있었는데 그가 다가가자 안에서 
문이 열렸다.
   '脚위, 서둘러 !"
   버트였다. 운전석에 앉은 그는 이준석이 차에 오르자마자 발진
시켰다. 이미 주위는 어두워져 있어서 그는 라이트를 켰다.
   "우린 포트 사파가로 가는 거요"
   차에 속력을 내면서 버트가 말했다.
   "놈들은 우리가 나일강을 따라 카이로로 올라 가리라고 믿겠 
지. 하지만 우리는 이집트를 동서로 횡단했다가 홍해를 따라 올 
라갈 거요"
   버트가 의자 옆에 꽃힌 지도를 그에게로 건넸다. 지도를 펼친 
이준석은 포트 사파가가 홍해쪽에 위치한 항구인 것을 보았다.
그렇다면 룩소르 위쪽 케나에서 동쪽으로 백여 킬로미터의 사막 
을 횡단해야 된다. 그리고는 홍해를 따라 수에즈까지 올라간 다 
음 수에즈에서 서쪽으로 틀어야 카이로가 나온다.
   버트가 앞쪽을 보며 말했다.
   "뭐,상관없어. 이백 킬로미터쯤 돌면 되니까."
   '버트, 날 도와주는 이유가 뭐요?"
   불쑥 그가 묻자 버트가 빙긋 웃었다.
   '脚위,당신이 몇 시간만에 그 놈들한테서 풀려나온 이유를 아 
시오?"
   오히려 되물은 그가 말을 이었다.
   '내가 재빠르게 손을 썼기 때문이지.미국 대사관을 통해 당신 
이 미국 국방부와 관계가 있는 한국 군인이라고 연락을 하게 했 
던 거.요'
   '당신도 날 미행한 모양이군.'
   "손바닥만한 룩소르 안에서 일어난 일이었소'
   "그렇다면 그 일본 여자가 파이즈를 만난 것도 알고 있겠군."
   "한발 늦었지.'
   혀를 찬 버트가 차에 속력을 냈다. 차량의 통행도 거의 없었으 
므로 차는 어두운 밤길을 총알처럼 달려나갔다.
   "뭐가 늦었다는 거요?"
   '그 여자가 빨랐다는 말이오"
   "그 여자는 누굽니까?"
   '버스 폭발 때 죽은 일본인 컴퓨터 과학자 소노다 박사의 딸이 
'貴 여자도 지금 이집트 정보기관에 쫓기고 있소"
버트가 힐끗 이준석을 바라보았다.


   "물론 파이즈의 살해범으로 말이오.'
   '그럼 그 여자가 죽였소?"
   '그건 신만이 아실 거_架"
   우측으로 뻗은 길이 앞쪽에 보였다. 푯말에 포트 사파가라고 
적혀 있다. 버트는 능숙하게 차를 우회전시 켰다.
   '대위, 또 긴 여행이 되겠t"
   어둠이 더욱 짙어져서 검은 아스팔트 도로의 앞쪽만 겨우 보였
으나 차량의 통행은 거의 없었다.
   이준석이 입을 열었다.
   '버트, 날 도와주는 이유를 말해줘야 할 때가 되었:소'
   '랑신이 표면에 나타나 있기 때문이야."
   앞쪽을 바라본 채 버트가 말했다.
   '바보같이 설치는 통에 이집트 정보기관은 어쩔 수 없이 당신 
을 쫓아야만 하지."
 
   '당신 덕분에 나는 이집트 기관원들의 윤곽을 파악할 수가 있 
게 됐고."
   "앞으로도 내가 필요한 모양이군. 날 빼내온 걸 보면."
   "물론이오"
   그는 턱으로 앞쪽을 가리켰다.
   '내 계산이 틀리지 않는다면 일본 여자는 삼십분 후에 꽁무니 
를 보일 거요 내 차가 조금 빠를 테니까 말이야.'
   이준석이 앞쪽을 보았으나 짙은 어둠뿐이었다.
   '그 여자가 여기 온 이유는 뭐요?"
   이준석이 묻자 버트는 머리를 저었다.
   '그건 나도 모릅니다"
   '그렇다면 그 여자도 나와 마찬가지로 당신에게 낚싯밥이었
군."
   '幣싯밥이 뭐요?"
   '幣시를 내리기 전에 고기가 모이라고 주변에 던지는 먹이요'
   "한국식 낚시는 돈이 꽤 들겠A"
   BMW는 시속 백오십 킬로미터로 달려나갔다.
   버트가 혼잣소리처럼 말했다.
   '팡돌한 여자요 머리도 좋고 게다가 미인이기도 하지."
   그가 이준석을 향해 웃었다.
   '脚위도 려어 보았지 않소?"
   '간 그 여자가 돈이 많다는 것밖에 느낀 것이 없소"
   '脚위는 목석이군."
   했다가 버트가 얼른 정정했다.
   "실례했소 대위가 약혼자를 찾아왔다는 것을 잊었소'
   버트는 자신뿐만이 아니라 그 여자도 감시하고 있었던 것이다.
   차가 삼십분쯤을 더 달렸을 때였다. 앞쪽에 희미한 붉은 빛이 
보이더니 곧 그것이 자동차의 테일 라이트인 것이 드러났다.
   버트가 긴장을 했고 이준석도 앞쪽에 시선을 집중했다.
   '脚위,저 여자는 파이즈를 만나 목격자 하무드의 이야기를 들 
었을 거요'
 
  '나는 신전 안까지 그들을 미행했지만 둘을 모두 놓쳤소 그리 
고 파이즈는 곧 시체로 발견되었지."
 
거               가까워지는지 버트는 브레이크를 밟아 속도를 떨
 
           너무 
 
     리 
어뜨렸다. 앞쪽 차와의 거리는 백여 미터 정도였다.
   "저 여자가 이쪽 길로 갈 줄은 어떻게 알았소?"
   "외곽도로로 빠져 나가는 곳에 정보원을 세워두었지. 백 달러 
에 사례비를 백 달러 더 주면 눈도 깜박이지 않소'
   차가 조금 더 접근했을 때 이준석은 이맛살을 찌푸렸다. 앞쪽 
차에는 세 사람이 타고 있었던 것이다. 차 안의 불은 껐지만 이쪽
라이트에 비친 세 사람의 상반신이 분명히 드러났다.
   버트가 힐끗 그를 바라보았다.
   "여자는 정보요원들에게 연행되어 가는 중이_?."
 
   "여자를 빼앗아야 합니다. "
   "어떻게 말이오?"
   그러자 버트가 자신의 의자 밑에 손을 넣더니 묵직해보이는 
권총을 꺼내 들었다. 미 군용으로 베레타 M9 15연발이다. 버트가 
그를 향해 빙긋 웃었다.
   '脚위한테도 익숙한 권총 아니오?"
   "쏠 작정이오?"
   "그럼 정중히 여자를 넘겨달라고 요청해 볼까요?그리고는 놈 
들이 쏜 총에 맞을까요?"
   여자는 됫좌석에 타고 있었다. 이쪽의 불빛이 가까워지자 힐끗
뒤를 돌아보았으므로 그녀의 얼굴도 보였다.
   거리가 이십 미터 정도여서 윤곽이 뚜렷하게 드러났는데 우체 
국 앞에서 본 그 얼굴이다.
   왼손으로 핸들을 쥔 버트는 핸들 위에서 익숙한 손놀림으로 베
레타의 슬라이더를 젖히고 약실에 실탄을 장전했다.
   "놈들이 앞좌석에 앉아 다행이야."
   혼잣말처럼 중얼거린 그는 앞쪽을 노려보았다. 앞쪽 차와 나란 
히 붙은 순간 앞좌석의 사내들에게 쏘아갈길 작정인 것이다.
   이준석은 어금니를 물었다. 우측 차선이어서 반대차선으로 들 
어간 후에 버트는 팔을 자신의 앞으로 뻗어 겨눠야만 할 위치에 
있었다.
   "죽일 작정이오?"
   이준석이 소리치듯 물었으나 버트는 맹렬히 따라붙은 차를 와 
락 반대 차선으로 꺾더니 앞쪽 차의 옆으로 붙었다. 도로는 왕복 
차선 모두가 비어 있었으므로 두 대의 차는 이제 나란히 달린다.
그 순간 이준석 옆쪽의 창문이 내려지면서 버트의 팔이 불쑥 뻗 
쳤다.
   옆쪽 차의 앞자리에 앉은 두 사내가 놀란 듯 이쪽을 바라보는 
순간 두 발의 총성이 차 안을 울렸다. 이준석은 운전자가 핸들을 
놓치면서 머리를 뒤로 젖히는 것을 보았다.
   다음 순간 버트는 힘껏 가속기를 밟아 앞으로 나갔고 뒤쪽 차 
에서는 요란한 브레이크 소리가 터져나왔다. 제 차선으로 돌아간 
버트가 브레이크를 밟아 차를 세운 것은 백 미터쯤 더 나간 후였다 
   뒤쪽 차는 도로에서 오십 미터쯤 벗어난 사막에 멈춰서 있었는 
데 비스듬히 세워진 바람에 라이트의 불빛이 앞쪽의 모래구릉을 
비추고 있다.
   차에서 나온 그들은 모래사장을 달려 뒤쪽 차로 다가갔다. 먼 
저 차에 도착한 것은 이준석이다. 그는 앞쪽 좌석의 두 사내가 쓰 
러져 있는 것을 보았다. 그리고 뒤쪽 좌석의 일본 여자는 문을 열 
려고 손잡이를 당기는 중이다.
   그쪽으로 다가간 이준석은 밖에서 문고리를 당겼으나 열리지 
않았다. 그 순간 여자가 그를 바라보고는 놀란 듯 눈을 크게 떴 
다. 헐떡이며 버트가 다가왔다.
   "서둘러 !"
   소리친 그가 사내들을 향해 권총을 겨누었다가 마음을 돌린 듯 
허리춤에 권총을 꽃았다.
   "그냥 둬도 죽겠군 그래."
   여자는 반대쪽 문으로 겨우 나왔으나 비틀거렸다.
   "자,어서 저 차로 갑시다. '
   버트가 말했으나 여자는 이준석을 바라보았다.
    "당신들은 누구예요?"
    그러자 이준석은 가만 있었고 버트가 대답했다.
    "당신을 구해낸 사람이지 누군 누구요?"
    잠시 후에 BMW는 더욱 속력을 높여 어둠 속을 달려 나갔다.
    여자는 됫좌석에 앉혀졌는데 오히려 전에 탔던 차에서보다 더 
 불안한 태도였다.
    버트는 운전에 온 신경을 쏟은 것처럼 보였지만 의식적인 행동 
 이었다. 이윽고 그녀가 다시 물었다.
    "어디로 가는 거죠?"
     "카이로.'
     버트가 백미러로 힐끗 그녀를 보았다.
     "하지만 그 전에 당신이 해줘야 할 일이 있소,요시에 양.'
     버트의 목소리가 차 안을 다시 울렸다.
     ‥파이즈한테서 들은 이야기를 말해요.하무드가 어디에 있는지
   "당신이 누구인가를 말해준다면요."
   "허 어 .'
   버트가 앞을 본 채로 웃었다.
   "짐작하셨을 텐데. 난 CIA 요원이오.'
   "그럼 이 분도 그런가요?"
   이 분이라면 이준석을 가리키는 것이다. 버트가 다시 웃었다.
   '次렇소'
   그러자 차 안에는 잠시 정적이 덮여졌다. 버트는 다시 재촉하 
지 않았지만 이런 정적을 참아내기는 힘들 것이다. 마침내 요시 
에가 입을 열었다.
   "파이즈도 죽었으니 이젠 내가 목표가 되었군요'
 
   '사실대로 말하고 나면 곧 나도 죽게 되겠네A'
   이준석이 힐끗 버트를 바라보았다. 그녀의 낮은 목소리가 이어 
졌다.
   "당신들이 죽인 사람들도 자신들이 CIA요원이라고 하던데.누 
가 진짜죠?"
   그러자 버트가 소리내어 웃었다.
   '제계 어디를 가나 CIA를 사칭하는 놈들을 만날 수가 있지. 그 
렇지 않소?"
   힐끗 이준석을 바라본 그가 요시에에게 물었다.
   "요시에 씨, 그 자들하고 어디를 가는 길이었습니까?"
   "카이로."
   "그 자들을 어디서 만났지요?"
   "신전 안에서."
    "카이로까지 데려다 준다고 합디까?"
    '그랬어_오"
    '당신은 가다가 홍해에 버려졌을 거요 그 자들한테 파이즈로 
 부터 들은 이야기를 했습니까?"
    "안했어요"
    '11행이군.그럼 나한테 말해보실까?"
    힐끗 백미러를 올려다본 버트가 와락 이맛살을 찌푸렸다.
   "이봐요 왜 그렇게 의심이 많습니까? 나는 강제로 당신 입을 
열게 할 수도 있단 말이오"
   '난 이 사람을 믿을 수 없어요."
   요시에가 손가락으로 이준석을 가리켰는데 앞에 앉은 둘은 못 
보았다. 그래서 일제히 머리를 돌렸다가 손가락이 이준석에게 향 
해져 있는 것을 보았다.
   버트가 쓴웃음을 지었다.
   "허어, 왜 그렇소?"
   "파이즈를 먼저 만날 수도 있었는데 나한테 보냈거든요 당신 
들은 CIA가 아녜요."
   '그렇소 이 사람은 CIA가 아니오'
   차는 포트 사파가를 오른쪽에 두고 왼쪽으로 꺾어져 들어갔다.
   버트가 짜증란 기색으로 말을 이었다.
   '내가 CIA 요원 버트 랜섬이오. 자, 말하시오."
   "하무드는 버스가 폭발하기 직전에 버스에서 세 사람이 내리는
것을 보았다고 했어요"
  요시에의 목소리가 차분해졌다.
  '그런데 그중 아랍인 한사람이 낯이 익다고 했대요"
   "그래서요?"
   "누군지는 말하지 않았다고 하더군_오'
   "하무드는 어디에 있습니까?"
   "두려워서 카이로에 숨었다고 했어요.'
   "어디로?"
   "그건 모른다고 하던데요.'
   요시에가 버트의 뒤통수를 노려보았다.
   'CIA는 왜 이 사건을 수사하지요?"
   그러자 버트가 백미러로 그녀를 보았다.
   '팡신과 마찬가지 이유요,요시에 양."
   "이젠 날 죽일 건가요?"
   '笭신이 믿지 못한다는 앞쪽의 동양인에게 물어보시오"
   오른쪽이 홍해였지만 어둠속이라 바다는 보이지 않았다. 차들 
이 가끔씩 스쳐 지나고 있었으므로 버트는 차의 속력을 줄겼다.
   이윽고 요시에가 이준석의 등에 대고 물었다.
   '당신은 누구죠?"
   이준석이 주머니를 뒤져 구겨진 백 달러짜리 한 장을 그녀에게 
던졌다. 돈은 그녀의 무릎 위로 떨어졌다.
   "이 돈 받고 입 다물어_오"
   버트는 영문을 몰랐으나 눈을 등그렇게 떴고 요시에는 잠자코 
돈을 집어 구겨진 부분을 문질러 폈다.
   차 안은 다시 정적에 덮여졌다. 이준석은 앞쪽을 노려보았다.
버트와 요시에는 사건의 핵심을 알고 있는 것이다. 적어도 버스 
가 왜 폭발했는지는 알고 있다.
   앞쪽에 자동차의 붉은 테일 라이트가 수십 개 모여 있는 것이 
보였다. 차의 속력을 줄인 버트가 이맛살을 찌푸렸다.
   '努 술취한 놈들의 사고인가?"
   룩소르를 떠난 지 두 시간 반이 되어가고 있었다. 아직도 갈 길
은 멀다.
   "검문이야!"
   차량대열 앞쪽의 경찰관을 먼저 본 것은 버트였다. 긴장한 그 
가 이준석을 바라보았다.
   "빌어먹을,이 길은 검문한 적이 없었는데.'
   이준석이 몸을 돌려 뒤쪽을 바라보았다. 아직 뒤쪽에 붙은 
량은 없다.
   "돌아가."
   이준석이 짧게 말하자 버트는 차의 라이트를 껐다. 커브를 돌 
때의 불빛이 금방 눈에 띄기 때문이었지만 즉각적인 반사신경이 
놀라웠다.
   그는 차를 꺾어 반대차선으로 들어섰다. 아마 브레이크도 밟지 
않았을 것이다. 가속기를 밟아 속력을 내면서도 그는 한동안 차 
의 불을 켜지 않았다. 밤길은 어두웠지만 길은 보였다.
   마침내 앞쪽에서 달려오는 차량의 불빛이 보였으므로 버트는 
차의 불을 켰다.
   "포트 사파가로 가자.'
   버트가 앞을 본 채 말했다.
   "우선 그곳에서 상황을 보는 수밖에 없다. '
   "샛길은 없나요?"
   이제까지 잠자코만 있던 요시에가 물었으므로 버트는 백미러 
로 그녀를 보았다.
   "사막을 건너 가야돼. 이 차로는 어림도 없어. 차라리 낙타를 
타면 모를까."
   "걸어요, 그럼.'
   요시에가 자르듯 말하자 버트는 놀란 듯 차의 속력까지 늦 
다.
   "걷다니? 당신 미쳤어? 아라비아 사막에서 길을 잃으면 시체도 
찾을 수 없단 말이야.'
   "누가 사막을 횡단하겠어요? 검문소만 피해서 후르가다까지만 
가자는 거지."
   그러자 버트가 다시 백미러를 보았다.
   "지리를 잘 아는군. 후르가다까지 아는 걸 보면.'
   '치도를 보면 돼요."
   그러자 버트도 마음을 돌렸는지 길가에 차를 세웠다. 그가 앞 
쪽만 바라보고 있는 이준석에게 물었다.
   '脚위, 포트 사파가로 돌아가느니 사막을 걷는 것이 어떨까? 후 
르가다에 가면 차를 얻어 타거나 구할 수도 있을 거야."
   '좋아.'
   이준석의 대답으로 의견이 통일되었다.
   버트는 다시 차를 돌렸고 검문소의 차량대열이 일 킬로미터쯤 
앞으로 다가왔을 때 차를 세웠다. 그리고는 차를 길가의 사막으 
로 진입시키자 이십 미터도 가지 못한 BMW는 모래에 바퀴가 
묻혀 움직이지 않았다.
   버트는 쓴웃음을 지었다.
   '내일 낮이 되면 이 차는 바퀴 한 개 남아 있지 않을 거야.모 
두 뜯어가 버릴 테니까."
   차에서 내린 그들은 사막을 걷기 시작했다. 우선 도로에서 백 
미터쯤 사막으로 들어간 다음 길을 따라 걸었는데 모래가 발목까 
지 빠져 들었다. 그리고 사막은 평탄한 지형이 아니라 끊임없이 
작은 구릉들이 가로 세로로 걸쳐 있어서 검문소 옆쪽을 지나기까 
지 한 시간도 더 걸렸다.
   검문소에는 경찰뿐만 아니라 군인들의 모습도 보였다. 길 옆쪽
에는 장갑차도 세워져 있어서 삼엄한 분위기였다. 임시 검문소인 
것이다. 검문소를 지난 그들은 차츰 도로쪽으로 다가갔다. 검문을
마친 차량들이 제법 자주 도로를 달려가고 있었다.
   도로가 이십 미터쯤 앞으로 다가왔을 때 그들은 모래밭에 앉아
잠시 쉬었다. 버트가낮은 구릉 옆으로 간 것은 생리 현상 때문일 
것이다.
   "저 사람, CIA가 아녜요"
   문득 옆으로 다가온 요시에가 말했으므로 이준석은 머리를 들 
었다 요시에의 눈이 별빛에 반짝이고 있었다.
   '당신, 그걸 알고 있어요?"
   잠자코 있는 이준석을 향해 요시에는 서두르듯 말했다.
   "저 자가 죽인 사람들이 CIA였어요."
   "어떻게 증명한단 말이오?"
   "그 사람들이 미국 대사관에 연락하는 것을 들었어요."
   모래 언덕 사이로 버트의 모습이 보였으므로 그들은 말을 멈췄
다 다가선 버트의 시선이 그들을 훌고 지나갔다.
   "자, 가지. 서둘러야돼. 차가 발견되면 놈들이 곧 눈치챌 테니
까.'
   도로가에 던져놓은 커다란 짐가방을 차 세 대는 그냥 스치고 
지나갔다 그러나 세 번째로 지나갔던 트럭은 요란한 브레이크 
소리를 내면서 멈춰서더니 곧 후진해 왔다. 운전사가 가방을 본 
것이다.
   모래밭에 나란히 엎드려 있던 버트가 이준석을 향해 흰 이를 
보이며 웃었다.
   "여자가 서 있는 것보다 저것이 현실적이야."
   트럭에서 운전사가 뛰어내렸고 곧 가방을 들어 올렸는데 가방 
을 든 그가 운전석에 다시 올랐을 때는 버트가 이미 자리잡고 앉 
아 있었다. 그가 손에 든 권총으로 운전사의 가슴을 찔렀다.
   "움직이지마!"
   유창한 아랍어였다. 그러나 콧수염이 무성한 이집트인 운전사 
가 뭐라고 소리친 순간 그는 권총의 손잡이로 운전사의 관자놀이 
를 후려쳤다.
   이준석이 막 반대쪽 문으로 들어섰을 때는 다시 뒤통수를 얻어 
맞은 운전사가 좌석 밑으로 엎어지는 중이었다.
   핸들을 쥔 버트는 거칠게 트럭을 몰았다. 최고 속도를 냈지만 
낡은 트럭은 시속 백 킬로미터가 고작이었다. 그러나 후르가다를 
지나 세 시간이 넘도록 잘 달렸다.
   새벽 두시가 지났을 때 버트는 길가에 차를 세웠다.
   '脚위, 운전교대하지.'
   핸들에서 손을 뗀 그가 머리를 흔들었다.
   "앞으로 두 시간이면 수에즈에 닿을 거야."
   "엔진도 식혀야 할 것 같은데."
   이준석이 말하자 그는 머리를 끄덕였다.
   "십분만 쉬었다 가지."
   차에서 내린 그들은 제각기 굳어진 몸의 근육을 풀었다.
   이준석의 옆으로 요시에가 다가와 섰다. 그녀는 자꾸 시선을 
주었지만 이준석은 시선을 마주치지 않았다 트럭의 짐칸을 들여 
다본 버트가 이준석에게 소리쳤다.
   운전사는 짐칸에 묶여져 있다.
   '脚위, 이놈을 끌어내,"
 
"왜   그러는 거야?"
 
   "여기다 버리고 가야겠어. 모래밭에 묻으면 몇십 년이 지나도 
찾지 못해."
   이준석이 다가가자 그가 이를 보이며 웃었다.
   "이봐. 수에즈에서 이놈을 풀어주면 금방 우리 행적이 탄로난 
단 말이야."
   그 순간이다. 이준석이 버트의 한쪽 팔을 쥐면서 뒤로 꺾어 올
렸고 다른 한 손이 버트의 허리춤에 꽃힌 권총을 빼내 쥐었다. 그
리고는 이준석이 힘껏 밀 쳤으므로 버트는 모래밭에 얼굴을 박고 
엎어졌다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이다.
   얼굴에 붙은 모래를 털면서 버트가 모래밭에서 일어섰다.
   "이봐, 대위, 왜 이러는 거야!"
   그가 아우성치듯 소리치자 요시에가 이준석의 옆으로 바짝 다 
가와 섰다.
   '건 C狀가 아냐! 이 살인자!
   이준석을 대신한 듯 쨍쨍한 그녀의 목소리가 사막을 울렸다.
   '건 도대체 누구냐? 버트."
   권총으로 버트를 겨눈 이준석의 목소리는 낮았으나 섬뜩했다.
   "말하지 않으면 대신 너를 이곳에 묻겠다. "
   버트가 입가에 웃음을 띠었다.
   '脚위,넌 내가 없으면 이집트 안에서 꼼짝도 못할 것이다. 자,
권총을 이리내."
   그가 손을 내민 순간 요란한 총성이 울렸고 버트는 흠칫 손을 
내렸다. 이준석이 따라 웃었다.
   "가랑이 사이가 후끈하지 않더냐?총알이 그 사이로 지나갔거 
든.
   개 』淵."
   버트의 얼굴이 일그러졌다.
   '넌 내가 아니면 지금까지 살아 있지도 않았어,이 망할 놈아."
   "미끼로 살려두었던 거지. 낚싯밥으로 말이다"
   이준석의 총구가 버트의 이마를 겨뒀다.
   "자,네 몸에 있는 물건들을 다 내놓아.우선 그것부터 조사해 
야겠다. '
   흘끗 이준석에게 시선을 주었던 버트가 주머니에 든 물건들을 
꺼내 모래 위로 던졌다. 요시에가 그것을 주워 모았다.
   "입을 열지 않는다면 할 수 없지.네 말대로 널 이곳에 두고 가 
는 수밖에."
   '건 나를 죽이지 못해, 대위."
   허리에 두 팔을 얹은 버트가 똑바로 이준석을 바라보았다.
   '넌 이유없이 살인할 인간이 아니다. "
   "이유가 있어_哉"
   소리치듯 말하며 나선 것은 요시에였다. 트럭의 테일 라이트 
밑에 曼그리고 앉아 버트의 지갑을 뒤져보던 그녀가 이준석을 바 
라보았다.
   '처 자는 요르단인 신분증을 갖고 있어요. 이름은 카밀 타카,
주소는 암만입니다. "
   "첩보요원은 여러 개의 신분증을 가지고 있지."
   버트가 느긋한 표정으로 말했지만 시선이 빠르게 이준석을 스 
치고 지났다.
   '내 위조 신분증의 하나일 뿐이야."
   요시에가 다가와 이준석의 옆에 섰다. 손에는 버트의 가방에서 
꺼낸 달러뭉치를 들고 있었다. 삼만에서 사만 달러는 되어 보이 
는 거금이다.
   "이것 봐요 돈이 이렇게 많아요."
   "무릎을 業어라, 버트.'
   이준석이 총구를 아래쪽으로 내렸다.
   '걸 데려가겠다. 확인한 다음 네가 CIA요원이 아니면 없앤다. "
   어금니를 문 버트가 총구를 노려본 채 천천히 무릎을 器었다.
   "빈틈을 찾지마, 버트. 너쯤은 맨손으로도 죽일 만큼 난 단련되
었어."
    '흥, 한국 해병대 란 말이지."
    "두 손을 앞으로 뻗고 엎드려. 두 다리도 길게 뻗어라.'
    버트의 팔과 다리를 트럭에 있던 나일론 끈으로 묶은 이준석은
그를 들어 트럭의 짐칸에 던져올렸다. 버트는 체중이 구심 킬로 
그램이 넘는 거구였다.
    운전석에 앉은 그가 차를 발진시키자 옆자리에 앉은 요시에가 
 입을 열었다.
    "당신은 한국 조사요원인가요?"
   "한국인 실종자가 한 사람 있다고 들었어요 그걸 조사하러 왔 
나요?"
   "그렇A'
   마침내 이준석이 머리를 끄덕였다.
   "그리고 그 여자가 내 약혼녀요."
  순간 요시에의 눈이 어둠 속에서 반짝였다.
   "정 말이세요?"
   '간 당신처럼 거짓말하는 사람이 아냐.'
   트럭은 밤길을 맹렬한 엔진음을 내며 달려나갔다. 한동안 악쪽 
만 바라보던 요시에가 입을 열었다.
   "하무드가 숨어 있는 주소를 알아요 파이즈한테 삼천 달러를 
주고 알아냈어요"
 
  "하무드는 버스가 폭발하기 전에 버스에서 내린 아랍인을 알고 
있다고 했대요"
  흘끗 이준석을 바라본 요시에의 눈이 다시 반짝였다.
 
   수에즈에 도착한 것은 새벽 네시반이었다. 시가지에 들어서자 
거리는 아직 짙은 어둠에 덮여 있었지만 간간이 차량들이 오갔 
다.
   한적한 거리에 차를 세운 이준석은 길가의 공중전화 박스로 다 
가갔다. 동전을 넣고 다이얼을 누른 그는 길게 숨을 뱉었다. 지난 
밤에 한숨도 자지 못한 것이다.
   "여보세요?"
   영어로 응답하는 목소리를 듣자 그는 긴장했다.
   "거기 조남훈 영사 댁 입니까?"
   그도 영어로 물었다.
   "그렇습니다. "
   '난 이준석입니다"
   한국어로 말한 이준석이 서두르듯 말을 이었다.
   "부탁할 것이 있는데요. 영사님, CIA 요원이라는 사람을 확인하
고 싶습니다만."
   "그것보다 지금 어딥니까?"
   조남훈의 목소리에 긴장감이 배어 있다.
   "지금 어떤 상황인지 압니까?"
   "무슨 말씀입니까?"
   "어젯밤 포트 사파가로 향하는 사막횡단 도로에서 이집트 정보 
요원 두 명이 사살되었어요. 그 용의자가 당신입니다. "
   "아니 그것은.'
   "지금 당신은 전국에 수배되어 있어요.도대체 어떻게 된 일입 
니까?"
   '切가 살해범을 잡고 있습니다. CIA요원 버트 랜섬이란 자인 
데요 그 자가."
   "CIA 요원이라구요?"
   "그래요 그런데 내가 살해범이라니 그건 무슨 말입니까?"
   "당국에 신고가 들어왔다는 거요.그래서 사건 발생 직후에 경 
찰당국은 피해자를 찾아냈습니다. "
 
"목격자는 동양인이 그들을 쏘는 것을 보았다고 합니다. "
함정이다. 조남훈이 뭐라고 말을 하였으나 전화를 내려놓은 이 
준석은 트럭으로 서둘러 돌아갔다 
   짐칸으로 다가간 그는 안을 들여다 본 순간 몸을 굳혔다 운전 
사와 함께 누워 있어야 할 버트가 보이지 않았던 것이다.
   운전사만 두 눈을 껌벅이며 그를 바라보고 있을 뿐이다. 운전 
석으로 다가간 이준석이 굳은 표정으로 요시에를 올려다 보았다.
   '내려요, 어서 !"
   금방 잠에서 깨어난 요시에가 눈을 껌벅였으나 잠자코 트럭에 
서 내렸다.
   "어서 이곳을 떠납시다. 버트가 도망쳤소"
   "언제요?"
   놀란 요시에가 눈을 등그렇게 떴으나 분주히 트럭에서 가방을 
끌어냈다.
   "수에즈 남쪽 오십 킬로미터 지점에서 쉴 적에는 그놈이 있는 
것을 확인했으니까 그 후에 도망친 거요"
   제각기 가방을 둘러멘 그들은 서둘러 트럭에서 떠났다. 요시에 
가 흘끗 트럭을 돌아보았다.
   "운전사는요?"
   "아침이 되면 풀려나겠지.'
   빈 택시가 다가오고 있었으므로 그들은 길가에 멈춰섰다.
   "버트가 날 함정에 빠뜨리려고 처음부터 계획을 한 것 같소"
   이준석이 조남훈에게 들은 이야기를 말해주자 요시에는 불안 
 한 표정이었다.
    "처음부터 계획적이었군_S-'
 
   택시가 멈춰섰다. 그러나 요시에는 막 차에 오르려는 이준석의
옷깃을 당기고는 운전사에게 소리쳐 물었다.
   "카이로까지 얼마요?"
   "이백 달러."
   흰 수염의 운전사가 손가락 두 개를 폈으나 요시에는 한발짝 
물러섰다.
   '백 달러."
   "그럼 백오십 달러."
   요시에가 머리를 젓자 운전사가 말했다.
   "알라의 뜻이라면 백이십 달러,"
   그들은 차에 올랐다.
 
   "아버지는 독일에서 컴퓨터 공학을 연구하셨어요."
   한동안 창 밖을 바라보던 요시에가 낮은 목소리로 말했다.
   "군터 박사는 아버지의 조수였고. 그런데 지난번에 그들은 항 
공기에 적용되는 새로운 컴퓨터 시스템을 발명하신 것 같아요"
   이미 날은 밝아 있었지만 태양은 떠오르지 않았다. 고물 벤츠 
택시는 속력을 내어 황량한 사막길을 서쪽으로 달려가는 중이었 
다.
   "아버지의 헤이든 연구소는 미국뿐만 아니라 중동쪽에 서도 연
구 자금을 받고 있었어요. 그래서 그 K-7 시스템을 가져가려고 
국가간의 경쟁이 치열했어_인'
   "구체 적으로 어떤 시스템 입니까?"
   이준석이 묻자 요시에가 힐끔 운전사에게 시선을 주고는 목소 
리를 더 낮췄다.
   "상대방의 컴퓨터를 일시적으로 정지시키는 기능이죠. 아버지 
는 우연히 그것을 발명하신 거예요."
  "특히 비행물체에 장착된 컴퓨터가 기능을 잃었다면 어떻게 되 
겠어요? 날으는 고철 덩어리가 되겠죠.'
  아연한 표정의 이준석을 향해 그녀가 말을 이었다.
  "아버지와 군터 박사는 그때부터 고민을 많이 하셨어요 어느 
쪽에도 줄 수가 없었고 두렵다고까지 하셨지요.'
 
   "아버지는 결국 그것을 파기시켰습니다. 그것이 반년 전입니 
다. "
   "그런데 룩소르에는 왜 가신 겁니까?"
   "오랜만에 휴가를 가신 거죠."
   "그럼 당신은 왜 이곳에 왔습니까? 이번 일이 그 시스템과 관 
계가 있다고 생각하는 것 같은데."
   '사건이 나기 이틀 전에 아버지는 저한테 전화를 하셨습니다.
속았다고 하시면서 빨리 오라고만 하고는 전화를 끊더군요 그래 
 
"아버지의 행적을 추적하는 수밖에 지금은 다른 방법이 없습니 
 
   창으로 시선을 돌린 요시에가 가늘고 긴 숨을 뱉었다.
   "분해요.아버지는 평생 연구만 하신 분으로 욕심도 없는 분이 
셨어요 누군가가 아버지와 군터 박사를 버스 폭파로 살해한 것 
입니다. '
 
그것으로 사십 명이 넘는 관광객까지 같이 폭사했다. 그리고 
오경미는 아직 흔적조차 찾을 수가 없는 것이다.
   차 안에는 한동안 엔진 소리만 울렸다. 이윽고 이준석이 입을 
열었다.
   "이집트 정보당국은 말할 것도 없고 다른 정보기관에서도 당4:
과 나의 행동을 방해하고 있어요. 무언가 흑막이 분명히 있습니 
다. "
   '그런데 상대가 너무 커요'
   머리를 돌린 요시에가 그를 바라보았다. 화장기가 없는 얼굴이
었지만 볼에는 조금 붉은기가 떠있었다.
   "당신과 제가 상대하기에는요. 그렇죠?"
   '난 꼭 내 여자를 찾을 거요"
   시선을 돌린 이준석이 낮은 목소리로 말했다.
    "결코 이대로 돌아가지는 않을 거요."
   이미 살해범으로 지명수배가 된 몸이다. 더구나 버트까지 달아
난 상태여서 함정에 빠져들었다.
    "우선 하무드를 만나봅시다. '
    이준석이 말하자 정신이 난 듯 요시에가 머리를 끄덕였다.
    '그래요 그 사람의 위치는 아직 아무한테도 말하지 않았어요"
    그녀는 의자의 등받이에 상반신을 기댔다.
    "하지만 파이즈를 죽인 사람은 알고 있을지도 몰라요'
 
  카이로에 도착한 것은 아침 일곱시가 조금 넘었을 때였다.
   시 외곽에서 수에즈부터 타고 온 택시를 보낸 다음 그들은 두 
번이나 택시를 갈아타고 에드다르브 알아흐마르 지구에서 내렸 
다. 모스크가 즐비한 이슬람지구여서 아침 거리에 쏟아져 나온 
사람들은 대부분 전통의상 차림이었고 일찍 나온 관광객들도 눈 
에 띄었다.
   요시에는 지리에 익숙한 듯 앞장을 섰다. 골목을 돌아 삼십분 
쯤 헤맨 다음에 그녀가 멈춰선 곳은 알무이즈 거리의 혼잡한 시 
장 앞이었다.
   "저기, 모스크 옆의 시계가게가 하무드의 은신처예요."
   요시에가 고기가게의 처마 밑에 서서 눈으로 앞쪽을 가리켰다.
   "가게 주인은 한산인데 하무드의 친구라고 했어요."
   '切가 가보겠소"
   이준석이 메고 있던 배랑을 요시에에게 건네주었다.
   "이쪽으로 데려올 테니 기다려_?-"
   "어떻게 데려온다는 거죠?"
   배낭을 받아쥔 요시에가 눈을 깜박이며 그를 바라보았다.
   '그리고 하무드가 어떻게 생겼는지나 아세요?"
   '미른 체격에 콧날이 휘어졌다고 들었소"
   "저 사람도 그렇지 않아요?"
   요시에가 턱으로 앞을 지나는 이집트인을 가리켰다.
   "그리고 저 사람도."
   "그럼 당신은 얼굴을 안단 말이오?"
   눈썹을 치켜세운 이준석의 목소리가 굵어졌다. 비꼬는 것같이 
들린 것이다. 그러자 요시에는 재킷 주머니에서 명함 크기의 사 
진 한 장을 꺼내 내밀었다.
   "오른쪽이 하무드예요. 왼쪽은 죽은 파이즈이고."
 
"파이즈가 죽기 전에 천 달러를 주柔   받았어요."
'당신은 돈이 무기로군."
   "할 수 없지요. 효과가 있기도 하고."
   요시에가 바지 주머니에서 고무줄을 등글게 묶은 지폐뭉치를 
꺼내더니 이준석의 저고리 주머니에 넣었다.
   "오천 달러예요. 하무드에게 솔직하게 말하고 주세요. 아마 효
과가 있을 테니까."
   시계가게 안에는 주인으로 보이는 사내 하나가 유리판을 닦고 
있었다. 그가 들어서는 이준석을 향해 누런 이를 보이며 웃었다.
마수거리 손님으로 생각한 모양이었다.
   "어서 오십시오, 선생님."
   다가간 이준석은 유리판을 사이에 두고 그를 똑바로 바라보았 
다.
   '난 한국인이오."
   "압니다. 난 한국인 친구가 많지요.미스터 김,미스터 리,"
   한숨을 내쉰 이준석이 주머니에서 지폐뭉치를 꺼내 들었다. 요
시에가 준 돈이다.
   '지건 오천 달러요 당신 친구 하무드에게 주려고 가져왔어.'
   그 순간 사내의 얼굴이 신전의 석상처럼 굳어졌다. 눈알도 돌 
아가지 않았고 가게 안에는 숨막힐 듯한 정적이 흘렀다.
   이윽고 사내가 입을 떼었다.
   "하무드가 누군지 모르지만 도대체 왜 찾는 거요?"
   "버스 폭발때 내 약혼자가 실종되었소 당신도 신문을 보았을 
   거요."
   "약혼자를 찾으려고 왔단 말이오?"
   "그렇소"
   "하무드가 여기 있다는 건 어떻게 알았소?"
   "룩소르에서 하무드의 친구였던 파이즈가 말해주었소"
   그러자 다시 이준석을 쏘아보던 사내가 힐끔 손에 륀 돈뭉치를
바라보았다.
   '내 몫은 얼마요?"
   그러자 이준석은 길게 숨을 뱉었다.
   "천 달러를 주겠소"
   시계가게 문을 닫아버린 한산과 함께 이준석이 고기가게로 다 
가오자 요시에가 처마 밑에서 나왔다.
   한산이 주춤거리며 이준석을 바라보았다.
   "이 여자는 누구요?"
   '내 약혼녀의 친구야."
   그 소리를 요시에도 들었지만 잠자코 한산에게 눈인사를 했다.
거리에는 행인들이 가득차 있었다.
   관광객들도 많았는데 이쪽이 이슬람 문화의 색채가 가잗 강한 
지역이기 때문이다. 한산은 거침없이 행인들을 헤치며 앞장서 갔 
고 그들은 뒤를 따랐다.
   "하무드는 집에 은신하고 있다는 거요."
   이준석이 옆에 따라붙은 요시에에게 말했다.
   "자기 崙이 얼마냐고 묻길래 천 달러 주겠다고 했소"
   "돈은 아직 주지 않았지요?"
   "거래의 기본은 압니다. 하무드를 만나면 주기로 했峯'
   골목으로 들어선 한산은 미로 같은 갈림길들을 잘도 빠져 나갔
다. 퀴퀴한 냄새에다 향 냄새도 났고 돌담 안쪽에서는 아이들의 
울음소리도 들렸다.
   좁은 골목을 비켜 지나는 여인들은 모두 베일로 얼굴을 가렸 
다. 이십분쯤이 지났을 때 한산은 낡은 단층 돌집 앞에 멈춰섰다.
   "여기요."
   그가 열려진 판자문을 밀고 들어섰으므로 그들은 뒤를 따랐다.
세 평쯤 되는 좁은 마당 건너편에 판자문이 있었고 그들은 곧 집 
안으로 들어섰다. 집안은 의외로 넓었다. 바닥에는 낡은 양탄자가
깔려 있었고 은근한 향 냄새가 났다.
   천장에 달린 전등이 집안을 밝히고 있었는데 앞쪽의 열려진 문
으로 들어서던 여자가 놀라 도망쳤다.
   "하무드!"
   한산이 소리치자 곧 옆쪽 문으로 사내 하나가 들어섰다. 이준 
석은 숨을 들이마셨다.
   사진과 같은 용모의 사내였다. 하무드인 것이다. 들어선 그가 
놀란 듯 두 눈을 치켜 떴다가 한산에게 시선을 주었다.
 
한산이 빠른 아랍어로 설명을 했지만 그의 화난 표정은 수그러 
지 않았다. 요시에가 한 걸음 그에게로 다가가 섰다.
"하무드 씨,우리는 민간인입니다. 당신이 알고 있는 것만 말해 
 주면 돌아갑니다. 물론 사례를 하겠습니다. '
   '당신들은 누가 날 노리는 줄 압니까?"
   하무드의 영어는 유창했다. 그가 이준석과 요시에를 번갈아 노
려보았다.
   "CIA는 말할 것도 없고 이집트 정보국, 이스라엘의 모사드에다
회교원리주의의 특수부대가 모두 날 노리고 있단 말이오"
   '壇자만 알고 있으니까 그렇지,'
   자르듯 말한 이준석이 그의 시선을 받았다.
   "알고 있는 사실을 말해요. 그러면 놈들이 우리를 雲을 테니 
 까."
    주머니에서 돈뭉치를 꺼낸 그가 하무드에게 내밀었다.
    "오천 달러요 도피 자금으로 쓰시오."
    하무드가 돈뭉치를 받았다. 두 눈이 열에 뜬 듯 이글거리고 있 
었다.
    '버스가 폭발하기 직전에 세 사람이 내렸습니다. 서양인 하나 
에 아랍인 둘이오.'
   그러자 한산이 두 손으로 귀를 막았다.
    '간 참깐 밖에 나가 있겠소.'
    한산이 나가자 하무드는 양탄자 위에 책상다리를 하고 앉았다.
이준석과 요시에는 앞에 앉았다.
   '나는 거리에서 손님을 기다리고 있었습니다. 그래서 세 사람 
이 미나 펠리스 호텔로 들어가는 것을 보았지요"
   이것은 언론에 보도되지 않은 내용이다. 이준석과 요시에는 긴 
장했다.
   하무드가 말을 이었다.
   '그중 아랍인 한 명은 내가 압니다. 사고가 나기 열흘쯤 전에 
그 자는 룩소르에 관광온 미국 영화배우 존 데일리를 취재하러 
왔었으니까."
   '次럼 그 자가 기자란 말이오?"
   이준석이 묻자 그는 머리를 끄덕였다.
   "존 데일리는 내 손팀이었지요.그 자가 어떻게나 귀찮게 따라 
오는지 나하고도 싸을 뻔했습니다. "
   "이름은?"
   "왈리드라고 했습니다. 카이로 신문 기자증을 나도 보았으니 
틀림 없습니다. '
   "왈리드와 다른 두 사람은 일행이었나요?"
   이번에는 요시에가 물었다.
   "그렇게 보였습니다. "
   '다른 두 사람에 대해서는 모르세요?'
   "서양인은 큰 체격에 머리숱이 적었다는 것밖에는.사십대쯤으 
로 보였습니다. "
   요시에가 이준석을 바라보았다. 초조해진 표정이었다. 그러나 
이준석이 다시 물었다.
   "하무드, 당신한테 압력을 넣은 사람들은 누구요?"
   "별농들이 다 왔습니다. "
   하무드가 분하다는 듯 목소리를 높였다.
   "이집트 정보국 사람들은 CIA와 모사드에서 날 노리고 있다고 
했고, 어느날은 CIA요원이란 사람이 와서 회교원리주의 특수부 
대가 날 죽인다는 거요."
   "그들한테 왈리드 이야기를 했습니까?"
   '내가 어린 아인 줄 압니까?"
   쓴웃음을 지은 하무드가 머리를 오른손으로 가볍게 두드렸다.
   "그 자들한테 내가 목격한 것을 말해주는 순간에 나는 죽은 목 
숨이 된다는 것쯤은 압니다"
   '次 세 사람이 폭탄을 장치했다고 생각하시오?"
   "폭탄이 터진 다음 순간에 나는 그 자들을 보았지요. 그 자들이
내린 다음 일분도 지나지 않아 버스가 폭발했기 때문입니다. 그 
런데 그 자들은.'
   하무드가 다시 입술 끝을 올리며 웃었다.
    '다른 사람들은 폭발 장면을 보고 놀라 서 있는데 그 자들은 
 재빨리 호텔 안으로 들어가더란 말입니다. "
    "고맙소. 하무드."
    이준석이 자리에서 일어섰다.
    "아무튼 몸조심 하시오"
    "걱정하지 마시오 친관"
    하무드는 달러가 든 주머니를 두드려 보였다.
    "이 돈으로 일년은 놀고 먹습니다. "
    단층집을 나온 이준석과 요시에는 다시 미로 같은 골목길을 걸 
어 나갔다.
    한산은 어디론지 사라져 버렸으므로 둘이서 큰 길을 찾아야만 
했다. 뒤를 따르는 요시에는 시선을 내린 채 한동안 입을 열지 않 
았다. 겨우 큰 길의 소음이 들리는 곳까지 왔을 때 요시에가 앞서 
가는 이준석의 옷깃을 잡았다.
   '좀 쉬어요. 피곤해요"
   "이 근처에 아는 호텔이 있소?"
   '민박을 하는 것이 나아요. 호텔에는 정보요원들이."
   이준석이 머리를 끄덕 였다 
   그들이 한산의 집과 다를 것이 없는 아랍식 단층집에 방을 잡 
은 것은 정오가 될 무렵이었다. 방은 넓었고 그늘져 시원했지만 
바닥에 낡은 양탄자가 깔려 있을 뿐 가구라고는 재떨이도 없었 
다.
   방에 들어서자마자 요시에는 배낭을 머리에 받치고 모로 누웠 
다. 그리고는 가볍게 앓는 소리를 뱉더니만 곧 고른 숨소리를 냈 
다. 긴장 속의 긴 여행에 지친 것이다.
  이준석은 벽에 등을 기대고 앉아 주머니에 든 베레타를 꺼내 
쥐었다. 그러자 가슴이 든든해졌다 믿을 건 이농뿐이다.
 
   이집트 주재 한국대사관저 안이다. 대사 집무실에는 김호성 대
사와 조남훈 영사 외에 파리에서 날아온 또 한 사람의 사내가 있 
었다. 프랑스 대사관의 무관 정필수 대령이었다. 김호성이 입을 
열었다.
   "어쨌든 이준석은 살인 용의자로 수배중이오. 현역 한국 군인 
이지만 이곳에선 어쩔 수가 없어요."
   이맛살을 찌푸린 그가 말을 이었다.
   "아무리 약혼자가 실종되었다고 하더라도 외국에 나와 그런 식
으로 행동하는 것은 좋지 않아요.양국의 관계에 영향을 미칠 수 
가 있어요"
   "이런 말씀 드리려고는 안했습니다만.'
   정필수가 똑바로 김호성을 바라보았다.
   "미국은 몇 년 전에 내전중인 보스니아에 조종사 한 명이 낙하
산으로 떨어졌다고 7함대와 해병대 사천오백 명을 보냈습니다.
그들이 지중해에서 시위하고 있는 동안에 조종사는 살아 나왔지 
요.'
   사복차림이었으나 정필수의 모습은 빈틈 없는 군인이다. 해병 
대령 인 것이다.
   "이준석은 무고한 사람을 사살할 사람이 아닙니다. 그건 제가 
보증합니다. "
   "하지만 정 대령,'
   '제가 당분간 이곳에서 이준석 사건을 처리하겠습니다. 정부와
군의 허락도 받았으니까요."
   자르듯 말하자 김호성은 입맛을 다셨다. 외교는 군대식으로 맺 
고 자르는 분위기가 아닌 것이다.
   조남훈과 함께 대사 집무실을 나온 정필수는 자신의 방에 들어 
서자 참았던 분통을 터뜨렸다. 상대는 앞에 선 조남훈이다.
   "이집트 당국에 실종 수사를 맡기고 가만 있을 수가 있어?조 
영사, 당신도 입장을 바꿔 생각해봐!"
   "예, 그런데 저는."
   '그리고 이준석이가 총이 어디서 났다고 그놈들을 輦아 죽인단 
말이야? 이건 음모다!"
   "하지만 목격자가."
   그러자 정필수가 당장에 후려갈길 듯한 얼굴로 노려 보았으므 
로 조남훈이 시선을 내렸다.
   '그런 목격자는 백 명도 만들 수가 있어. 이준석에게 뒤집어 씌
우려는 거야."
   '脚령님 아니십니까!"
   '너, 어디냐고 물었다!"
   "카이로에 있습니다. "
   '너, 당장 나하고 만나!"
   "안됩니다. 대령님께 폐를 끼치고 싶지 않습니다. "
   이준석의 목소리가 차분해졌다.
   "저하고 만나는 것이 알려진다면 대령님이 곤란해지 십니다. '
   "이 자식이 내 말을 거역할 셈인가!"
   "전 결심을 굳혔습니다. 대 령님, 저, 예편하겠습니다. "
   그러자 전화기를 고쳐질 정필수가 길게 숨을 뱉었다.
   "이 대위, 우선 나하고 만나자."
   "제가 예편하겠다는 말을 전하려고 전화했습니다. 현역으로 잡
혀 군인의 명예에 해를 끼치기 싫습니다. 대령님."
   정필수가 어금니를 물었을 때 이준석의 가라앉은 목소리가 이 
어졌다.
   "죄송합니다, 대령님."

                            추적 
 
   "연예부 왈리드 기 자올시다. '
   왈리드가 수화기에 대고 소리치듯 말했다. 편집국 안은 시장 
안처럼 소란스러웠으므로 그는 한쪽 귀를 손으로 막았다.
   '찰리드 씨,난 터키 배우 아스물란의 매니저 타밀이오 인터뷰 
할 것이 있는데."
   "아스물란이 라구요?"
   주위를 둘러본 왈리드가 수화기를 귀에 바짝 붙였다. 아스물란 
은 한달 전쯤에 터키에서 건너온 미남 배우로 지금 방영중인 TV
연속극에서 이집트 여자들의 애간장을 녹이고 있었다.
   "그런데 무슨 일입니까?"
   "아스물란이 이집트 여자와 약혼 발표를 할 겁니다. 신문에는 
그저 그렇게만 발표해 주시오."
   "자, 잠간만, 타밀 씨."
   벌떡 자리에서 일어선 왈리드가 손까지 저었다.
   "어떻게 그렇게만 발표합니까? 자세한 내용을 말해주셔야지."
   대특종이다. 왈리드는 간절한 표정이 되었다.
   "아스물란을 인터뷰할 수 있습니까?"
   "아시면서. 난장판이 될 게 뻔한데.그래서 이렇게 전화로만 말 
씀 드리는 겁니다. "
   "자, 잠깐. 그러면 타밀 씨, 당신이라도 잠깐이면 됩니다. "
   "그럼 십분 동안만이오. 아스물란은 절대로 안됩니다. 약혼식에
는 정식으로 초대할 테니까."
   "지금 어떻습니까?"
   "좋습니다. 한 시간 후인 오후 다섯시에 카이로 세라턴의 이층 
알라딘에서."
   전화가 끊기자 왈리드는 팔목시계를 내려다 보았다. 오후 세시 
사십분이었지만 조바심이 일어난 그는 자리에서 일어섰다.
   카이로 세라턴은 %층 호텔로,그가 나일강변 알라딘에 들어선 
것은 오후 네시 사십분이다. 입구쪽을 향해 앉은 그는 우선 기자 
들이 없는 것에 마음이 놓였다. 매니저란 놈이 바쁘다면서 시간 
별로 정보를 나눠주지는 않을 것이다.
   식당은 일곱시 부터 영업을 하는 터라 홀에는 종업원도 보이지 
않았다. 담배를 빼문 왈리드는 초조한 듯 들고 온 신문으로 부채 
질을 했다. 서너 명의 동양인 일행이 식당 안으로 들어섰다가 일 
공시부터 영업이라는 것을 알고는 돌아나갔다.
   다섯시 정각이 되었을 때 카운터에 있던 종업원이 그에게로 다 
가왔다.
   "카이로 신문의 왈리드 기자세요?"
   왈리드가 머리를 끄덕이자 그는 턱으로 카운터 쪽을 가리켰다.
   "전화 왔습니다. '
   잠시 후에 왈리드는 로비로 나왔다. 아스물란의 매니저는 바쁜 
일정 때문에 약속을 취소한 것이다. 대신 약혼 발표는 왈리드한 
테만 특종으로 알려주겠다고 했지만 믿을 수 없는 말이었다.
   왈리드가 호텔을 나서자 로비 안쪽의 소파에 앉아 있던 동양인 
이 일어섰다. 뿔테 안경을 긴 데다가 머리에는 뉴욕 양키스의 야 
구모자를 눌러썼고 낡은 반팔셔츠에 구겨진 바지를 입은 사내였 
다. 그가 옆으로 다가온 아랍인에게 백 달러짜리 한 장을 건네주 
었다.
    '姿맙소 친구."
    "천만에.'
    손을 들어보인 아랍인이 바쁘게 사라졌다.
    동양인은 이준석이다. 그는 길에서 만난 이집트인 대학생에게 
 부탁하여 왈리드를 불러냈던 것이다. 이제 왈리드의 얼굴은 머릿 
 속에 선명하게 박혀졌다.
    호텔을 나온 그는 흥정도 하지 않고 검정색 택시를 탔다. 요시 
 에는 몸살이 났는지 일어나기도 힘들어 해서 혼자 나왔던 것이다.
 
   정보국장 무 스타파는 사십대 중반으로 현역 육군소장이다. 그 
는 카이로 시가지가 한눈에 내려다 보이는 람세스 힐턴의 객실에 
앉아 있었는데 찌푸린 표정이었다. 두툼한 콧날 밑의 입술은 굳 
게 닫혔고 시거 연기는 콧구멍으로만 나온다. 이윽고 그가 앞에 
앉은 사십대쯤의 서양인을 바라보았다.
   "그렇다면 그놈도 지금 동양인들을 쫓고 있겠군."
   "아마, 그럴 거_架'
    서양인이 머리를 끄덕였다.
    "운이 없었지. 다 잡은 고기를 놓쳤으니."
    "운전사 이야기를 들으면 그 한국인이 대단한 모양이던데. 그
 놈을 잡아묶어 운전사와 함께 짐칸에 실었다지 않소?"
    "방심했겠지요 그 자는 잔인한 놈입니다. 이제까지 사드한테 
 당한 요원만 넷이오.'
    "놈이 우리를 갖고 노는군,"
   입맛을 다신 무스타파가 사내를 바라보았다. 사내는 CIA 이집 
트 지사장 워렌이다.
   '次 한국 군인이 끼어들고 나서 작전이 엉망이 되어 버렸소 워
렌, 이젠 하무드를 찾을 길도 막막하고 말이오."
   "하지만 요시에를 구해냈지 않소!"
   아라비아 사막에서 총에 맞아 죽으면서 요시에를 빼앗긴 두 사
내는 워렌의 이집트인 부하들이다. 당국에서는 정보요원들이 죽 
은 것으로 발표가 되었지만 실제는 CIA가 이번 사건에 공동 작 
전을 했다.
   무스타파가 다시 입을 열었다.
   "한국 대사관에서 항의가 왔습니다. 이준석이는 총기를 소지하
지도 않았고 요원들을 죽일 이유도 없다는 거요."
   시거 연기를 길게 뿜어낸 그가 쓴웃음을 지었다.
   "예상외로 강력한 항의였소.'
   '그들을 찾기 위해선 어쩔 수 없습니다. 무스타파 국장,사드한
711 K-7 장치가 넘겨지면 안돼요"
   'BC-7은 정말 존재하고 있는 겁니까?"
   "군터가 죽기 전에 암호명이 이글인 하마니파 정보원에게 넘겨
주었습니다. 군터의 스위스 은행 통장에 죽은 날로 오백만 달러 
가 입금된 것이 확인되었어_S-"
 
   "놈들은 군터를 함께 죽여 비밀을 묻으려고 했지만 이글이 우 
리에게 발각되었지,'
   "그림 이글이 K-7의 자료를 가져 갔을까?"
   '次렇峯 버스에서 내린 세 놈 중의 하나가 이골이오.'
   하마니파는 회교원리주의 단체에서도 이탈한 테러집단으로 수 
장은 하심 하마니 였는데 리비아와 이라크의 지원을 받는 극렬주 
의 집단이다. 그러나 본부와 소속원의 명단은 아직 미궁에 빠져 
있는 것이다.
   무스타파가 시거를 재떨이에 비벼졌다.
    "빌어먹을. 난 사드가 모사드에서 보낸 놈이라고 믿소, 워렌 
Dl.'
    그의 거친 시선이 워렌에게 향해졌다.
    "이집트 내부를 이렇게 휘젓고 다니는 걸 보면 틀림없는 모사 
 드 요원이오'
    "어쨌든 그 동양인 커플을 찾는 것이 우선이오."
    워렌이 탁자 위에 펼쳐놓은 카이로 지도에 시선을 내렸다.
    "소노다의 딸 요시에가 지금쯤 이글의 존재를 말았을지도 모릅 
 니 다. '
    입맛을 다신 무스타파가 다시 새 시거를 꺼내 물었다. 유일한 
 목격자인 하무드의 행방이 밝혀지지 않은 것이다. 그는 시거에 
 불을 붙였다.
  "왈리드를 찾았어요?"
  방에 들어선 이준석을 보자 요시에가 힘들게 몸을 일으켰다.
오후 여덟시가 되어가고 있어서 집안에서는 양고기 냄새가 났다.
  이준석은 비닐봉지에 담은 음료수와 빵을 방바닥에 꺼내 놓았 
다.
  "오늘은 얼굴만 익혔습니다. "
  음료수 캔을 든 요시에가 갈증난 것처럼 마셨다.
  "당신은 조금도 지치지 않는군요. 어젯밤 거의 잘을 자지 않았
는데도."
  벽에 등을 기대고 앉은 이준석이 그녀를 바라보았다.
  "버스를 폭파한 범인을 찾는 것이 목적이오? 아니면 다른 이유
가 있습니까?"
  그러자 퍼뜩 시선을 들었던 요시에가 입술 끝만 올리며 웃었 
다.
  "하긴 여자가 나설 만한 일은 아니柔'
  "사건 이틀 전에 급히 오라는 아버지의 전화는 어떤 내용이었 
습니까?"
  "말할 수 없어.象'
  '간 폭파범을 찾아 내 약혼자를 납치했는가를 캐낼 것이오 그 
런데 당신은 무엇을 할 겁니까?"
  이준석도 입술 끝으로 웃었다.
  '당신 손으로 아버지의 원수를 갚을 겁니까?"
  "절 믿지 않으시는군_a-'
  '난 등을 치는 놈은 용서하지 않습니다. "
  "등은 치지 않아요"
   "당신의 그런 태도가 싫A"
   몸을 일으킨 이준석이 그녀를 내려다 보았다.
   "뭔가 감추고 있으면서 남을 믿지 못하는 그런 태도.당신은 분 
명히 폭파범을 쫓는 다른 이유가 있소."
   옆쪽 화장실에서 샤워를 마친 이준석이 방에 돌아왔을 때 요시 
에는 벽에 등을 기대고 앉아 있었다.
   방 안에는 TV는 물론이고 라디오도 없었으므로 가끔 집안에 
서 들리는 작은 소음이 들려올 뿐이었다. 이준석은 그녀에게 등 
을 보이며 누웠다. 온몸이 나른하도록 피로했던 것이다.
   '∼ 먼저 자겠습니다"
   그가 벽을 향해 말했다.
   '내일은 왈리드를 잡을 계획이오. 방법은 그때 생각하면 되겠 
fl ."
   "아버지는 군터 박사가 K-7의 자료를 몰래 넘기려는 것 같다 
고 말했어요."
   요시에의 낮은 목소리가 방을 울렸다.
   "장소는 룩소르인 것 같다고.군터는 아버지 몰래 K-7자료의 
사본을 갖고 있었던 거예요."
 
   "호텔에서 아버지는 군터의 가방에서 우연히 그것을 보았다고 
했습니다. '
 
"아버지가 날 급히 오라고 한 이야기는 거짓말입니다. "
몸을 일으킨 이준석이 그녀를 향해 돌아앉았다.
"그럼 당신은 군터가 그 자료를 넘겼다고 믿는군"
    '거스에서 내린 사람들에게."
   '次럼 그 자료를 찾으러 온 것입니까?"
   "아버지의 연구 결과니까 당연히. 군터는 조수였을 뿐예요"
   "찾아서 뭘 하려고?"
   '脚가를 받아야죠, 당연히. 난 그럴만한 자격이 있는 유일한 사 
람입니다. "
   요시에가 똑바로 이준석을 바라보았다. 강한 시선이 조금도 흔 
들리지 않는다.
   "군터 따위 사기꾼한테 그 대가가 지불되게 할 수 없어요.그 
자가 받았건 어쨌건 간에 간 자료를 다시 찾아 대가를 받을 겁니 
다. "
   그녀가 상반신을 그에게로 조금 기울였다;
   "절 도와주시면 대가를 드리겠어요.아마 엄청난 금액이 될 겁 
니 다. "
   이준석이 누운채로 천천히 머리를 끄덕였다.
   "당신을 도와주면 얼마를 주겠소?"
   "일천만 달러."
   힐끔 이준석의 눈치를 살핀 요시에가 말을 이었다.
   '질천오백만 달러까지는 드릴 수 있어요."
   '次 돈이 어디서 나오는지도 알아야겠去"
   "일본의 연구소에 팔 작정이에요"
 
   ·"K-7은 일본인 소노다 박사의 발명품입니다. 소노다의 딸인 
내가 그것을 조국에 돈을 받고 판다는데 전혀 이상할 것이 없지 
요'
   "그 연구소란 일본 국가 기관이겠군.'
   "미국이나 이스라엘, 아랍의 테러집단에게 K-7이 넘어갈 이유 
가 없어_架'
   길게 숨을 뱉은 이준석이 다시 누웠다.
   "결국은 돈 때문이었어, 당신은."
   "우리, 계약된 건가요?"
   요시에가 물었으나 이준석은 대답하지 않았고 곧 고른 숨소리 
가 났다. 금방 잠이 든 것이다.
   한동안 이준석의 옆모습을 바라보던 요시에는 자리에 누웠다.
그러자 문득 이준석이 남자라는 것이 느껴졌고 남자와 한방에서 
잠을 잔다는 것이 의식되었다.
   침을 삼킨 그녀는 곁눈으로 이준석을 보았다. 그는 그것을 전 
혀 의식하지 못하는 모양이었다.
 
   다음날 아침,아이의 울음소리와 떠들썩한 여자의 외침에 눈을 
뜬 요시에는 옆자리를 돌아보았다. 옆자리는 비어 있었다 그의 
배낭도 보이지 않았으므로 소스라쳐 몸을 일으킨 요시에는 어금 
니를 물었다. 그러자 화장실의 손잡이에 붙여진 종이쪽지가 보였 
다. 서둘러 다가간 그녀는 쪽지를 떼었다.
    '오늘 저녁 여덟시에 아브딘 광장의 궁전 정문 앞에서 만납시다'
   요시에는 쪽지를 접어 주머니에 넣었다.
   그 시간에 이준석은 술탄 하산 모스크 근처의 노천 카페에 앉 
아 있었다. 물담배를 피우는 서너 명의 노인들이 지나는 행인을 
바라볼 뿐 주위는 한가했는데 반팔 셔츠를 입은 동양인 하나가 
서두르며 다가오는 바람에 조용한 분위기는 깨졌다.
   이준석에게 다가온 사내는 정필수 대령이다. 주위의 시선을 의 
식한 그들은 눈으로만 인사를 주고 받았다. 정필수가 그의 옆자 
리에 앉았다.
   "어떻게 된 일이냐?"
   그가 숨찬 목소리를 가라앉히며 물었다.
   '사건이 복잡합니다"
   이준석이 이제까지의 상황과 요시에한테서 들은 이야기까지를 
설명하는 동안 정필수는 온 신경을 집중한 듯한 태도였다.
   이준석이 말을 마치자 그는 길게 숨을 뱉었다.
   "요시에가 혼자 나섰다는 것이 이상하다. 일본 정부의 도움을 
받을 수도 있었을 텐데.'
 
   'K-7 자료를 찾아 돈을 받고 판다.
모릅니다. "
   "조국보다 돈이란 말인가?"
  그가 힐끔 이준석을 바라보았다.           핀~ 긱다킨             도
                                           1 脊티" 1
 
   '넌 천오백만 달러를 받는다구? 나눠 쓰자."
   '脚령님, 농담하실 때가‥‥‥ 
   "이 자식아, 이게 무슨 꼴이냐?네 하는 꼴을 돌아보고 나한테 
그딴 소리해."
   눈을 부릅떴던 정필수가 다시 목소리를 낮췄다.
   "어쨌든 빠져들었다. 이 시점에서 돌아갈 수는 없지."
   바지 뒷주머니에서 봉투를 꺼낸 그가 이준석에게 내밀었다.
   "돈을 탈탈 털었다. 삼천 달러다. "
   "돈 많습니다. 버트의 가방에 사만 달러가 있었다는 말을 잊었 
   니 다. "
이준석이 그의 손을 밀었다.
 
   술탄 하산 모스크 앞에서 택시를 내린 이준석은 곧 왼쪽의 좁 
은 길로 들어섰다.
   오전 아홉시경이어서 도로에는 행인들과 차량이 들끓고 있었 
지만 미로처럼 만들어진 골목에는 간간이 베일을 감은 여자들만 
지나갔다.
   빠른 걸음으로 십분쯤 골목길을 걷던 그가 멈춰선 곳은 이층 
건물의 대문 앞이다. 그는 닫혀진 대문의 한쪽 기등 옆에 몸을 붙 
이고 섰다. 뒤쪽 집안에서 아이들의 소리만 희미하게 들릴 뿐 주 
위는 조용했다. 도로에서도 한참이나 떨어진 주택가인 것이다.
   그가 숨을 두어 번 내뱉었을 때였다. 낮은 발자국 소리가 빠르 
게 들리더니 순식간에 그의 앞으로 다가왔다. 그리고는 이준석의 
앞을 스치고 지나려는 순간이다. -
   와락 앞으로 나선 이준석이 사내의 한쪽 어깨를 잡았고 다음 
순간 사내의 하반신이 번쩍 들리면서 뒤집혀졌다.
   그 자세 그대로 앞쪽 담에 온몸을 부딪친 사내가 주르르 미끄 
러져 머리부터 땅으로 떨어졌다. 이준석이 사내의 멱살을 잡아 
일으켜 세웠다.
   '넌 누구냐? 왜 나를 따라와?"
   낮고 다부지게 영어로 물었지만 사내의 입에서는 커다란 아랍 
어가 비명처럼 쏟아졌다. 체격이 컸고 검은 얼굴에는 놀란 듯한 
 표정이 떠올라 있다.
    이준석은 주춤거리며 사내의 멱살을 쥔 손을 풀었다. 그 순간 
 이었다. 사내가 몸을 굽히면서 아픈 표정을 짓는 것 같더니 허리 
춤에 꽃은 권총을 빼들었다. 자연스럽고 익숙한 동작이었다. 한 
걸음쯤 떨어져 있던 이준석은 몸을 비틀었다.
다음 순간 요란한 총성이 골목을 울렸고 동시에 이준석의 구듯 
발 끝이 사내의 턱을 차올렸다 
뒷머리를 벽에 부딪친 사내가 다시 주르르 미끄러졌을 때였다.
"탕, 탕."
총성이 울리면서 총알이 담에 맞아 튀었다. 이를 악문 이준석 
은 반대쪽을 향해 달렸다. 사내들은 정태수를 미행했을 것이다.
골목을 돌고 또 돌아 전혀 위치를 알 수 없는 큰 길로 나온 것은
그로부터 십분쯤 후였다.
그는 마침 다가오는 택시에 올랐다.
'주와일라 문으로! 십 달러!"
그러자 告은 운전사가 머리를 저었다.
"이십 달러."
"좋아. 가자!"
고툴 택시는 달리는 차량들 사이로 날쌔게 끼어들었다. 뒤를 
돌아본 이준석은 짧게 숨을 뱉었다. 추적자가 있는지 어떤지 확 
인할 수가 없었던 것이다.
"병신 같은 자식들!"
얼굴을 일그러뜨린 귀심은 주먹으로 앞좌석을 세번이나 쳤다.
"다 잡은 것을 놓치다니. 돼지 새끼들!"
길가에 주차시킨 차 안이었다. 앞좌석에 앉은 부하 두 명은 겁 
에 질린 듯 몸을 굳힌 채 입도 열지 않았다. 이윽고 카심은 옆에
놓인 무전기를 들었다. 스위치를 켜자 곧 서두르는 듯한 목소리 
가 울렸다.
   "어떻게 되었어?"
   정보국장 무스타파였다. 카심은 침을 삼켰다.
   "예. 국장님. 골목 안에서 놓쳤습니다. "
 
   "요원 하나가 잡았다가 그놈한테 반격을 당해 중상을 입었습니 
다. 그래서."
   ◎쪽 도로를 봉쇄해라! 어떻게든 그놈을 잡아o脚! 이 멍청한 
놈들아!"
   무스타파의 목소리가 무전기를 울렸다.
   "카심! 네 놈도 국경지역 순찰대로 쫓겨나지 않으려면 정신 차 
려야 될 것이다. '
 
   주와일라 문 북쪽으로 알무이즈 거리가 뻗쳐 있다. 거리 한쪽 
의 번잡한 상가에는 관광객들이 몰려 있었는데 한국인들이었다.
부부 동반의 관광단으로 중년층이다.
   "어이 김.사장,거긴 살 것 없어.'
   하고 떠들썩한 목소리로 한 사내가 말했다.
   "싸구려야.집에 걸어 놓았다간 웃음거리가 된다구."
   배가 나온 그는 미제 골프셔츠에 목에는 니콘 카메라를 걸었 
다. 이준석이 다가가자 그는 가는 눈으로 재빠르게 이준석의 아 
래위를 훌어 보았다.
   이준석은 낡은 야구모자에 더러운 반팔 셔츠를 입었고 더러운 
운동화를 신었다.
   "선생님, 부탁드릴 것이 있습니다. "
   이준석이 말하자 사내는 이맛살을 찡그렸고 옆에 서 있던 화사
한 차림의 중년 여자가 사내의 팔을 당겼다.
   "무슨 일이오?"
   "한국 대사관의 정필수 대령을 찾아가 주셨으면 합니다만."
   그러자 사내가 눈을 등그렇게 떴고 옆쪽에 서 있던 동행도 다 
가와 섰다.
   "아니, 대사관에는 왜?"
   "정필수 대령한테 이준석과 만난 것이 발각되었다고만 전해 주
십시오 그리고."
   "아니, 잠간."
   옆쪽 동행이 이준석의 말을 잘랐다.
   "무슨 일인지 모르겠는데,그런 건 댁이 전화를 해도 될 것 아 
니오?"
   "전해드릴 것이 있습니다. '
   이준석은 주머니에서 지갑 한 개를 꺼냈다. 골목에서 마주쳤던
사내가 넘미졌을 때 호주머니에서 꺼낸 지갑이다.
    "이것을 전해 주십시오.날 습격했던 자의 지갑이라고."
   그러자 골프셔츠가 한 걸음 물러섰다. 잔뜩 경계하는 표정이었
다.
    '난 싫소 무슨 일인지 모르지만."
    김 사장이란 사내는 아예 반쯤 몸을 돌렸다. 골프셔츠는 아내
에게 끌려 멀어져 가고 있었다.
    이준석은 길게 숨을 뱉었다.
 
정오 무렵이었다. 아침도 먹지 않았지만 시장기도 들지 않았다.
이준석은 길가의 노천 카페에 서 있었다.
   수백 명의 동서양 관광단이 거리를 메우고 있었으므로 거리는 
활기에 차 있었다.
   '저기 있다. "
   카심이 다시 주먹으로 앞좌석을 쳤다. 그의 목소리는 흥분으로 
떨렸다. 그의 부하들이 마침내 이준석을 찾아낸 것이다. 그는 무 
전기를 입에 댔다.
   "서둘지 마라! 양쪽에서 천천히 다가가라. 거리 건너편에도 다 
섯 명쯤 대기하도록!"
   그는 이준석이 서 있는 거리의 아래쪽 오십 미터쯤에 세워진 
차 안에 앉아 있었다.
   "자! 가라!"
   그가 소리치자 거리의 양쪽에서 십여 명의 부하가 일제히 움직 
였다. 그러나 모두가 다른 차림인데다 행인들에 섞여 전혀 눈에 
띄지 않았다.
   카심은 눈을 치켜뜨고 이준석을 바라보았다. 이준석은 카페의 
옆쪽 벽에 등을 붙이고 서서 담배를 피워무는 중이었다.
   이제 부하들과의 거리는 삼사십 미터로 좁혀졌다.
   "골목으로 도망쳐 !"
   하고 옆을 지나던 서양인 관광객이 짧고 굵게 소리쳤다. 그러 
나 옆 얼굴만 보였던 사내는 이미 그를 지나쳐간 후였다.
   긴장한 이준석은 앞쪽에 시선을 주었다. 그러나 이미 서양인은 
인파 속에 묻혔다.
   불을 붙이다 만 담배를 던진 이준석은 호흡을 멈췄다. 그 순간 
사람들을 헤치며 다가오는 아람인과 시선이 부딪쳤다. 그리고 그 
옆의 사내도 이쪽으로 시선을 주고 있었다.
   순간 이준석은 바로 옆쪽의 골목으로 몸을 돌려 달렸다. 골목 
은 좁았지만 옆으로 휘어졌다. 이십 미터쯤 달린 그가 막 오른쪽 
으로 꺾어졌을 때였다.
   그는 와락 덮쳐오는 사내의 얼굴을 보았다. 그의 뒤에는 두 명
의 사내가 따르고 있었다.
   거리는 이 미터도 안되었고 사내의 부릅뜬 눈의 핏줄까지 보였
다. 이준석은 달리는 자세 그대로 몸만 낮추고는 사내의 뻗쳐온 
팔을 쳐 내면서 수도로 목을 찔렀다.
   "컥 ."
   소리와 함께 사내가 몸을 굳힌 순간, 뒤쪽 사내가 겨눈 권총이
바로 눈 앞에 떠있었다.
   이준석이 몸을 날렸고 사내의 권총도 요란한 총성을 내며 발사
되었다. 이준석의 주먹에 양미간을 찍힌 사내가 뒤로 넘어지면서 
뒤쪽 사내와 부딪쳤다. 그 순간 몸을 세운 이준석이 발길을 날렸 
다.
   사내가 몸을 틀어 피했으나 무서운 속도로 날아간 이준석의 수
도가 사내의 뒷머리를 쳤다.
   몸을 세운 이준석은 다시 달렸다. 골목의 끝은 알 수 없었지만
이쪽만이 유일한 탈출구인 것이다. 골목을 오분쯤 이리저리 틀며 
달린 후에야 거리의 소음이 들렸다.
   가쁜 숨을 억누르며 그가 골목에서 거리로 나왔다. 이곳은 알 
무이즈 거리와는 전혀 다른 분위기의 주택가였다. 그러나 이준석 
이 거리나 위치를 알 리가 없다. 그는 앞쪽에 주차하고 있는 검정
색 택시로 다가갔다. 그가 오르자 택시는 곧 발진했다. 운전사는 
아직 뒷모습만 보이고 있다.
   이준석은 옆구리의 바지 속에 꽃아두었던 베레타를 꺼내 쥐었다.
   "01봐."
   그는 총구를 운전사의 목덜미에 대었다. 그러자 운전사가 퍼뜩 
시선을 들어 백미러를 보았다. 검은 피부의 아랍 인으로 눈매가 
날카로웠다.
   '1일 힐튼으로 가자."
   "손님, 왜 이러시는 겁니까?"
   운전사가 유창한 영어로 물었으므로 이준석은 쓴웃음을 지었 
다.
   '건 날 기다리고 있었어.'
   "예, 손님을 기다리고 있었지_S_"
   "속력을 내라."
   이준석이 총구로 사내의 목덜미를 찔렀다. 차가 속력을 떨어 
뜨리고 있었던 것이다. 차는 와락 속력을 내더니 광장을 우회전 
했다.
   이준석은 어금니를 물었다. 위치를 알 수 없었던 것이다. 택시 
가 제대로 가고 있는지 알 수가 없다. 그러자 운전사가 백미러로 
시선을 주었다.
   "사드의 메시지를 전하겠소, 대위."
   퍼뜩 몸을 굳힌 이준석을 향해 그가 말을 이었다.
   "당신은 우리가 돕지 않았다면 이미 잡혔을 거_S-"
   '사드가 누구냐?"
   "당신한테 버트 랜섬으로 알려진 인물이_?."
   '버트가.'
   이준석이 어금니를 물었다. 그러나 권총은 아직 내리지 않았다.
옆쪽을 지나는 차량을 의식한 그는 좌석에 있는 신문지로 권총을 
덮었다. 그리고는 힐끔 뒤쪽을 돌아보았다. 따라오는 차가 있는지 
는 알 수가 없다.
   "사드는 당신과 함께 일하기를 원합니다. 실종된 당신의 약혼 
자를 찾는데 적극 협력하겠다고 했습니다. "
   운전사가 말하자 이준석이 눈을 치켜했다.
   "ㅂ1열한 놈! 그놈은 날 이용했어. 살인 누명을 씌우고 제물로 
삼았단 말야,'
   "그 게임은 아직 끝나지 않았다고 했습니다. '
   운전사가 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "하지만 현실적으로 당신은 카이로 지리도 모르고 있지 않습니 
까?"
   "차를 세워라."
   이준석이 총구로 운전사의 목덜미를 눌렀다.
   '次리고 사드에게 전해.오늘 일로 신세는 졌지만 아직 믿지는 
않는다고."
   택시가 길가에 멈춰섰으므로 이준석이 문고리를 잡았다. 운전 
사가 머리를 돌려 그를 바라보았다.
   '대위, 연락처를 드릴 테니 언제라도 연락해 주시오."
   이준석이 잠자코 있었으므로 사내는 가슴 주머니에서 쪽지를 
꺼내 내밀었다. 차에서 내린 이준석은 곧 행인들 사이로 끼어 들 
었다. 한낮이었고 인도에는 행인들이 가득찬 번화한 거리였다.
 
요시에가 아브딘 광장의 궁전 입구에 도착했을 때는 오후 일곱 
시 오십분이었다.
   궁전은 닫혀 있었지만 행상과 행인들로 입구는 왜 번잡했다.
관광객 차림의 그녀를 보자 모조 유물을 파는 행상 하나가 끈질 '
기게 따라왔는데 반쯤 위협적이었다.
   요시에는 입구 근처의 벽에 등을 붙이고 섰다. 광장은 어둠에 
덮여졌고 가로등에 비친 사내의 얼굴은 험악했다.
   "십 달러."
   하면서 손에 든 목상을 요시에의 얼굴 앞에 디밀던 사내가 주 
춤 머리를 돌렸다. 이준석이 자신의 어깨를 움켜 쥐었던 것이다.
   "갑시다. "
   행상을 밀어젖힌 이준석이 요시에에게 길을 터주었다. 그들은 
서두르듯 광장을 건너 길가의 카페로 들어섰다.
   서양인 관광객이 한 무리 모여 있었는데 동양인 손님은 그들뿐 
이다. 맥주를 주문한 이준석이 요시에를 바라보았다.
   "왈리드의 숙소를 알아내었소 좨 상류층이며 도키지구의 아파 
트에 혼자 살고 있습니다. "
   "어떻게 알았어요?"
   '당신의 수단을 썼지. 삼백 달러를 주었더니 아파트 구조까지 
그려주던데 "
   이준석이 미지근한 맥주를 맛있다는 듯이 두 모금을 삼켰다 
   '次래서 오늘밤 왈리드의 아파트로 들어갈 계획이오 시간 여 
유가 없습니다. "
   "들어가서 어떻게 하시려고."
   '내 약혼자가 어떻게 되었나를 물어야지.물론 당신의 그 귀중 
 한 자료의 행방도 알아야겠고"
   "순순히 말할까요?"
   '그건 그때 가서 걱정할 일이.?_"
   카페 안은 후텁지근했고 특히 향 냄새와 담배 연기로 가득차 
있었다.
   옆쪽 서양인 무리는 독일인들이었다. 그들은 세 마디에 한 번 
씩은 폭소를 터뜨려서 카페 안은 떠들썩했다.
   요시에가 시선을 들었다.
   "아침에 왜 혼자 나가셨지요?"
   "혼자서 다니는 것이 나을 것 같아서,"
   카페의 안으로 동양인 사내 하나가 들어섰다. 삼십대 중반쯤의
건장한 체격의 사내였다. 그가 곧장 이쪽으로 다가왔으므로 이준 
석은 들었던 맥주병을 내려놓았다.
   머리를 돌린 요시에가사내를 보더니 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "어서 오세요, 가네다 씨.'
   다가선 사내가 이준석을 향해 눈인사를 하고는 요시에의 옆자 
리에 앉았다.
   '난 가네 다라고 합니다. '
   사내와 요시에를 번갈아 바라본 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   '낄군을 불러들였군. 요시에 씨."
   "일본 정부의 도움을 받기로 했어_오"
   정색한 요시에가 그를 똑바로 바라보았다.
   "우리 들만으로는 힘들 테니까요."
   가네다가 입을 열었다.
   "우리가 일을 맡은 이상 대위는 우리에게 협조해 주셔야겠습니
다. 잘 아시겠지만 작전에 혼선이 있으면 안됩니다. '
   "나더러 당신의 지시를 받으란 말인가?"
   '당연히 그것이 대위의 목적에도 도움이 될 것이오.'
   가네다의 다부진 표정을 바라보던 이준석이 요시에에게 시선 
을 돌렸다.
   '그렇다면 우선 당신과의 계약은 없었던 것으로 합시다. '
   요시에는 시선을 돌렸다. 카페를 나온 그들은 가네다를 따라 
아브딘 지구의 주택가에 있는 깨끗한 이층 저택으로 들어섰다.
   응접실에 앉아 있던 세 사내가 그들을 보자 자리에서 일어섰 
다.
   "우리 요원들이오."
   간단하게 그들을 소개한 가네다가 상석에 앉았다. 그가 지휘자 
인 모양이었다. 가네다가 이준석을 바라보았다.
   '대위,요시에 씨 말을 들으면 오늘 왈리드를조사한 것 같은데 
소득이 있었습니까?"
   힐끔 요시에를 바라본 이준석이 머리를 끄덕였다.
   "왈리드가 살고 있는 아파트를 알아냈소"
   "도키지구에 있는 아파트 말이오?"
   "그렇소."
   "수단이 좋군요 대위."
   가네다가 단정한 입술 끝을 올리며 웃었다.
    "왈리드를 조회해 봤지만 전혀 의심이 갈 만한 곳이 없었소 재 
산이 많은 것은 유산을 받았기 때문이오."
    가네다의 눈짓을 받은 사내 하나가 탁자 위에 종이를 펼쳐 놓 
았다. 왈리드의 아파트 구조도와주변 거리의 약도였다.
    가네다가 말을 이었다.
   "하지만 오늘밤 왁리드를 잡아 자백을 받을 계획이오.사건의 
열쇠를 쥐고 있는 놈은 그롬뿐이니까."
   '1도 가겠f:"
   이준석이 가네다를 똑바로 바라보았다.
   "왈리드를 찾아낸 내가 당신들을 통해 내막을 들을 이유는 없
습니다. "
   "좋습니다. 같이 갑시다. "
   선선히 머리를 끄덕인 가네다가 손바닥으로 종이를 눌렀다.
   "그럼 작전을 세웁시다. '
 
   새벽 한시가 되었을 때 왈리드의 아파트에 불이 꺼졌다. 삼층
이어서 건너편 거리에 세워둔 차 안에서도 불이 켜져 있을 때는 
왈리드의 모습이 육안으로도 보였었다.
   "자, 시작이다. "
   시계를 내려다본 가네다가 말하자 차 안에 있던 두 사내가 밖
으로 나갔다. 가네다가 옆에 앉은 이준석에게 말했다.
   재 부하들은 특수 훈련을 받은 전문가들이오"
   시선이 마주치자 그는 빙긋 웃었다.
   "물론 대위도 특수훈련을 받았다는 것을 알고 있소 하지만 저
런 경우는 다르지,"
   그가 턱으로 아파트를 가리켰다. 사내 한 명이 아파트의 배수
관을 타고 삼층으로 오르고 있는 것이다.
   주위는 짙은 어둠에 덮여 있는데다 인적이 드문 주택가였다.
   "자, 갑시다. '
   차에서 내린 그들은 곧장 길을 건너 아파트의 현관으로 들어섰
다. 현관 안쪽의 경비실에 앉아 있던 사내가 이쪽으로 머리를 돌 
렸는데 조금 전에 차에서 내린 사내였다.
   그들이 계단을 올라 삼층 복도로 들어서자 30B호실 앞에도 가 
네다의 부하 한 명이 기다리고 서 있었다.
   문이 안쪽에서 열린 것은 그로부터 십초쯤 후였다.
   팬티 차림으로 침대에 누워 있던 왈리드는 우선 입부터 막혀졌
다. 발버등치던 그가 사내 한 명에게 관자놀이를 얻어 맞고는 사 
지를 늘어뜨렸으므로 곧 손발이 묶여 의자에 앉혀졌다.
   불이 켜진 침실에는 왈리드를 중심으로 세 사내가 서 있었다.
가네다와 이준석 그리고 가네다의 부하 한 사람이다.
   가네다의 부하는 길이가 이십 센티미터는 되어 보이는 단검을 
왈리드의 목에 가로로 댔고 가네다가 입에 붙여진 테이프를 천천 
히 떼었다.
   왈리드의 입술이 테이프에 붙어 늘어났다가 떼어졌다.
   "자, 왈리드. 네가 버스에서 가지고 내린 서류에 대해서 말해 
라."
   가네다가 부드럽게 말했으나 왈리드는 눈을 등그렇게 떴다.
   '당신들은 누구요?"
   그 순간 단검에 힘이 주어졌으므로 왈리드는 말을 멈췄다. 가 
네다의 부하가 피묻은 단검의 날을 왈리드의 어깨에 歌았다.
   "어서, 왈리드. 쓸데없는 말을 했다가는 죽는다. "
   '버스에서 가지고 내리다니? 난 무슨 말인지 모르겠A"
   "룩소르에서 버스가 폭발했을 때 
   이준석은 왈리드의 이마에 배어란 진땀을 보았다.
   가네다의 눈짓을 받은 부하가 단검을 목에 바짝 붙였다.
   '넌 두 사람과 함께 내렸어. 버스가 폭발하기 직전에 넌 군터 
박사로부터 서류를 받았다. 왈리드"
   '나는 모르는 일이오'
   다시 단검에 힘이 주어지자 왈리드는 억누른 비명소리를 냈다.
   '난 모리스 씨가 내리자고 해서 따라내렸을 뿐이오 난 모르는 
일입니다. "
   "모리스가 누구냐?"
   "미국인 무역상이라고 들었소"
   "지금 어디에 있어?"
   "자주 카이로에 옵니다. 주로 알 나일 호텔에 묵습니다. '
   왈리드는 고분고분 대답했다 
   "룩소르에 놀러가자고 해서 사흘간 휴가를 내고 따라간 것뿐 
이 오.'
   "그 자와 군터가 만나는 걸 보았나?'
   '간 모릅니다. "
   "또 한 사람이 같이 내렸는데.왈리드.버스가 폭발하기 전에."
   '次 사람은 모릅니다. "
   왈리드는 울상을 지었다.
   "버스가 폭발하고 나서 나도 겁이 났습니다. 그래서 경찰에 신
고도 못한 거요"
   그러자 이준석이 그에게로 다가가 섰다.
    "왈리드,동양 여자 두 명이 버스에 타고 있었을 것이다. 너도
보았지?"
   "보았습니다. "
   "그중 한 명이 실종되었어. 알고 있겠지?"
   "신문에서 읽었:소"
   "누가 데려갔는지 말해라."
   "그럴 리가 없습니다. '
   왈리드가 머리를 젓다가 칼날에 목을 스치자 다시 비명소리를 
냈다.
   '내가 내릴 때까지 동양 여자들은 버스에 타고 있었습니다. "
   이준석이 손을 뻗쳐 왈리드의 머리칼을 움켜 쥐었다.
   '버스는 마지막 목격자인 하무드의 시계에서 벗어난 지점에서 
폭발했다 하지만 네가 서 있던 미나 펠리스 호텔의 입구에서는 
버스가 보였어. 자 말해 !"
   그러자 왈리드가 눈동자를 어지럽게 굴렸다.
   꺼스승강구는 내 반대쪽에 있었습니다. 난 보지 못했소"
   방 안으로 가네다의 부하 하나가 들어섰는데 손에는 수첩이 
려 있었다.
   "조장, 놈의 수첩에 일정표가 있습니다"
   가네다와 이준석이 심문하는 사이에 두 명의 부하가 집 안을 
뒤지고 있었던 것이다.
   가네다가 수첩을 펼쳤다. 아랄어로 씌어져 있었는데 군데군데 
영어도 있다. 그가 수첩을 넘기는 사이에 이준석은 왈리드에게 
다시 물었다.
   "동양 여자에 대해서 아는 것을 말해라."
   '간 얼굴만 보았을 뿐이오.같은 버스에 탔지만 말도 붙이지 않
았습니다. "
     "그중 한 명이 내렸어. 분명히."
    이준석이 부릅뜬 눈으로 그를 노려보았다.
    '玔놈 일행이 데려갔다. "
    '팡치도 않습니다. 나는 그 사건과는 전혀 관계가 없는 사람이오"
    그러던 왈리드가 퍼뜩 시선을 들었다.
    "동양 여자 중의 한 명이 죽은 소노다 박사와 버스에서 이야기 
 하는 것을 보았습니다. 물론 그 사람이 소노다 박사라는 것도 신 
 문에 난 사망기사와 사진을 보고 알았소"
    이준석이 주머니에서 지갑을 꺼내 그의 눈 앞에 펼쳤다. 오경 
 미의 사진이 끼워져 있는 것이다. 사진을 바라본 왈리드가 머리 
 를 끄덕였다.
    "이 여자인 것 같습니다. "
    그 순간이었다. 침실의 불이 꺼졌으므로 그들은 긴장했다. 바깥 
 쪽 응접실에서도 부하들이 당황했는지 무엇인가가 떨어지는 소 
 리가 났다.
    "이토, 나가봐라."
    가네다가 낮게 말하는 소리가 났다. 이준석은 불이 꺼진 순간 
한걸음에 벽에 등을 붙였고 눈을 감았다.
   어둠에 눈을 익히려는 것이다. 곧 눈을 떴을 때 그는 가네다가 
자신과 두 발짝쯤 떨어진 옆쪽의 벽에 몸을 붙이고 서 있는 것을 
보았다.
   가네다의 두 눈 철창이 이쪽을 향하고 있었지만 입을 열지는 
않았다. 그 순간 바깥쪽 응접실에서 무거운 물체가 넘어지는 소 
리가 났고 몽등이로 모래자루를 두드리는 듯한 소리가 연속적으 
로 났다.
   이준석은 저도 모르게 몸을 숙이고는 허리춤에 꽃은 베레타를 
빼들었다. 소음기를 낀 권총의 발사음이었기 때문이다. 다시 발사 
음이 서너 번 더 울렸고 가구가 넘어지는 소리도 났다.
   '脚위, 뒤를 따르시오'
   가네다가 다급하게 말하고는 앞장섰다. 문 옆으로 다가간 그는 
힐끗 방쪽을 돌아보더니 권총을 겨뒀다.
   "퍽 !"
   무딘 발사음이 울렸고 침대가에 앉아 있던 왈리드가 비명 한번 
뱉지 못하고 의자와 함께 뒤로 넘어졌다.
   왈리드를 쏜 것이다. 가네다는 응접실로 몸을 굴려 뛰쳐 들었 
다. 응접실 안은 외부의 빛도 차단되어 있었으므로 먹물 속같이 
어두웠다. 그리고 조용했다. 응접실 안에는 세 명의 부하가 있어 
 야 하는 것이다.
    벽쪽의 소파로 몸을 굴린 가네다는 물컹한 물체에 부딪히자 와 
 락 긴장을 했다. 사람이다. 그러나 바닥에 엎드린 사람은 움직이 
 지 않았다. 그 순간 둔탁한 발사음이 터졌다.
    "퍽! 퍽! 퍽!"
    가네다가 다시 몸을 굴린 순간이다.
    't◎ 탕!"
    요란한총성이 응접실을 울렸고 낮은 비명 소리와 함께 가구가 
 바닥으로 떨어졌다.
    이준석이 맞힌 것이다.
    "문으로!"
    뒤쪽에서 이준석이 짧게 외치자 가네다는 문쪽으로 몸을 굴렸 
  다. 이미 부하들은 다 죽었다. 뒤를 이준석에게 맡기고 이곳을 빠 
  져 나가야 한다.
  가네다는 아파트의 문쪽으로 몸을 굴렸다. 그러자 다시 방바닥 
  에 쓰러진 사내에 몸이 걸렸고 다시 소음기를 긴 총의 발사음이 
  났다.
  "퍽! 퍽!"
  어깨에 화끈한 충격을 받은 그는 이를 갈았다.
  "퍽! 퍽! 퍽!"
  그도 발사음이 들린 쪽으로 겨냥하여 쏘았고 가구가 총탄에 맞 
  아 부서지는 소리가 났다.
  그 순간이었다. 침실쪽에서 희미한 불빛이 보이더니 불덩이가 
                                                              ::
응접실로 던져졌고 방안의 윤곽이 환하게 드러났다. 이준석이다.  1,
마악 몸을 일으켰던 가네다는 앞쪽의 벽장 옆에서 당황하여 몸을  ,
숙이는 한 사내를 보았다.                                      T
  "퍽! 퍽!"
  그가 쏜 총에 머리와 가슴을 맞은 사내가 천장에 대고 총을 발  f
                                                              ,
사하면서 앞으로 넘어졌다. 아랍인이다.                         f
  '빌어먹을!"
  가네다는 아파트의 입구로 달리면서 반듯이 누운 후지노리의 
몸을 뛰어 넘었다. 천장을 향하고 있는 후지노리의 시선은 죽은 
자의 것이었다.
  단숨에 복도를 달려 계단을 뛰어내린 가네다의 뒤에 이준석이 
따라붙었다. 로비에 들어섰지만 경비실에 있어야 할 부하가 없다.
  "뒷문으로!"
  이준석이 소리쳤고 가네다가 마악 뒷문쪽으로 몸을 트는 순간 
이다. 로비의 귀퉁이에서 요란한 총성이 울렸다.
   '타타타탕!"
   기관총이다. 그들은 로비 바닥으로 몸을 굴렸다. 다시 반대쪽 
모퉁이에서 권총의 연속 발사음이 났다. 이준석은 계단 옆쪽에 붙
는 순간 몸을 틀어 기관총을 겨눈 사내를 향해 방아치를 당겼다.
   't◎ 탕!"
   머리와 두 손만 내놓고 있던 사내가 손에 쥐었던 기관총을 떨 
어뜨리고는 벽 뒤쪽으로 모습을 감췄다. 그 기회를 타고 가네다 
가 이쪽으로 달려왔다. 이준석은 다른 쪽 모퉁이를 향해 연속으 
로 쏘았다. 가네다가 뒷문으로 뛰쳐나갔고 이준석도 뒤를 따랐다.
 
   아브딘 지구의 저택에 들어선 것은 그로부터 삼십분쯤이 지난 
새벽 두시경이었다.
   요시에가 놀라 그들을 맞았으나 곧 집안에서 붕대를 찾아와 가
네다의 어깨에 동여맸다. 다행히 가벼운 관통상이다.
   '脚위한테 은혜를 입었습니다. "
   가네다가 뱉듯이 말하고는 어금니를 물었다. 그가 지휘한 세 
명의 요원은 한 사람도 돌아오지 않았던 것이다. 지휘자인 그만 
이 살아 돌아왔다.
   "이집트 정 보국에서 기다리고 있었던 거요'
   가네다가 말하자 이준석이 머리를 한쪽으로 기울였다.
   '次들이 아닐 수도 있소 사드의 부하들인지도 모릅니다. "
   '사드라니?"
   '나와 요시에 씨가룩소르에서 만난사람이오."
   눈을 등그렇게 뜬 그들에게 이준석은 오늘 낮의 사건을 말해 
주었다. 그가 말을 마치자 가네다가 낮은 신음 소리를 냈다.
   '次 자가 우리에게 가장 근접해 있는 것 같군요"
   그가 요시에에게로 머리를 돌렸다.
   "이곳을 떠나도록 합시다. 어쨌든 왈리드를 찾아낸 소득은 있 
었습니다"
   그가 주머니에서 수첩을 꺼냈다.
   "왈리드는 모리스의 안내 역이었습니다. 그놈은 우리한테 거짓
말을 한 겁니다. "
   "그럼 모리스가 자료를 가져간 것이오?"
   이준석이 묻자 그는 커다랗게 머리를 끄덕였다.
   '그놈은 아직도 카이로에 있어요. 왈리드는 어제도 그 놈을 만
났다고 적혀 있었습니다. "
 
   에드다르브 알아흐마르 지구로 숙소를 옮긴 것은 그날 아침 여
섯시 경이었다. 가네다는 총상을 입었지만 원기 왕성했다. 본부에
보고를 해서 가토와 시노하라라는 두 명의 요원이 증원되었는데 
모리스를 잡으려는 것이다.
   이곳 숙소에는 TV도 있었으므로 아침 일찍부터 TV를 켜놓았 
지만 어젯밤의 사건은 보도되지 않았다.
   '脚위, 이집트 정보당국도 사건의 윤곽을 알고 있다고 봐야 됩
니 다. "
   응접실에 모여앉자 가네다가 말했다.
   간밤에 한숨도 자지 못한 터라눈에 핏발이 서 있었다.
   'CIA는 물론이고 각국의 정보기관도 마찬가지요 왈리드가 룩 
소르 버스 폭파사건 현장에 있었다는 것이 이미 밝혀졌을 겁니 
다. '
   가네다의 표정은 필사적이었다 부하 세 명은 소지품이 전혀 
없었으므로 쓰레기처럼 이곳에 묻혀질 것이었다.
 
그가 말을 이었다.
"그리고 모리스도 이제 눈치를 채었을 테니 손을 쓰기 전에 서 
러야 됩니다. "
그가 이준석을 대하는 태도는 엊저녁과는 완연히 달라져 있었 
                                                          둘 
 
다. 가토가 서둘러 응접실로 들어섰다.
   "조장,모리스는 열시에 호텔 리무진을 예약했습니다. 오후 여 
섯시까지인데 행선지는 밝히지 않았습니다. "
   오전 여덟시 삼십분이었다. 머리를 끄덕인 가네다가 자리에서 
일어섰다.
   "장거리를 띨 모양이군. 잘 됐다. "
   응접실을 나온 이준석은 화장실에서 찬물로 샤워를 했다. 하룻 
밤을 꼬박 샜지만 이쯤은 아무것도 아니다. 수건으로 얼굴을 닦 
으며 그가 화장실을 나왔을 때 요시에가 다가와 섰다.
   두 손에는 옷가지를 받쳐들고 있었다.
   "옷 갈아입으세요."
   시선이 마주치자 그녀는 머리를 돌렸다.
   "체격이 비슷한 시노하라 씨한테서 빌렸어요"
   "고맙소."
   며칠째 옷을 갈아입지도 못한 이준석이다. 요시에는 팬티와 양 
말까지 새것으로 가져온 것이다.
   방에서 밝은 색 셔츠에 여름 양복으로 갈아입고 나오자 요시에 
는 아직도 그 자리에 서 있었다.
   "저, 제가 잘못한 것일까요?"
   주위에는 사람이 없었으나 요시에가 소리죽여 물었다.
   그녀의 시선을 받은 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   "지금 천오백만 달러 이야기를 하는 거요?"
   "아녜 _5."
   그녀가 급하게 머리를 저었다.
   "전 당신 혼자서는 무리라고 생각했어_S-"
   '그건 그렇A"
   한 걸음 다가간 이준석이 그녀의 반듯한 콧날을 내려다보았다.
   '당신한테는 나는 물론이고 가네다도 소모품일 뿐일 테니까 원 
군이 많을수록 좋을 거_製"
   이준석은 몸을 돌렸다.
 
  CIA 지국장 워렌은 앞에 앉은 피터슨을 찡그린 표정으로 보았 
다.
   "죽은 자들은 동양인 셋에 아랍인 셋이야. 게다가 왈리드까지 
합하면 일곱이군."
   "동양인 셋은 일본 정보국 요원입니다. 아랍인 셋은 하마니파 
의 결사대인 것 같습니다. "
   피터슨의 회색 눈동자는 고양이와 비슷했다. 그가 말을 이었다.
   "왈리드는 버스 폭발 사건이 일어났을 때 삼일간 휴가를 갔습 
니다. 포트 사이드에 갔다지만 그 곳의 친척 집에는 간 적이 없습 
니 다. "
   "그럼 왈리드가 버스에서 내린 세 명중의 하나로군."
   "일본 정보국이 먼저 손을 쓴 것입니다. "
   피터슨이 손으로 총을 쏘는 시능을 했다.
    워렌이 다시 얼굴을 찌푸렸다.
    "요시에가 하무드한테서 들었겠지. 우리보다 한 발 빠르다. "
    "왈리드가 하마니파의 정보원 이 글일까요?"
    피터슨이 묻자 워렌이 머리를 끄덕였다.
    '그럴 가능성이 있어. 왈리드가 자료를 받아 넘겼을지도 모른 
L.- t 0 하지만 
    D =:亐一왈리드를 죽여 입을 막았어. 우린 다시 막혔 
    다. "
    이미 이집트 정보국은 전 경찰력을 동원하여 일본 관광객까지 
  검문을 시작했다. 언론은 막았지만 경찰에 비상이 걸린 것이다.
  방으로 요원 하나가 들어섰으므로 워렌은 머리를 들었다.
  '峯스,한국 대사관의 정 대령 전화입니다. "
  "정 대 령 이?"
  워렌이 요원을 바라보았다.
  "이리 돌려."
  전화기를 든 워렌은 긴장한 표정이었다. 그러나 목소리는 밝다.
  "정 대령, 파리에서 돌아왔다는 소식은 들었소'
  "워렌, 지금 당장 만납시다. "
  정필수의 다급한 목소리를 들은 그가 앞쪽의 피터슨을 바라보 
  았다.
  '脚령, 무슨 일이오?"
  "요즘 일어나는 사건과 관계되는 일이오."
  "좋소 그럼 한 시간 후에 알보르그 호텔에서.'
  전화기를 내려놓은 워렌이 자리에서 일어섰다.
  "이준석이 정 대령에게 연락을 한 모양이다. '
  한국과 미국은 맹방이다. 정필수와 워렌은 서로 정보를 공유하 
  는 사이였던 것이다.
  사십오분 후에 워렌과 정필수는 알보르그 호텔의 객실에서 마 
주앉아 있었다. 정필수가 먼저 입을 열었다. 그의 성격대로 직선
적이다.
"워렌 씨,이준석 대위가K-7장치 사건에 말려 들었소"
와락 긴장한 워렌이 미처 대꾸하기도 전에 그가 말을 이었다.
                                                        1
"그놈은 이제 사건 핵심에 들어가 버렸소 그리고 당신들의 추 
적을 받고 있겠지."
                                                          '
'脚령, 차근차근 말해주시오'
그러자 정필수가 버럭 성을 냈다.
"지금 말하고 있지 않소? 듣기나 해_요"
정필수가 이준석에게서 들은 이야기를 마칠 때까지 워렌은 듣 
기만 했다. 이야기를 마친 정필수가 워렌을 똑바로 바라보았다.
"이준석을 건드리지 마시오 워렌, 그리고 그놈한테 씌워진 살 
인 혐의를 벗겨 주시오.그럼 그놈더러 당신한테 협조하라고 할 
테니까.'
"이준석과 연락이 됩니까?"
"곧 연락이 올 거요"
"지금 요시에와 함께 있겠지요?"
'次런 모양이오'
"어젯밤 왈리드가 총에 맞아 죽었소, 대령,"
"왈리드가 누구요?"
다시 정필수가 눈을 부릅떴다.
'나는 그런 이름은 처음 듣는데."
"이준석이 말해주지 않던가요?"
   "전혀."
   그러자 입맛을 다신 워렌이 자리를 고쳐 앉았다. 정색한 표정 
이다.
   '脚령,내 도움을 받으려면 그쪽 상황을 정확하게 알아야겠소.
이준석에게 나한테 직접 연락하도록 해주시오"
   그가 명함을 꺼내 내밀었다.
   '내 직통전화요-"
   "그럼 약속한 겁니까?"
   "최선을 다하지요"
   그러자 정필수가 길게 숨을 뱉었다.
   '그 놈은 녹록한 놈이 아니오, 워렌.해병대 내 부하들 중에서 
최고였소 하지만 이유없는 살인은 안합니다. "
 
   "여기서 기다려."
   운전사에게 말한 모리스는 차에서 내렸다. 포트 사이드 바닷가 
의 아담한 레스토랑 앞이었다. 뒤쪽으로 펼쳐진 지중해의 남빛 
바다에는 서너 척의 배가 떠있었다.
   모리스는 신장이 일 미터 구십 센티미터에 가까웠고 넓은 어깨 
의 사십대였다. 잿빛 머리에 푸른 눈동자가 맑은 호남이어서 여 
자들의 시선을 끌었다.
   식당 안으로 들어선 그는 곧 바다쪽 창가에 앉아 있는 사내에 
게로 다가갔다. 양복차림의 아랍인이었는데 모리스에 비교하면 
왜소한 체격이었다.
   앞자리에 앉은 모리스가 실크 손수건을 꺼내어 이마의 땀을 닦 
았다.
   "짐은 호텔에 그대로 두었소, 핫산."
   '배는 두 시간 후에 떠날 거_오'
   한산이라 불리는 사내가 보석이 박힌 자신의 팔목시계를 힐끗 
내려다보았다.
   "그동안 이곳에서 새우 요리나 드시지. 배에서는 양고기뿐일 
테니까."
   모리스가 식당을 둘러보았다. 오후 세시경이어서 식당 안에는 
늦은 점심을 먹는 서너 테이블의 손님뿐이었다.
   "이젠 이집트에 발을 붙이지 못하겠군."
   모리스가 혼잣소리처럼 말하고는 종업원을 불러 맥주를 시켰 
다.
   "그놈들 때문에 백만 달러 가까운 거래가 취소되었어.'
   "이번 일로 받은 수수료만으로도 평생 먹고 살 텐데 욕심이 많
군, 당신은."
   물잔을 든 한산이 횐 이를 드러내고 웃었다. 그러자 모리스가 
입맛을 다셨다.
   "왈리드는 믿을 만한 연락원이 아니었소, 핫산,"
   "하무드가 왈리드를 알고 있었을 줄은 예상하지 못했어. 그런 
줄 알았다면 하무드를 진즉 찾아 없앴을 텐데."
    한산의 이맛살도 찌뿌려졌다.
    "하지만 걱정하지 마시오,모리스. 당신만 사라지면 사건은 종
결이 될 테니까.'
 
   맥주를 두 병 반쯤 마신 모리스가 식당을 나온 것은 그로부터 
한 시간쯤 후였다. 서쪽 수평선의 한 뼘쯤 위에 걸린 태양빛으로 
안쪽 바다는 하얗게 반짝이고 있었다.
   레스토랑 현관에 선 모리스가 이맛살을 찌푸렸다. 카이로에서 
부터 타고 온 리무진이 보이지 않았던 것이다. 한산이 그의 옆에 
섰다.
   "리무진은 돌려 보냈소, 모리스."
   그가 손짓을 하자 검정색 벤츠가 굴러와 섰다.
   "아마 리무진은 카이로 교외의 어느 곳에 버려질 거요 운전사 
의 시체와 함께."
   놀란 듯 눈을 크게 뜬 모리스는 한산과 함께 됫좌석에 올랐다.
앞좌석에는 두 사내가 타고 있었다.
   "핫산,그렇게 된다면 내가 운전사를 살해한 것이 되지 않소?"
   그러자 한산이 방긋 웃었다.
   "아니, 됫좌석에서도 시체가 나을 거_架 당신과 비슷한 체격의 
불탄 시체가."
 
   '사고로 운전사와 함께 불에 탄 것으로 할 거요."
   벤츠는 해변도로를 속력을 내어 달려갔다. 이십분쯤 달린 벤츠 
가 멈춘 곳은 인적이 없는 선착장 앞이었다. 선착장 표시는 떼어 
졌고 단층 건물의 문에는 못질이 되어 있는 폐선착장이다.
   토리스는 한산을 따라 차에서 내렸다. 짐이라고는 손가방 한 
개뿐이다.
   "자, 이곳에서 작별합시다. "
   한산이 웃는 얼굴로 말하자 모리스가 바다쪽을 둘러보았다.
   '배는?"
   그러자 한산이 다시 웃었다.
   '너는 이곳 바닷속에 묻히는 거야, 모리스.'
   얼굴을 굳힌 모리스가 힐끗 뒤쪽을 바라보았다. 차에서 내린 
사내 하나가 그를 향해 소음기가 끼워진 권총을 겨누고 있었다.
   한산이 부드러운 표정으로 말했다.
   "유감이야,모리스.나도 일이 이렇게 될 줄은 몰랐어."
   "핫산, 날 이런 식으로 배신하다니."
   모리스가 그를 노려보았다.
   '네놈들을 믿은 내가 잘못이었다. '
   "잘가게, 모리스."
   그리고는 한산이 부하에게 눈짓을 했다. 쏘라는 표시였다 
   그 순간이었다. 부하가 한 발짝 앞으로 나서면서 눈을 치켜 떴
는데 눈동자에는 초점이 없다. 그리고 다음 순간 그는 손에 든 권
총을 떨어뜨리면서 털썩 무릎을 器더니 앞으로 엎어졌다.
   놀란 한산이 가슴에 찬 권총 흘더에서 리볼버를 꺼내 쥐었다.
그러나 곧 어깨를 움켜쥐면서 쥐고 있던 권총을 떨어뜨렸다. 모 
리스는 몸을 날려 건물쪽으로 뛰었다.
   무의식적인 행동이었다. 그가 허덕이며 건물의 모퉁이에 붙에 
섰을 때 벤츠 쪽에서 서 있는 사람은 보이지 않았다.
   차에서 뛰쳐나왔던 운전사도 핫산 옆에 누워 있었는데 죽은 
것 같았고 한산만이 겨우 상반신을 세우고 앉아 있었다.
   모리스는 가쁜 숨을 가누면서 앞쪽을 둘러보았다. 도로는 삼백
  1터쯤 전방이었고 주위는 낮은 모래구릉뿐이다.
   그 순간 그는 모래구릉 사이로 나타난 세 사내를 보았다. 거리
는 거의 이백 미터가 되었으므로 그저 형체만 보일 뿐이다. 모리 
스는 주위를 둘러보았다.
   뒤쪽은 바다여서 나갈 길도 없다. 한산도 그들을 본 모양인지 
팔을 뻗어 떨어진 권총을 집었는데.그 순간 권총 앞쪽 이십 센티 
미터도 안 되는 곳에서 흙먼지가 치솟아 올랐다.
   다가오는 사내들이 쏜 것이다. 손을 움츠린 한산의 얼굴이 하 
얗게 굳어졌다. 사내들은 느린 속도로 다가왔으므로 모리스는 그 
동안 세 번이나 이마의 땀을 닦았다.
   이윽고 거리가 삼십 미터쯤으로 좁혀졌을 때 모리스는 사내들 
씨 모두 동양인인 것을 보았다.
   가운데에 선 사내는 망원렌즈가 달린 저격용 장총을 쥐고 있었 
다. 한산의 앞으로 다가선 사내가 땅에 떨어진 권총을 집었는데 
장총을 쥔 사내는 총구를 모리스쪽으로 겨뒀다.
   "모리스, 이리 나와!"
   이를 악문 모리스는 건물 귀퉁이에서 나왔다. 모리스가 그들 
앞에 서자 단단하게 생긴 사내가 권총을 모리스에게 겨뒀다.
   "모리스, 넌 우리가 목숨을 구해준 거야. 우선 그것을 기억해 
라."
   그가 총구로 한산을 가리켰다.
   "이 자는 누구냐?"
   모리스는 영어 억양으로 그가 일본인인 것을 알았다.
   '당신은 일본 정보국 요원인가?"
    '내가 묻는 말부터 대답해 !"
   사내가 버럭 소리치자 모리스가 한산에게로 시선을 돌렸다.
    "하심 하마니파의 재정 담당 압둘 한산이오"
    '그림 네가 K-7 장치 자료를 군터에게서 받아 이놈한테 넘겨 
 주었나?"
   '貴렇소"
   "장치는 지금 어디에 있느냐?"
   "이미 하마니 에게 넘겨졌소"
   그러자 저격총을 쥔 사내가 한 걸음 다가섰다.
   "한국 여자에 대해서 말해라, 모리스."
   그가 총구를 모리스의 이마에 붙였다. 눈만 등그렇게 뜬 모리 
스를 향해 사내가 다그치듯 말했다.
   "한국 여자 둘이 버스에 탔다가 하나가 실종되었어 자,말해!"
   "하마니파 대원이 데려간 것으로 알고 있A"
   그러자 이준석이 갑자기 총구를 내리고는 멍한 표정이 되었다.
그리고는 다음 순간 얼굴이 하얗게 굳어졌다가 입을 열었는데 목 
이 메었다.
   "어디로?"
   "그건 저놈한테 물어보시오."
   이준석이 한산에게로 돌아섰다.
   "말해라! 어서 !"
   '난 모른다. "
   정신을 수습한 한산이 머리를 저은 순간 이준석의 발길이 날아
가 어깨를 찼다. 마침 총알이 崙고 간 부분이어서 한산이 저도 모
르게 신음을 뱉으면서 땅바닥에 ◎굴었다.
   이준석이 거친 동작으로 총알을 장전했는데 눈을 치켜들 무서 
운 형상이다. 그가 총구를 한산의 귀에 쑤셔 넣었다.
   "말하지 않겠다면 죽어라!"
   그 순간 옆에 서 있던 가네다와 시노하라가 이준석의 양팔을 
잡았다.
   '脚위, 진정하시오'
   그러나 그들의 팔을 뿌리친 이준석이 다시 발을 날려 한산의 
옆구리를 찼다.
   "하마니의 본거지를 내가 압니다. "
   그때 모리스가 말했으므로 이준석은 움직임을 멈췄다. 그의 시 
선을 받은 모리스가 말을 이었다.
   "살려준다면 말하겠소'
   "어디냐?"
   "약속부터 해주시오."
   다음 순간 둔탁한 총소리와 함께 모리스는 질색을 하고 목을 
움츠렸다. 머리끝이 화끈했던 것이다. 총알이 머리칼을 태우고 지 
나갔다.
   가네다가 다시 이준석의 팔을 잡았다.
   '脚위,서두를 것 없습니다. 이놈들은 불지 않으면 배겨나지 못 
할 테니까."
   그러자 숨을 들이마신 이준석이 총구를 내렸다.
   '좋소 난 아무것도 필요 없소. 내 약혼자가 있는 곳만 알면 그 
만이오.'
 
   그날밤 열두시가 조금 넘었을 때 숙소의 방 안에는 이준석과 
  )네다. 요시에 세 사람이 둘러앉았다.
   가네다가 먼저 입을 열었다.
   "하마니는 한산에게 문제가 생긴 것을 알았을 겁니다. 아마 지 
금쯤 거처를 옮겼을지도 모릅니다. "
   "하지만 아직 이집트를 벗어나지는 못했을 거_S-"
   이준석이 말하자 그가 머리를 끄덕였다.
   "리비아와 미국 양쪽에 오퍼를 던질 예정이라니 이집트가 흥정
하기에는 적당한 장소지.象'
   그러나 하마니는 백여 명의 무장 결사대의 호위를 받고 있는 
것이다. 일본 정보국 요원들이 상대하기에는 역부족이다.
   "본부에 연락을 했으니 곧 지시가 내려올 것입니다. "
   가네다가 말하자 이준석이 어금니를 물었다. 하마니의 은신처 
는 람세스 중앙역 근처의 주택가였다 
   가네다는 한산의 자백을 받은 즉시 시노하라를 보내어 정탐시 
켰는데 아직 연락이 없다.
   이준석이 머리를 들고 가네다를 바라보았다.
   "가네다 씨. 이건 내 생각인데 미국측에 연락을 하면 어떻겠 
소?"
   그러자 가네다가 쓴웃음을 지었다.
   "안됩니다. 대위, 그리고."
   그의 표정이 차츰 딱딱하게 굳어졌다.
   "미안하지만 한국 대사관에 연락하는 것도 삼가해 주시오. 대 
위,우리는 당신이 대사관의 정 대령과 연락하는 것도 압니다. '
 
   "정 대령도 조바심을 치고 있군."
   전화기를 내려놓은 워렌이 피터슨을 바라보았다. 나일강가의 
카이로 세라턴 호텔 객실 안이었다.
   "이준석이 혹시 어떻게 되었는지 걱정이 된 모양이야.'
   그는 방금 한국 대사관의 정필수와 통화를 한 것이다.
   피터슨이 회색 눈을 좁혀 그를 바라보았다.
   "한일 양국 대사관의 전화는 모두 도청되고 있으니까요 아직 
까지 수상한 착발신 통화는 없습니다. '
   그리고 주요인물에게는 이십사시간 미행이 따라붙고 있는 것 
이다.
   "그래도 일본에 비하면 한국측은 우리에게 협조적이야."
   "일본은 K-7장치의 소유권이 있다고 믿는 것 같습니다. "
   "요시에가 일본측에 붙었을 테니까."
   왈리드의 아파트에서 시체로 발견된 세 명의 동양인은 모두 일 
본인이었던 것이다. 소지품은 하나도 없었지만 그중 한 명의 신 
원이 베를린 주재 일본 상사원인 것으로 밝혀졌기 때문이다.
   모두 珊A의 발빠른 행동의 결과였고 이집트 정보당국은 일본 
측에 압력을 넣고 있는 중이었다.
   "이준석이 사건의 핵심에 있어. 어떻게든 그 자를 우리 수중에 
넣어야 돼,'
   창 밖의 나일강에 시선을 준 워렌이 말을 이었다.
   "왈리드는 총에 맞아 죽었지만 일본측에 무언가 털어 놓았을지 
도 모른다. 그놈들은 우리보다 앞서 있어."
   "하마니파 결사대 셋이 현장에서 같이 죽은 걸 보면 왈리드는 
하마니파와 연결된 놈입니다. 왈리드가 이 글이지요"
   "하지만 아직은 알 수가 없어,"
   워렌이 입맛을 다셨다. 이쪽은 계속해서 뒤만 쫓아다니고 있는 
것이다. 그리고 모두 시체로만 남겨 졌으므로 왈리드가 이글인지 
도 알 수가 없다.
   '사드가 우리보다 앞서 있을까요?'
   피터슨이 생각난 듯 묻자 워렌이 쓴웃음을 지었다.
   "글쎄, 하지만 왈리드의 소식은 알고 있겠지. 그놈도 다 잡은 
고기를 놓친 셈이 될 테니까."
 
    그날 밤 람세스 중앙역 뒤쪽의 주택가에는 가끔씩 밤하늘을 무
 겁게 울리는 열차의 경적만이 있을 뿐 정적에 덮여 있었다. 아랍 
 식 건물이 오밀조밀 들어선 지역이어서 좁은 골목길에는 차량 통 
 행도 되지 않는다.
    골목의 입구에 서 있던 아이드가 건너편의 예합을 바라보았다.
    "예합, 물병 가지고 왔나?"
    "아니."
    담에 기대서 있던 예합이 짜증난 듯 말했다.
    "삼십분 후면 교대다. 참아"
   이곳은 미로처럼 얽혀진 골목의 입구였으니 그들 둘은 최전방 
 의 경계병인 셈이다. 이미 앞쪽 거리에는 인적이 끊겨 있었고 건 
 너편 역의 희미한 등불 밑으로 오가는 여행자 서넛만 보였다.
   아이드는 검은 군용잠바 밑으로 매단 AK기관총을 고쳐 매었 
다. 개머리판을 떼어냈으므로 짧고 뭉툭한 AK-47111형인데 단거 
리 살상용이지만 소사로 오백 미터 거리의 집단도 쓰러뜨릴 수 
'있는 위 력이 있다 
   "빌어먹을. 요즘 같아서는 삭막해서 못해먹겠군."
   혼잣소리로 투덜거린 아이드가 무심코 거리 왼쪽으로 시선을 
돌렸을 때였다.
   개 한 마리 보이지 않던 거리를 두 사내가 다가오고 있었다 어 
둠 속이어서 형체만 보였는데 빠른 걸음이다. 예합도 그들을 본 
모양으로 담에서 등을 떼었다.
   사내들은 거침없이 다가왔는데 둘 다 아랍식 전통 로브 차림으 
로 맨머리였다.
   거리가 십 미터 정도로 가까워지자 옆쪽 가로등 빛으로 그들의 
얼굴 윤곽이 드러났다. 검은 피부에 두 사람 모두 콧수염이 짙었 
다. 아이드가 힐끗 예합을 보았다. 거리 오른쪽에 람세스 역의 뒤 
쪽으로 빠지는 샛길이 있기는 했다 
   긴장한 그들을 본 사내들이 주춤대며 걸음을 늦추더니 아이드 
앞에서 멈춰섰다.
   "람세스 역으로 가는 샛길이 어디에 있소?"
   길 잃은 촌놈이다. 입맛을 다신 아이드가 턱으로 오른쪽을 가 
리켰다.
   "이쪽으로 백 미터쯤 가면 오른쪽에 샛길이 있소"
   "고맙소, 친구.'
   사내 하나가 흰 이를 드러내며 웃었다.
   그 순간 아이드는 사내가 들어 올린 한 손을 보았다. 어느 틈엔
지 사내는 손에 소음기가 끼워진 권총을 쥐고 있었던 것이다.
   총구에서 번쩍이는 섬광이 일었고 다음 순간 아이드는 벽에 등 
을 부딪치며 주저앉았다.
   반대쪽의 예합도 마찬가지였다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이 
었으므로 그들은 두 눈을 뜬 채로 주저앉아 숨이 끊어졌다.
   "입구는 제압했다. "
   아이드의 자리에 선 사내가 무전기를 꺼내 속삭이듯 말하고는 
골목 안쪽을 바라보았다. 가로등도 없는 골목은 마치 깊은 굴처 
럼 보여졌다. 담장 양쪽에 주택이 있었지만 모두 불을 졌기 때문 
이다 
   곧 거리 왼쪽에서 십여 명의 사내가 소리없이 달려왔다. 일사 
불란한 움직임이다. 그들은 제각기 손에 소음기가 끼워진 짧은 
 기관총을 쥐고 있었는데 골목 안으로 순식간에 빨려 들어갔다.
   거리 건너편의 역을 둘러싼 담장 위에서 그들을 바라보는 두 
사내가 있었다. 이쪽도 짙은 어둠 속이었지만 야간용 암시 장치 
가 부착된 망원경에는 사내들의 움직임이 선명하게 드러났다. 그 
들은 담장가에 쌓아놓은 빈 드럼통 위에 올라가 있는 것이다.
   '모두 열두 명입니다. 그리고 중무장을 했습니다. "
   무전기를 귀에 댄 시노하라가 다급하게 말했다.
   "골목 앞에는 두 명이 대신 감시를 하고 있습니다. "
   "알았다. 위치를 지키고, 이상 있으면 보고하도록."
   가네다의 목소리가 송화기를 울렸다. 그도 놀란 모양으로 목소
리가 떠있었다. 골목 안에는 한산이 자백한 하마니의 거처가 있 
는 것이다. 그도 하마니의 거처로 돌입해간 일당이 누구인지는 
아직 모른다.
   그 순간 옆에 엎드려 망원경을 눈에 대고 있던 사내가 팔꿈치 
로 시노하라의 어깨를 건드렸다.
   "시노하라, 저쪽을 봐."
   머리를 돌린 시 노하라는 왼쪽에서 골목 앞쪽으로 다가오는 두
대의 트럭을 보았다. 라이트를 끈 채 천천히 굴러 왔으므로 얼른 
눈에 띄지 않았던 것이다.
   "일당이다. "
   시노하라가 뱉듯이 말했다.
   트럭은 골목 입구의 양쪽에 멈춰섰고 십여 명의 사내가 뛰어내
렸다. 그는 다시 서둘러 무전기를 들었다.
   "트럭 두 대에서 다시 십여 명이 뛰어 내렸습니다. 모두 골목 
안으로 들어갔습니다. '
   무전기를 멘 시노하라가 옆에 엎드린 곤도를 바라보았다.
   "이집트 정보국 요원 들일까?"
   알 리가 없는 곤도는 대답하지 않았다.
 
   '빌어먹을!"
   가네다가 잇사이로 말했다.
   "하마니의 거처가 발각되었어. 이젠 우리가 선수를 빼앗겼다. "
   응접실 안에는 요시에와 이준석,그리고 가네다와 그의 부하인 
가토까지 넷이 있었다.
   가토가 초조한 듯 벽시계를 올려다 보았다. 새벽 한시였다. 유 
럽과 아시아 지역에 흩어져 있는 요원들은 아침 여덟시 비행기부 
터 카이로에 도착할 예정인 것이다. 그러나 이집트 정보당국이 
왈리드의 피살 이후로 동양인의 검문검색을 철저히 하고 있는 상 
황이다.
   몇 명이나 제대로 모여질지 아직 알 수도 없다. 불쑥 이준석이 
머리를 들었으므로 방 안의 시선이 그에게로 모아졌다.
   "가네다 씨, 이곳에서 십분 거리이니 내가 가보겠소"
   "가서 뭘 하시려고?"
   찌푸린 얼굴의 가네다가 체념한 듯 말했다.
   "상대는 스무 명이 넘는 중무장한 무리오. 아마 이집트 정보국 
요원들일 가능성이 많소 그 자들을 상대로 하겠다는 거요?"
   '내가 썼던 총을 주시-오'
   자리에서 일어선 이준석이 손을 내밀었다.
    "시노하라가 감시하고 있다니 그와 함께 있겠소"
    "잡히면 우리 정체까지 탄로납니다. 대위."
    '그럴 경우에는 죽어 드리지. 약속할 수 있습니다. "
    "도대체 무얼 하려는 거요?"
    "기회를 찾겠어."
   이준석의 목소리가 높아졌다. 그가 부릅뜬 눈으로 가네다를 쏘
아보았다.
   "앉아 있느니 그 곳에 가서 내 눈으로 보겠다는 거요"
   한동안 이준석을 노려보던 가네다의 시선이 가토에게로 옮겨 
졌다.
   "가토, 네가 함께 가라."
   가토가 일어서자 가네다는 못을 박듯이 말했다.
   "절대로 돌출 행동을 해서는 안된다. 그놈들이 누구인지 어떻 
게 결말이 나는지 미행만 해서 알아내도록."
 
   총소리가 울린 것은 사내들이 골목으로 쏟아져 들어간 지 십분
쯤이나 지난 후였다.
   이제나 저제나 하며 가슴을 조이고있던 시 노하라는 총소리를 
듣고 나서야 막힌 가슴이 풀리는 것 같았다.
   '총소리가 납니다. "
   하고 무전기로 보고한 그는 저도 모르게 입맛을 다셨다. 묘한 
소외감을 느꼈기 때문이다. 그가 어릴 적 연극의 주인공을 다른 
친구에게 빼앗겼을 때의 기분과 비슷했다.
   뒤쪽에서 인기척이 났으므로 그들 둘은 긴장을 했다.
   '나다. 시노하라."
   가토의 목소리였다. 이미 가네다로부터 연락을 받은 터라 그들 
은 잠자코 그들을 맞았다.
  시노하라의 옆에 엎드린 것은 이준석이다. 그는 SVD드라구노 
프 저격총을 쥐고 있었는데 총신 위에는 묵직한 스코프가 붙여져 
있다. 총성은 한때 격렬했지만 이제는 산발적으로 들렸다.
   "이제 쏟아져 나을 때가 됐는데."
   곤도가 조바심을 냈다. 총성이 울린 지 오분도 더 지난 것이다.
습격rl는 올목 입구에 세워둔 트럭으로 돌아올 것이 틀림없었다.
   "시바다가 바깥쪽 길에서 대기하고 있어,"
   시노하라가 턱으로 오른쪽을 가리켰다. 트럭의 머리가 향하고 
있는 쪽이다. 그곳에는 이집트인 고용인이 탄 두 대의 승용차도 
대기하고 있었다. 세 대의 차로 미행할 계획인 것이다. 그 순간 
골목쪽에서 인기척이 들렸다.
   '나온다. "
   시노하라와 곤도가 거의 동시에 낮게 소리쳤고 이준석츤 스코 
프에 바짝 눈을 붙였다 5볼트 배터리가 들어 있어 눈금이 빛을 
냈고 선 위로 사람들의 형체가 선명하게 드러났다.
   그들과의 직선거리는 백 미터도 되지 않았으므로 사람들의 얼 
굴도 구분이 된다. 그들은 서둘러 트럭 위로 오르고 있었는데 부 
상자도 세 명이나 있었다.
   "시바다,준비해라! 트럭이 떠난다!"
   시노하라가 무전기를 들고 숨가쁘게 말했다. 앞에 선 트럭은 
이미 굴러가기 시작했다. 이준석은 숨을 죽이고 스코프를 노려보 
았다. 옆쪽의 가토가 긴장하고 있는 것이 느껴졌다.
   저격총에 소음기까지 끼워져 있었으므로 가네다는 총을 쏘지 
말라고 하지는 않았다. 가토는 이준석의 솜씨를 포트 사이드에서 
보았다. 그가 이 거리에서 맞히는 것은 쉬운 일이었다.
   두 번째의 트럭에 부상자가 실리더니 마지막으로 한 사내가 뛰 
어 올랐다. 이준석은 사내의 머리를 눈금 위로 올려 놓았다. 그리 
고 그 순간 숨을 삼켰다. 푸른 눈금 위에 드러난 사내의 얼굴은 
버트였던 것이다. 그는 아직 두 손으로 트럭의 뒤칸막이를 쥐고 
매달려 있었다.
   트럭이 굴러가기 시작했다. 이준석이 총구를 그 방향으로 움직 
이자 얼굴이 다시 초점 가운데에 잡혔다. 그가 힐끗 이쪽을 보았 
는데 초점이 콧날 위에 박혔다.
   방아쇠에 걸린 이준석의 손가락이 잠간 굳어졌다가 그는 스코 
프에서 눈을 떼었다. 가토가 의아한 시선으로 그를 보았다. 트럭 
 이 오른쪽 길로 멀어져 가고 있었다.
    '脚위, 쏠 생각이 아니었습니까?"
    가토가 묻자 이준석은 쓴웃음을 지었다.
    "그럴 생각이 달아났A'
    가토는 이유를 묻지 않고 무전기를 들었다. 가네다에게 보고하 
 려는 것이다.
    "하마니파가 몰살을 당했는가는 내일 아침 뉴스를 봐야 알겠 
 군."
    시노하라가 찌푸린 얼굴로 말했다. 그는 상체를 일으켰다.
    "자,갑시다. 귀찮게 되기 전에."
    그로부터 두 시간쯤 지난후인 새벽 네시경에 가네다는 시바다 
  의 전화를 받았다.
     '崔스 트럭 한 대는 올드 카이로에서 섰습니다. 이곳은 아랍식
주택가_오"
   시바다는 지친 듯 목소리가 가라앉아 있었다.
   "모두 트럭에서 내려 흩어지는 바람에 놓쳤습니다. '
   전화기를 내려놓은 가네다가 입맛을 다셨다. 나머지 한 대는 
모스크 안으로 들어가 버리는 바람에 이쪽은 따라들어 가지도 못 
한 것이다.
   "미행을 따돌리려는 수작이었어."
   뱉듯이 말한 가네다가 머리칼을 움켜 쥐었다. 일이 막힐 때의 
그의 버릇인 모양이었다.
   "한산을 다시 다그치는 수밖에 없다. 만일 하마니가 살아 남았 
다면 제2의 은신처가 어딘지 알고 있겠지."
   "습격자가 누구인가를 알아내는 것도 급합니다. "
   시노하라가 충혈된 눈으로 그를 보았다.
   '몇 시간 후면 날이 밝을 테니 이집트인 정보원을 그쪽에 보내 
봅시다. '
   머리를 끄덕인 가네다가 문득 방 안을 둘러보았다.
    '脚위는 어디 있나?"
    이준석의 호칭은 대위인 것이다 응접실에 모여 앉은 사내들이 
서로의 얼굴을 보았다.
    "조금 전까지 여기 있었는데 아마 쉬러 간 것 같습니다. "
    가토가 말하자 가네다는 정색한 얼굴로 그들을 둘러보았다.
    '脚위를 철저히 감시하도록. 절대로 이탈시키면 안된다. "
 
"주무시지 않으세요?"
요시에의 목소리에 이준석은 몸을 돌렸다. 벽에 기대선 그의 
앞으로 요시에가 다가와 섰다.
   짙은 어둠에 덮인 뜰에는 그들 두 사람뿐이다 
   "저는 일본에서 태어났지만 학교는 영국과 독일에서 다녔죠"
   요시에가 그의 옆쪽 벽에 등을 기대고 서서 어두운 앞쪽을 바 
라보았다.
   "부모님하고는 일년에 한두 번 만날 뿐이었어_S-"
   가라앉은 그녀의 목소리는 여운 없이 어둠속으로 빨려 들어갔 
다.
   "아버지는 순수한 과학자였습니다. 전혀 돈을 모르는 분이셔서
어머니가 왜 고생을 하셨지요."
   요시에가 머리를 돌려 그를 바라보았다. 어둠속이라 그녀의 흰
창에 박힌 검은 눈동자가 더욱 선명했다.
   "저는 꼭 그 장치를 찾아 대가를 받아낼 거예요.아버지의 업적
을 강탈해간 그 자들을 방관할 수 없습니다. "
   이준석이 벽에서 등을 떼었으므로 그녀가 긴장을 했단.공기가 
흔들리면서 그에게서 땀냄새 섞인 짙은 사내의 체취가 맡아졌다.
   '당신의 사업은 방해하지 않겠소 요시에 씨."
   목소리가 잠긴 때문인지 이준석은 가볍게 헛기침을 했다.
   "이제 난 이곳에서 필요 없는 사람이오 오늘 떠나겠어.'
   "어디로 가시게요?"
   요시에의 목소리가 조금 팽팽해졌다.
   "같이 있는 것이 낫지 않을까요?혼자서는‥‥‥‥ 
   "하마니의 위치는 이미 모든 정보기관에 알려졌을 거요. 그러 
니 이제 그것이 비밀일 수도 없지,"
   이준석의 시선이 요시에의 눈동자에 정면으로 꽃혀졌다.
   '난 혼자서 내 여자를 찾겠소"
   "가네다 씨가 승낙하지 않을 텐데요.'
   '당신의 생각도 그렇겠지.내가C[A나 한국측에 정보를 넘길지 
모른다고 의심할 테지.'
   "가지 마세요,'
   요시에가 손을 뻗쳐 이준석의 팔을 쥐었다.
   "전 당신을 의지하고 있어요."
   "우린 한동안 같이 지냈지만 목적이 다릅니다. "
   부드럽게 팔을 당겨 요시에의 손을 털어낸 이준석이 소리없이 
웃었다.
   '난 내 목숨보다도 그 여자가 더 소중합니다. 찾다가 죽는 한이 
있더라도 결코 후회하지 않을 거違-'
   소리죽여 숨을 뱉은 요시에가 반 발짝쯤 물러섰다. 그러나 시 
선은 똑바로 그에게로 향해져 있다.
    "연락처를 정해 주세요"
    "한국 대사관의 정 대령에게."
    자르듯 말한 이준석이 목소리를 낮췄다.
    '난 아직까지 한국 군인이오 아무도 내 본분을 막을 수 없습니 
 다. "
    잠시 두 사람의 시선이 마주쳤고 이윽고 요시에가 보일 듯 말 
 듯이 머리를 끄덕 였다.
    "가네다 씨가 감시를 철저히 하라고 하더군요 아마 지금도 집 
 안팔에서 이쪽에 신경을 곤두세우고 있을 거예요.'
    "아마 쏘지는 못할 거요'
    이준석이 흰 이를 드러내고 웃었다.
   "가네다 씨가 상황 판단에 흐린 사람은 아닐 테니까A'
   "잠간만I'
   그리고는 요시에가 소리죽여 집안으로 들어가더니 잠시 후에 
다시 나왔다. 다가선 그녀는 이준석의 사파리 주머니에 묵직한 
뭉치를 넣었다.
   '버트 배낭에서 나온 달러예요 모두 가져왔습니다. '
 
   버트는 권총의 총구를 사내의 이마에 붙였다. 무표정한 얼굴이
었다.
   "하심 하마니가 어디에 있는지 대라,'
   '난 모른다. '
   턱수염이 짙은 사내는 무릎을 器린 채 앉아 있었는데 강인해 
보이는 체격에 아직도 눈빛이 강했다 거친 목소리로 말한 그가 
피가 섞인 침을 버트의 바지에 뱉었다.
   "알라는 위대하다. 이교도 놈아."
   "훈련이 잘되었다. "
   얼굴을 펴고 웃은 버트가 그대로 방아쇠를 당기자 둔탁한 발사
음과 함께 사내가 뒤로 넘어졌다.
   '다음."
   버트가 옆쪽 사내에게 다가가 뜨거워진 총구를 이마에 붙였다.
   "하마니는 어디에 있느냐?"
   이번 사내는 몸집이 비대한 놈으로 온 얼굴이 땀에 흠뻑 젖어 
있었다. 눈을 치켜들 그의 시선에는 초점이 없다. 지하실에는 피 
비린내가 진동을 했는데 모두 흥분된 상태였다.
   주위에 둘러선 대여섯 명의 부하들은 모두 굳은 표정이다. 버 
트는 네명의 포로 중 벌써 둘을 사살한 것이다.
   '너도 말하기 싫으면 관둬,"
   하고 버트가총구로 사내의 이마를 힘주어 밀었을 때였다.
   "잠깐만.'
   비명 같은 사내의 목소리가 지하실을 울렸다.
   "살려준다면 말하겠소'
   "이 배신자, 말해도 죽어 !"
   라며 옆쪽사내가 소리 치다가 부하의 발길에 차여 바닥으로 굴 
렀다.
   "살려준다. "
   버트가 부드러운 목소리로 말했다. 그러나 총구는 떼지 않았다.
   '넌 이제 네 조직으로 돌아갈 수 없는 몸이야.아무도 널 믿지 
않을 테니까. 하마니가 있는 곳을 대고 나서 인도네시아로 떠나 
라. 내가 돈을 줄 테니까."
   그 순간 쓰러졌던 사내가 번쩍 머리를 들자 버트의 총구에서 
섬광이 튀었다. 사내는 머리를 시멘트 바닥에 부딪히며 늘어졌다.
   "자, 말해라. 저렇게 개처럼 죽을 필요는 없다. "
   "하마니는 알렉산드리아로 갔습니다. "
   넋이 반쯤 달아난 것 같은 사내가 헛소리처럼 말했다.
   '次곳에서 리비아쪽 사람을 만난다고 했소"
   "언제? 그리고 어디서?"
   "이틀 후요. 만나는 장소는 모릅니다. '
   "하마니의 거처는 어디냐?"
   권총을 내린 버트가 플라스틱 의자를 당겨 그의 앞에 앉았다.
그리고는 담배에 불을 붙여 사내의 입에 물렸다.
   "자, 아는 대로 천천히 말해라. 친구."
   잠시 후에 버트는 이층 사무실로 돌아왔다. 이곳은 카이로 변 
두리의 공장 밀집 지역으로 근처에는 수백 개의 공장 건물과 함 
께 노동자의 숙소가 들어차 있었다.
   버트가 부하들과 함께 들어 있는 곳은 폐업한 플라스틱 공장이
었다.
   "알렉산드리아로 떠난다. "
   버트가 던지듯 말하자 부하들이 제각기 분주하게 움직였다.
   오전 열시가 되어가고 있었다. 한숨도 자지 못하고 하마니의 
부하들을 신문했지만 버트는 조금도 지친 것 같지 않았다. 문이 
열리더니 부하 한 명이 들어섰다.
   '사드,호산한테서 연락이 왔습니다. "
   허리를 편 버트가 그를 바라보았다. 호산은 시내에 있는 연락 
원이다.
   "무슨 일이야?"
   "캡틴 리라는 한국인이 만나고 싶다고 한답니다. "
   "캡틴 리?"
   버트가 입술을 비틀고 웃었다.
   "그놈이 이제 내가 먼저 가는 것을 안 모양이군,그래."
 
   "이 대위. 지금도 일본 여자와 동행인가?"
   버트의 목소리가 귀를 울렸다.
   "일본 정보국 요원들의 활약도 대단하더군.왈리드의 아파트에 
서 셋이 죽었지?"
   '버트,네가 앞서 있다면 부탁이 있다. 내 여자를 찾아주게."
   전화기를 고쳐질 이준석이 힐끗 주위를 둘러보았다. 아브딘 지 
구에 있는 허름한 카페 안이었다. 흘 안에 손님은 한 테이블뿐이 
었고 전화를 바꿔준 주인은 주방으로 들어가 있었다.
   '버트,난네 일을 방해할 생각이 없어.내 여자만 찾으면 돼."
   "지금도 일본팀과 같이 있나?"
   버트의 목소리에서 웃음기가 가셨다.
   '~l한테 연락을 해온 걸 보면 그쪽은 한계가 온 것 같은데.'
   '난 빠져 나왔어. 혼자다. '
   '脚위, 조금 늦었다고 생각하지 않나? 그리고 조금 뻔뻔하다는 
느낌도 없고?"
   "어젯밤 내 저격총의 망원렌즈에 네 얼굴을 잡았어,버트"
   이준석이 잇사이로 말했다.
   "초점 위에 네 얼굴을 올려 놓았단 말이다. 드라구노프였고 거 
리는 백 미터도 안되었다. "
   "저런."
   하고 대꾸했지만 버트의 목소리가 조금 굳어졌다.
   '빙끼치를 당기지 않은 이유를 말할 차례인가, 대위?"
   '너하고는 원한이 없다. 내가 포트 사이드에서 하마니의 부하 
한산을 쏘았다. "
   '貴랬군. 모리스도 垈았나?"
   "한산한테 당하기 전에 구해냈어.그래서 하마니의 거처를 알 
게 되었던 거야."
   "그런데 내가 먼저 선수를 쳤단 말이군."
   '버트,하마니의 거처에 내 여자가 있더냐?"
   "유감이야, 대위. 모두 방울달린 놈들뿐이었어."
  '네가 포로를 데려가는 것을 보았다. 그들한테 물어 보았나?"
   '脚위,난네 여자한테 관심이 없다. '
   이준석이 땀이 밴 전화기를 바꿔 쥐었다.
   '버트,부탁인데 물어봐주지 않겠나?은혜를 잊지 않겠다. "
   "그러지.'
   선선히 승낙한 버트의 목소리에 다시 웃음기가 배어났다.
   "하마니가 네 여자를 데려갔다면 지금까지 온전할 리는 없겠지
만 말이야."
   전화가 끊겼으므로 어깨를 늘어뜨린 이준석은 길게 숨을 뱉었 
다. 주방에서 나온 주인이 그치 앞으로 다가와 섰다. 비대한 체격
이어서 마치 굴러오는 것 같다.
   "커피?"
   머리를 끄덕인 이준석은 홀의 벽을 등지고 앉았다. 그러자 온 
몸의 기력이 빠져 나가면서 눈꺼풀이 무거워졌다.
   아침 여덟시부터 버트에게 연락을 했는데 이곳은 버트가 세 번
째 지정해준 장소였다. 도청을 피하려는 작전이나.
   커피가 앞에 놓여 있었지만 이준석은 반듯이 앉은 채로 잠에 
빠져 들었다.
   주인이 다가오는 발자국 소리에 퍼뜩 머리를 든 그는 온몸이 
조금 개운해진 것을 느꼈다 
   "전화요"
   찌푸린 표정의 주인이 턱으로 카운터를 가리켰다. 서둘러 일어
    그는 카운터로 다가가 전화기를 들었다.
   벽시계는 열시 반을 가리켰다. 삼십분을 잔 것이다.
   "여보세요'
   '대위, 당신 친구의 전갈이오.'
   소음과 함께 낯선 사내의 목소리가 커다랗게 귀를 울렸다.
   '당신 여자는 살아 있소 여자가 어디 있는가는 하마니가 알고 
있다는 거요.'
   그리고는 전화가 끊겼으므로 이준석은 핏발선 눈을 치켜떴다.
 
   한낮이었다.
   택시에서 내린 이준석은 알 나일 호텔의 로비로 들어섰다. 매 
캐한 향수 냄새가 풍기는 로비는 시원했다.
   로비를 가로지른 그는 곧장 엘리베이터에 올랐다 허름한 진 
바지에 주머니가 여러 개 달린 사파리 잠바 차림이었고 며칠 동 
안 수염을 깎지 않아서 꺼칠해진 얼굴이었다.
   팔층에서 엘리베이터 문이 열렸을 때 복도에 서 있던 두 명의 
백인이 일제히 그를 바라보았다. 그들은 다가와 이준석의 앞을 
가로막듯 섰다.
   "캡틴 리시죠?"
   "그렇t'
   "이쪽으로."
   사내 하나가 앞장을 섰다.
   그가 안내한 곳은 끝쪽의 객실 앞이다. 가볍게 노크를 한 그가 
 반쯤 문을 열더니 비켜섰다.
   "들어 가십시오.'
    이준석은 방으로 들어섰다~
    '저서 오시오, 캡틴 리.'
    안쪽의 탁자에 앉아 있던 장신의 백인이 그를 맞았고 마주보고 
앉은 동양인은 이준석을 향해 머리만을 끄덕여 보였는데 한국대 
사관의 정필수 대령이다.
   백인이 이준석을 향해 손을 내밀었다.
   '간 제임스 워렌이오. CIA 이집트 지사장입니다. "
   "이준석 입니다. '
   "어서 이쪽으로.'
   워렌은 웃음면 얼굴이었다.
   탁자로 다가간 이준석이 정필수를 향해 경례를 올려붙였다.
   "안녕하셨습니까? 대령님.'
   "안녕치 못하다. "
   뱉듯이 말한 정필수는 시선도 주지 않았고 답례도 하지 않았 
다. 그들은 등근 탁자에 삼각으로 앉았다.
   '대위, 마실 걸 드릴까요?"
   워렌이 묻자 이준석은 머리를 저었다 
   "사양하겠습니 다. "
   '대위 덕분에 사드의 위치를 파악했습니다. 대위가 통화한 버
트 랜섬은 사드라고 불리는 전직 모사드 간부요."
   시거에 불을 붙인 워렌이 연기를 위쪽으로 뱉었다. 정색한 워
렌이 말을 이었다.
   "그 자도 K-7장치를 노리고 있는데 배후에는 미국쪽 무기 제 
조상이 있는 것 같소"
   그가 시거를 질근질근 씹었다.
   'K-7장치의 효과가 사실이라면 이제까지 개발된 모든 공격용 
전자 장비가 무용지물이 될 테니까 말이_?-"
   '사드는 어디에 있습니까?"
   이준석이 불쑥 물었다. 사드에게 연락하기 전에 그는 워렌의 
협조를 요청했던 것이다. 뛸 듯이 기뻐한 워렌이 그의 제의를 승 
낙한 것은 물론이다.
   '사드는 카이로 교외에 숨어 있었습니다. 당신과 통화한 사내 
가 사드에게 보고하는 전파를 잡았지요."
   워렌의 얼굴에 옅은 웃음기가 배어났다.
   "모두 당신 덕분입니다. 놈들의 통화가 걸려 들기만 하면 우리 
위성은 그곳의 버려진 담배도 찍어 보냅니다. "
   '사드가 하마니를 잡았습니까?"
   "사드가 기습했지만 하마니는 그곳에 없었습니다. 아마 카이로 
를 떠난 것 같소."
   '내 여자를 하마니가 데리고 있습니다. 사드가 확인해 주었去'
   '사드는 지금 알렉산드리아로 가는 중입니다. 놈을 잡을 수도 
있지만 하마니의 거처를 알고 있는 것 같아서 감시만 하고 있는 
   A "
/1 -T_.
   '그렇다면 나도 끼워주시오"
   그러자 정필수가 입을 열었다.
   '脚위,그렇지 않아도 워렌 씨가네 도움이 필요하다고 했다. "
   그가 똑바로 이준석을 바라보며 한국어로 말했다.
   '너는 사드의 얼굴도 아는 데다가 일본 정보국의 상황도 알고 
있어. 게다가 네 솜씨에 워렌 씨는 감탄을 하더라.'
   "같이 일합시다. 대위."
   워렌이 앉은 채로 이준석에게 손을 내밀었다.
   '당신 약혼자를 찾는데 최선을 다하겠소"
   머리를 끄덕인 이준석이 그의 손을 쥐었다.
   "고맙소, 워렌 씨. 하지만 일본 정보국의 내막은 말해 드릴 수
가 없습니다. 그건 이해해주시오."
   그러자 워렌이 쓴웃음을 지었다.
   "이해합니다. 그 사람들은 소노다가 발명한 K-7장치의 소유권 
이 일본에 있다고 믿겠지요. 더욱이 소노다의 딸이 연고권을 주 
장할 테니."
   '네 덕분에 한국도 이 사업에 끼었다. "
   다시 불쑥 정필수가 한국어로 말했다.
   "그 빌어먹을 장치가 얼마나 위대한지는 나도 감이 잡히지 않 
지만 말이다. "
   힐끗 정 필수에게 시선을 주었던 워렌이 시거를 비벼졌다.
   '대위,우선 사드에 대해서 자세히 말해주시오.그놈의 인상부 
터.이제까지 그놈은 한번도 제 얼굴을 보인 적이 없습니다. 모사 
드의 기록도 지워져 있소"
   삼십분쯤 후에 이준석은 정필수와 둘이서 방에 앉아 있었다.
   오후 두시가 조금 넘은 시간이다. 시계를 내려다본 정필수가 
입을 열었다.
   "어쨌든 네 약혼자가 살아 있다니 다행이다. 네가 애쓴 보람이
있다. "
   그가 은근한 시선으로 이준석을 바라보았다.
   '네 살인 혐의는 곧 풀려질 것이다. 이집트 당국도 더 이상 널
귀찮게 하지 않을 거야.'
   "도와주신 덕분입니다. 대령님.'
   '내가 도와준 건 없다. 모두 네 힘으로 헤쳐나간 것이지.'
   자리에서 일어선 정필수가 이준석의 어깨를 가볍게 두드렸다.
'간 네가 자랑스럽다. 이 대위."
 
   하심 하마니는 사십대 후반으로 깡마른 체격이었으나 키가 컸 
다. 흰색 로브를 걸치고 선 그는 검고 큰 눈동자로 부하를 바라보 
았다.
   "모하메드를 저녁 일곱시에 만나기로 했다. 그쪽도 서두르고 
있어."
   그의 목소리는 굵고 탁해서 마치 양철판을 긁는 것 같다.
   "이미 내가 알렉산드리아로 옮긴 것을 사드 놈은 알고 있을 것 
01다. '
   "일본 놈들도 핫산글테서 우리 거처를 알아냈을지도 모릅니 
다. '
   부하가 조심스럽게 말했다.
   "게다가 CIA나 이집트 정 보국에서도 카이로의 거처에서 우리 
가 빠져 나온 것을 알고 있겠지_2-"
   하마니가 짙은 콧수염 밑의 입술을 비틀며 웃었다.
   "우리가 언제나 한 걸음 빨랐다. 오늘 저녁만 지나면 놈들은 다 
시 헛걸음을 하게 될 것이다. "
   바닷가에 위치한 단층 벽돌집이어서 습기를 머금은 바닷바람 
이 불어와 그들의 옷자락을 날렸다. 넓은 응접실은 바다쪽으로 
활짝 트여져 있는 것이다. 부하가 한 걸음 다가와 섰다.
   "지도자 동지,한국 여자는 처치하는 것이 낫지 않겠습니까?"
    "왜?그 한국 놈이 마음에 걸리느냐?"
    하마니가 다시 입술을 비틀고 웃었다.
    "오늘 저녁이면 이집트의 일이 끝난다. 그리고 여자를 처치하 
          는 것보다 데려가는 것이 낫다. '
             버스가 폭파되었을 때 유일한 생존자는 오경미였던 것이다. 좌
          석과 함께 땅바닥으로 내동댕이쳐졌던 그녀는 폭파 현장을 지켜 
          보고 있던 하마니의 부하에 의해 즉시 차에 실려졌다.
             왈리드와 모리스가 버스 안에서 군터 박사로부터 K-7장치의 
          자료를 받은 것을 확인한 하마니의 부하는 버스에 폭파장치를 작 
          동시킨 다음 그들과 함께 내렸던 것이다.
            오경미가 그 장면을 보지는 못했다고 하더라도 버스에서 내린 
          세 사람은 알아낼 수 있을 것이기 때문이다.
            그 후로 오경미는 하마니의 거처에서 생활해 왔다. 기적적으로 
          옅은 외상만 입었을 뿐이어서 지금은 상처도 다 나은 데다가 새 
          로운 생활에 적응해 가는 중이다.
 
안쪽의 거실로 들어선 하마니는 자리에서 일어서는 오경미를 1
                                            오경미를 
   "그림 그곳에 언제 가지요?"
   "이틀이나 사흘쯤 후에."
   아직 한낮이었으나 하마니는 익숙한 손놀림으로 오경미의 차 
도르를 벗겼다. 금방 알몸이 된 오경미는 침대 위로 눕혀졌다.
   "갑자기 왜 한국 생각이 나느냐고 물었지요?"
   로브를 벗어던지며 다가오는 하마니 에게 그녀가 누운 채로 물 
었다.
   '脚가 아랍 여자같이 보여서 물은 게다. "
   하마니의 검은 몸이 오경미의 흰 몸 위에 겹쳐졌다. 오경미는 
잠자코 그의 목을 감아 안았다.
   하마니는 오늘따라 서둘렀다. 거칠게 오경미의 다리를 벌리더 
니 곧장 거대한 양물을 넣었으므로 오경미는 낮게 신음했다 그 
러나 허리를 비틀어 그의 양물을 더욱 깊게 받아들였다.
    "천천히."
    허덕이며 말하자 하마니는 그녀의 솟아오른 유두를 한입에 물 
 었다.
    '넌 누구냐?"
    '랑신의 종이에요 
    이미 침실에서의 버릇이 된 대화인 것이다. 하마니가 허리를 
 움직여 가볍게 오경미의 샘에 진입했다가 곧 격한 동작으로 파고 
 들었다.
    "아아아.'
    오경미는 한껏 탄성을 뱉었다. 이미 샘은 뜨거웠고 뜨거운 샘 
 물이 분출되는 중이다.
     '더 세게, 하마니.'
하마니의 목을 끌어안은 오경미가 애원하듯 말했다.
'저서요, 여보."
 
   방으로 들어선 시노하라의 얼굴은 굳어져 있었다.
   "조장, 공항에서 모두 잡혔습니다. '
   털썩 소파에 앉은 그가 손등으로 이마의 땀을 닦았다.
   "모두 공항에 억류되었다가 출국 조치가 될 것 같습니다. "
   가네다는 어금니를 물었다. 이집트로 들어올 증원 요원을 말하
는 것이다. 제각기 완벽한 신분증을 갖고 있었으니 CIA의 입김이 
작용한 것이다.
   '할 수 없다. 우리만이라도 알렉산드리아로 떠난다. '
   결심한 듯 말한 가네다가 자리에서 일어섰다. 오늘 오후에야 
겨우 한산으로부터 하마니의 은신처가 알렉산드리아에 있다는 
자백을 받아냈던 것이다.
   방으로 요시에가 들어섰으므로 가네다는 얼굴을 폈다.
   "요시에 씨는 당분간 이곳에 계시는 것이 낫겠습니다. "
   그가 방 안을 둘러보며 말했다.
   이곳은 에드다르브 알아흐마르 지역의 단독 주택이다. 이준석 
이 도망친 후로 거처를 다시 옮긴 것oi다.
   '우린 며칠간 이곳을 비웁니다. "
   요시에가 머리를 끄덕였으므로 가네다는 조금 싱거워졌다.
   K-7장치의 기득권을 주장해온 요시에였고 정보국에 협조를 요 
청할 때에도 같이 행동하는 조건을 붙였던 여자인 것이다. 이준 
석이 도망친 후로 그녀가 침울해져 있다는 것을 가네다는 눈치채 
고 있기는 했다.
   가네다가 부하들과 함께 거처를 떠난 것은 저녁 무렵이었다.
   일행은 모두 여섯 명으로 세 대의 승용차에 둘씩 분승했는데 
이미 CIA의 정보를 받은 이집트 정보국이 눈에 불을 켜고 있을 
터였다. 그래서 어두워질 때까지 기다렸고 제각기 시간을 들여 
분장을 했다. 가네다는 그냥 동양인 관광객 모습이었으나 부하 
셋은 로브를 걸친 아랍인이 되었는데 어색했다.
   그들이 떠나자 단층 주택은 깊은 정적에 싸였다. 집이 왜 컸으 
므로 집안의 모든 전등을 켜놓고 응접실에 앉아 있던 그녀는 삼 
십분도 배겨내지 못하고 자리에서 일어섰다.
   그녀가 뜰로 나오자 어둠속에서 사내 하나가 다가와 섰다.
   "어디 가십니까?"
   가네다가 남겨놓은 경비원이다. 그는 뒤쪽 방에 감금하고 있는 
모리스와 한산을 감시하는 역할이다.
   '幣에 나갔다 오겠어요"
   요시에가 조금 거칠게 말하자 그는 난처한 듯 이맛살을 찌푸렸 
다. 가네다로부터 이런 상황에서의 지시를 받지 못한 모양이었다.
   요시에가 대문을 나설 때까지 사내는 그 자리에 서 있었다.
   저녁 여덟시 무렵이어서 아랍인 거리는 뒷골목까지 사람들로 
북적댔다 해가 저물어 열기가 가셔지면 차도르를 걸친 여자들도 
떼지어 나오는 것이다.
   요시에는 야구 모자를 눌러쓴 데다 바지에 잠바 차림이었다.
앞에서도 제법 유심히 봐야 여자인 것이 구별될 정도이다.
   그녀는 시장의 한복판으로 들어섰다. 마침 생선시장이어서 비 
린내가 진동을 했고 상인들은 제각기 목청을 높여 손님을 부르고 
있었다.
   사람들에게 어깨를 부딪히며 밀리기도 하면서 걷던 그녀는 손 
등으로 눈물을 닦았다. 그리고는 딸꾹질을 두어 번 하다가 조금 
소리를 내어 울었다. 그러나 아무도 그녀를 눈여겨보지 않았다.
   다시 소매로 눈을 씻은 그녀는 안쪽으로 걸어 들어갔다. 눈물 
이 왜 나는지 그리고 안쪽에 무엇이 있는지 그녀는 생각하지 않 
았다.
 
   "예전처럼 육안으로 보지 않아도 됩니다. '
   마틴이 손끝으로 앞에 놓인 모니터를 가리켰다.
   밴에 장착된 15인치 화면에는 붉은 색의 점 세 개가 이동하고 
있었다. 그리고 푸른 색의 점 다섯 개는 이쪽의 현재 위치였다.
위성에서 찍어보낸 화면이다.
   마틴은 마우스를 조종하여 뒤쪽의 붉은 점 하나에 맞추더니 버
튼을 눌렀다. 그러자 화면에 흐린 영상이 나타났다. 승용차였다.
   화면을 조정하자 영상은 선명해졌는데 트렁크에 붙인 포드의 
엠블럼도 보였다.
   사드의 부하들이 타고 있는 차였다. 이쪽과의 거리는 4350미터
였고 속력은 시속 57킬로미터였다.
   이준석을 돌아본 마틴이 수줍게 웃었다. 금발에 푸른 눈을 가 
진 그는 TV드라마에 나오는 배우 같았다.
   "과학의 산물입니다. 자극은 줄었지만 정확하지皇.'
   저녁 여덟시 반이었다. 알렉산드리아에 도착한 지 세 시간이 
되어가고 있었는데 사드는 벌써 네 번째 이동을 하고 있는 것이 
다.
   승용차에서 밴으로 옮긴 이준석은 이제야 CIA의 추적장치를 
보았다. 옆쪽에 잠자코 앉아 있던 피터슨이 이준석의 어깨를 가 
볍게 쳤다.
    '脚위, 이것 받으시오."
   그가 건네준 것은 M-2B 저격총이다. 스코프가 달린 M-24는 무 
게가 7킬로그램이 넘어 드라구노프보다 3킬로그램 가깝게 더 무 
겁다.
   피터슨이 탐색하는 듯한 시선으로 이준석을 보았다.
   '◎라구노프보다 월등한 총이오 더구나 미군용이고. 마음에 들 
지 않습니까?"
   "몇 번 榮아보았습니다. "
   이준석이 익숙한 손놀림으로 20발들이 탄창을 빼내더니 약실 
안에 끼워진 7.醮밀리 탄알 한 개도 빼냈다.
   M-24는 장탄수가 드라구노프의 두 배였다.
   "당신의 기록을 보았소 최고더군."
   피터슨이 그의 손놀림을 바라보며 말했다.
   "사드를 제외하고는 모두 없애도 됩니다. 하지만 사드는 잡아 
야 합니다. "
   이준석의 시선을 받은 그가 한쪽 어깨를 치켰다가 내렸다.
   "뭐, 급한 경우에는 다리나 엉덩이를 쏘시오 그 놈은 살려서 
잡아야 합니다. "
   밴은 지중해를 오른쪽에 두고 아부키르를 향해 달려가고 있었 
다. 알렉산드리아 북쪽 지역이다.
 
   그 시간에 하심 하마니는 바다가 보이는 바닷가의 별장에 앉아 
있었다.
   테이블 건너편에 앉은 사내는 단정한 양복 차림이었는데 수염
을 말끔하게 岺은 아랍인이다. 그가 입을 열었다.
   "하마니 씨,이건 엄청난 거래요.그리고 이런 전례도 없고.'
   넓은 방 안에는 그들 둘뿐이었지만 그는 목소리를 낮췄다.
   "그래서 우리는 증거가 필요합니다. 그 장치의 위력을 증명해
주셔야겠소'
   하마니가 쓴웃음을 지었다.
   "당연한 일이지요 당신이 그러리라고 예상하고 있었소."
   "증명되는 즉시 대금을 지급하겠습니다. "
   하마니가 자리에서 일어섰다.
   "그럼 옆방으로 가십시다. "
   사내는 리비아 정보국 대령 모하메드였다.
   국가 지도자이며 국가 원수인 카다피가 집권 삼십년이 가깝도
록 대령 계급을 붙이고 있었으므로 대령이면 원수와 동급인 셈이
다.
   그들이 들어선 방은 조금 좁았는데 한쪽 벽에 컴퓨터 한 대가
놓여졌고 옆에는 송신기가 세워져 있었다. 그리고 두 사내가 그 
들을 기다리며 서 있었다 
   "나도 이 장치를 딱 한 번 실험해 보았소"
   하마니가 턱으로 가리킨 부분은 컴퓨터와 연결되어 있는 사각
형의 기계 장치였다. 십여 개의 계기반과 스위치가 부착되어 있 
었는데 장치 위에는 모니터가 세 개나 놓여져 있었다.
   하마니가 말을 이었다.
   '그 결과는 내가 상상했던 이상이었소 오 킬로미터 거리에 있
던 경비행기 한 대가 추락했습니다. "
   그가 얼굴에 웃음을 띠었다.
   '내가 만일 초점을 여객기에 맞춰 놓았다면 수백 명이 몰사하 
는 대형 참사가 일어났을 거요"
   "어떻게 맞춥니까?"
   아직 모하메드는 실감이 나지 않는 표정이었다. 그가 장치를 
이리저리 둘러보자 하마니가 다시 웃었다.
   "레이더 스크린에 잡힌 목표를 향해 미사일을 발사하는 것이 
요즘의 공중전이오. 하지만 이 장치는 그 미사일도 쓸모없게 만 
듭니다. 왜냐하면 미사일의 컴퓨터 작동을 정지시키니까.'
   "그럼 일정 거리 안에 들어온 모든 컴퓨터 작동이 정지됩니 
까?"
   "아니오 그렇다면 우리쪽도 다칠 수가 있지.그래서 이것으로 
영역을 설정합니다. "
   하마니가 턱으로 레버를 가리키자 사내 하나가 레버를 조종했 
다. 그러자 왼쪽 모니터에 사선이 두 줄 뻗쳐졌다. 부챗살처럼 뻗 
쳐진 사선은 레버가 움직이면서 좁혀 졌다가 넓혀졌다.
   "그리고 이것은 상하의 폭이오."
   하마니의 말에 맞춰 사내는 다시 레버를 움직였고 이번에는 사 
선이 위아래로 뻗쳐졌다.
   "이 사선 안에 들어온 항공기의 컴퓨터는 이쪽의 전파를 받는 
즉시 삼분에서 오분 동안 기능이 정지됩니다. "
   "유효거리는 얼맙니까?"
   "소노다는 십 킬로미터라고 했습니다. "
   하마니가 앞쪽의 창문을 턱으로 가리켰다.
   '堤하메드, 저기 밤하늘을 보시오. 앞으로 이십분쯤 후에 이집 
트 공군기 두 대가 지나갈 겁니다. 매일밤 이 시간이면 비행을 마 
치고 부대로 귀환하지_5."
  그가 턱으로 앞쪽의 장치를 가리켰다.
   "그 두 대를 추락시켜 보이겠t"
  모하메드의 얼굴이 이제는 딱딱하게 굳어졌다.
   '저떻게 추락합니까?"
   '비행기 안의 모든 컴퓨터 기능이 정지되어 버리는 거요.상상 
해 보시오. 조종사는 비행기의 위치,속도, 엔진 상태도 알 수가 
없게 되는데다 컴퓨터가 제어했던 연료 공급,기내 온도 조절 등 
온갖 지시가 정지됩니다. 그 효과는 이, 삼분 내에 나타나지_5."
  그들은 창가에 놓인 의자에 나란히 앉았다. 하마니가 시계를 
내려다 보았다.
   "이제 십팔분 남았소, 모하메드."
 
   바닷가의 단층 벽돌집은 불을 환하게 밝히고 있었지만 사람은 
보이지 않았다.
   망원경에서 눈을 뗀 사드가 옆쪽의 사내를 바라보았다.
   "이미 이곳도 노출되어 있다. 하마니가 제 부하를 우리가 잡아 
간 걸 알 테니 말이다"
   그는 쓴웃음을 지었다.
   "그리고 일본놈들도 이곳을 알고 있을 거야. 아마 이 근처에 우
리처럼 엎드려 있을지도 모른다. "
   "보스, 어떻게 할까요?"
   조바심이 난 얼굴로 사내가 그를 바라보았다. 그들이 엎드려 
있는 곳은 바닷가의 바위 위였다.
사드가 일어나 옷에 묻은 모래를 털었다.
"먼저 꼬리를 테어야겠다. "
 
   "저 단층집이 맞는 것 같t"
   시노하라가 손을 들어 앞쪽을 가리켰다.
   "전등을 모두 켜 놓았는데_架"
   단층 벽돌집은 좨 컸다. 바닷가의 바위 위에 세워져 있어서 뒤 
쪽은 바로 바다였는데 본채와 부속채로 나뉘어져 있다.
   시계를 내려다본 가네다가 천천히 머리를 끄덕였다.
   "좋아, 뒤쪽으로 돌아 들어간다. 이곳에는 한 사람만 남아서 도 
주로를 확보한다. "
   인원이 여섯 명뿐인 것이다. 그러나 시 노하라는 조금도 걱정하 
는 기색이 아니다.
   '바닷물에 젖겠는데요'
   가네다를 향해 그가 빙긋 웃었다.
 
   "놈들이 차 밖으로 나온 모양인데."
   이제 차 밖으로 나온 피터슨이 앞쪽을 바라보았다.
   바닷가의 도로상이다. 전방 일 킬로미터 지점에 사드의 차량 
네대가 나란히 세워져 있었는데 위성사진에는 차 안의 사람들은 
보이지 않았다.
   마침내 피터슨이 결심한 듯 옆에 선 사내들에게 말했다.
   "저기 벽돌집이다. 놈들이 갈 곳은 그곳밖에 없다. "
   불을 환하게 밝힌 저택은 이쪽에서도 선명하게 드러났다. 사드 
의 차량들은 저택에서 이백 미터쯤 떨어진 길가에 세워져 있었고 
 근처에는 주택도 없다.
    "저택 앞에서 매복해 있다가 놈들을 잡는다. "
   그가 이준석을 돌아보았다.
    '대위는 나하고 같이 갑시다. "
   이번 작전의 지휘자는 피터슨이다. 그들은 도로를 피해 바다쪽 
해안선을 따라 서둘러 나아갔다.
   파도가 해안에 부딪치면서 물보라를 뿌렸으나 다행히 길은 평 
탄했으므로 그들은 곧 저택 가깝게 접근할 수 있었다.
   이준석을 포함한 일행은 십여 명이다. 피터슨이 이제는 아래쪽 
에 있는 사드의 차량들을 바라보았다.
   "저놈들은 이미 저택에 진입했는지도 모른다. "
   그들의 위치는 저택과 백 미터쯤 떨어진 바다쪽의 바위 밑이었 
다. 피터슨은 곧 부하를 세 팀으로 나뒀다. 바다쪽을 제외하고 삼 
면을 막은 것이다.
   이준석은 피터슨과 함께 정면을 맡았는데 낮은 구릉 위였다.
그곳에서는 저택의 정문이 한눈에 보였다.
   "저곳에 하마니가 있을까요?"
   이준석이 옆에 엎드린 피터슨에게 물었다. 그러자 피터슨이 쓴 
웃음을 지었다.
   "별로 기대하지 않습니다. 대위."
   '사드가 들어갔다면 너무 조용하지 않습니까?"
   "꺼림칙하지만 어쩔 수 없습니다. 근처에 주택은 이곳뿐이 니,"
   이준석의 M-24에 달린 야간용 암시 스코프에는 저택의 문 손 
잡이까지 선명하게 보였다. 거리가 일백 미터 정도인 것이다. 무 
전기를 든 피터슨이 밴을 불렀다.
   "이봐 요크.위성사진에 나온 것 없나?"
   '당신들만 보였습니다. "
   퉁명스런 사내의 말에 피터슨은 입맛을 다셨다 움직이는 물체 
는 위성사진에 모두 찍히는 것이다.
   "이거 아무래도 놈들한테 속은 것 같은데."
   혼잣소리처럼 말한 피터슨이 다시 무전기를 들었을 때였다. 요 
란한 총소리가 정적을 깼고 곧 무전기에서 부하의 목소리가 울렸 
다.
   "공격당하고 있습니다. 우측이오1"
   번쩍 머리를 든 피터슨과 이준석은 저택쪽에서 번쩍이는 섬광 
을 보았다. 총구에서 발사되는 빛이다. 그러자 무전기가 다시 울 
렸다.
   "여긴 좌측! 공격받고 있소."
   '빌어먹을!"
   피터슨이 자리에서 벌떡 일어섰지만 당황한 표정이 역력했다.
총소리가 격렬해졌다. 공격을 받은 CIA측도 응사하고 있기 때문 
이다.
   스코프에 눈을 붙인 이준석은 이쪽을 향해 번쩍이는 섬광을 향 
해 초점을 맞췄다.
   "피터슨! 웨인이 맞았어!"
   무전기를 울리는 목소리가 그에게도 들렸다. 그 순간 이준석은 
스코프에 잡힌 상대의 얼굴을 보았다. 검정 마스크를 뒤집어 써 
서 두 눈만 드러난 얼굴이었다.
   "여긴 좌측! 맥스와 로건이 당했다. '
   아우성을 치듯이 무전기가 울리자 피터슨이 어금니를 물었다.
기습을 당한 것이다.
 
   눈을 부릅뜬 가네다는 앞쪽에서 번쩍이는 섬광을 향해 기관총 
을 쏘아 갈겼다. 그러나 숫적 으로는 물론이고 화력도 저쪽이 월 
등하게 앞서 있어서 이미 이쪽은 세 명의 사상자가 났다.
   "보스, 곤도가 맞았습니다. "
   시노하라가 피를 토하듯이 소리쳤다. 해안을 따라 저택의 좌측
으로 돌입하기 직전에 놈들로부터 총격을 받은 것이다. 그리고 
놈들은 앞뒤에서 포위하고 있다.
   "별채쪽으로!"
   가네다가 소리치자 시노하라와 이끼다가 뛰었다. 쓰러진 동료 
를 돌아볼 여유가 없는 것이다.
   가네다는 건물쪽에서의 총격이 멈춰져 있는 것이 마음에 걸렸 
지만 뒤쪽 화력이 너무 강했다. 함정인지는 모르지만 엄폐물도 
변변치 못한 저택 좌측에 엎드려 있을 수만은 없는 노릇이었다.
   그들은 낮은 담장을 넘어 단숨에 별채의 왼쪽 벽에 닿았다 이 
쪽은 담장과 정원수 등에 가려져서 한결 나았다 
   "보스, 어떻게 할까요?"
   허덕이며 묻는 시노하라의 두 눈이 어둠속에서 번들거렸다. 총
성은 산발적으로 들려왔는데 이미 우측은 그쳐 있다.
   "건물 안에서는 사격해오지 않습니다. "
   이끼다가 서둘러 권총의 탄창을 갈아 끼우면서 말했다.
   이제 놈들은 밖에서만 이쪽을 향하고 쏜다. 가네다가 힐끗 옆 
쪽의 본채를 바라보았다. 아직도 건물은 불이 환했으나 사람이 
있는 것 같지는 않았다.
   '바다로 해서 이곳을 빠져나간다. "
   결심한 듯 말한 가네다가 소리내어 이를 갈았다.
   "이끼다. 네가 앞장서라 뒤는 내가 맡는다. '
   작전은 실패다. 이미 세 명의 전상자를 버려놓았으므로 내일이 
면 일본정보국의 자취가 발견될 것이었다.
   튕기듯이 일어난 이끼다가 앞장을 섰다 저택의 뒤쪽으로 다가 
가는 것이다. 그 뒤를 시노하라가 삼십 미터쯤의 간격을 두고 따 
랐고 가네다는 아직 엎드려 있었다 
   가네다는 무전기를 들었다.
   "모리, 철수한다. 기다려라."
   차에서 기다리고 있는 부하에게 말한 그는 이맛살을 찌푸렸다.
모리는 무전기의 스위치를 꺼놓은 것이다.
   그 순간이었다. 다시 요란한 총성이 울렸고 가네다는 마악 어 
둠속으로 잠겨지던 시노하라가 두 손을 휘저으며 쓰러지는 것을 
보았다 
   "시노하라."
   저도 모르게 소리치며 반쯤 몸을 일으켜 세웠던 그는 다시 엎 
드렸다. 전멸이다. 그러자 불현듯 같이 죽고 싶은 욕망이 諸어 올 
랐다. 몸을 세우고 몇 발짝만 떼면 될 것이다. 그러나 이를 악문 
그는 엎드린 채 옆쪽으로 기었다. 게처럼 기어서라도 살아남아야 
하는 것이다 그래야 제대로 보고를 할 수 있을 것이고 죽는 것은 
그 다음이다.
 
  저택에 피터슨이 돌입한 것은 그로부터 오분쯤 후였다. 훈련이 
잘된 요원들이 어서 일부는 저택 안으로 뛰쳐 들어갔고 나머지는 


사방으로 흩어졌다.
   그가 먼저 발견한 것은 별채 뒤쪽에 쓰러져 있는 두 명의 사내
였다. 얼굴을 가린 복면을 벗긴 요원 하나가 놀란 듯한 표정으로 
그를 바라보았다.
   "피터슨, 이놈들은 동양인이오."
   "뭐 야?"
   다가간 피터슨은 플래시의 불빛에 비친 동양인의 얼굴을 보았 
다. 두 명 모두 시체가 되어 있었다.
   "피터슨, 이곳에 동양인이 있소 두 명,아니 세 명이오."
   무전기를 통해 요원의 목소리가 흘러나왔다. 저택 좌측을 수색
하는 요원의 보고였다.
   "빌어먹을1"
   머리가 혼란에 빠진 피터슨에게 다시 저택으로 진입했던 요원 
의 보고가 들려왔다 
   "피터슨,안은 비어 있습니다. 개 한 마리 없어요."
   동양인의 시체를 굽어보던 이준석이 그에게로 다가와 섰다.
   "피터슨, 이 사람들은 일본 정보국 요원들이오. 저 두 사람은 
시노하라와 이끼다로 불리던 사람들이었소"
   이준석의 얼굴도 딱딱하게 굳어져 있었다. 시노하라와 이끼다 
를 쏘아 맞힌 것은 자신이었던 것이다.
   "우리가 당했소, 피터슨. 일본정보국 요원들과 CIA가 총격전을
벌인 것이오."
   '사드, 이놈이 !"
   피터슨이 어금니를 물었으나 지나쳐서 입술 근육of 경련했다.
그가 무전기를 움켜 쥐었다.
   "철수다! 동양인들을 모두 차에 태우도록! 서둘러라!"
   악을 쓰듯 소리친 피터슨이 이준석을 돌아보았다. 초점없는 시 
선이다.
   '사드한테 당했어. 놈은 우리가 따라오는 것은 물론이고 일본 
정보국 요원들이 오는 것도 알고 있었소"
   이준석은 시선을 돌렸다. 시 노하라는 무뚝뚝했지만 자신에게 
호의적이었다. 어깨를 늘어뜨린 그에게 피터슨이 뱉듯이 말했다.
   "우리도 넷이 죽고 셋이 부상을 했어. 치욕이야.'
   그러나 일본정보국 요원은 전멸이다. 요원들이 달려오는 소리 
가 들렸다. 철수 준비를 하려는 것이다.
 
   "저기 오는군.'
   공군기가 나타난 것이다.
   하마니는 느긋했다. 잔뜩 긴장하고 있는 모하메드를 향해 그는 
웃어보였다.
   "자, 모하메드 씨. 잘 봐두시오."
   그가 눈짓을 하자 사내 하나가 레버를 당겼고 곧 네 줄의 사선 
속으로 두 개의 점이 들어섰다.
   하마니가 모하메드를 돌아보았다.
   '◎하메드 씨,당신에게 기회를 드리겠소 이 버튼을 눌러보시 
오.'
    퍼뜩 눈을 치켜떴던 모하메드가 결심한 듯 한 걸음 다가섰다.
의자에 앉은 사내가 조금 비켜 앉더니 붉은 색 버튼을 가리키자 
모하메드는 손바닥으로 눌렀다.
    "자, 두고 봅시다. '
   마치 게임의 결과를 기다리는 관중처럼 하마니는 들뜬 표정이 
었다. 모니터에 나타난 푸른 색의 두 점은 한동안은 변화가 없는 
것처럼 보였다. 모하메드는 숨을 죽이고 모니터를 노려보았다. 거
리는 점점 멀어져갔고 시간은 일분이 조금 지났다.
   그때였다. 점 한 개가 갑자기 고도를 떨어뜨렸는데 모니터에 
나타난 고도계를 보면 급강하하는 것이다.
   "연료 공급이 끊겨서 추락하는 거.5-"
   하마니가 이를 드러내고 웃었다. 그 순간 다른 한 대는 급회전
했다. 비정상이다.
   급회전했던 다른 한 대는 다시 곤두박질을 쳤는데 이미 수직으
로 떨어져 내렸으므로 먼저 떨어졌던 비행기와 거의 동시에 화면 
에서 사라졌다. 바닷속으로 곤두박질 친 것이다. 하마니가 웃음면
얼굴로 모하메드를 바라보았다.
   '모하메드 씨, 어떻소?"
   "훌릉함니다. 하마니 씨."
   모하메트가 손등츠로 이마의 땀을 歌았다. 자신도 모르게 무섭
게 긴장하고 있었던 것이다.
   "그럼 계산을 하지요,하마니 씨.'
   "아니, 잠깐만."
   부드러운 목소리로 제지한 하마니가 모니터 앞에 앉은 사내의 
어깨를 가볍게 쳤다.
   "이 장치는 지상전에도 이용됩니다 물론 공중에서처럼 선별 
제압은 안되지만."
   하마니의 눈짓을 받은 사내가 다시 모니터를 조정했는데 이번 
에는 좌우의 폭만 두 줄의 사선으로 쏘았다. 하마니가 스스로 손 
을 뻗어 붉은 색 버튼을 눌렀다.
   "이제 앞쪽 십 킬로미터 전방에 있는 모든 컴퓨터 기기는 기능 
이 정지되었소."
 
   "아마 우리를 추적해온 놈들의 컴퓨터는 아수라장이 되어 있을 
거요."
   정색한 하마니가 모하메드를 바라보았다.
   "우린 이곳을 떠날 시간을 벌었소 모하메드 씨, 장치를 세 번 
만 누르면 십여 분을 벌 테니까 말이오."
   "왜 떠난단 말입니까?"
   눈을 크게 든 모하메드가 묻자 하마니가 뱉듯이 말했다.
   '사드가 우릴 쫓고 있소 C[A와 일본 정 보국에서도. 자, 갑시 
다. '
   사내들이 서둘러 장비를 챙겼고 방안으로 칠팔 명의 사내들이 
몰려왔다.
   하마니의 옆으로 다가선 한 사내가 귓속말을 했다. 그러자 하 
마니가 이를 드러내고 소리없이 웃었다.
 
   "이거, 어떻게 된 거야?"
  사드가 주먹으로 모니터의 윗부분을 내려쳤으나 화면에는 수 
많은 글자들이 나타났다가 번쩍이며 텟금이 그어졌다 
   '빨리 고쳐 !"
   사드가 악을 썼다.
   대형 트럭의 컨테이너는 기계장치로 가득 메워져 있었는데 트 
럭은 운행을 멈춘 상태였다.
   사내 하나가 땀으로 범벅이 된 얼굴을 들었다.
   "장치에는 이상이 없습니다. "
   "그러면 내 눈에 이상이 있다는 거냐?"
   성큼 다가가 사내의 얼굴을 후려친 사드가 무전기를 들었다.
   't호차 앞에 무엇이 보이는가 말해라."
   "바닷가에 별장이 십여 채 늘어서 있습니다,보스."
   "위성 전송이 끊겼다. 별장을 모두 수색해야겠다. "
   "모두 말입니까?"
   놀란 듯 사내의 목소리가 팽팽해졌다.
   "보스, 그렇다면 시간이."
   "닥쳐! 이 자식아! 첫집부터 수색해!"
   무전기를 던진 사드가 잡아먹을 듯한 시선으로 모니터와 컨테 
이너 안의 사내들을 둘러보았다.
   "어서 고쳐라! 고치지 못한다면 네놈들은 모두 죽은 목숨이 
야!"
   CIA만 위성장비를 갖고 있는 것이 아니었다. 사드는 오히려 피
터슨의 밴에 장착된 장비보다 더 신형인 위성송신 장비를 보유하 
고 있었던 것이다. 하마니의 저택을 탐지한 사드는 저택을 떠나 
는 일단의 차량들을 위성 추적장치에 일임해 놓았다.
   고성능 컴퓨터는 하마니가 들어간 바닷가의 별장을 생생하게 
전송해 주었던 것이다. 그러나 지금은 마치 눈알이 뽑힌 기분이 
다.
                             사투 
 
   "사드한테 당했어."
   워렌이 시거를 문질러 껐는데 두 동강이가 되어 부러졌다. 알 
나일 호텔의 객실 안이었다.
   앞에 앉은 피터슨은 헝클어진 머리에 두 눈이 충혈되어 있었 
다. 꼬박 밤을 새우고 카이로에 돌아왔지만 비참한 결과였다.
   "그놈이 우리가 쫓는 것을 눈치챈 거야. 그리고‥‥‥‥ 
   일본 정보국 요원들의 행동도 훤히 꿰고 있었던 것이다 
   사드는 하마니의 빈 저택에 들어가 CIA와 일본 정보요원 양쪽 
에 총질을 해대고는 슬쩍 빠져나갔다. 덕분에 알렉산드리아의 바 
닷가에서 미 일전쟁이 일어난 것이다. 첩보전 사상 초유의 일이다.
   "그런데."
   워렌이 다시 새 시거를 꺼내 물었다가 탁자 위로 내동댕이쳤 
다. 신경질적인 행동이다.
   "어젯밤 비슷한 시간에 이집트 공군 전투기 두 대가 갑자기 컴 
 퓨터가 꺼지면서 추락했어.공군 당국은 조종사들을 조사하고 있 
 지만 아직 영문을 모르는 모양이야."
    그러자 피터슨이 충혈된 눈을 치켜떴다.
    "보스, 그렇다면 그 전투기는."
    "소노다 박사의 K-7장치가 낼 수 있다는 위력과 똑같다. 전투
 기 안의 모든 컴퓨터가 정지했어."
    워렌이 다시 시거를 집어 입에 물었는데 거꾸로 물었다. 피터
 슨의 시선이 그곳에 있었지만 정신이 딴 데 있어서 지적하지 못 
 했다.
    "아직도 그 장치를 하마니가 갖고 있을까요?"
   피터슨이 뜬 소리로 물었지만 담뱃불을 붙이던 워렌이 다시 담
배를 집어 던졌으므로 대답을 듣지 못했다.
   "야단났어, 본부에서도 인원을 대거 증원시킨다고 했지만 시간
이 촉박하다"
   워렌이 부릅뜬 눈으로 피터슨을 바라보았다.
   "무슨 일이 있더라도 그것을 찾아야 한다 그런 사고가 더 일어
나기 전에 말이야."
   일본 정보국의 하세가와 부장이 찾아온 것은 그로부터 십분쯤 
이 지난 뒤 였다.
   피터슨을 내보낸 워렌은 그와 단 둘이서 마주앉았다. 하세가와
는 사십대 중반쯤의 단정한 용모였으나 다부진 체격이었다.
   그가 유창한 영어로 말했다.
   "워렌 씨,어젯밤의 사건은 유감입니다. 그리고 귀국 정부의 호
의에 감사드립니다. "
   "천만에요, 하세가와 씨,"
   워렌은 일본 정보요원들의 시체를 현장에서 모두 실어간 것이 
다. 만일 일본인들의 시체가 남아 있었다면 이집트 정부가 한바 
탕 소란을 피웠을 것이다.
   남의 집 안방에서 일어난 이런 사건은 모욕이다. 더구나 이집 
트 정보당국도 K-7 장치에 대해서도 알 만큼은 알고 있는 것이 
다.
   하세가와가 말을 이었다.
   "그래서 말씀입니다만 일본 정부는 이번 사건을 미국 정부와 
협조하에 진행시키고 싶습니다. "
   그가 워렌을 똑바로 바라보았다.
   "귀국 정부에 우리의 뜻을 전해주시면 고맙겠습니다,워렌 씨."
   "본부에 연락을 하지요, 하세가와 씨."
   워렌이 다시 시거를 입에 물었으나 불은 붙이지 않았다. 그가 
실눈으로 하세가와를 내려다 보았다.
   이미 이집트에 남은 일본정보국 요원은 두어 명뿐인 것이다.
게다가 이집트 당국이 일본인들의 입국을 철저하게 봉쇄하고 있 
다. 본부에서 어떤 반응을 보일지는 눈에 선하게 떠오르는 것이다.
   "본부에서 곧 귀국 정부에 연락이 갈 겁니다. 하세가와 씨."
 
   이준석이 들어서자 요시에는 놀란 듯 눈을 등그렇게 떴다. 저 
택의 응접실 안이다.
   "어떻게 여길."
   "요원한테서 들었습니다. "
   부상을 한 일본정보국 요원이 말해준 것이다. 오후여서 마당의 
야자수 그늘이 응접실 창문 위로 반쯤 덮여 있었다.
   "어젯밤에 사고가 생겼어요 가네다 씨는 실종되었고 요원 대 
부분이 죽었습니다. "
   긴장한 요시에를 향해 그가 말을 이었다.
   '질본정보국은 CIA와 합동작전을 제의했는데 아마 받아들여질 
것 같습니다. "
   요시에는 아직 충격에서 벗어나지 못한 듯 입을 열지 않았다.
저택에 남아 있던 요원 한 명은 오후가 되었을 때부터 모습을 감 
榮던 것이다.
   "곧 CIA 요원들이 이곳에 올 겁니다. 아마 뒷방에 갇혀 있는 
한산과 모리스도 그들이 데려 가겠지_오"
   "그럼 저는요?"
   하고 물었다가 요시에는 아랫입술을 깨물었다. 스스로의 처지 
를 깨달은 것이다. 일본 정보국이 C[A와 제휴했다면 자신의 입장 
은 애매해진다.
   이미 일본이 손을 들었으니 주도권은 CIA로 넘어갔고 개인의 
기득권을 주장할 상황이 아닌 것이다.
   '간 CIA와 같이 일하고 있습니다. 요시에 씨도 GIA의 보호를 
받는 것이 나을 것 같은데요."
 
   "상대는 하마니 뿐만이 아니오 지난번 사막에서 우리가 잡았던
버트는 사드라고 불리는 무기상의 고용인입니다. Cl丸도 일본과 
함께 이번에 그 자한테 당했어_5."
   "절 데리러 오셨어요?"
   문득 요시에가 묻자 이준석이 머리를 끄덕였다.
   "GIA도 보호해 준다고 약속했습니다. "
"그럼 저는 호텔방에나 앉아서 기다려야만 하겠지요?"
"이 일은 개인이 나서서 해결될 일이 아니오.'
시선을 돌린 이준석의 표정이 굳어졌다.
"한 국가의 정보조직만으로도 힘이 부족한 실정이_B-"
한동안 이준석을 바라보던 요시에가 머리를 끄덕였다.
"그럼 어디로 가지요?"
 
   알렉산드리아 시내의 혼잡하고 떠들썩한 카페 안이다. 밖은 아 
직 햇살이 있었지만 카페 안은 어두워서 이미 전등을 켰다.
   사드는 김이 빠진 맥주잔을 들고 있었는데 눈을 치켜들 험한 
표정이었다.
   "어젯밤 이집트 전투기 추락사건은 하마니의 짓이야. 그놈이 
K-7의 위력을 시험한 거야.'
   그의 앞에 앉은 사내는 흰색 로브를 걸친 사십대의 깡마른 체 
격이었다.
   "트리폴리에 모하메드가 없다는 것은 확인되었습니다. 그렇다 
면 이곳에 있을 가능성이 있지_架'
   주위의 소음이 컸으므로 사내가 탁자 위로 바짝 몸을 붙였다.
그는 사드의 정보원이다.
   "알렉산드리아는 리비아로부터 얼마든지 밀항해 들어올 수 있 
습니다. '
   '항구를 떠나는 모든 배를 감시해라."
   사드가 한마디 한마디를 힘주어 말했다.
   '모하메드가 왔다면 빠져 나가지 못하도록 해야한다. "
   'CIA가 눈에 불을 켜고 있습니다. "
   ‥그럴 테지. 하지만 누가 먼저 하마니나 모하메드를 잡느냐에 
승패가 난다. "
   사드는 다시 화가 나는 듯 어금니를 물었다.
   '그 빌어먹을 하마니 놈은 K-7장치를 우리에게도 쏘았다. 교활 
한 놈이야.'
 
   트럭은 오른쪽으로 지중해를 끼고 동쪽을 향해 달려가고 있었 
다. 이미 주위는 짙은 어둠에 덮여 있어서 해안을 때리는 흰 파도 
끝만 보인다.
   오경미는 한 뼘밖에 안되는 창문을 안쪽에서 닫았다 창문이라 
기보다 밖을 내다보는 감시구라고 해야 맞는 표현이 될 것이다.
   컨테이너 안을 개조해서 바깥쪽 반은 짐칸이었고 안쪽에 의자 
와 간이 침대를 놓았는데 겉에서는 전혀 표시가 나지 않았다 
   "지루한가보군."
   자는 줄만 알았던 하마니가 침대에서 몸을 일으켰다. 침대 옆 
에 붙여진 스탠드의 불빛을 받아그의 얼굴이 반쪽만 보였다.
    "앞으로 여덟 시간은 더 가야 시디바리니에 도착한다. 그러니 
 잠을 자둬."
    그가 눈으로 옆쪽을 가리켰다.
    "이리와."
    오경미가 다가가자 그는 팔을 벌려 허리를 안았다.
    '넌 언제 봐도 새롭고 아름답다. '
    차도르가 젖혀 올라갔으므로 오경미의 알몸인 하반신이 드러 
 났다. 하마니가 욕정이 솟은 눈으로 그녀의 하반신을 쏘아보았다.
    "침대에 누워라."
   "오늘은 싫어요."
   차도르를 끌어내리며 그녀가 말하자 하마니가 놀란 듯 눈을 치 
켜떴으나 입은 벌리고 웃었다.
   "거부하는 거냐?"
   "여기서는 싫습니다. "
   그 순간 손을 휘두른 하마니가 오경미의 帶을 쳤다. 오경미가 
침대의 모서리에 허리를 부딪히며 바닥으로 쓰러졌다.
   '건 선택권이 없다고 몇 번이나 말해야 알아듣는단 말이냐!"
   일어선 하마니가 바지를 끌어내렸다. 그리고는 거칠게 오경미 
를 잡아 일으켜 침대 위로 내동댕이쳤다.
 
  그 시간에 CIA요원 지미 존슨은 알렉산드리아 해안가의 별장 
안을 수색하고 있었다. 말이 수색이지 건들거리며 돌아다니는 중 
이었는데, 별장 안에는 지문 하나 남아 있지 않았기 때문이다.
   "망할 자식들. 철저하군, 그래."
   역시 비슷한 표정의 동료를 지나치면서 존슨이 투덜거렸다. 별 
장이 하마니의 은거지였다는 것도 불확실했다.
  총격전이 일어났던 별장과는 일 킬로미터쯤 떨어진 곳이었는 
데 사드가 먼저 이곳에 왔을 가능성도 있다.
   어지럽게 찍혀진 구두 발자국이 집안의 곳곳에 박혀 있었고 가 
구 일부는 부서지고 깨져 있는 것이다. 그러나 집안을 온통 뒤져 
봐도 단서가 될 만한 증거물은 발견되지 않았다.
   뒤쪽의 방으로 들어선 존슨은 벽에 붙여진 침대에 앉아 지친 
몸을 쉬었다. 방 안에는 달랑 침대 하나만 놓여졌고 창문도 없다.
입을 커다랗게 벌리고 하품을 한 그는 벌렁 침대에 몸을 눕혔다.
  그리고는 무심코 머리를 돌렸다가 바스락 소리에 몸을 굳혔다.
     다음 순간 튕기듯이 일어난 그는 베개를 집어들고 겉을 씌운 
  시트를 뜯어 벗겼다. 그러자 손바닥만한 메모지 한 장이 떨어졌 
  다. 눈에 불을 켠 듯한 표정으로 종이를 집어든 그는 와락 이맛살
  을 찌푸렸다.
     글자가 적혀 있었는데 영어도 아랍어도 아니다. 각진 글자체였
  고 정연한 배열이었다. 그때 문득 그는 LA의 코리아타운에서 이 
  런 글자를 본 기억이 났다. 종이를 움켜쥔 그는 한걸음에 방을 뛰
  쳐나갔다.
    워렌이 상기된 얼굴로 번역된 내용을 읽었다.
    '나는 한국 여자 오경미입니다. 룩소르에서 버스 폭발사고가 
 난 후로 지금까지 잡혀 있습니다. 이름이 하마니 라는 아랍인이 
 이끄는 이십여 명의 일당입니다. 하마니는 이번 일이 끝나면 알 
 제리의 바닷가 별장으로 나를 데려간다고 했습니다. 치 쪽지를 
 보신 분은 즉시 한국 대사관에 신고하여 주십시오.무서워서 영 
 어로 쓰지 못했습니다. 신의 가호로 이 쪽지가 발견되어 전달되 
 기를 빕니다. 오경미. 1998년 7월 靈일 오후 4시."
    머리를 든 워렌이 이준석을 바라보았다.
   '대위,오경미 씨의 필적이 맞지요?"
   이준석이 머리를 끄덕였다. 그는 오경미가 남긴 쪽지를 손에 
들고 있었는데 창백하게 굳어진 얼굴로 눈을 부릅뜨고 있었다.
   "알제리의 해안가에 하마니의 별장이 있는 것 같다. "
   워렌이 방 안에 모인 요원들을 향해 말했다.
   肯월 %일에 쓴 것이니 바로 사흘 전이야. 총격전이 일어나기 
이틀 전이다. "
   그가 끝쪽에 앉은 사내를 바라보았다.
   "스티븐, 네가 알제리로 가라."
   "저도 가겠습니다. "
   번쩍 머리를 든 이준석이 말하자 워렌이 머리를 저었다.
   '脚위, 놈이 알제리로 간다면 그땐 확실하게 잡을 수가 있소.
하지만 지금은 안 왔을 거요."
   '내가 이곳에서 할 일이 있습니까?"
   소리치듯 이준석이 묻자 워렌이 가라앉은 목소리로 말했다.
   '사드 때문이오, 대위. 이미 노출된 당신이 이집트를 나간다면 
사드가 알아챌 것입니다. "
   "그렇다면 나는 알제리에 갈 수 없다는 말입니까?"
   '사드를 잡은 후에.'
   워렌의 표정이 엄격해졌다.
   '당신 약혼자 덕택으로 우리가 이번에는 사드보다 한 걸음 앞 
선 것 같소.그리고 그 놈은 하마니를 아직 찾지 못했소'
   그가 주위의 요원들을 둘러보았다.
   "리비아 정좌국의 모하메드 대령이 리비아에 없다는 것이 확인 
되었어. 하마니가 접촉한 인물은 모하메드다. '
   상체를 세운 그가 소리치듯 말했다.
   "샅샅이 뒤져서 하마니와모하메드를 찾아.그리고."
   사드는 말할 것도 없는 것이다.
   요원들이 서둘러 방을 나갔으나 이준석은 남았다. 워렌이 이준 
석을 바라보았다.
   '脚위, 우리한테 협조해야 합니다. 우리만이 약혼자를 찾아줄 
수 있다는 것을 알아야해요"
   "그 여자는 강합니다. '
   혼잣소리처럼 말한 이준석이 시선을 돌렸다.
   "끝까지 버틸 것입니다. 내가 장담할 수 있어요."
   '∼1도 그러기를 바랍니다. "
   자리에서 일어선 워렌이 선반에서 위스키 병을 집더니 잔 두 개
에 따라 들고 다가왔다.
   '脚위, 한 잔 하시오."
   워렌은 선 채로 크게 한 모금을 삼켰다.
   '대위, 하마니가 짐만 되는 당신의 약혼자를 알제리까지 데려 
가려고 하는 이유에 대해서 생각해 보았습니까?"
   이준석이 퍼뜩 시선을 들었으나 워렌의 옆모습만 보았다 다시 
한 모금을 삼킨 워렌이 말을 이었다.
   "항상 최악의 경우를 생각해야 합니다. 대위, 이것은 경험자로 
서의 내 충고요."
   "살마있기만 하면 됩니다. "
   시선을 내린 이준석이 이 사이로 말했다.
   "다른 것은 상관하지 않겠소 절대로."
 
  살룸에서 십 킬로미터쯤 동쪽으로 달리던 트럭은 길가에 멈춰 
섰다. 하마니가 운전석으로 통하는 문을 열고 나가면서 힐끗 오 
경미를 바라보았다.
   "한숨 자고 있어,"
   한낮이어서 열려진 문틈으로 운전석 앞쪽의 환한 세상이 보였 
다 오경미는 침대 끝에 앉아 흐트러진 머리칼을 쓸어올렸다. 이 
틀간을 트럭 안에만 갇혀 있어서 답답하기도 했지만 불안했던 것 
이다.
   하마니는 수시로 밖과 교신을 했는데 아랍어여서 내용을 알 수 
없었지만 분명히 쫓기고 있었다. 애써 그녀에게는 태연한 척했지 
만 그의 얼굴에도 그림자가 드리워져 있는 것이다.
   자리에서 일어선 오경미는 컨테이너 벽에 뚫린 조그만 창문을 
안쪽에서 열었다. 그러자 짙은 남빛의 바다가 시야를 가득 메웠 
다. 하늘이 연한 회색이어서 수평선이 뚜렷했고 배도 한 척 떠 있 
었다. 그리고 그녀의 시선 끝쪽에 사내 두 명과 이야기를 하고 있 
는 하마니가 보였다.
   그리고 그의 옆에 세워진 철제 이정표에는 살룸이라는 아랍어 
와 영어가 씌어 있었고 우측을 가리키는 화살표 밑에 십 킬로미 
터라고 표시되어 있었다.
   창문을 닫은 오경미는 구석에 놓여진 무전기로 다가갔다. 그리 
고는 떨리는 손으로 무전기를 들고 스위치를 켰다. 하마니의 옆 
에서 그가 무전기를 작동하는 것을 보아온 것이다.
         잡음이 들리더니 아랍어로 묻는 소리가 들렸으므로 그녀는 
 서둘러 채널 스위치를 틀었다. 주파수를 맞춰 놓은 부하들이 응 
 답한 것이다. 다시 잡음이 들리더니 엔진 소리와 함께 아랍어가 
 들렸다.
    오경미는 무전기를 입에 대었다.
    "헬로?"
    그러자 상대방이 놀란 듯 영어로 답했다.
    "헬로, 거긴 누굽니까?"
    "실례지만 거긴 누구지요?"
    "여긴 이집트 해군 초계정 AE 207호입니다. 당신은 누구요?"
   "전 납치당한 한국 여자 오경미입니다 지금 트럭의 컨테이너 
안에 있는데 납치한 사람은 하마니 입니다. "
   단숨에 쏟아붓듯 말한 오경미가 서둘러 말했다.
   "지금 제 위치는 살룸 왼쪽 십 킬로미터 지점의 길가입니다. 트
럭 안에 있습니다. 구해주세요.'
   "여보세요."
   오경미는 무전기의 스위치를 끄고는 내려놓았다. 그리고는 깜 
짝 놀라 다시 무전기의 주파수를 원래 위치 15로 돌려 놓았지만 
그것이 15인지 25인지 생각나지 않았다 
   柔녀가 다시 침대에 걸터앉았을 때 문이 열리더니 하마니가 들 
어섰다.
   "왜,누워 있지 않구?"
   다가와 옆에 앉은 그에게서 바다의 비리고 짠 냄새가 풍겼다.
그가 팔을 둘러 오경미의 어깨를 안았다.
   "국경에 문제가 있어서 이곳에서 여섯 시간쯤 기다려야겠어."
   그가 손을 뻗쳐 오경미의 치마 속을 더듬었다.
   "이것 봐. 온몸이 땀으로 끈적이는군 그래.'
   그는 욕정이 솟은 듯 두 눈이 번들거렸다.
   "시간은 충분하겠다. 어때?"
   결코 오경미의 의향을 묻는 것이 아니다.
   그의 손은 이미 그녀의 치마를 걷어 올렸고 팬티를 끌어내렸 
다. 오경미가 그의 손길을 따라 순순히 침대에 눕자 하마니는 만 
족한 듯 웃었다.
   '너도 왜 밝히는군."
   오경미는 하마니의 팬티를 먼저 끌어내렸다. 그의 검은 양물이 
솟아올랐으므로 그녀는 두 손으로 움켜쥐고는 입에 가져다 대었 
다. 그리고는 입에 가득 물었다 
   " 0 _a_"
 
   하마니가 신음하더니 오경미의 머리칼을 움켜쥐었다.
   '네년은 요물이다. "
   허리를 꿈틀대며 하마니가 그녀의 머리칼을 움켜쥔 손에 힘을 
주었다.
 
   이집트 정보국장 무스타파 소장이 해군사령부로부터 연락을 
받은 것은 그로부터 두 시간쯤이 지난 오후 세시경이었다.
   초계정 AE-2OF의 함장은 무전병으로부터 받은 보고를 처음에 
는 묵살했다가 점심을 먹던 중에 아무래도 꺼림칙해서 해군 사령 
부에 지나가는 말로 보고를 했던 것이다.
   해군사령부의 정보장교 또한 함장의 보고를 웃어넘겼다가 소 
변을 보던 중에 역시 찜찜해서 부사령관에게 구두 보고를 했다.
부사령관은 즉시 사령관에게 보고를 했는데 사건의 심각성을 의 
식했다기보다 일단 보고 받은 사항을 넘기려는 의도였다.
   무스타파는 즉각 세대의 신형 코브라 헬기를 출동시키면서 자 
신도 동승을 했다. 세대에 탑승한 정보국 소속 특전요원은 열네 
명이었다. 카이로에서 살룸까지의 직선거리는 천 킬로미터가 넘 
는다.
   그래서 공군기지에 연락하여 F-15 전투기 세대를 출격시켰고 
살룸 근처에 주둔한 육군부대에 연락을 했으며 국경수비대에도 
절대로 트럭을 통과시키지 말라고 명령을 했다.
   앞으로 한 시간이면 결판이 날 작전이다. 그 여자의 제보가 사 
실이라면 하마니는 독 안에 든 쥐였다.
   F-15기는 이십분 후에 목표 상공에 닿을 것이며 살룸의 기갑부
대는 삼십분 후에 현장에 도착한다. AE-207초계정은 선수를 돌 
려 목표 앞 해상에 사십오분 후에 닿을 것이다.
   헬기의 좌석에 앉은 무스타파가 소리치듯 말했다.
   "최고 속력을 내라!"
   비행기를 겁내는 그가 이런 식으로 말하는 건 처음 있는 일이 
다.
   그 시간에 워렌도 헬기에 앉아 있었는데 그가 탄 형은 아파치 
였다. 카이로 교외의 미군기지에서 발진한 아파치는 곧장 대각선 
으로 지중해를 향해 날았으며 목표지점은 그리스의 크레타섬이 
었다.
   워렌이 옆에 앉은 피터슨을 돌아보았다.
   "이봐, 피트. 몇 분 후에 나타나는 거야?"
   소리쳐 묻자 피터슨이 팔목시계를 보았다.
   "삼십오분 후인 오후 네시 십분경 입니다. "
   "빌어먹을,지중해에 떠있는 깡통들은 모두 뭘하고 있었던 거 
야?"
   육군 출신인 워렌은 해군을 깡통이라고 부른다.
   피터슨이 무전기의 스위치를 켰다. 핵잠수함 리버풀호에서의 
연락을 기다리는 것이다.
   워렌이 하마니의 위치를 알게 된 것은 AE-2UF 초계정의 함장 
이 해군사령부로 보고하는 무전을 도청했기 때문이다.
   수에즈 운하로 향하던 핵잠수함 리버풀호 함장 디킨슨 대령은 
도청 즉시 함대 사령부로 녹음 내용을 보냈고 홍해의 함대 사령 
부는 카이로의 워렌에게 즉시 전송해 주었는데,걸린 시간은 십 
오분도 안되었다.
   그러나 리따풀이 오경미의 무전을 직접 받았다면 시간은 한 시 
간도 더 절약되었을 것이다. 퍼터슨이 어깨로 워렌의 몸을 가볍 
게 밀었다.
   "보스, 저기 있습니다. "
   그가 가리킨 바다 위에 핵잠수함 리버풀이 검은 선체를 내놓고 
떠 있었다. 마치 거대한 바닷속 포유동물처럼 보였는데 흰 항적 
을 길게 뻗치고 있는 것이 오만한 모습이다.
   아파치는 급강하하더니 리버풀을 향해 날아갔다. 워렌과 피터 
슨을 갑판에 내려놓으려는 것이다.
   "이봐,왜 수병들이 나와 있지 않는 거야?"
   워렌이 다급하게 소리쳤다. 해치 위에 서너 명의 승무원만 서 
있을 뿐으로,갑판은 텅 비어 있는 것이다.
   그는 헤엄에 서툴렀다.
   리버풀호는 속력을 떨어뜨리고는 있었지만 선수가 물을 뒤집 
어 쓰면서 바닷물이 선체를 쓸고 지나갔다.
   "저기, 해치 밑의 문이 열릴 겁니다. 갑판에 내려서 그 문으로 
들어가면 됩니다. '
   피터슨이 열심히 소리쳤으나 워렌은 버럭 화를 냈다.
   "저 빌어먹을 깡통 주인한테 속력을 늦추라고 해! 내 구두는 
이백 달러짜리야!"
   그의 고함을 듣기라도 한 듯이 리버풀호는 뚝 속력을 떨어뜨렸 
고 헬기는 가볍게 갑판 위로 내려 앉았다.
   해치의 문이 열리면서 장교 한 사람이 모습을 드러냈다. 서둘
  러 잠수함으로 들어선 그들을 함장 디킨슨 대령이 맞았다. 그는
  찌푸린 표정이었다.
  "무슬 일이오?"
  잠수함의 통제실 안이었다. 갖가지 첨단 장비가 설치되어 있는 
  핵잠수함의 통제실은 워렌도 처음 본다.
  '脚령,이집트 공군기는 언제 살룸에 닿습니까?"
  워렌이 대뜸 그렇게 묻자 디킨슨이 옆에 선 장교를 바라보았 
  다 
  "이십분쯤 후에 살룸 상공에 도착할 겁니다. '
  잘생긴 대위가 대답했다. 그가 턱으로 앞쪽의 대형 스크린을 
  가리켰다.
"코브라 헬기 세 대는 한 시간 반쯤 후에 도착할 것 같습니다. '
"리버풀에서 특공요원이 지금 출발한다면 목표지점에는 언제 
닿습니까?"
'사십오분 후요"
이번에는 디킨슨이 대답했다. 그가 워렌에게 한 걸음 다가섰다.
키가 컸으므로 그는 목을 반쯤 굽힌 자세로 워렌을 노려보았다.
"이봐요. 워렌 씨, 내가 무슨 일이냐고 물었소 대답해 주시오."
"극비요. 말할 수 없습니다"
자르듯 말한 워렌이 스크린 앞으로 다가가 섰다.
'脚령,지금 즉시 특공요원을 살룸 서쪽 십 킬로미터 지점의 도 
로가로 출발시켜 주시오 그곳에 세워진 컨테이너 트럭을 탈취하 
는 거요."
그가 디킨슨을 바라보았다.
"위성사진이 전송되 었지요?"
   '그렇소."
   오만상을 찌푸렸으나 디킨슨이 대답했다.
   "트럭 한 대에 승용차가 네 대 있더구만."
   "하심 하마니 일당이오. 그놈들을 소탕하고 중요한 장치를 찾 
아야 합니다. '
   그가 옆에 선 피터슨을 턱으로 가리켰다.
   "우리 요원이 동행할 테니 협조를 부탁합니다. "
   "빌어먹을 CA,'
   몸을 돌린 디킨슨이 대위 한 명을 바라보았다.
   "헬기는 도착했나?"
   "예, 함장님. 이분 전에 도착했습니다. "
   "가라, 버튼."
   대위가 피터슨과 함께 통제실을 나가자 워렌이 지친 듯 등근 
기등에 몸을 기댔다.
   '함장,5함대 사령부와 연락할 수 있소?"
   디킨슨이 눈만 치켜뜨자 워렌이 손끝으로 옆쪽 스크린을 가리 
켰다.
   "항공모함 신시내 티에서 F-18 다섯 대가 발진했어요 곧 살룸 
으로 향하는 이집트 공군기의 앞길을 차단할 거_S_ 진행사항을 
알고 싶소"
   그러자 디킨슨의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 이건 대형 작전인 
것이다. 그의 눈짓을 받은 장교 하나가 무전병의 어깨를 두드렸 
다.
   곧 무전병이 마이크를 내밀었으므로 워렌이 다가갔다.
   '간 Cl凡의 워렌이오. F-18은 지금 어디에 있는 겁니까?"
그러자 곧 사령부 장교의 또렷한 목소리가 들렸다.
"이집트 공군기와 조우 십오분 전입니다. '
 
  "위치가 어디야?"
  이준석이 묻자 노튼은 정색을 했다.
  "살룸 근처의 해안도로야, 대위.'
  그가 테이블 위에 펼쳐진 지도의 한쪽을 볼펜으로 눌렀다.
   -이곳에서 여자한테서 연락이 왔어. 지금 5함대까지 동원되고 
있네.'
   핏발선 눈으로 지도를 바라보던 이준석이 머리를 들었다.
   "노튼, 워렌의 목표는 K-7장치이겠지?"
   "물론이지, 대위."
   노튼의 회색 눈동자가 이준석을 똑바로 바라보았다.
   -하지만 당신의 약혼자도 무사히 구해내려고 노력하고 있어.
불안하게 생각하지 마라.대위.'
    '내가 그 말을 믿을 것 같으냐?"
    '겐는 수밖에 도리가 없지 않나?"
    둘은 잠시 서로의 눈을 보았고 거의 동시에 시선을 떼었다.
    카이로 외곽지역에 있는 CIA지부 사무실이다. 노튼은 삼십대 
 중반쯤으로 체격이 큰 행정요원이다. 그가 부드러운 시선으로 이
 준석을 바라보았다.
    ·대위, 핵잠수함 리버풀에서 차출된 열다섯 명의 특공요원이
 현장으로 떠났어. 아마 삼십분쯤 후에는 컨테이너 트럭에 닿을 
  거 야.'
    그가 테이블 위에 펼쳐진 위성전송 사진을 턱으로 가리켰다.
   "아마 저 컨테이너 안에 당신 약혼자가 타고 있을 거야."
   사진은 선명했다. 컨테이너 트럭의 번호판까지 찍혀졌고 그 뒤 
쪽으로 네 대의 승용차가 나란히 세워져 있었지만 사람은 보이지 
않았다.
   '脚위, 한 잔 하겠나?"
   어느새 서랍에서 위스키 병을 꺼낸 노들이 그를 바라보았다.
   "한 잔 마시면 긴장이 가라앉을 텐데."
   "고맙지만 싫어."
   "당신 약혼자,용기가 대단해. 계속해서 우리한테 결정적인 정 
보를 주는구만."
   "용기 있는 여자가 아냐, 노튼,"
   어깨를 내려뜨린 이준석이 초점없는 시선으로 그를 바라보았 
다.
   "겁이 많고 참을성이 부족했어. 섬세한데다 의지가 약한 성격 
이란 말이다. "
   벌컥이며 두 모금을 삼킨 노튼이 위스키 병을 내려놓았다.
   "사람은 극한 상황에 닥쳐봐야 진면목을 알 수 있어.대위,네 
여자는 강해"
   "빌어먹을,"
   마침내 이준석이 위스키 병을 움켜쥐었다. 그는 병을 기울여 위 
스키를 세 모금이나 삼키고는 입가를 손등으로 씻었다.
   "살아 있다는 것을 알았을 때는 우선 기뻤지. 춤이라도 추고 싶 
었고 하느님은 물론이고 만나는 모든 사람에게 절이라도 하고 싶 
었다. '
   그가 핏발이 선 데다 흐린 눈으로 노들을 바라보았다.
   "하지만 시간이 지날수록 고통이 커진다. 이제는 그녀의 자취 
가 나타날 적마다 칼로 심장을 찌르는 것 같다. "
   노들이 천천히 머리를 끄덕였다.
   "이해하네, 대위."
   그의 목소리는 가라앉아 있었다.
   "이 일과 비슷한 경우를 보았어."
   '방치당한 아내를 필사적으로 찾고 난 남편이 얼마 가지 않아 
이혼을 하더구만."
   '간 그러진 않아. 노튼."
   다시 위스키 병을 쥔 이준석이 입술 끝만으로 웃었다.
   "절대로. 하지만 하마니는 내가 결코 용서하지 않을 거다"
 
   이집트 공군기 F-15의 편대장 프램 소령은 미국 앨라배마에 있 
는 전투요격 훈련 과정을 수료한 엘리트 조종사였다. 그가 좌측 
에 붙은 무시디 중위에게 말했다.
   "무시디, 잔재주 부리지 말고 규정대로 해. 알았어?"
   "예, 소령님."
   f세의 무시디는 지난 주에 멋을 부린답시고 이륙 직후에 왼쪽 
날개를 들었다가 사령관에게 사유서를 내야 했던 것이다.
   "목표까지 십 이분이다. "
   그가 마이크의 스위치를 껐을 때였다. 레이더 스크린에 다섯 
개의 점이 나타났고 그것은 빠른 속도로 다가왔다. 지중해 방향 
이다.
   "이런 제기랄."
   와락 이맛살을 찌푸린 프램이 주파수를 맞추고는 마이크를 켰 
다.
   "본부, 좌전방 백이십 킬로미터 지점에 다섯 개의 비행물체가 
있다. 방향은 우리의 정면이다. 화인했는가?"
   "우리도 지금 보았다. "
   스피커에서 기지의 부사령관 호산 대령이 대답했는데 조금 당 
황한 기색이었다.
   '제5함대 소속 전투기 같다. 지금 확인 중이야,프램."
   '次런데 왜 우리 정면으로 옵니까?"
   "그걸 내가 아나?"
   '%◎릅니다. 십분 안에 우리하고 마주치겠는데."
   "기다려."
   통신이 끊겼으므로 프램은 혀를 찼다. 공해상이어서 미군기가 
영공을 침범한 것도 아닌 터라 기지의 대응블 기다릴 수밖에 없 
는 것이다.
 
  두 대의 AH-64A아파치 헬기는 바다 위를 전속력으로 날아가 
고 있었다. 수면에서 십 피트 정도의 높이로 날아가고 있었으므 
로 마치 바다 위를 미끄러지는 것 같다.
   AH-64A는 미군의 가장 강력한 공격용 헬기로 16발의 헬파이 
어 대전차유도탄, 최대 76발의 2.75인치 로켓탄, 1200발의 30밀리 
기관포탄을 장착하고 있고 고도로 발달된 전자장비를 모두 갖춘 
엄청난 위력의 헬기였다.
   피터슨이 옆에 앉은 대위를 바라보았다.
   '脚위, 컨테이너를 쏘면 만되요."
     "들었습니다. "
     다부진 체격의 대위가 힐끗 시선을 주었다.
    "컨테이너 안에 여자가 있습니까?"
    "그럴 가능성이 많지. 그리고."
    피터슨이 입을 다물었다. 하심 하마니가 아직도 K-7장치를 갖 
 고 있다면 컨테이너 안에 두었을 것이다.
 
    앞쪽 조종석에서 부조종사가 몸을 돌리더니           자신의 이어폰을 
 손끝으로 두드렸다.
 
    "이봐요, 미스터, 스위치를 켜시오"
    피터슨이 이어폰에 달린 스위치를 켜자 곧 워렌의 
 렸다.
    "이봐 피터슨, 듣나?"
                                                            목소리가 을
 
 笭◎烹  니다, 보스."
 
   "살룸 근처의 이집트 기 갑부대가 너희들보다          십오분쯤 후에 도
착할 것이다. 그 놈들이 마악 도로로 들어섰어.'
   "그래서 날더러 어쩌란 말입니까?"
 
   "잠자코 들어. 이 자식아!"
   상황이 급했는지 워렌이 버럭 화를 냈다.
   "승용차 네 대는 무조건 박살을 내고 컨테이너 안을 수색해라.
너희들한테는 십이분 정도밖에 시간이 없어!"
   '체기랄!"
   "장치를 찾으면 곧장 싣고 돌아와! 알았나?"
 
 옆에 앉은 버튼 대위가 힐끗 그를 보았다. 그도 듣고 있었던 것이다.
    'p-18편대, 영공을 떠나라."
    다시 무전기가 울리자 맥킨지 소령은 쓴웃음을 지었다.
    '우린 이집트 정부와의 협정에 의해 훈련비행 중이야. 전방의 
F-15기를 치워라.'
   그가 목소리를 높였다.
   "치우지 않는다면 사고 발생의 가능성이 있다. "
   "이것봐. F-18."
   그쪽도 목소리를 높였으나 잡음과 함께 다음 말은 이어지지 않 
았다. 근처에 있는 리버풀이나 5함대 쪽에서 방해 전파를 쏘았을 
것이다. 레이더에 나타난 F-15기 세 대와는 2분 간격으로 좁혀져 
있었다.
   "편대장님, 정면으로 옵니다. "
   오른쪽의 고든 대위가 긴장한 목소리로 말했다.
   "스쳐 지나갈까요?"
   고도 차이는 이천피트쯤 되었으니 그럴 수도 있을 것이다. 무 
전기가 울렸으므로 맥킨지는 스위치를 켰다.
   崙편대, F-15를 쫓아라."
   함대 사령부의 허드슨 대령이었다.
   "어떻게 말입니까?"
   "요격을 해. 미사일 발사장치를 열고"
   "열어놓아요?"
   "그렇다. "
   통신이 끊기자 맥킨지는 등이 서늘해졌다. 이건 실전보다 더 
어려운 일인 것이다. 저쪽에서 오판하여 미사일을 쏠 수도 있다.
그는 편대를 향해 무전기의 스위치를 켰다.
   "요격이다. 미사일 발사장치를 열어,"
   "젠장."
   소리친 것은 고든이다. 그는 작년에 엔진 고장으로 F-18한 대 
를 잃었으나 운좋게 함대 비행단에 복귀한 사내였다.
   거리가 일분 간격으로 가까워졌고 다섯 대의 F-犯은 일제히 미 
사일 발사장치의 스위치를 눌렀다.
   이 거리면 AIM-9M 사이드와인더로 백발백중이다.
 
"놈들이 미사일 발사장치를 열었어! 난 이미 놈들에게 잡혀 있 
1"
무시디 중위가 아우성치듯 말했으므로 프램 소령이 버럭 소리 
 
어 
l
 
쳤다.
   "닥쳐 ! 무시디,"
   그는 침착하게 무전기의 스위치를 켰다.
   "본부, F-18이 사이드와인더 발사장치를 열었다. '
   "이런, 빌어먹을!"
   기지 부사령관 호산 대령이 당황했다.
   '너희들도 열어 !"
   이쪽의 통신은 개방되어 있어서 세 대의 F-15도 일제히 미사일 
발사장치를 열었다. F-15에 장착된 미사일은 AIM-7F스페로 미 
사일이다. 거리는 30초로 가까워졌고 AIM-9M의 사계가 비록 300
도 정도지만 정면인 이상 백발백중이다.
    "본부, 열었습니다. 어떻게 할까요?"
    이젠 다급하게 물으며 프램이 앞쪽을 노려보았다. 육안으로 보
일 거리였다.
              "놈들이 발사하면 발사해라."
              "도대체 왜 이러는 겁니까?"
              '내가 아나? 훈련이라는 거야."
              "개자식들."
              그 순간 앞쪽에서 새까만 점 다섯 개가 나타났고 눈 깜짝할 사
           이에 머리 위쪽을 스치고 지났는데 굉음이 귀를 울렸다.
              "아니 ."
              레이더에 시선을 내린 프램이 와락 눈을 치켜떴다. 미사일 하 
           나가 긴 곡선을 그으며 날아가고 있었던 것이다.
 
                "1◎/11 -펀 /-1"1!
              그가 고함을 치자 무시디가 더듬대며 말했다.
              "발, 발사장치를 눌렀습니다. '
              "이 망할자식 !"
              F-18이 스쳐 지나는 순간 저도 모르게 발사 버튼을 누른 것이 
          다.
              "미사일을 쏘았습니다!"
1 솨◎ I의 이느I -6-기기 豊리섰르니 턱긴시 豊덩노 이티 모漸?이미 보았
   "스페로를 사령부로 끌고 갈까요?"
   "처리해."
   통신이 끊겼으므로 맥킨지는 어금니를 물었다. 스페로는 이제 
삼십초 거리로 쫓아오고 있다.
   "각자 분산해서 귀환한다!"
   그는 우측의 고든을 바라보았다.
   '次든, 네가 꼬리를 떼어 !"
   "알았습니다. 편대장님, 보고서나 잘 써주십시오."
   다섯 대의 F-18은 부챗살처럼 퍼져 나갔는데 고든의 회전각도 
는 조금 낮았다. 스페로를 유인하려는 것이다. 스페로는 AIM-7이 
라고 불리는 공대공 미사일로 반능동 레이더 추적 방식의 중거리 
탄이다.
   길이가 360센티미터에 직경이 諦센티미터이고 사정거리는 70킬
로미터인데 한때 F-18에도 탑재되었다. 고든은 회전하면서 두 발 
의 剡M-9M을 발사했는데 물론 목표는 스페로였다. 그리고 기체 
의 중심을 잡고는 다시 두 발을 더 쏘았다. 사계가 300도 가까운 
AIM-9M 사이드와인더이다.
   스페로와 거리 차를 두기 위해 다시 곤두박질로 하강하면서 레
이더를 보자사이드와인더 한 발이 스페로를 스쳐 지나더니 뒤쪽 
에서 터졌다.
   다른 한 발이 바짝 다가갔지만 끝없이 고공으로 치솟아올라갔 
다. 그러더니 나머지 두 발이 날아와 스페로와 함께 동시에 폭발 
했다.
   "빌어먹을!"
   고도계를 내려다본 고든은 질색을 하고는 수동으로 F-18의 기 
체를 상승시켰다. F-15기는 이미 이집트 영공 깊숙하게 들어가 
있었고 우군기 넉대는 이미 흩어져 레이더에 잡히지 않았다.
 
   "무시디,네놈이 무슨 백이 있는지 모르지만 이번은 그냥 넘어 
가지 못할 것이다. "
   기지본부와의 통신도 열어놓고 있었으므로 이 소리는 본부의 
호산 대령도 듣고 있을 것이다.
   프램이 다시 소리쳤다.
   '무시디, 명령이다. 미사일 발사장치를 닫마라.'
   '팎았습니 다. "
   무시디의 목소리는 아직도 떠있었다. 프램이 본부에게 말했다.
   "본부, F-18은 지중해로 돌아갔습니다. "
   "보았어."
   호산 대령의 목소리도 늘어져 있었다. 그도 스페로가 분해될 
때까지 간이 오그라들어 있었을 것이다. 다행히 F-18 다섯 대는 
먼저 미사일 발사 장치를 열어 놓았음에도 불구하고 스페로만 폭 
파시키고는 지중해로 돌아갔다.
   "프램, 살룸의 목표 상공에서 대기하라."
   호산의 목소리를 들은 프램이 쓴웃음을 지었다.
   편대는 이미 목표 상공을 지나쳐왔던 것이다. F-15기 편대는 
다시 회전했다.
   "어럽쇼."
   이번에는 좌측의 카말 대위가 입을 열었는데 그는 프램이 신임 
하는 엘리트 조종사였다.
   "소령님, 앞쪽에 비행물체 두 대가 접근하고 있습니다. "
프램도 레이더를 보았다.
저공이다. 그래서 본부의 레이더에는 잡히지 않은 모양이었다.
"이런 빌어먹을.'
프램이 어깨를 늘어뜨렸다.
 
   "앞쪽에서 F-15 세 대가 다가오고 있어,'
   워렌의 목소리가 리시버를 울렸다.
   "우리가 보낸 F-18기는 항공모함으로 돌아가 버렸다. 놈들이 
미사일을 쏘았단 말이야.'
   아파치는 기세좋게 날아가고 있었는데 창 밖으로 해안선이 보 
였다. 목표지점에 거의 다온 것이다. 피터슨이 마이크를 쥐었다.
   "기갑부대에다 F-15세 대가 다가온단 말이지요?그렇다면 곧 
에그 프라이가 되겠는데,'
   그러나 이번에는 워렌이 화를 내지 않았다.
   "이봐, 피트.목표지점 근처에 상륙해라_그리고 아파치는 돌아 
오도록 할 테니까.'
   "그동안에 F-15가 우리를 놔둘까요? F-18한테도 미사일을 쏘았
다면서."
   "위협사격 한 발이었어. 정면으로 발사하지는 않을 것이야.'
   "그럼 우리더러 이집트 기갑부대와 부딪치란 말이오? 자전거 
한 대도 없이?"
   "먼저 컨테이너를 공격해.다행히 기 갑부대는 삼십분쯤 지나야
현장에 도착할 것 같다. '
   "그리고는 헤엄쳐 돌아갈까요?"
   "장치를 찾으면 잠입해라. 그 방법밖에."
   피터슨이 어금니를 물었다. 이런 식의 허술하고 무모한 작전은 
처음인 것이다. 통신이 끊겼으므로 피터슨이 옆에 앉은 대위를 
바라보았다.
   '脚위, 들었소?"
   "들었습니다. '
   대위가 이를 드러내고 웃었다.
   "재 미 있겠는데요"
   어금니를 문 피터슨이 헬기 안을 둘러보았다. 공격용 헬기여서 
탑승 공간이 비좁은 아파치의 내부에는 일곱 명의 특공대 원이 堉 
곡이 들어차 있었다.
   모두 얼룩무의 위장복에 얼굴에는 검은 칠을 했지만 젊고 다부 
진 모습들이다. 이윽고 피터슨의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
   '그렇군. 재미 있겠어. 난 브루클린 출신인데 대위는 고향이 어 
디요?"
 
   "거리가 오 킬로미터 입니다. "
   하고 부하가 말했으나 하마니는 잠자코 머리만 끄덕였다. F-15
기 세대는 지금 세 번째로 상공을 선회하는 중이었다.
   레이더 그긴린에 나타난 세 개의 점은 타원을 그리며 선회하고 
있었는데 중심 부분이 이곳이다.
   담배를 피워문 하마니가 플라스틱 의자에 앉았다. F-18기 다섯 
대는 사라졌으니 남은 것은 F-15기 세 대이다.
   무선전화기의 벨이 울렸으므로 부하 한 명이 스위치를 켰다.
그러더니 곧 눈을 치켜뜨고 하마니를 바라보았다.
   "지도자 동지, 살룸에서 기 갑부대가 나왔습니다. 장갑차 다섯 
대와트럭 일곱 대인데 이곳으로 오고 있답니다. "
   "기 갑부대 가?"
   이번에는 하마니의 얼굴도 딱딱하게 굳어졌다. 발견된 것이다.
한동안 컨테이너 안의 부하들을 초점없는 시선으로 둘러보던 하 
마니가 혼잣소리처럼 말했다.
   "이건 합동작전이구만 그래."
 
   레이더에 다시 세 개의 점이 다가왔다. 네 번째의 선회 
마니가 레이더 앞에 앉은 부하에게 말했다.
   '버튼을 눌러라."
   자리에서 일어선 그가 입술 끝을 비틀고 웃었다.             다. 하
 
   "아마 국경 너머에서 리비아 정보국이 신경을 곤두세우고 이쪽 
을 주시하고 있을 거야. 값을 올릴 기회가 왔다. '
   그는 무전기를 들었다. 부하들에게 지시하려는 것이다.
 
   "아앗!"
   저도 모르게 프램 소령은 외마디 고함을 지르고는 조종간을 움 
켜 쥐었다.
   "편대장, 계기가 고장입니다. '
   무시디의 외침이 리시버를 울렸지만 대답할 겨를이 없다. 자신 
의 앞쪽에 붙여진 모든 계기반에도 에러가 발생한 것이다.
   고도계, 속도계는 말할 것도 없고 방향판, 레이더장치, 연료계기 
까지 바늘이 돌고 기능이 정지되어 있었다.
   "편대장, 연료 공급이."
   하고 좌측을 날던 카말 대위가 소리쳤다. 프램은 이를 악물었 
다. 이쪽도 연료 공급 계기반이 붉은 선 아래로 내려갔고 경고등 
이 번쩍이는 것이다.
    "편대장, 탈출하겠습니다. "
   무시디가 고함을 쳤으므로 프램은 번쩍 머리를 들었다.
   "수동으로! 2시 방향으로 간다!"
   "연료가 끊겼다니까요."
   맞받아 소리친 무시디는 이미 제정신이 아니다.
   "프램, 프램, 듣고 있나?"
   하고 기지본부의 호산 대령이 소리쳤다.
   "계기가 꺼지다니? 어떻게 된 거야!"
   '빌어먹을! 계기가 모두 고장이요! 편대기 전체가!"
   "1. 그럴 리가."
   "와서 봐야 믿겠습니까!"
   악을 쓰던 프램은 눈을 치켜떴다. 온몸에서 소름이 돋았고 머 
리카락이 치솟는 느낌이었다.
   기체가 30도 가깝게 회전한 것이다. 조종간을 수동으로 쥐고 있 
는데도 컴퓨터의 자동조종 장치가 기체를 회전시켰다.
   "아! 편대장! 왜 나한테!"
   하고 무시디가 외쳤는데 시선을 든 프램은 무시디의 F-15가 정 
면으로 다가오는 것을 보았다.
   다음 순간이었다. 무시디의 F-15조종석 뚜껑이 벗겨지면서 조 
종석이 위쪽으로 치솟아 올라갔다. 무시디가 비상탈출을 한 것이 
다.
   "으응."
   프램은 눈을 감았다가 떴다. 자신의 비행기는 주인 없는 무시 
디의 F-15를 아슬아슬하게 스치고 지난 것이다.
   "편대장! 추락합니다!"
   카말의 목소리가 다시 울렸다.
   '빌어먹을! 연료 공급이 끊겼단 말이오!"
   '탈출해라, 카말!"
   그러자 호산 대령의 목소리가 울렸다.
   "이봐, 프램. 수동 조종도 안되나?"
   그 순간 기체가 곤두박질치듯이 내려갔으므로 프램이 정신나 
간 사람처럼 웃었다.
   "수동 조종도 안됩니다. 대령, 컴퓨터가 발해를 해서 이 비행기
는 미쳤소"
   "프램, 자네 지금 떨어지고 있어."
   "조종이 안된단 말이오."
   기체가 심하게 흔들리면서 압력이 세 졌으므로 프램이 헐떡였 
다.
   "컴퓨터가 미쳤습니다. 수동 조작도 방해를 하는데다. "
   "프램, 탈출해라!"
   그 순간 프램은 와락 닥쳐온 지중해의 남빛 바다를 보았다. 바 
다는 머리 위쪽의 왼쪽으로 펼쳐져 있었는데 아름다웠다. 이제까 
지 수백 번 바다 위를 날았지만 이런 색깔은 처음이다.
   호산 대령은 레이더에 마지막 남아 있던 점이 사라졌으나 얼이 
빠진 표정으로 한동안 서 있었다.
   주위에 둘러선 사람들도 모두 마찬가지여서 한동안 상황실 안 
에는 전파음 소리만 났다.
   장교 하나가 호산 대령 옆으로 다가와 섰다.
   '脚령님,지난번 알렉산드리아 앞바다에서 추락한 사건과 비슷 
한 것 같습니다만."
   호산이 머리를 들었다. 그도 같은 생각을 하고 있었던 것이다.
   "그 염병을 할 정보국 놈들은 지금 어디에 있나?"
   지금 그 사건은 정 보국에서 관장하고 있는 것이다.
 
   "앞으로 십 킬로미터 남았습니다 이분이면 도착합니다. "
   조종사가 말하자 무스타파 소장은 옆에 앉은 오마르 소령을 바 
라보았다.
   "컨테이너 안에 장치가 있어.그것만 주의하면 돼.'
   "염려하지 마십시오, 국장님."
   소령은 무스타파가 군의 실력자라는 것을 알고 있었다. 인생에 
몇 번 찾아올까 말까 하는 기회인 것이다. 무스타파 앞에서 공을 
세우는 것은 출세가 보장된 것이나 다름없는 일이었다.
   무전기가 울렸으므로 무 스타파는 이어폰의 스위치를 켰다.
   "뭔가?"
   "국장님, 공군 露기지의 연락입니다. '
   조종사가 말하자 그는 이어폰의 채널을 맞췄다.
   "정보국장이오. 무슨 일이오?"
   "전 靈기지 부사령관 호산 대령입니다. "
   "말해요."
   "살룸에 접근했던 F-15 석 대가 추락했습니다. "
   그 순간 숨을 멈춘 무스타파가 헬기의 창 너머로 바깥을 보았 
다. 바다는 남빛이었고 하늘은 구름 한 점 없이 푸르렀다.
   "아니, 그렇다면."
   "알렉산드리아 앞 상공에서 추락한 공군기들과 같은 현상이었 
습니다. 컴퓨터가 에러를."
   무스타파는 이를 악물었다.
   "이, 이것 봐.'
   하고 앞쪽의 조종사를 불렀는데 대답은 본부의 호산 대령이 했 
다.
   "뭐라고 하셨습니까?"
   그 순간 헬기가 진동을 했으므로 무 스타파는 일순간에 식은땀 
을 쏟았다.
   "이봐! 기수를 돌려 !"
   하고 소리쳤으나 조종사 두 명은 머리도 돌리지 않았다.
   무스타파는 이어폰을 벗어던졌다 코브라는 무서운 속도로 급 
강하하고 있었는데 마치 추락하는 것 같았다.
   코브라는 공격용 헬기로 개발되었으나 이집트 공군은 대전차 
미사일 외에 뒤칸을 개조하여 공정대원 다섯 명을 실을 수 있도 
록 했다.
    오마르 소령이 하얗게 질린 얼굴로 무스타파를 바라보았다. 조 
종사 한 명이 겨우 머리를 돌려 무스타파를 바라보았다.
    "조종이 안됩니다!"
    그의 얼굴은 땀에 젖어 있었는데 우는 것같이도 보였다.
    "계기가 모두 고장입니다!"
    "비, 빌어먹을."
    무스타파는 소리내어 이를 갈았으나 곧 이가 마주쳐 모스 부호 
 를 치는 것 같은 소리를 냈다.
    "차, 착륙하겠습니다. "
    조종사의 목소리가 귀를 울렸다. 무 스타파는 손잡이를 쥐었다.
지시를 할 것도 받을 것도 없는 상황인 것이다. 이미 코브라는 제 
어 불능의 상태로 빠져들어 가고 있었다.
   갑자기 코브라가 뚝 떨어져 내렸으므로 옆에 앉은 오마르가 한 
움큼의 음식을 토해냈다. 그 일부분이 무스타파의 허벅지에 묻혀 
지자 오마르는 비참한 시선으로 무스타파를 바라보았다.
   "꽉 잡으십시오!"
   조종사가 악을 썼으나 안에 있는 사람들은 이미 제 성신들이 이 
니었다. 코브라는 이제 몸체를 빙글빙글 돌리면서 떨어지고 있었 
다.
 
"이런,젠장할! 어떻게 된 거야!"
조종사가 악을 썼을 때 무스타파는 가슴이 차츰 차분해지는 것 
 느꼈다.
 
을 
 
   바다가 점점 가까워졌다. 그 순간 엔진 소음이 크게 들렸고 코 
브라는 요동을 쳤다. 살아날지도 모른다. 손잡이를 쥔 무스타파가 
그렇게 중얼거렸다. 미친 컴퓨터가 실수를 할 수도 있을 것이다.
 
   피터슨은 빙글빙글 돌던 코브라 한 대가 마치 바다 위가 육지 
인 것처럼 내려앉는 것을 보았다. 이제 하늘은 비었다. 그가 대위 
에게로 머리를 돌렸다.
   '대위, 갑시다. '
   대위가손짓을 하자 바닷가의 바위 틈에 엎드려 있던 대원들이 
움직였다. 길가에 세워진 컨테이너와 넉 대의 승용차는 움직이지 
않았고 차 밖으로 나와 있는 사람도 없다.
   바위 틈을 벗어나자 이젠 엄폐물도 없었으므로 횡대로 늘어선 
특공대원들은 마구 달렸다. 모두 손에는 기관총을 들었고 탄창만 
 혁대에 꽃은 경장 차림이어서 빠르다.
   피터슨은 옆에 섰던 대위가 앞질러가자 욕설을 뱉었다. 체력이 
처지는 것이다. 컨테이너가 오십 미터쯤의 거리로 다가왔을 때 
피터슨의 숨소리에는 쇳소리가 섞여졌다. 손에 쥐고 있는 권총도 
무거워져서 내던지고 싶은 충동이 일어났다. 그러나 대원들은 이 
미 십여 미터 전방까지 다가가 있었다 
   모두 전문가들이 어서 제각기 공격 지점을 확보하고 산개한 대 
형이다. 피터슨은 손등으로 얼굴의 땀을 씻었다. 조금 전부터 긴 
장감이 불안감으로 바뀌어진 것을 느끼고 있었던 것이다.
   핵 잠수함 리버풀호의 통제 실에서 워렌이 피터슨의 무전 연락 
을 받은 것은 그로부터 5분쯤 후였다.
   "보스,차 안이 텅텅 비었소! 우린 허탕을 쳤단 말이오!"
  퍼터슨이 대뜸 악을 쓰듯 소리쳤으므로 워렌의 모발이 곤두섰 
 
다. 마이크를 오픈시킨 상태여서 통제실 안의 장교들도 다              ㄷㄴ
다.
   "이봐, 비었단 말이냐? 장치는‥‥‥‥ 
   "장치고 나발이고 아무것도 없어 ! 제기랄."
   '1.그런데 위성 사진으로는 놈들이 차 밖으로 나간 것이."
   "그 빌어먹을 위성 사진! 내 말을 믿지 못한단 말이오?"
   "이봐, 피트. 진정해."
   "우린 철수하겠어 ! 기갑부대가 보인단 말이오"
 
   그리고는 무전이 끊겼으나 워렌은 멍한 얼굴로 서 있었다. 함 
장 디킨슨 대령이 옆으로 다가왔다.
   "워렌 씨,특공대원 열넷이 사지에 떨어졌소 그 빈 차들을 공 
격한답시고 말이오."
   그가 입술 끝만 비틀고 웃었다.
   "이집트 기 갑부대가 오분 거리로 다가왔는데 특공대 원들은 탈 
출 수단도 없습니다. 헬기도 보낼 수가 없으니 말이오."
   워렌이 몸을 돌려 디킨슨을 바라보았다. 이제는 두 눈썹을 치 
켜올린 얼굴이다.
   '次래도 내 목은 붙어 있을 테니 염려하지 마시오,함잔"
   'CIA요원 평균 수명이 긴 이유를 이제 알았다. '
   디킨슨이 큰 소리로 말했으나 웃는 사람은 없다. 정보장교가 
워렌에게 다가왔다.
   '함대본부에서 연락이 왔습니다. "
   워렌이 마이크를 받아질자 곧 부국장 로이드의 목소리가 울렸 
다.
   "워렌, 어떻게 되었나?"
   "실패했습니다. 차 안은 모두 비어 있었습니다. "
   "이상한데. 위성사진에는 차 밖으로 나간 사람이 없었단 말이 
야."
   '빌어먹을! 내 말을 믿지 못하겠소!"
    하고 워렌이 소리쳤을 때 통제실의 장교들이 모두 웃었다 퍼 
터슨이 워렌에게 소리친 말과 똑같았던 것이다 
   무전기를 내동댕이친 워렌이 장교들을 둘러보았다.
    "개 같은 깡통 새끼들."
   그러자 이번에는 디킨슨 대령까지 쓴웃음을 지었다.
 
'脚위, 이 근처에는 숨을 곳도 없어,"
노튼이 주위를 손으로 가리켰다. 차는 길가에 세워져 있었는데 
오른쪽은 바다였고 왼쪽은 인적이 없는 황량한 고지였다.
   리비아 고지가 펼쳐져 있는 것이다. 이른 새벽이어서 고지의 
크고 낮은 구릉 아래쪽으로 짙은 안개가 덮여 있었다.
   "피터슨은 이곳으로부터 동낭방 오십 킬로미터 지점에서 연락 
이 끊겼어."
  그가 옆자리에 앉은 이준석을 바라보았다. 밤을 새워 차를 몰 
고 왔지만 피로한 기색은 보이지 않았다.
   "이집트 기 갑부대도 고지 안쪽을 수색하는 모양이지만 아직 하
마니의 흔적을 찾지 못했어.'
   '벌써 리비아로 들어갔는지도 모르겠군."
   이준석의 말에 노튼이 머리를 끄덕였다.
   "신출귀몰하는 놈이야. 우리 CIA는 물론이고 일본 정보국, 이집
트 정보국도 모두 그놈의 노리개가 되었어."
   이집트로선 F-15기 세 대가 추락한 데다 코브라 세 대도 물 위 
로 떨어진 상태였다. 다행히 무스타파 국장은 물을 잔뜩 먹고 난 
다음에 구출되었지만 지금도 육군 병원에 누워 있다.
   게다가 피터슨을 비롯한 미해군 특공대원 열네 명은 이집트 기 
갑사단을 피해 리비아 고지로 들어간 다음에 연락이 끊긴 것이 
다. 하마니가 도망칠 곳은 리비아 고지뿐이었지만 광활한 고지에 
서 그를 찾는 것은 짚더미에 떨어뜨린 바늘 찾기나 다름 없었다.
   노튼이 이준석에게 무전기를 내밀었다.
   '脚위, 이걸 쥐고 있으면 본부와 연락이 될 거야.우선 피터슨 
의 연락이 끊긴 지점부터 가보도록 하게."
   주위를 둘러본 노튼이 서두르듯 말했다 
   "워렌은 지금 사면초가야.무 스타파는 작전 실패의 원인을 워 
렌에게 돌리고 있어서 나설 수가 없는 상황이야."
    머리를 끄덕인 이준석이 무전기를 받아 사파리의 주머니에 넣 
었다.
   "자네가 체포되거나 사살되어도 우리하곤 관계가 없는 거야,
대위. 무슨 말인지 알겠나?"
   "알고 있어, 노튼."
   차에서 내린 이준석은 배낭을 메었다. 그리고 됫좌석에서 러시 
아제 SVD드라구노프 저격총을 꺼내 들었다. 만일의 경우에 대비 
하여 러시아제 무기를 고른 것이다.
   따라내린 노튼이 실눈으로 앞쪽의 고지를 바라보았다.
   '낄성 궤도를 이쪽으로 옮겼으니 움직이는 물체는 모두 연락해 
주겠네, 대위."
   "그 잘난 위성,"
   이준석이 뱉듯이 말하자 노튼이 쓴웃음을 지었다. 위성은 분당 
수십 장의 사진을 쏟아내 주었지만 하마니 일당이 차 밖으로 빠 
져 나간 것을 찍지도 못했던 것이다.
   노들에게 손을 흔들어 보인 이준석은 곧 고지의 골짜기로 들어 
가 보이지 않았다. 차 안으로 들어간 노들이 무전기의 스위치를 
 켰다.
    "보스, 대위가 출발했습니다. "
    그가 말하자 도청 방지 신호음이 울린 다음 워렌의 목소리가 
 들렸다.
    "이집트군 수색대는 리비아 국경지대에 집결하고 있어. 하마니 
 가 곧장 국경을 넘는다면 수색대에 걸릴 거야."
    워렌은 지금 카이로에 돌아가 만신창이가 된 몸과 마음을 수습 
하는 중이다. 그는 아직 본부로부터 행동지시를 받지 못한 터라 
요원이 아닌 이준석을 먼저 보낸 것이다. 아마 본부는 워렌의 경 
질부터 상의하고 있는지도 몰랐다.
 
  고지는 메말랐고 식물도 거의 자라지 않았으나 험한 지형은 아 
니었다. 오후 한시가 되었을 때 이준석은 피터슨의 연락이 끊긴 
지점에 접근하고 있었으니 여덟 시간에 오십사 킬로미터를 주파 
한 셈이다.
  풍화되어 만지기만 해도 부서지는 바위 옆에 엎드린 이준석은 
망원경을 눈에 댔다. 앞쪽은 삼면이 낮은 구릉으로 가려진 분지 
였는데 한쪽은 그늘이 져있었다. 삼면의 한쪽이 언제나 햇살을 
가려줄 것이므로 낮에 쉬기에 적당한 장소였다.
   거리는 일 킬로미터 정도여서 초점을 맞추자 분지 안이 렌즈에
선명하게 드러났다. 마른 풀잎만 서너 군데 뭉쳐져 있을 뿐 분지 
안은 비어 있었다. 사람의 흔적은 눈에 띄지 않았으므로 그는 분 
지 위쪽으로 초점을 맞췄다.
   그 순간 반짝이는 물체가 보였다. 긴장한 이준석은 망원경의 
렌즈 뚜껑을 닫고는 옆에 내려놓은 드라구노프를 집어 스코프에 
눈을 붙였다.
   렌즈의 배율이 조금 더 높은 것이다. 그러자 스코프의 십자형 
눈금 위로 사각형 알루미늄 케이스가 談혀졌다. 탄창 외부는 검 
은칠을 했지만 내부의 흰 바닥이 햇빛에 반사되었던 것이다.
   탄창은 30발들이 휘어진 것으로 아카보도 사용하지만 특수부대
기관총에도 장전할 수 있다. 이준석은 무전기의 스위치를 켰다.
노튼과 헤어진 후 여덟 시간만의 교신이다.
   "여긴 레드, 본부 나와라.'
   "본부다. 레드, 무슨 일이냐?"
   금방 노튼의 목소리가 울렸으므로 이준석의 마음이 가라앉았 
다. 여덟 시간 동안 말 한마디 안 했고 사람 구경도 못한 때문인 
지도 모른다 
   "A지점에 와 있다. 그런데 30발들이 탄창이 떨어져 있어. 다른 
흔적은 없다. "
   "빌어먹을 놈의 위성, 담배꽁초도 찍어 보낸다고 하더니 개자 
식 들.'
   "이곳에서 사건이 있었던 것 같다. 내 위치를 잡고 있는가?"
   '건 세 시간 전부터 액션스타가 되어 있어.조금 지리하긴 하지 
만 네 영화를 보고 있었다. '
   위성에서 이준석을 찍고 있다는 말이다.
    "그쪽으로 갈 테니 앞뒤를 잘 살펴줘."
    "걱정마라, 레드.'
    무전기의 스위치를 끈 이준석은 몸을 일으켰다. 한낮이었고 노 
출되어 있었지만 할 수 없는 일이었다.
    앞에 총 자세로 분지까지의 일 킬로미터는 지나온 십 킬로미터 
보다 더 힘이 들었다. 저격병이 숨어 있다면 한발에 끝장날 위치 
였던 것이다.
    비오듯 땀을 쏟으며 분지의 위쪽으로 다가가던 이준석은 곧 탄 
 창주변의 모래속에 박혀 있는 수십 발의 빈 탄피를 보았다 그리 
 고 발자국도 보였다. 가로줄이 크게 난 발자국 십여 개에 바닥이 
 평평한 샌들 자국도 있다.
    그 순간 무전기가 울렸으므로 이준석은 웅크리고 앉았다 
   "레드, 네 좌측으로 움직이는 물체가 있다!"
   노들의 다급한 목소리였다 이준석은 아예 모래땅에 엎드려 무 
전기를 귀에 댔다.
   "움직이는 물체라니? 사람이야?"
   "아직 선명하지 않아_풀뭉치 같기도 하고.하지만 움직였어.분 
명 히."
   입맛을 다신 이준석이 오른쪽을 향해 몸을 돌렸다. 밋밋한 구 
릉이 펼쳐진 메마른 땅이 시야에 펼쳐졌다.
   "레드,그쪽에서는 안 보이나?풀뭉치 같은 것이.거리가 이 킬 
로미터쯤 될 것이다. '
   "안 보여.그리고 나한테 물을 바에는 그놈의 위성을 끄던지."
   이준석이 뱉듯이 말하자 숨결에 먼지가 일어났다.
   드라구노프의 개머리판에 帶을 붙인 이준석은 망원렌즈에 는 
을 대었다. 초점이 맞춰진 렌즈 안에 곧 오백 미터 전방의 구릉이
손에 잡힐 듯이 드러났다.
   몸의 뒷부분 전체가 태양의 직사광선을 받아 후끈거리고 있었 
지만 오그릴 형편이 아니었다. 그는 천천히 망원렌즈를 옆쪽으로 
이동시켰다. 이것은 총구를 옮기는 것과 같다.
   그 순간이었다. 왼쪽 볼에서 십 센티미터도 안되는 곳의 바위 
가 부숴지면서 먼지가 피어올랐다. 그리고 그 다음 순간 마른 공 
기를 가르며 총성이 울렸다. 이준석은 무의식중에 몸을 굴렸다.
그러자 다시 앞쪽의 땅바닥에 둔탁한 충격이 일어났고 돌이 튀었 
다. 총성은 그 뒤에 들렸다.
   "어,앞쪽에 사람이 있다! 둘이야!"
   한 손에 쥔 무전기에서 노튼이 아우성치듯 소리쳤을 때 이준석
은 구릉의 튀어나온 부분 밑에서 반짝이는 빛을 보았다.
   렌즈의 반사광이다. 이제는 서너 발의 총성이 한꺼번에 울렸는 
데 총알 몇 발은 머리 위의 공기를 날카롭게 가르며 스쳐갔다.
   이준석은 튀어나온 바위 옆에 엎드렸다. 그리고는 반사광이 보 
인 쪽을 향해 드라구노프를 겨누었다. 날아온 총탄 두 발이 바위 
에 맞았고 다음 순간 이준석은 렌즈 안에 들어온 사람의 얼굴을 
보았다.
   마른풀을 뒤집어쓴 아랍인이다. 그도 이쪽을 보고 있었는데 얼 
굴 반쪽은 소총의 망원렌즈로 가려져 있다. 거리계의 숫자는 5麗 
미터이다. 십자형 눈금 위에 사내의 얼굴을 올려놓은 이준석은 
총신을 조금 내렸다. 드라구노프는 170센티미터 신장의 사람을 기 
준으로 눈금을 그려 놓았으니 저 아랍인의 지금 신장은 30센티미 
터로 봐야할 것이다.
   초점을 사내의 감긴 한쪽 눈에 맞춘 그는 방아쇠에 손가락을 
걸었다. 그 순간 바람을 가르는 소리와 함께 머리끝에 화끈한 느 
낌이 왔고 머리칼 타는 냄새가 났다.
   이준석이 부드럽게 방아쇠를 이단으로 당기자 드라구노프는 
요란한 총성과 함께 총구를 조금 떨었다. 흘러내린 땀에 눈이 따 
가웠으나 이준석은 망원렌즈에 붙인 눈을 때지 않았다.
   다음 순간 그는 렌즈의 바깎쪽에 피가 묻는 듯한 느낌을 받았 
다. 아랍인의 한쪽 얼굴이 피를 튀기면서 부서졌고 그 자세 그대 
로 땅바닥에 턱을 부딪치며 가라앉았는데 아직도 소총은 그대로 
겨눈 모습이었다.
   이준석은 소총을 쥔 채 다시 몸을 굴렸다. 총탄 한 발이 날아왔
으나 어디로 흘렀는지 분명하지 않았다.
   "왼쪽이야!"
   무전기에서 노튼이 소리쳤으므로 이준석은 구르는 것을 멈췄 
다 망원렌즈로 왼쪽을 훌었지만 저격자는 보이지 않았다. 저쪽은 
이제 총을 쏘지 않는다.
   "왼쪽 어디야?"
   허덕이며 이준석이 묻자 노튼이 더 헐떡이며 대답했다.
   "등근 풀더미에 쌓여 있어서 발만 드러났다!"
   위성으로 보고 있었으니 뻗쳐진 발만 보인 것이다. 다시 왼쪽 
으로 壽던 이준석은 등근 마른 풀더미를 보았다. 그러나 전혀 사 
람 모습도 총신도 보이지 않았다.
   거리는 S3F미터였다. 재빨리 그는 등근풀의 아래쪽을 겨누고 연 
속장치의 레버를 젖혔다. 그리고는 방아쇠를 당겼다.
   "탕! 탕! 탕! 탕! 탕1"
   다섯 발을 그 자세 그대로 쏘았을 때 풀더미가 옆으로 구르면 
서 사람의 온몸이 드러났다 늘어져 있었는데 머리는 온통 피범 
벅이다.
   "신분증도 없고 주머니에 든 것은 마른 빵과 탄창 하나뿐이 야."
   바위 밑에 曼그리고 앉은 이준석이 무전기를 들고 말했다.
   "한 놈이 물통을 세 개나 차고 있는 걸 보면 이곳까지 먼 길을 
온 것 같다. 나처럼."
   "근처 오 킬로미터 사방에는 생물이 없어."
   노튼이 지친 목소리로 말했다.
   '내 눈이 빠지도록 보았어. 레드.'
   "발자국이 끊겨져 있지만 이 두 놈은 남쪽에서 왔다. 난 남쪽으 
로 내려간다. "
             "앞으로 삼십 분 후면 위성이 지나가게 되어서 열두 시간 후에
          나 볼 수가 있어, 레드."
             "알고 있어. 그동안 넌 술이나 마셔."
             "고맙군, 레드. 그곳은 밤에는 춥다. 조심해."
             무전기를 끈 이준석은 지친 몸을 일으켰다 긴장이 풀린 때문 
          인지 피로가 한꺼번에 몰려 왔고 아직도 강한 햇살로 머리가 어 
          지러웠다.
             분지를 벗어난 그가 남쪽으로 오 킬로미터쯤 내려갔을 때였다.
          이쪽은 땅바닥이 딱딱해서 걷기가 편했는데 대신 굴곡이 심한 지 
          역이었다. 작은 골짜기로 들어선 그는 문득 걸음을 멈췄다.
             손바닥만한 도마뱀 한 마리가 죽어 있었던 것이다. 몸통이 짓 
          이겨진 도마뱀의 피는 말라붙어 있었지만 아직 붉은기가 났다.
 
  그리고 발자국이 몸통 옆에 찍혀 있었다. 사람에게 밟힌 것이다.
  "이봐, 본부. 들리나?"
  무전기의 스위치를 켠 이준석이 낮게 물었지만 잡음만 났다.
  "이봐, 노튼, 들리나?"
  다시 말했으나 잡음이 계속되었으므로 그는 스위치를 껐다. 골 
  짜기 안은 그늘이 져 있었지만 열기와 함께 썩은 냄새가 났다. 공 
  기의 흐름이 없기 때문이다.
  드라구노프를 등에 둘러멘 채 이준석은 허리에 찬 베레타를 꺼 
내 쥐었다. 미 군용으로 33구경에 탄창에는 15발이 장전되어 있다.
골짜기 안에서는 권총이 유리한 것이다 
그가 안쪽으로 백 미터쯤 들어가자 골짜기의 폭은 오십 미터 
정도로 넓어졌는데 양쪽 구릉의 높이는 삼십 미터 정도였다. 그 
러나 골짜기 안은 사방에 바위가 널려 있어서 위성이 바로 위를 
치난다고 해도 사람을 쉽게 찾아낼 수 없을 것이다.
   그가 낮은 바위를 마악 돌아갔을 때였다. 앞에서 무엇인가가 
떨어지는 소리가 났고 그가 몸을 굳힌 순간 뒤쪽에서 목소리가 
들렸다.
   "손을 들어라."
   이준석은 이를 악물었다. 목소리와 함께 몸을 굴리려는 충동이 
일었으나 본능적으로 억제한 것이다. 그만큼 목소리는 너무 가까 
웠다.
   "자, 네가 쥔 총을 떨어뜨리고, 어서."
   목소리는 단호했다. 이준석은 손에 든 베레타를 떨어뜨리고는 
손을 들었다. 그러자 앞쪽 바위 뒤에서 아람인 세 명이 아카보 소 
총을 겨누고 나타났다. 모두 넝마 같은 로브를 걸치고 있었으나 
눈에는 살기가 떠있었다.
   "자, 돌아서라,'
   뒤에서 다시 말했고 이준석은 몸을 돌렸다. 순간 그는 눈을 치 
켜떴다.
   앞에 선 사내는 사드였던 것이다. 그도 놀란 듯 눈을 크게 떴다
가 곧 입술을 비틀고 웃었다.
    '대위, 네가 이곳에 나타나다니."
   그는 낡은 로브 차림이었는데 손에 쥔 권총으로 이준석의 머리 
를 』누었다.
    '그렇지. 이젠 네가 CIA의 앞잡이가 되어 있다는 걸 잊고 있었
다. "
    권총의 검은 총구가 이준석의 이마에 직선으로 놓여졌다. 이준
석이 사드의 눈을 똑바로 바라보았다.
   "왜 뜸을 들이는구나, 사드."
   그가 입술 끝만 올리고 웃었다.
   "그런데 어쩌지?난조금도 겁이 안 나니 말이야.'
   사드가 따라 웃었다.
   '내가 살려줄 것 같다고 생각하나?"
   그 순간 총성이 골짜기를 울렸고, 퍼뜩 눈을 치켜떴던 이준석 
이 다시 턱을 들었다. 총알은 맞지 않았던 것이다. 사드가 다시 
웃었다.
   "놀라긴 하는군, 대위."
   총을 내린 그가 둘러선 사내들에게 말했다.
   "이놈은 보통 놈이 아니다"
   이준석이 끌려간 곳은 미로처럼 얽힌 골짜기의 끝부분이었다.
잡힌 곳에서 삼 킬로미터도 더 떨어진 곳이었는데 골짜기는 수십 
개로 갈라져 있는데다 구부러져 서 빙빙 도는 것 같아 보였다.
   사드의 무리는 십여 명으로 막 떠날 채비를 하고 있었다. 골짜 
기 위쪽의 태양은 이미 서쪽으로 깊게 기 울어져서 하늘빛은 회색 
이었다.
    "하마니는 남쪽으로 내려갔다. "
   사드가 앞장을 서면서 이준석에게 던지듯이 말했다.
    '내 추측이지만 백 킬로미터쯤 남쪽에 있을 것이다. '
    골짜기를 나온 십여 명의 무리는 일렬로 걸었는데 사드가 선두 
 였고 양손을 뒤로 묶인 이준석이 두 번째였다 사드가 힐끗 이준 
 석을 돌아보았다.
    '脚위, 미해군의 정예 특공대원 열네 명이 어떻게 되었는지 아 
 나?"
    잠자코 시선을 돌리는 이준석을 보자 그가 빙긋 웃었다.
    "리비아의 산악 저격병한테 모두 당했어.사방이 트인 고지에 
서 공중 지원도 없이 달려든 특공대 원은 저격병의 멋진 식사감이 
Xl ."
    "그렇다면 시체는 어디 있나?"
    참다 못한 이준석이 묻자그가 다시 웃었다.
   "고지에는 무수한 골짜기가 있어, 대위. 천연 묘지와 같다"
   '玔가 저격병을 끌어들였군."
   "천만에. 하마니가 끌어 들였어."
   '내가 둘을 죽였다. "
   "허어, 아직도 그쪽에 남아 있었나? 모두 하마니를 따라간 줄 
알았는데.'
   사드가 하늘을 올려다 보았다. 이제 태양은 서쪽 지평선 밑으 
로 내려갔고 대지는 짙은 그림자에 덮여 있었다.
   '너희들 위성이 돌아오려면 앞으로 열 시간은 더 있어야겠지.
그렇지 않나?"
 
   "통신이 두절되어도 그쪽은 이상하게 생각하지 않을 거야. 대 
위, 이곳에서는 흔한 일이니까."
   '넌 뭐든지 다 알고 있군.'
   '네 약혼자가 하마니의 정부가 되어서 따라가고 있다는 것도 
안다"
   어금니를 문 이준석을 다시 바라본 사드가 생각난 듯 물었다.
   "1, 요시에라고 했던가. 일본 여자. 네가 건드렸나? 대위?"
   "개자식이라 할 수 없군."
           "말상대가 생겨서 다행이다. 게다가 인질도 되겠으니."
           정색한 사드가 걸음을 빨리했으므로 뒤에 선 부하가 총구로 이
        준석의 등을 밀었다.
           "CIA가 어떻게 나올지 모르지만 넌 CIA용 인질이다. 대위."
           앞을 향한 채 사드가 말만 던졌다.
 
  "하지만 걸리적거릴 펀 가차없이 죽여버리고 갈 테니까 명심하 
  도록."
  깊은 밤이었다. 하늘에 촘촘히 박힌 별들이 반짝이고 있었지만 
달은 없다. 고지의 밤은 써늘했다. 서서히 식어가던 대기는 밤 열 
두시가 가까워지자 드러낸 피부가 시리도록 추웠다.
강행군을 하는 중이어서 다섯 시간이 넘도록 한번도 쉬지 않았 
던 대열은 사드의 지시로 낮은 언덕 밑에 둘러앉았다.
사드는 앞쪽으로 두 명을 정찰 보내고는 무전기를 귀에 댔다.
그의 부하들은 잘 훈련된 전사(戰士)들이었다. 제각기 등에 멘 배 
낭에서 빵조각과 마른고기를 꺼내 씹었는데 말 한마디 들리지 않 
았다.
무전기를 내려놓은 사드가 이준석의 앞쪽 땅바닥에 앉았다.
"하마니 와의 거리는 십이 킬로미터 정도로 좁혀졌다. "
로브 주머니에서 말린 쇠고기를 꺼낸 그가 반을 떼내더니 이준 
석의 앞으로 던졌다 
'먹어라.'
그리고는 옆에 앉은 부하에게 말했다.
"이놈 두 손을 앞으로 돌려서 묶어라."
손이 앞으로 돌려 묶여시자 이준석은 땅바닥에 떨어진 쇠고기 
를 집어 바지에 흙가루를 닦고는 입에 넣었다. 처음에는 딱딱한 
나무조각을 씹는 것 같았지만 곧 고기가 연해지면서 쇠고기 맛이 
났다.
   "오늘밤 안으로 하마니를 잗아야돼.내일 아침에 놈은 리비아 
국경선을 넘어간다. "
   우물거리면서 사드가 마치 동료처럼 말했다.
   "아마 살룸에서의 위대한 전적을 리비아측도 보았을 테니 K-7
장치의 값은 몇 배로 뛰어올랐을 것이다. "
   '넌 어떻게 하마니를 쫓을 수 있었지?"
   문득 이준석이 묻자사드가 빙그레 웃었다.
   "아마,내쪽의 위성 추적 체제가CIA보다 더 나을 것이다. '
 
   "살룸 근처에서 미국과 이집트군이 벌인 코미디 같은 작전도 
무료로 감상하고 있었지."
 
   "밀어붙였던 이집트군은 K-7의 전파 한 방에 끝장이 나더구만.
위대한 전파였다. "
   '넌 도대체 누구냐?"
   "이런, CIA가 말해주지 않더냐?"
   사드가 눈을 등그렇게 뜨고는 장난스레 웃었다.
   '내 보스는 이것이다. "
   그는 엄지와 검지로 동그라미를 만들었다.
   "국적도 명분도 그 빌어먹을 사상 같은 것도 날 움직이게 할 
수 없어."
   '네 배후는 무기상들인가?"
   "그렇다. "
   정색한 사드가 이준석을 찬찬히 바라보았다.
   "그 자들은 나에게 엄청난 사례비를 제의해 왔지.아마 달러가 
부족한 한국 경제가 일시에 회복될 만큼."
   "7W fH."
   '네 몸은 마치 늑대처럼 단련되었지만 머리는 비었다. 도무지 
현실적이 아냐.'
   사드가 손끝으로 이준석의 머리를 가리켰다.
   '네 여자는 이미 하마니 에게 길들여져 있을 것이다. 하마니가 
허리를 휘두를 때마다 교성을 지르며 매달릴 거야."
 
   "그 순간에 널 생각하겠어?하마니가 더 힘차게 해주기를 간절 
히 바랄 텐데."
 
   "여자는 얼마든지 있지 않나?아마 내가 갖게 될 돈의 십 퍼센 
트만 曼개도 네 여자보다 나은 미인 천 명을 갖게 될 것이다. "
   이준석이 머리를 돌렸으므로사드가 다시 웃었다.
   '脚위, 인연과 정에 끌리면 안되는 것이 전문 해결사의 제1수칙 
이 야."
 
   '땅!"
  총성이 들렸을 때 하마니는 막 잠이 들려는 참이었다. 소스라 
쳐 일어난 그는 머리 위에 놓은 콜트를 움켜쥐었다.
   옆에 누워 있던 오경미가 상반신을 세우다가 드러난 젖가슴을 
옷가지를 집어 가렸다.
   틸麥! '麥! '麥!"
   다시 세 발의 총성이 울렸고 하마니가 텐트를 뛰쳐나갔을 때 
부하들은 모두 깨어나 있었다. 우왕좌왕하는 그들을 보자 그가 
날카롭게 소리쳤다.
   "자리를 지켜라!"
   리비아군 소령이 몸을 굽히고 다가왔다.
   "저격이오,"
   저격이라니 하마니는 경황이 없는 중에도 입술 끝을 비틀고 
웃었다. 이쪽도 정예 저격병 부내인 것이다. 저격병이 저격을 당 
하고 있다.
   'tg-!'9·!'S!"
   총성이 다시 났고 이제는 이쪽에서도 십여 발의 총격으로 응사 
를 했다. 위장복 차림의 저격병 하나가 어둠속을 기어 그들에게 
다가와 엎드렸다.
    '脚 명이 당했습니다,소령님.'
    "빌어먹을,'
    소령이 잇사이로 말했다.
    이제 총성은 단발이었지만 그치지 않고 들려왔다. 그러나 총구
 의 섬광도 보이지 않았다.
    "놈들은 반사판을 덮고 있습니다. '
    저격병의 목소리는 반쯤 떠있었다.
    주위는 어둠에 덮여 있었지만 사물의 윤곽은 보였다. 이쪽은 
 구릉의 위쪽 부분으로 사방이 내려다 보인다. 그것은 사방으로 
 노출되어 있다는 허점도 있는 것이다.
    "사격 중지 !"
        소령이 소리치자 이쪽의 총성은 뚝 그쳤다. 소령이 하마니를 
     바라보았다.
        "뚫고 나갑시다. 놈들에게 포위된 상황이오'
        'CIA 요원들인 가?"
        "그건 알 수 없소.'
        무전기를 든 소령이 부하들에게 지시를 내리는 동안 하마니는 
     몸을 굽히고는 옆쪽의 텐트로 다가갔다. 이미 옷을 다 입은 오경 
     미가 엎드려 있다가 그를 바라보았다.
        "일어나. 이곳을 빠져 나간다. "
        오경미는 그를 따라 텐트를 나와 바위 틈에 기대 앉았다. 소령
     이 하마니에게 말했다.
 
'국경으로 곧장 갑시다. 이미 놈늘에게 일옵이 당했소 H했소"
가 되는 거야."
   리비아 저격병들은 훈련이 잘된 정예였다. 세 명이 앞장을 섰
고 다시 셋씩 짝을 지어 구릉을 내려갔는데 앞쪽을 향해 일제 사
격을 퍼부었으므로 길이 뚫렸다.
   하마니는 오경미와 함께 대열의 중간 부분에 섰고 뒤에는 K-7
장치를 나눠 멘 다섯 명의 부하가 따랐다.
   대열의 전진 속도는 빨랐다. 휘청이며 걷던 오경미는 문득 머
리를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. 아직도 총성과 함께 유탄이 날아 
왔지만 겁이 난 표정은 아니었다.
 
  "여자가 있군."
  야간용 암시장치가 붙여진 망원경을 눈에 댄 사드가 말했다.
  "이쪽을 자꾸 보는데,'
   망원경을 내린 사드가 어둠 속에서 흰 이를 보이며 웃었다.
   '네 약혼자야. 대위."
   이준석은 어금니를 물었다. 몸이 떨렸으므로 주먹을 쥐었더니
묶인 팔목에 통증이 왔다. 사드가무전기를 입에 댔다 
   "놈들이 국경으로 간다. 쫓아라."
   몸을 세운 그가 이준석의 시선이 망원경에 꽃혀 있는 것을 보
더니 빙긋 웃었다.
   '네 마음을 안다, 대위. 여자를 보고 싶겠지?"
 
'미안하다. 대위,난 너처럼 감상적이 아니어서.'
그는 다시 무전기에 대고 말했다.
"여자는 쏘지 말아라.그 여자 덕분에 놈들의 전진 속도가느려 
질 테니,"
   이준석에게 다가온 사드의 부하 두 명이 목덜미를 잡아 일으켜 
세웠다. 앞장선 사드가 힐끗 이준석을 바라보았다.
   "하마니도 마찬가지야. 놈은 물론 네 약혼자의 육체만을 탐내 
고 있겠지만."
   이준석은 두 팔에 다시 힘을 주었다. 가죽끈은 네 번 둘러서 묶 
여졌는데 두께가 4밀리쯤 되었으므로 소도 끊을 수 없을 정도였 
다.
   사드는 서둘고 있었으므로 부하들과 함께 앞쪽으로 나갔다. 이 
쪽 대형은 벌려 선 횡대로 마치 토끼몰이 하는 것 같다.
   가끔씩 앞쪽에서 총을 쏘았는데 저쪽에서도 응사를 해왔다.
   "이새끼, 빨리 걸어 !"
   뒤에 선 사내 하나가 총구로 이준석의 등을 세게 밀었다.
   "귀찮게 했다가는 쏘아 죽이라는 명령이야!"
   그들은 어느덧 일행과 삼십여 미터쯤 떨어져 있었던 것이다.
이준석은 묶인 팔을 들어올려 입에 고인 침을 뱉었다. 밤이었으 
므로 땅바닥이 잘 보이지 않아서 가끔 발을 헛디며 비틀거릴 때 
마다 총구가 등을 半셨다.
   이준석은 다시 입에 고인 침을 가죽끈에 뱉었다. 뒤를 따르는 
두 사내가 저희들끼리 아랍어로 이야기를 했다. 그리고 가끔 웃 
었는데 여유 있는 태도였다. 다시 두 팔을 올려 가죽끈에 침을 묻 
힌 이준석은 팔에 힘을 주었다.
   이이 잔뜩 물기를 먹은 가죽이 조금 늘어나면서 팔목에 지독한 
통증이 왔다. 다시 팔을 붙였다가 힘을 주었을 때 미끈하는 느낌 
과 함께 끈 하나가 아래쪽 손가락 근처로 미끄러졌다.
   그는 뛰듯이 걸으면서 엄지를 굽혀 끈을 걸어 아래쪽으로 당겼
다. 팔목의 통증이 심했으나 곧 끈은 손가락 끝으로 빠져 나왔고 
갑자기 팔목이 헐거워졌다.
   그는 나머지 세 가닥의 끈을 당겨 내리고는 주먹 안에 움켜주 
었다. 앞쪽 대열과의 거리는 이십여 미터로 좁혀져 있었으나 굴 
곡이 심한 지형을 달리고 있는데다 이쪽에 신경을 쓰는 사람은 
없었다.
   이준석이 휘청 한쪽 다리를 굽혔으므로 뒤를 따르던 사내들이 
와락 다가왔다. 그 순간 이준석은 몸을 돌리면서 한 사내의 얼굴 
을 주먹으로 쳤고 다른 사내의 총구를 잡으면서 발길로 사타구니 
를 올려찼다.
   정통으로 미간을 맞은 사내가 뒤로 벌렁 넘어졌으나 발길에 채
인 사내는 무릎을 器은 채 머리를 들었다. 이준석의 발길이 다시 
날아 턱을 차 올리자 그도 뒤로 벌떡 넘어졌다.
   재빠르게 땅에 떨어진 아카보 소총과 사내의 혁대에서 탄창을 
꺼내질 이준석은 옆쪽으로 뛰었다.
   깊은 밤이어서 이미 앞쪽 사드의 일행은 시야에서 사라졌지만 
계속해서 총성은 울렸다. 고지의 밤은 추웠으나 온몸에서 땀이 
흘렀고 숨을 들이마실 때마다 목에서 쇳소리가 났다.
   양쪽의 총성으로 추측할 때 사드 일당과는 좌측으로 오백 미터
쯤 떨어지고 하마니 쪽과는 대각선으로 육, 칠백 미터쯤 되었을 
때 그는 뛰는 속도를 늦췄다.
   사드는 지금쯤 자신이 탈출한 것을 알고 있겠지만 수색대를 보
낼 형편이 아니다. 아까부터 두근거리기 시작한 심장박동이 아직 
가라앉지 않았으므로 그는 심호흡을 했다.
   이제 경미가 눈앞에 있는 것이다. 사드건 하마니건 가로막는 
놈은 모두 죽인다. 고지는 굴곡이 심했으므로 비탈을 구르듯이 
내려갔다가 허덕이며 올라서기를 반복해야 했다.
   총성은 아직도 계속해서 울리고 있다. 그가 낮은 언덕을 막 넘 
어섰을 때였다. 앞쪽 하늘에서 연속적인 기계음이 들리더니 점점 
가까워졌다. 언덕을 구르듯이 내려간 그는 땅바닥의 갈라진 틈에 
몸을 박았다. 엔진음이 더욱 다가왔고 그것이 헬기의 소음이라는 
것을 알 수 있었다 
   앞쪽의 시야는 막히지 않았으므로 하늘에 뜬 헬기의 번쩍이는 
붉은 경광등이 보였다. 모두 네 개였다. 그 순간이었다.
   헬기의 앞부분에서 탐조등이 켜졌다. 네 대가 거의 동시에 켜 
졌으므로 아래쪽 대지는 대낮같이 밝아졌는데 뛰는 사람들도 드 
러났다.
   그 순간 요란한 총성이 울렸고 땅바닥에 빗발처럼 총탄이 퍼부 
어졌다. 이준석은 눈을 치켜떴다. 사드의 일행이 당하고 있는 것 
이다. 헬기 네 대의 탐조등에서 벗어나려고 몸부림을 치는 사람 
들은 사드의 부하들이었다.
   몸을 세운 이준석은 반쯤 굽힌 자세로 앞으로 달려나갔다. 이 
쪽은 사드의 옆쪽으로 오백 미터쯤 떨어져 있었으므로 헬기들은 
관심을 보이지 않았다.
   리비아군 헬기들일 것이다. 헐떡이며 비스듬히 달린 그가 측면 
으로 바짝 다가갔을 때는 헬기의 총격은 거의 그쳐 있었다. 하마 
니 일당에게 다가간 것이다. 헬기 두 대는 계속해서 주위를 돌고 
있었지만 나머지 두 대는 땅바닥으로 내려앉는 중이었다.
   다시 언덕 옆의 바위 틈에 엎드린 이준석은 헐떡이며 앞쪽을 
 바라보았다. 헬기가 불을 밝히고 있었으므로 주위가 흐릿하게 드 
 러났는데 사람들이 모여들고 있었다.
    거리는 백 미터 정도여서 얼굴은 보이지 않는다. 이준석은 다 
 시 포복자세로 십여 미터를 더 나갔다. 돌멩이에 팔꿈치와 무릎 
 이 벗겨졌지만 아픔도 느껴지지 않았다. 헬기가 땅바닥에 착륙하 
 면서 먼지를 날렸고 먼지 바람이 그의 얼굴에도 부딪쳤다.
    이준석은 엎드린 채 총을 겨누었다. 거리는 팔,구십 미터 정도 
 여서 한낮이라면 조준경 없이도 백발백중일 것이다.
    헬기의 옆쪽문이 열리자 서너 명의 사내들이 뛰어서 다가갔는 
 데 제각기 등에 상자를 메고 있었다.
   K-7 장치일 것이다. 다음 순간 이준석은 숨을 멈췄다. 그들의 
뒤를 따라 두 사람이 달려온 것이다. 그리고 끌려 오는 것같이 보 
이는 작은 사람은 바지에 셔츠 차림이었으나 머리가 어깨까지 닿 
았다.
   여자였다. 오경미인 것이다. 그는 저도 모르게 신음소리를 냈다.
이준석은 개머리판을 뺨에 붙였다. 그러나 총구 끝의 가늠자가 
보이지 않았으므로 그는 어금니를 물었다.
   조준 사격을 할 수가 없는 것이다. 상자가 실렸고 먼저 사내가 
헬기에 오르더니 손을 내밀어 오경미를 끌어 올렸다. 숨을 들이 
마신 이준석은 총구를 헬기의 앞쪽 부분으로 겨누었다. 그리고는 
방아쇠를 당겼다.
   "탕, 타타타타탕!"
   한발로 탄착점을 확인한 다음 연발 사격을 한 것인데 총탄은 
조종석에 집중되었다.
   이준석은 창 밖으로 머리를 내밀고 있던 조종사가 그대로 늘어 
 진 것을 보았다. 그러나 헬기에는 조종사가 두 명이다. 몸을 굴린 
그는 옆쪽으로 뛰었고 이쪽의 섬광을 본 하마니의 부하들이 일제 
사격을 했으므로 유탄이 빗발치듯 날아왔다.
   이십 미터쯤 달려 좁은 땅바닥의 틈새에 몸을 처박았을 때 헬 
기의 탐조등이 몸을 스치고 지나갔다. 이준석은 흙투성이가 된 
얼굴을 들고 앞쪽을 바라보았다. 헬기는 떠오르는 중이었다.
   먼지 바람이 휘몰아쳐 왔으나 그는 부릅뜬 눈을 감지 않았다.
다시 돌아온 헬기의 탐조등이 머리 위를 비추고 지났지만 그들은 
그의 존재를 알아채지 못한 모양이었다.
   이준석은 총을 고쳐 쥐었다. 헬기는 이쪽으로 비스듬히 떠올랐 
으므로 거리는 더욱 가까워졌다. 그는 총구를 헬기의 엔진부분에 
겨누었다. 거리는 사십 미터 정도였고 자꾸 상승하고 있다. 그 순 
간 방아쇠에 걸린 손가락에 경련이 일어났다. 이를 악문 그는 떨 
리는 손가락을 천천히 빼내고는 눈을 감았다.
   헬기의 엔진소리가 점점 멀어져 갔고 다시 눈을 떴을 때는 뒤 
쪽에 착륙했던 헬기 한 대도 이미 반대쪽으로 날아가고 있었다.
   이준석은 몸을 굴려 땅바닥에 상반신만 세우고 앉았다. 갑자기 
주위는 짙은 적막에 덮여 있어서 곧 자신의 숨소리도 들렸다. 눈 
이 쓰렸으므로 그는 두 눈을 깜박였다. 언제부터인가 눈물이 흘 
러내리고 있었기 때문에 눈에 들어간 먼지는 곧 씻겨질 것이었 
다.
 
   워렌이 이준석의 전화를 받은 것은 그로부터 사흘 후 오전 열 
한시경이다. 전화기를 든 워렌은 바짝 긴장하고 있었다.
   '脚위, 지금 어디에 있나?"
    "카이로, 힐튼 호텔."
   그저 두 마디 지명만 뱉은 이준석이 그냥 전화기를 내려 놓았 
으므로 워렌은 멍한 얼굴로 앞에 앉은 노튼을 바라보았다.
   "살아오다니, 불사신 같은 놈이다. "
   그리고는 튕기듯이 돌아서서 옷걸이에 걸린 저고리를 집었다.
   "힐튼에 있다. 노튼, 너도 따라와."
   워렌과 노들이 이준석과 마주앉은 것은 그로부터 한 시간쯤 후
였다.
   힐튼 호텔의 객실 안이었다. 로비에 앉아 있던 이준석을 워렌 
이 방으로 데려온 것이다. 워렌이 조급하게 묻고 이준석은 띄엄 
띄엄 대답하는 분위기가 십분쯤 지난 후에 어깨를 늘어뜨린 워렌 
이 의자에 등을 기댔다 
   "우리쪽의 레이더에는 헬기가 나타나지도 않았어. 그 망할 장 
치가 리비아로 넘어간 건 확실하군."
   그가 늘어진 목소리로 말을 이었다.
   "우리도 짐작을 하고 있었어. 그런데 사드도 당하다니."
   "사드의 시체는 없었습니다. "
   이준석이 그의 말을 잘랐다.
   "그 자도 아직 포기하지 않았을 거요.나처럼."
   "포기하지 않는다니?"
   하고 물었던 워렌이 문득 생각난 듯 머리를 끄덕였다.
   "그렇군. 내 생각만 했어. 그녀가 헬기에 타는 것을 보았다고 
했지."
   하마니에 이끌려 오경미는 헬기에 올랐는데 반항하지 않았다.
그리고 안쪽 자리에 나란히 앉았던 것이다. 총구를 그쪽으로 겨 
          누었다가 조종사를 맞춘 다음 떠오른 헬기에도 총질을 하지 못한 
          이준석이다.
             워렌의 목소리에 그는 눈의 초점을 맞췄다.
             "본래 하마니는 리비아의 토부르크 해상에서 거래를 하려고 했
          어.토부르크 앞바다에 알제리 국적의 이천 톤급 화물선이 떠 있 
          었는데 지금은 돌아가고 있어.알고 보니 하마니의 배야."
             워렌이 쓴웃음을 지었다.
             "다급한 김에 리비아 저격병을 부르고 헬기까지 요청했지만 아
          마 모하메드는 하마니를 트리폴리로 데려갔을 거야. 그곳이 흣젓 
 
  에 유리할 테니까.'
  "나에게 바라는 건 뭡니까?"
  불쑥 이준석이 묻자 워렌과 노튼이 서로의 얼굴을 바라보았다.
  그리고는 워렌이 헛기침을 했다.
  '脚위,자네가 리비아로 가주지 않겠나?그래준다면 우리가 적 
  극 협력하겠네."
  "아직 하마니는 리비아에 있을 거야. 아마 트리폴리의 특급 호 
  텔에서 왕처럼 지내고 있겠지.우리가 금방 찾아낼 수 있네."
  그가 부드러운 목소리로 말을 이었다.
  "리비아와 한국은 좋은 관계 아닌가?대형 공사도 진행중이고.
  한국인들이 매일 수백 명씩 오가고 있지."
  '팡신들하고는 목적이 다른데요, 나는.'
  그러자 워렌이 담뱃진에 절은 이를 드러내고 웃었다.
"알고 있어, 대위, 하지만 대위와 우리의 목적 한가운데 에 하마 
니가 있지. 하마니는 K-7장치와 대위의 약혼자,둘을 쥐고 있단 
말이네."
 
   "하마니를 죽이고 장치의 주요 부품만 빼내오게. 그러면 우리 
도 대위의 약혼자를 구해낼 테니."
   "어떻게 말입니까?"
   "장치만 찾으면 주요 부품을 빼내는 건 간단하네."
   '난내 여자를 어떻게 빼낼 것이냐고 물었소"
   "여자를 영국대사관으로 데려가면 돼. 우리가 손을 써둘 테니 
까."
 
   "그리고 장치의 주요 부품은 요시에 양이 잘 알고 있어.그녀도
아버지를 닮아 컴퓨터에 대해서는 천재야."
   그가 조심스런 시선으로 이준석을 바라보았다.
   "요시에 양을 장치 있는 곳에 데려가기만 하면 돼.그녀가 알아
서 할 테니까."
   "누가 데려간단 말이오?"
   눈을 치켜들 이준석이 물었으나 워렌과 노들은 입을 다물었다.
뻔한 질문을 왜 하느냐는 표정이었으므로 이준석이 머리를 저었 
다.
   "잔죄부리지 말아요 워렌,내가 그 여자 시중까지 들 수는 없 
습니다. 당신 목적은 오직 K-7장치뿐이오."
   "한국상사 리비아 주재원으로 발령받아 입국한 부부라면 의심 
받지 않을 거야."
   시치미를 뗀 얼굴로 워렌이 말을 이었다.
   "이미 여권도 그렇게 준비중이고 한국상사쪽에 도 이야기를 하
고 있다네. 그리고 요시에 양도 허락을 했어 "
   그가 시계를 보는 시능을 했다.
   "곧 여기로 올 거야, 요시에 양이."
 
   바닷가에 위치한 저택에는 수영장과 테니스 코트도 있는데다 
옆쪽에는 미니 골프 코스까지 만들어져 있었다. 본래 리비아 주 
재 이탈리아 대사가 살던 저택이었는데 리비아 정 보국에서 구입 
하여 안가(安家)로 사용하는 곳이었다.
   한낮이어서 수영장의 흰색 바닥타일이 햇볕에 반사되어 눈이 
부시도록 반짝였다. 바닷바람이 불어오긴 했지만 섭씨 사십 도가 
넘는 더위였다. 물에서 나온 오경미는 파라솔 밑의 니무벤치에 
앉았다. 수영복 차림의 미끈한 다리를 길게 뻗은 그녀는 물에 젖 
은 몸을 타월로 닦았다.
   이곳에 온 지 사흘째였다. 하마니의 말대로 지난 며칠간의 생 
활에 비교하면 이곳은 천국과 같은 곳이었다. 손끝 하나 움직이 
지 않아도 하인들은 무엇이든 다 해주었고 안락했다. 뒤쪽에서 
인기척이 났으므로 그녀는 머리를 돌렸다.
   흰색 로브 차림의 하마니가 계단을 내려오고 있었다. 시선이 
마주치자 그는 흰 이를 보이며 웃었다.
   "아름답다. "
   그의 말과 표정에 진심이 느껴졌다.
   '란 이제까지 너처럼 아름다운 여자는 보지 못했다. '
   파라솔 밑의 옆자리에 다가와 앉은 그가 서슴없이 오경미의 허 
벅지를 손으로 쓸었다.
   "창문으로 내려다 보다가 참을 수가 없어서 내려왔어."
오경미는 두 다리를 오그렸다. 시간과 장소를 가리지 않고 섹 
 
요구해오는 하마니 여서 불쑥 긴장했던 것이다. 그러자 하마 
 
니가 다시 웃었다.
   "걱정마라 이곳에서 하지는 않을 테니까.'
   "오늘은 상담하지 않나요?"
   "상담은 끝났어.이제 저쪽의 결정만 기다리고 있는 거야."
   하마니가 오경미의 발을 신기한 물건처럼 조심스럽게 만졌다.
   "발이 예쁘구나."
   "결정은 언제 하는데요?"
   "곧 하겠지. 저쪽도 급할 테니까."
   하마니가 오경미의 발을 들더니 발가락에 입술을 댔다.
   "당신 요구 조건은 뭐죠?"
   "이억 달러야.스위스의 다섯 개 은행에 분산 예치한틱는 조건 
01다. '
   그는 오경미의 꼬물거리는 발가락을 입에 넣었다. 두 눈이 이 
제는 욕정으로 충혈되어 있었다.
   "아마 승낙하지 않고는 못 배길 것이다. "
   "저 기계가 그렇게 비관가요?"
   "그보다 몇십배의 가치가 있지.'
   발을 내려놓은 하마니가 정색을 했다.
   "처음에는 내가 기계 전체를 가지고 온 줄로만 알고 가격을 반 
으로 깎아 오천만 달러를 주겠다고 하더군."
 
   '내가 누구냐? 난 중요한 부속을 이집트에 두고 왔다. 살룸에서
고지로 도망칠 때 부하에게 맡겨 놓았어."
   그가 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "그것을 알고 나서 놈들의 당황한 얼굴을 생각하면 지금도 우 
습다. 그래서 난 가격을 네 배로 올렸지."
   자리에서 일어선 하마니가 오경미의 손을 잡아 일으켜 세웠다.
   "침실로 가자. 급하다. "
   따라 일어선 오경미가 눈을 흘겼다.
   '당신은 너무 밝혀요."
   그러나 싫은 표정이 아니었고 하마니는 활짝 웃었다.
 
   "한국상사 직원이오?"
   입국 심사대에 앉은 사내가 여권 사진과 이준석의 얼굴을 번갈 
아 물었다.
   트리폴리 공항 안이다.
   '次렇소 아내와 같이 주재원으로 온 거요.'
   "리비아는 처음이시오?"
   "처음입니다. "
   사내가 컴퓨터를 두들기더니 한참이나 모니터를 바라보았다.
에어컨이 작동하고는 있었지만 후텁지근한 열기에 온몸에서 땀 
이 배어나왔다. 이윽고 사내가 머리를 들었다 
   "좋습니다. '
   그리고는 스탬프를 적었으므로 이준석은 자신도 모르게 어깨 
를 늘어뜨렸다. 여권을 찾아들고 싱사대를 나온 이준석은 요시에 
를 기다렸다 
   요시에는 다음 차례에서 심사원에게 여권을 내밀었는데 뜻밖 
에도 웃음띤 얼굴이었다. 그리고는 무언가 말을 했는데 표정도 
아주 자연스러웠다. 심사원이 스탬프를 찍은 것은 이준석이 걸린 
시간의 반도 안되었다.
   요시에가 나오자 그들은 짐 찾는 곳으로 다가갔다.
   "심사원이 아이는 없느냐고 물었어요"
   요시에가 웃음띤 얼굴로 말을 이었다.
   "그래서 지금 열심히 만드는 중이라고 했더니 목젖까지 보이면
서 웃더군요."
 
   "한국 여자들은 모두 당신처럼 미인이냐고도 묻던데요,그 자 
식 이."
 
   "그래서 일본 여자는 더 예쁘다고 했지_架"
   짐 찾는 곳에선 이준석이 정색한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
   "당신은 마치 놀러온 것 같은 기분인 모양인데,'
   "그렇게 보여요?"
   요시에가 눈을 동그랗게 떴다.
   "그렇다면 나도CIA요원이 될 자격이 있네."
   "발각되면 살아 나갈 확률이 적어요"
   "긴장을 풀어요, 대위."
   이제는 요시에도 정색을 했다.
   '나는 오히려 당신이 걱정입니다. "
   짐을 찾아들고 다시 세관의 검색대로 다가갔지만 짐에 특별한 
물건이 없었으므로 그들은 곧 대합실로 나왔다.
   마중나온 사람들이 무리를 지어 모여 있었는데 그들을 헤치고 
동양인 하나가 다가왔다.
   "김 차장님이십니까?"
   "그렇습니다. "
   이준석의 여권 이름이 김 철수였던 것이다.
   CIA는 요시에의 한국 이름을 이영희로 지어주었는데 가장 평 
범한 한국 이름이라고 생각한 모양이었다.
   "저는 트리폴리 현장 사무소의 박 과장입니다"
   정중하게 인사를 한 그가 요시에에게도 인사를 했다.
   "안녕하십니까? 사모님."
   "아내는 한국어를 모릅니다 일본인이거든."
   "아, 그러세요?"
   놀란 표정의 그가 이제는 요시에에게 유창한 영어로 인사를 했 
고 요시에가 활짝 웃었다. 이준석은 본사에서 파견된 감사실 소 
속 차장이 되어 있는 것이다.
   건물 밖에는 대형 승용차가 기다리고 있었으므로 차에 오른 그 
들은 트리폴리로 향했다. 차가 속력을 내었을 때 앞좌석에 앉은 
박 과장이 그들을 돌아보았다.
   "시내의 숙소가 마음에 드실지 모르겠습니다. "
   "뭐, 상관없습니다. '
   '현장에 지은 간부숙소가 더 나은데 본사에서 지시가 와서요."
   이준석이 머리를 끄덕였다. CIA가 본사에 그렇게 부탁했을 것 
이다.
 
   트리폴리 신시가지에 위치한 숙소는 오층 건물의 삼층 일부분 
을 차지하고 있었는데 낡았으나 깨끗하게 정돈되었고 넓었다.
   "가구는 간부 숙소에 있는 것을 옮겼는데 필요하신 건 말씀만 
하십시오."
 
박 과장은 삼십대 중반쯤으로 붙임성이 있었다. 그가 이제는 
시에에게 영어로 말했다.
"본사의 특별 지시니까요- 현장에 없는 건 로마에서라도 공수 
 
요 
 
해 오겠습니다. "
   "이만하면 훌릉해요"
   집안을 둘러본 요시에가 활짝 웃으며 말했다.
   "뭐라고 감사를 드려야 할지 모르겠어요."
   "아닙니다. 당연히 해야할 일을 했을 뿐입니다. "
   그가 이준석에게로 몸을 돌렸다.
   "차장님이 여기 오신 건 저하고 소장님밖에 모릅니다. "
   이준석이 머리를 끄덕였다. 그는 한국상사의 본사에서 파견된 
암행감사원인 것이다 리비아에 주재하면서 15개 현장의 업무를 
은밀하게 감사하는 역할로 되어 있었으니 박 과장이 긴장하는 것 
은 당연했다.
   박 과장이 돌아가자 넓은 집에는 그들 둘만이 남았다. 주방의 
그릇을 챙기던 요시에가 그를 바라보았다.
   "커피 끓여 드릴까요?"
   시선이 마주치자 그녀가 밝게 웃었다.
   '긴장을 푸세요, 대위."
   잠시 후에 그녀는 커피 두 잔을 들고 다가와 앞자리에 앉았다.
   '박 과장은 세심한 성격이군요. 냉장고 안에 야채와 반찬까지 
가득 채워져 있어.5-'
 
"물론 한국 반찬이어서 내 입맛에는 맞지 않지만요."
         "오늘밤 하마니가 있는 곳을 정찰하고 올 작정이오."
         커피잔을 든 이준석 이 말을 이었다.
         "물론 나 혼자서 다녀오겠소"
         이미 하마니가 묵◎ 인느 바닷가의 저태으 CIA에 의해 밝혀졌
 
다. 박 과장은 생색을 냈지만 이준석은 트리폴리에 도착하기 전 
부터 이곳 숙소에서부터 하마니의 저택까지의 지리를 머릿속에 
익혀두고 있었던 것이다.
요시에가 그를 바라보았다. 이제는 정색한 얼굴이다.
"그럼 언제 침투하나요?"
'切일 밤,'
머리를 끄덕인 요시에가 한 모금 커피를 삼켰다.
"그분도 구해낼 생각이세요?"
"물론이오.'
한동안 이준석을 바라보던 요시에가 입술 끝으로만 웃었다.
"그분은 행복한 사람이에요"
현관의 벨이 울렸으므로 이준석이 자리에서 일어섰다.
"누구요?"
문으로 다가간 그가 물었다.
"한국상사에서 왔습니다. "
영어로 대답하는 목소리가 들렸고 이준석이 문을 열자 곧 사내 
한 명이 들어섰다. 아랍인으로 로브 차림에 손에는 커다란 알루 
미늄 가방을 들고 있었다.
집안을 둘러본 그가 이준석에게 가방을 넘겨 주었다.
"하마니는 하루종일 집에만 있었습니다. "
서두르듯 말한 그가 요시에를 힐끗 바라보았다.
   "저택 안에는 하마니의 경호원 열 명 정도가 있고 리비아 보안
군 일 개 소대는 외곽 경비를 맡고 있습니다. "
   '오늘밤에 그곳을 둘러보겠소"
   이준석이 말하자 그가 머리를 끄덕였다.
   '내가 안내 해드리지요."
   사내가 눈으로 이준석이 쥐고 있는 가방을 가리켰다.
   "필요한 무기는 안에 모두 있습니다. "

                           증  오 
 
   권총은 9밀리 구경의 베레타 M9형이 두 자루 있었는데 15발들 
이 탄창 네 개에 친절하게도 총탄까지 장전되어 넣어졌고, 기관 
총도 베레타 PM-12형이었다. 역사도 길지만 신뢰성이 좋고 길이 
가 42센티미터밖에 안되는 우수한 제품이었다. 게다가 수류탄이 
다섯 발에 연막탄까지 있었으므로 가방에서 꺼낸 무기가 침대 위 
를 가득 덮었다.
   무기 하나씩을 꺼내어 노리쇠를 당겨보는 이준석에게 요시에 
가 다가왔다.
   '무기 전시장 같네.요'
   옆에 선 그녀가 무기를 내려다보았다.
   "어 마어 마하군요."
   이준석이 권총을 들어 그녀에게 내밀었다.
   "아무래도 이건 요시에 씨 몫인 것 같은데.두 자루가 들어 있 
었습니다. "
"나더러 총을 쏘라구요?"
눈을 치켜들 요시에가 주춤하며 물러서더니 권총을 노려보았 
 
다 
 
"치우세요. 난 갖지 않겠어요."
"적어도 자기 방어는 해야될 것 같은데.'
'간 총을 쏴본 적이 없어요.'
이준석이 일어나 그녀에게로 다가가 섰다.
"여기 슬라이드를 당겼다 놓으면 탄알이 장전됩니다. "
그는 그녀 앞에서 슬라이드를 당겼다 놓았다 
'져기가 안전장치요. 이 장치를 해 놓으면 방아쇠를 당기더라 
 
   이준석은 말을 멈췄다. 앞에 선 요시에의 시선이 자신의 얼굴
에만 박혀져 있었기 때문이다. 권총을 내린 그는 한창을 빼내고 
는 약실에 박힌 탄알도 빼냈다.
   "알 수 없구만. 그럼 이것도 내가 갖겠소."
   그 순간이었다 요시에가 와락 이준석의 가슴에 안겨왔다. 두 
팔로 그의 허리를 안은 그녀가 얼굴을 가슴에 박았으므로 이준석
은 휘청거렸다.
   "요시에,"
   이준석은 자신의 목소리가 갈라져 있는 것을 들었다.
   "요시에 씨,난 약혼자를 구하러 온 사람이오."
   '난 당신을 따라온 사람이구요.'
   가슴속에서 요시에가 웅얼거리듯 말했다 
   '내가 지원해온 것은 당신 옆에 있고 싶어서였어요."
   이준석이 그녀의 어깨를 잡아 바로 세웠다.
   '띤을 수가 없군. 얼마 전까지만 해도 돈으로 무엇이든 해결할 
수 있을 것같이 말하더니,"
   "당신의 애정은 그대로인가요?"
   다시 바짝 다가선 요시에가 이준석을 올려다 보았다.
   "하마니의 정부가 되어 있는 약혼자에 대한 감정 말예요."
   "강제로 잡혀 있는 거요.'
   '현실을 외면하지 마세요."
   시선이 마주치자 요시에가 희미하게 머리를 저어보였다.
   "당신에 대한내 감정도 외면하려고만 하지 말아요.'
   "그녀를 구해내 겠어.'
   혼잣소리처럼 말한 이준석이 지친 얼굴로 침대에 앉았다.
   "그것이 내 의무요.요시에 씨,운이 따른다면 그녀를 구해내어 
상처를 치료해 주겠어."
   "행복할까요?"
   다가온 요시에가 옆쪽에 붙어많아 그를 바라보았다. 정색한 표 
정이다.
   '당신은 물론이고 오경미 씨도 행복하지 못할 텐데요."
   "이미 각오는 했어.'
   이준석이 PM-12 기관총을 들어 탄창을 했다.
   "경미가 잡혀 있다는 것을 안 순간부터 말이_오"
 
   "뒤쪽은 해변이지만 바다쪽 감시는 육지보다 더 철저합니다.
게다가 엄폐물도 없어서요."
   비싸드가 소곤대듯 말했다. 사십대 중반쯤의 그는 마른 체격으 
로 얼굴에는 턱수염만 짙게 길렀다. 운전석에 앉은 그가 옅자리 
의 이준석을 바라보았다 
   "혼자서 저곳에 들어갈 계획입니까?"
   '그렇:소"
   "어려을 텐데요. 경비병뿐만 아니라 보안 장치가 철저해서요.'
   그들이 탄 왜건은 해안 도로가에 다른 차와 함께 주차되어 있 
었는데 저택은 삼백 미터쯤 앞이었다.
   좌우로 서너 채씩 비슷한 외관의 저택이 늘어서 있는데다 이쪽 
해변에는 저녁의 서늘한 바닷공기를 쏘이러 온 가족들로 붐볐다.
숨어 살퍼기에는 적당한 장소였다.
   "오늘 저택에는 모하메드가 오지 않았습니다. "
   비싸드가 주위를 살피면서 말했다.
   "하마니는 하루종일 집안에만 있었지요.'
   그는 CIA 정보원으로 현직 경찰이다. CIA는 보물처럼 아끼는 
정보원을 현장에 투입한 것이다.
   "저택의 외곽 경비는 몇 명입니까?"
    이준석이 묻자 비싸드가 턱으로 앞쪽을 가리켰다.
    "정보국 소속 특수요원들인 데 길 건너에 다섯 명,정문에 2개조
 열 명. 해변에 3개조 열다섯 명, 그리고 저택 안에는 다섯 명이 
 있는데 하마니의 부하 십여 명과 같이 경비합니다. "
    '대통령 경호보다 더하군."
    "쥐가 빠져나갈 구멍도 없습니다. "
    이준석이 머리를 끄덕였다. 저택은 이층으로 이미 환하게 불을 
 밝혔다. 이층의 왼쪽이 하마니의 침실이었고 오른쪽 방은 불이 
 켜져 있지 않았다.
    한동안 저택을 바라보던 이준석이 입을 열었다.
   '비싸드 씨,내일 밤 두시 정각까지 저택 우측의 해안에 모터보 
트를 대기시켜 주시오.'
   "두시 정각입니까? 몇 분 동안 기 다리지요?"
   비싸드가 손끝으로 핸들을 빠르게 두드렸다. 눈썹 사이를 좁힌 
정색한 얼굴이다.
   "오분간만."
   '좋습니다. 두시 정각에 저택 우측 이백 미터 지점에 보트를 대 
지요.그리고 두시 오분에 떠나겠습니다. '
   두드리는 것을 멈춘 그가 길게 숨을 뱉었다.
   '난 보트를 몰고 곧장 지중해로 나갑니다 그곳에서 미해군 잠 
수함에 탈 거요,"
 
   '내 정보원 노릇도 리비아 경찰 노릇도 내일이면 끝입니다. 가 
족들은 이미 오늘 오후에 몰타로 보냈거든요"
   "정보원 생활을 얼마나 했습니까?"
   "십사년입니다 이번 일만 아니라면 몇 년은 더 할 수 있었을 
거 요.'
   차안이 어두웠으므로 그가 웃을 때 드러난 흰 이만 보였다.
   "하지만 모든 일은 끝이 있는 법이지.난 내 가족 열두 명을 모 
두 보냈으니 홀가분합니다. "
   "보내줍디까?"
   그러자 비싸드가 다시 웃었다.
   '내가 출입국 담당 경찰이고 현역 육군 소령이오. 관광비자로 
내 가족을 보내는 건 쉬운 일이었소'
   그가 이준석을 바라보았다.
   "당신은 CIA에 몇년이나 있었습니까?"
   "당신의 짐작보다 팎소."
   "위험한 작전이오, 레드."
   그가 이준석을 암호명으로 불렀다.
   'CIA는 용의주도하게도 외국인 용병들만 쓰는군요 당신과 나,
그리고 당신의 여자까지."
 
   시내의 숙소로 돌아왔을 때는 밤 열시가 넘어 있었다. 샤워를 
한 이준석이 거실의 소파에 앉았을 때 요시에가 캔맥주를 양손에 
쥐고 다가왔다.
   "트리폴리의 마지막 밤을 기념해서 한 잔 해요."
   이준석에게 캔을 건네준 그녀가 앞자리에 앉았다. 그녀는 반팔
셔츠에 바지 차림이었는데 타이트한 셔츠여서 돌출된 젖꼭지까 
지 선명하게 드러났다.
   "처음이자 마지막 날이군요 이렇게 세간에 반찬까지 마련해준 
박 과장한테 미안하네요.'
   이준석도 동감이었으므로 머리를 끄덕였다. 하루 반나절의 안 
가(安家)를 마련하기 위하여 박 과장은 며칠 동안 수십 명을 동 
원했을 것이었다.
   맥주는 시원했고 맛이 있었다. 벌컥이며 맥주를 들이키는 이준
석을 보자 요시에가 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "당신의 평범한 행동이 나에겐 오히려 신기하게 보여요."
   "상황 때문이지."
   이준석이 캔을 우그러뜨려 휴지통에 던져넣었다.
   "곧 평범한 일상으로 돌아가면 나에 대한 당신의 감정도 식을 
겁니다. "
   "그것을 누가 보장해요?"
   자리에서 일어선 요시에가 이번에는 캔맥주 한 뭉치를 들고 있 
다.
 
"우리가 평범한 일상으로 돌아갈 수 있다는 것 말예요."
캔을 쥔 이준석이 요시에를 바라보았다.
"요시에, 당신은 목숨을 걸 이유가 없소"
"이유는 있어요.장치를 찾게 되면 난 이천만 달러를 받게 되거 
0"
 
든:
 
   시선이 마주치자 요시에가 다시 웃었다.
   "좋아하는 사람과 같이 있고 싶다는 이유보다는 현실적 이죠'
   자리에서 일어선 요시에가 다가오더니 이준석의 무릎 위에 앉 
았다. 자연스런 행동이었고 그녀는 두 팔로 그의 목을 안았다.
   "안아질요."
   앉은키가 높아져서 올려다본 그녀의 얼굴은 상기되어 있었다.
   "오경미를 받아들인다면서 나한테도 상처를 주지 말아요."
   "요시에."
   그러나 이준석의 다음말은 요시에의 입술로 막혀졌다. 술냄새 
가 조금 났지만 요시에의 입술은 달콤했고 젤리 덩어리 같은 혀 
는 부드럽게 이준석의 입안을 휘저었다.
   요시에의 두 손이 이준석의 셔츠를 걷어 올리더니 곧 바지의 
혁대를 끌렀다. 이준석은 요시에의 입술을 빨았다. 이미 자신의 
손도 요시에의 셔츠를 벗겨내는 중이다.
   요시에가 가쁜 숨을 뱉으며 스스로 바지를 벗어 던졌다.
   그 순간 이준석은 요시에의 팔을 잡고는 허리를 번쩍 안아 들 
었다. 요시에가 두 팔로 그의 목을 감아 매달렸고 침실로 향하면 
서도 그의 귀를 할았다.
   이준석은 요시에를 침대 위에 눕혔다. 그리고는 시트로 그녀의 
몸을 덮어 눌렀다. 다소 의외였는지 요시에가 눈을 깜박이자 그 
가 잇사이로 말했다.
   "요시에, 미안해."
   그가 상기된 얼굴로 요시에를 내려다 보았다.
   'u까지 허물어질 수는 없어."
   요시에가 팔을 내렸다. 의외로 그녀의 얼굴은 평온했다.
   '날 안았다면 오히려 오경미를 더 쉽게 받아들일 수도 있었을 
텐데."
   그녀가 아직도 상기된 얼굴을 펴고 웃었다.
   "부럽군요, 오경미가. 하지만 내가 끝까지 지켜보겠어요, 당신 
둘을."
 
   밤 열두시가 되었을 때 저택의 불은 대부분 꺼졌지만 이층 오 
른쪽 방의 불은 켜져 있었다. 비싸드가 팔목시계를 내려다보았다 
   "오분 후면 이 근처가 정전이 될 겁니다. 따라서 정문과 정원에
장치해 놓은 경보장치는 작동하지 않게 됩니다. '
   '편 분간이나 정지 됩니까?"
   "최대 이십분입니다. "
   그들은 저택에서 백오십 미터쯤 떨어진 길가에 주차된 차 안에 
앉아 있었다. 이준석이 비싸드에게로 머리를 돌렸다.
   '비싸드 씨, 우리를 몇 명이나 지원하고 있습니까?"
   '모두 여섯 명 입니다. "
   어둠속에서 비싸드가 이를 드러내고 웃었다.
   "저까지 포함해서 말이지요.'
   "이상하다고 생각해본 적은 없습니까?"
   "뭐가 말씀입니까?"
   "전면에 나하고 무기도 다를 줄 모르는 여자를 내세운 이번 작 
전이 말이오'
   "제가 알기로는 대위의 능력이 뛰어났기 때문인 것 같은데요."
   됫좌석에 앉은 요시에는 긴장한 듯 숨소리도 내지 않았다.
   이준석이 쓴웃음을 지었다.
   "워렌 씨는 입국 절차 때문이라고 했지만 CIA 특공요원이 여 
권을 내밀고 정상적인 방법으로 입국해 올리는 없지요. 게다가 
이런 바닷가에서는 얼마든지 배로 실어 올 수도 있을 것이고.'
   '脚위, 무슨 말씀을 하시려는 겁니까?"
   "아무래도 우리가 미끼 같아서."
   이준석이 긴장한 비싸드를 바라보았다.
   '제2진은 어디에 있습니까?"
   ◎진은 없습니다. "
   "우리가 실패하면 그것으로 끝이오?"
   "그럼 내가 알 필요가 없는 일이오."
   그 순간 갑자기 주위의 가로등은 물론이고 저택들의 모든 불이 
꺼졌다.
   이준석이 요시에를 돌아보았다.
   "요시에 씨, 갑시다. "
   '脚위, 행 운을."
   비싸드의 말은 차문이 닫히면서 끊겨졌다. 이미 저택까지의 진 
입 코스를 정해놓은 터라 이준석과 요시에는 해변으로 내려갔다.
   하마니의 저택은 두 개의 저택을 지난 세 번째 였는데 주위는 
먹물속같이 어두워서 파도의 흰끝만 겨우 보였다. 반쯤 허리를 
숙인 자세로 달리던 이준석이 뒤를 돌아보았다. 잠시 아무것도 
보이지 않던 눈앞에 곧 요시에가 헐떡이며 나타났다. 이준석이 
손을 내밀었으나 그녀는 못 본 척했다.
   그들이 하마니 저택의 오른쪽 담장 밑에 엎드린 것은 그로부터
일분쯤 후였다. 주위를 둘러본 이준석이 튕기듯이 일어나 담장 
위로 두 손을 짚었다.
   이 미터쯤 높이의 담장 위쪽에 가는 전선이 만져졌고 우측에는
감시 카메라가 설치되어 있는 것이다.
   저택 안에서 사내들의 두런거리는 목소리와 함께 플래시의 불 
빛이 번쩍였다. 당황한 듯 누군가를 소리쳐 부르는 소리도 들렸 
다 이준석은 몸을 솟구쳐 담장 위에 납작 엎드렸다. 그리고는 아 
래쪽으로 손을 내밀었다.
   이번에는 요시에가 그의 손을 쥐었고 다음 순간 담장 위로 솟 
아 올랐다. 담장 안쪽으로 내려선 그들은 잠시 담에 몸을 붙이고 
서 있었다.
   저택 아래층에 희미한 불빛이 밝혀졌다. 양초를 세워놓은 모양
이었다.
   "뒤에 붙어요."
   낮게 말한 이준석이 앞장을 서자 요시에는 뒤를 따랐다. 너무 
바짝 붙어서 이준석의 발 뒤꿈치를 두 번이나 찼고 한번은 넘어 
질 뻔했다.
   저택은 사진에 나온 대로 옆쪽에 주방으로 통하는 문이 있었는
데 안에서 희미한 불빛이 흘러나왔다. 촛불을 켜놓은 것이다. 이 
준석이 갑자기 멈춰섰으므로 요시에는 그의 등에 얼굴을 부딪쳤 
다.
   "요시에, 이곳이오.'
   그가 요시에의 어깨를 두 손으로 눌러 曼그려 앉혔다. 놀라 눈 
만 크게 뜬 그녀에게 이준석이 옆쪽의 시멘트 건물을 가리켰다.
   "당신은 저곳에 들어가 있어요.'
   "왜요?"
   '내가 말하지 않았습니까? 우리가 미끼인 것 같다고."
   그들은 수영장의 펌프실 옆에 柔그리고 앉아 있었는데 그 사이 
에 저택의 이곳저곳에는 불이 밝혀졌다. 저택 반대쪽에서 소란스 
런 목소리가 들리는 것은 예비 발전기를 돌리려고 하기 때문이 
다.
   "그림 어떻게 하시려고?"
   긴장한 요시에가 묻자 이준석이 손에 쥔 PM-12기관총을 들어 
보였다 
   "그들이 바라는 대로 한바탕 소동을 벌여야 되겠지요"
    "그렇다면."
   "그리고는 곧 돌아나옵니다. 그동안 당신은 이곳에 꼼짝 말고 
있어요."
    "오경미 씨는 어떻게 하구요?"
    "이제까지 참았는데 한두 시간을 더 참지 못하겠소?"
    허리를 편 이준석은 저택쪽으로 다가갔다. 이쪽에서는 그의 모 
습이 뚜렷하게 보였으므로 요시에는 소리나게 침을 삼켰다.
    주방 문으로 다가간 이준석은 손잡이를 쥐고 비틀었다. 그러나 
잠겨 있었으므로 열리지 않았다.
   이준석은 깊게 숨을 들이마셨다가 길게 내뿜었다. 다음 순간 
그는 총구로 유리창을 깨뜨리면서 발길로 문을 걷어찼다.
   온 힘이 쏠린 구듯발에 문짝의 귀퉁이가 부서지면서 열렸고 이 
준석은 몸을 굴려 안으로 들어섰다. 두어 번 몸을 굴린 그가 두 
손으로 기관총을 쥔 채 멈췄으나 총탄은 날아오지 않았다.
   주방은 비어 있었던 것이다. 그가 반쯤 몸을 세웠을 때였다. 어 
지러운 발자국 소리가 들리면서 안쪽으로 향하는 문이 와락 열렸 
고 두 사내의 모습이 드러났다.
   '타타타타."
   이준석의 PM-12에서 시퍼런 불꽃과 함께 연발사격 음이 난 순 
간 사내들은 겹쳐서 쓰러졌다. 1초의 3분의 1도 안되는 순간에 총 
탄이 네 발 발사되었던 것이다.
   이준석은 단숨에 문쪽으로 달려갔다. 그가 문 옆의 려에 등을 
붙인 순간이다.
 
   "탕, 탕, 탕, 탕!"
   연거푸 권총의 발사음이 들리면서 총탄이 쏟아져 주 
들을 부됐다.
   "탕, 탕, 탄"
                                                         방의    릇
 
   다시 연발사격이 퍼부어진 순간이다. 이준석은 와락 몸을 앞으 
로 내밀면서 기관총을 휘둘러 연사를 했다.
   '타타타타타타타"
   그리고는 다시 몸을 벽에 붙인 순간 그의 눈에 사내 하나가 허 
우적대는 모습이 영상처럼 잡혀졌다. 그러나 다시 이쪽으로 텟발 
처럼 총탄이 쏟아졌는데 주방 안의 기구는 거의 박살이 났다.
   이준석은 재킷의 앞주머니에 매달린 수류탄을 빼들었다. 그리 
고는 이빨로 안전핀의 고리를 뜯어 뱉고 안쪽으로 던져 넣었다.
정확히 이초 후였다.
   "콰쾅!"
   저택이 무너앉을 듯이 진동을 하면서 파편이 주방 안으로 쏟아 
져 들어왔다. 다음 순간 이준석은 먼지를 뒤집어 쓰면서 안쪽으 
로 뛰어들었다.
 
   "垈아라!"
   사드가 소리치자 옆쪽에서 둔탁한 총성이 여러 번 울렸다. 소 
음기가 달린 저격총을 쏜 것이다. 그리고는 다음 순간 부하들이 
일제히 일어서더니 달려나갔다. 일사불란한 행동이었다.
   사드는 망원경을 눈에 댔다. 저택 뒤쪽을 경비하던 리비아군 1
개조는 이미 땅 위에 두 다리를 붙이고 있지 않았다. 그들은 저택 
안의 총격전에 정신을 빼앗기다가 당한 것이다. 사드가 피어슨을 
바라보았다.
   'CIA의 이번 작전도 실패로군."
   그가 입술 끝을 비틀고 웃었다.
   "한국인의 능력을 과대평가했어, 단신으로 침투시키다니. 게다 
가 여자까지 짐으로 딸려서 말이야."
   그가 야간용 망원경을 다시 눈에 붙였다. 저택과의 직선거리는 
백 미터도 안되었으므로 부하들은 이미 측면에 바착 접근하고 있 
었다.
   사드가 자리에서 일어나 옷에서 흘러내리는 바닷물을 털었다.
그들은 바닷가에 돌출된 바위 위에 엎드려 있었던 것이다.
    "가자, 피어슨."
    피어은과 함께 제2진인 십여 명의 사내들이 일어나 그를 따랐
다. 모두 전력이 화려한 용병들로 세계 각지에서 모아온 전문가 
들이다.
   그들이 서너 걸음을 달렸을 때 저택 안에서 수십정이 쏘아대는
총성이 났다. 부하들이 몰려 들어간 것이다.
   "서둘러 !"
   사드가 소리치자 그들은 한 무리가 되어 달렸다. 이제 사드는 
눈을 치켜들 긴장한 모습이었다. 하마니의 은신처를 알아낸 다음 
에 CIA가 기습해 오기를 기다렸던 사드였다.
   이준석과 요시에가 한국상사의 직원으로 입국했다는 것도 알 
았고 CIA정보원이 분주하게 움직이는 것도 샅샅이 보고받고 있 
었던 것이다.
   단숨에 저택의 뒤쪽 문으로 그들이 달려갔을 때는 총성이 뜸해
져 있었다. 문 옆에 부하 두 명이 서서 그들을 맞는 것은 이쪽이 
경비병들을 거의 제압했다는 증거 였다.
   "앞쪽을 경계해라!"
   피어슨이 소리쳤고 사드는 한 떼의 부하들과 함께 이층으로 달
려 올라갔다. 뒤쪽의 리비아군 경비병은 이미 전멸됐지만 앞쪽에 
는 3개조가 있다.
   수류탄 폭발로 계단이 허물어져 있었으나 그들은 날렵하게 이 
층으로 뛰어 올랐다.
   '서둘러 !"
   사드가 악을 쓰듯 소리쳤다.
   "01쪽01야!"
    누군가가 그들을 불렀고 서너 명이 오른쪽 방으로 달렸다.
    밖에서 날아온 총탄이 벽에 맞아 튀었지만 저택 안에서의 저항
 은 거의 그쳐 있었다.
    "하마니는?"
    사드가 소리쳐 묻자 부하 하나가 방에서 대답했다.
    "찾지 못했습니다. "
    "장치는?"
    "이곳에 있습니다!"
   사드는 그쪽으로 달렸다. 장치가 우선인 것이다. 방으로 뛰어든
사드는 부하의 플래시에 비친 장치를 보았다.
    "어서 뒤쪽으로 날라라!"
   부하들이 장치에 달려들었다. 기관총을 세워든 사드는 이제 조 
바심을 쳤다.
   "서둘러! 몇 놈 더 붙어!"
   가슴에 찬 무전기가 울렸으므로 그는 스위치를 켰다.
   "보스,아래층에 한국인의 시체가 없습니다. 일본 여자도.'
   퍼어슨의 목소리였다.
   "상관없어 ! 어디로 도망쳤겠지 !"
   부하들이 장치를 들고 나갔으므로 그는 뒤를 따랐다. 밖에서 
쏘는 총성이 더 심해지고 있었으나 오히려 그것으로 마음이 놓였 
다.
   저택의 뒤쪽으로 사드의 부하들이 쏟아지듯 나온 것은 그로부 
터 이십초쯤 지난 후였다.
   장치를 나누어 든 대여섯 명의 사내들이 앞장을 섰고 그 뒤를 
십여 명이 따른다. 그들이 달려가는 곳은 해변 좌측이었다. 사드 
는 우지 기관총을 세워 쥐고는 있는 힘을 다해 달렸다.
   드디어 장치를 손에 쥔 것이다. 그가 부하들을 격려하듯이 소 
리쳤다.
   "기운내라! 이제 다 끝났다!"
   그 순간이었다. 앞쪽에서 무수한 섬광이 번쩍이면서 요란한 총
성이 났다.
   "아차!"
   강심장의 사드였으나 이때만은 하얗게 얼굴이 굳어졌고 무의 
식중에 모래사장에 엎드렸지만 엄폐물은 없다. 주위에서 신음소 
리와 함께 서너 명이 응사를 했다. 옆쪽에 박힌 총탄이 모래를 튀
기는 바람에 사드는 눈을 비볐다.
   "ㅂ1, 빌어먹을!"
   바로 옆쪽에 엎드렸던 부하가 벌떡 돌아누우면서 한쫀 팔로 사
드의 머리를 쳤다. 당한 것이다.
   '방했다!"
   이를 악문 사드가 흐린 눈으로 앞쪽을 바라보았다. 이쪽은 이 
미 순식간에 무너져서 응사하는 것은 두어 명뿐이다.
   사드는 포복자세로 기어가기 시작했다. 저택쪽으로 향하는 것 
이다. 총탄이 날아와 어깨를 스치고 지나갔다. 화끈한 느낌 다음 
에 통증이 왔지만 그는 기를 쓰고 앞으로 나아갔다.
   놈들은 기다리고 있었던 것이다. 좌측 해변에 대기시킨 세 척 
의 모터보트도 이미 놈들에게 장악되었을 것이다. CIA다. 놈들은 
이준석을 미끼로 내걸고 우리를 기다리고 있었다. 그리고 하마니 
는 물론이고 자신까지 소탕한 다음 장치를 빼앗으려고 했던 것이 
다.
     온몸이 땀과 모래로 범벅이 된 채 그는 허덕였다. 저택의 앞쪽 
  에서 차량의 엔진소리와 함께 소리치는 소리가 났다. 리비아군이 
  다. 그는 엎드린 채 힐끗 뒤를 돌아보았다. 뒤쪽의 총성은 언제부 
  터인가 그쳐 있었다.
     부하들은 전멸한 것이다. 그리고 장치는 놈들에게 건너갔다. 그
  는 다시 몸을 끌며 앞쪽으로 기었다. 저택의 옆쪽은 나무와 부속 
  건물 등으로 엄폐물이 많은 곳이다.
    리비아군은 이제 저택 안에 들어와 있어서 떠들썩한 목소리들 
 이 바로 위쪽에서 들렸다.
    비오듯 땀을 쏟으며 야자수 밑까지 기어간사드는 몸을 일으켰 
 다. 저도 모르게 긴 숨이 뱉어진 것은 위기를 넘겼다고 본능적으 
 로 깨달았기 때문이다. 이제 저택 옆쪽을 달려 해안도로 아래쪽 
 까지 간 다음 도로 위로 올라가면 된다.
    '사드."
   목소리와 함께 쇳소리가 난 순간 사드는 퍼뜩 머리를 들었으나 
종구를 옮기지는 않았다. 거리가 너무 가까웠고 낮은 목소리에 
섬뜩한 느낌도 들었기 때문이다.
   '사드, 총을 버려라."
   다시 목소리가 들리자 사드는 입술 끝만 비틀고 웃었다.
   '脚위, 또 만나는구나."
   이준석이 옆쪽에서 다가오더니 짧게 말했다.
   "사드, 앞장서서 뛰어라."
   영문을 모르겠다는 듯 사드가 시선을 들자 이준석의 험악한 표 
정이 바로 눈앞에 드러났다.
   "어서 뛰어! 이 병신아!"
  사드는 그가 본래 목표로 삼았던 방향으로 뛰었고 이준석이 뒤
에 붙었다. 달리다가 힐끗 머리를 돌린 사드는 이준석의 뒤에 바
짝 붙어 따르는 요시에를 보았다.
 
   "장치는 조립을 끝냈습니다. "
   지중해상의 화물선 요크호는 동쪽으로 항진하고 있었다.
   기술직원 핸슨이 말하자 워렌은 얼굴을 펴고 웃었다.
   "좋아,테스트는 높은 놈들이 오고 나서 해보자구."
   그가 옆에 앉은 노튼을 바라보았다.
   "노튼, 이준석이는 아직도 연락이 없나?"
   "없습니다. "
   노들이 뻔한 것을 왜 묻느냐는 얼굴로 그를 바라보았다.
   "물론 아직 숙소에도 돌아오지 않았구요.'
   "눈치챘단 말이군."
   '비싸드한테도 자신이 미끼 노릇하는 것이 아니냐고 물었다지
않습니까?"
   "할 수 없지."
   워렌이 의자에 등을 기댔다. 선실의 창 밖으로 지중해의 진청
색 바다가 보였다. 한낮의 바다는 평온했고 가끔 한두 척의 배가
한가하게 스쳐 지나갔다. 그러나 바다 밑에서는 두 척의 핵 잠수
함이 따랐고 앞쪽에는 항공모함 신시내 티가 있다.
   워렌이 시거를 꺼내어 입에 물었다.
   "이젠 끝났어, 노튼. 그 친구한테는 안된 일이지만 말이야."
   "보스,하마니와 그 여자도 아직 찾지 못한데다 이준석과 사드
도 행방불명입니다. 아직 끝나지 않았습니다. '
   "이봐, 작전은 끝이야. 남은 건 뒤처리하는 일이다. "
   독한 연기를 길게 뿜은 워렌이 노튼을 흘겨 보았다.
   "장치를 찾았지 않았나 말이다. 작전은 성공이다. "
   이준석과 요시에를 미끼로 내세워 하마니의 저택을 습격시킨 
다는 계획은 워렌의 착상이었다. 본부에서는 요원들로 하여금 직 
접 하마니를 습격시키겠다는 생각이었으나 워렌은 장치와 사드 
까지 같이 처리한다는 주장이었다. 결국 워렌의 계획이 받아들여 
졌고 장치를 찾은데다 사드의 용병들도 몰살시켰다.
   더욱이 사드가 하마니의 부하들을 소탕해 주었으니 일석삼조 
의 효과를 내었던 것이다. 방을 나갔던 기술직원 핸슨이 다시 들 
어왔다.
   '걸스,비싸드한테서 연락이 왔습니다. "
   워렌이 자리에서 일어서자 노들도 그를 따라 옆방으로 들어섰 
다. 옆방은 무전실이다. 부하가 넘겨준 무전기를 받자 곧 비싸드 
의 목소리가 울렸다.
   "여보시오, 본부."
   "그래, 나다. 말해라."
   "조금 전에 하마니의 안가 삼 킬로미터쯤 떨어진 해변가에서 
동양 여자의 시체 한 구가 발견되었습니다. "
   무전기의 목소리가 방을 울렸다. 머리를 든 워렌은 긴장한 노 
들의 시선과 마주쳤다.
   "동양 여자라니? 누구야?"
   "요시에는 아닙니다. "
   '그렇다면."
   다시 노튼과 시선을 마주친 그가 무전기를 고쳐 쥐었다.
   "오경미 란 말이야?'
   "그런 것 같습니다. '
   "어떻게 죽었어'f'
   "가슴에 총을 두 발 맞았는데 살해된 지 7, 8시간쯤 지난 것 같
습니다. "
   "신원 확인이 안돼?"
   "소지품이 하나도 없어서 지금 경찰이 동양인 실종자 중심으로 
수사를 시작했습니다. 하지만 인상착의가 오경미와 같습니다. '
   '내가 곧 자료를 보낼 테니까 확실하게 알아보도록."
   무전기의 스위치를 끈 워렌은 긴장하고 있었다. 조금 전과는 
전혀 다른 분위기였다.
 
   전화벨이 울렸으므로 김문호는 담배를 재떨이에 비벼끄고는 
전화기를 들었다.
   "예, 김문호올시다. "
   "한국 대사관이죠?"
   낯선 사내는 대뜸 그렇게 물었는데 한국어였다.
   "예, 그렇습니다. '
   "실례지만 직급이 어떻게 되십니까?"
   "영사입니다만 그런데 왜 그러시죠?"
   그러자 저쪽에서 숨 한 번 쉴 만큼 망설이더니 입을 열었다.
   "오늘 낮에 해변가에서 동양 여자 한 명의 시체가 발견되었어 
요.지금 시체는 알 아무디 병원에 있습니다. '
   긴장한 김문호는 숨을 죽였고 사내의 목소리가 이어졌다.
   "리비아 정보국장은 그 여자를 알지 모르지만 확인시킬 수는 
없는 상황입니다. 그러니 영사께서 그 여자의 신원을 확인해 주 
십시오."
   "아니, 잠깐만."
   김문호가 겨우 그의 말을 막았다. 점심 후의 나른한 식곤증이 
순식간에 달아났다.
   "선생은 누구십니까? 그리고 여자 시체라니요? 그 여자가 한국 
여자인가요?"
   '간 이준석이라고 합니다. 그리고 그 여자는 내 약혼자인 오경 
미일지도 모릅니다. "
   '우린 아무런 통보도 받지 못했는데요. 게다가 리비아에서 한 
국 여자가 실종된 일이 없습니다. "
   "확인해 주시오. 알 아무디 병원이오"
   "그건 리비아 당국에서 연락이 와야‥‥‥‥ 
   "부탁합니다. 총을 맞고 죽었습니다. "
   김문호는 땀에 밴 전화기를 바꿔쥐었다. 사건의 심각성보다도 
사내의 목소리가 간절하게 들린 것이다.
   "선생은 그 사건을 어떻게 알게 되셨습니까?"
   "그건 말할 수가 없습니다. 하지만 카이로 대사관의 정필수 대 
령한테 연락을 해주시오. 지금 당장."
   소리치듯 사내가 말을 이었다.
   '그럼 알 수 있을 겁니다. 어서요"
   전화기를 내려놓은 김문호는 한동안 찌푸린 얼굴로 앉아 있었 
다. 이제까지 평온했던 일상이 산산이 부서진 것이다.
   이윽고 그는 전화기를 들었다 카이로 한국 대사관은 금방 연 
결이 되었고 무관 정필수 대령도 자리에 있었다. 그는 얼굴도 본 
없는 상황입니다. 그러니 영사께서 그 여자의 신원을 확인해 주 
십시오."
   "아니, 잠깐만."
   김문호가 겨우 그의 말을 막았다. 점심 후의 나른한 식곤증이 
순식간에 달아났다.
   "선생은 누구십니까? 그리고 여자 시체라니요? 그 여자가 한국 
여자인가요?"
   '간 이준석이라고 합니다. 그리고 그 여자는 내 약혼자인 오경 
미 일지도 모릅니다. "
   "우린 아무런 통보도 받지 못했는데요. 게다가 리비아에서 한 
국 여자가 실종된 일이 없습니다. "
   "확인해 주시오.알 아무디 병원이_오"
   "그건 리비아 당국에서 연락이 와야·.
   "부탁합니다. 총을 맞고 죽었습니다. "
   김문호는 땀에 밴 전화기를 바꿔 쥐었다. 사건의 심각성보다도 
사내의 목소리가 간절하게 들린 것이다.
   "선생은 그 사건을 어떻게 알게 되셨습니까?'
   "그건 말할 수가 없습니다. 하지만 카이로 대사관의 정필수 대 
령한테 연락을 해주시오. 지금 당장."
   소리치듯 사내가 말을 이었다.
   "그럼 알 수 있을 겁니다. 어서.5."
   전화기를 내려놓은 김문호는 한동안 찌푸린 얼굴로 앉아 있었 
다. 이제까지 평온했던 일상이 산산이 부서진 것이다.
   이윽고 그는 전화기를 들었다. 카이로 한국 대사관은 금방 연 
결이 되었고 무관 정필수 대령도 자리에 있었다. 그는 얼굴도 본 
적이 없는 사람이다.
    "정필수 대 령님이십니까?"
    '그렇습니다. 누구시오?"
    "여긴 리비아 한국 대사관의 김문호 영사입니다만."
   "아, 그런데요?"
   '조금 전에 이상한 전화를 받아서 말입니다. "
   "이상한 전화라니 요?"
   "이준석이라는 사람이 전화를 해왔습니다. "
   "이준석이? 그래서요?"
   저쪽 반응이 조금 튀었으므로 김문호가 그만큼 긴장을 했다.
   "약혼자가 살해된 것 같다고 하면서요. 시체가 병원에 있다면 
서 저더러 확인을 해 달라는데요."
 
   "리비아 당국에서는 아직 아무런 통보가 없단 말입니다. 한국 
 인 여자 실종자도 없고 말씀이지요. 그래서 난처하다고 했더니."
   "날 찾으라고 했단 말이지?"
   하고 저쪽에서 말을 받았는데 조금 거칠었다. 그래서 김문호는
이맛살을 찌푸렸다.
   "예, 그러더군요."
   "야 이 개새끼야, 그 사람 말대로 해 !"
   버럭 고함을 지른 정필수가 몰아붙이듯이 말했다.
   "어서 엉덩이 들어!"
   그로부터 십분쯤 후에 이준석의 전화가 걸려왔는데 김문호는 
아직 엉덩이를 들지 않았다.
   "확인해 보셨습니까?"
   이준석의 목소리가 가라앉아 있어서 울끈불끈거렸던 김문호의 
가슴도 조금 가라앉았다 
   "예, 카이로에 화인했습니다. "
   '그럼 병원에 가보실 수 있겠군요."
   "예, 가려고 합니다. 그런데 카이로에서 곧 팩시밀리로 오경미
씨 사진이 전송되기로 했거든요, 그래서."
   '내가 병원에 직접 가지 못하는 이유도 들으셨겠군요.'
   "예, 대충 들었습니다. "
   '사진을 보내온다니 도움이 되겠지만 오경미는 턱 밑에 점이 
두 개가 있습니다. 사진에는 나오지 않는 부분이지요"
   김문호는 손등으로 이마의 땀을 닦았다.
   전화상으로 정필수는 자세한 이야기를 하지 않았지만 이준석 
이 어떤 작전에 개입되어 있다는 것은 확실했다 그리고 그것이 
반(反)리비아 작전일 가능성이 많은 것이다.
   "알겠습니다. 확인하치요.'
   전화기를 내려놓았을 때 리비아인 현지 직원이 팩시밀리 용지 
를 들고 들어섰다.
   "영사님,카이로에서 사진이 전송되어 왔습니다. '
   대사에게는 동양인 시체를 확인하러 간다고만 보고하고 김문 
호가 알 아무디 병원에 도착한 것은 그로부터 두 시간쯤이 지난 
오후 네시경이었다.
   국립병원이어서 정문에도 무장 군인이 서 있었는데 서너 번 와
보았지만 오늘따라 김문호는 꺼림칙했다.
   현관에 들어서자 소령 계급장을 붙인 군인이 사람들을 헤치고 
다가왔다.
   "한국 대사관에서 왔습니까?"
   "예, 그렇습니다. "
   '난출입국 관리 담당의 비싸드 소령이오."
   "아아, 예, 저는."
   무작정 병원에 가서 시체 확인을 할 만큼 김문호는 무모한 사 
람이 아니다. 그래서 미리 지역 경찰에 연락을 하고 온 길이었으 
나 출입국 담당 소령이 기다리고 있을 줄은 몰랐다.
   소령의 시선이 김문호가 쥐고 있는 손가방을 스치고 올라왔다.
   "한국 여자에 대한 자료는 있습니까?"
   "예, 여기 사진하고 신상자료가."
   "그럼 따라오시오."
   앞장을 선 소령이 힐끗 김문호를 바라보았다. 날카로운 눈초리
였다.
   "한국대사관도 정보가 빠르군요"
   "f1? 0161, fl."
   그리고는 소령이 더 이상 묻지 않았으므로 김문호는 소리죽여 
숨을 뱉었다.
   시체실은 지하 3층에 있었는데 복도에 서 있던 무장군인 대여 
섯이 소령을 보자 부동자세를 했다. 소령은 거침없이 그들 사이 
를 지나 군인 두 명이 지키고 있는 시체실로 들어섰다.
   시체실은 넓었다. 좌우로 철제 캐비닛 같은 시체함이 길게 望 
쳐 있었고 산사람은 그들 둘뿐이다. 그리고 통로 바로 앞쪽의 철 
제 받침대에 흰 시트를 덮어씌운 시체가 보였다.
   시체로 다가간 소령이 거침없이 시트를 벗겼다.
   '띠인이오, 그렇지 않소?"
   김문호는 숨을 멈췄다. 이미 사진을 본 터라 여자의 얼굴은 사 
진과 닮아 있었던 것이다. 석고처럼 굳어진 데다 두 눈을 감고 있 
었지만 콧날의 선과 눈썹, 얼굴형은 똑같았다.
   그는 가방에서 사진을 꺼내 들었다. 그리고는 여자의 턱밑을 
보려고 머리를 조금 숙였다.
   "오경미가 맞습니까?"
   다가선 비싸드가 물으면서 김문호가 들고 있는 사진을 바라보 
았다. 김문호가 머리를 들었다. 여자의 턱밑에는 점 두 개가 뚜렷 
하게 박혀 있었던 것이다.
   "맞습니다. 오경 미요."
   "가까운 거리에서 쏘았어요. 이삼 미터 정도에서."
   혼잣소리처럼 말한 비싸드가 힐끗 김문호에게 시선을 주었다.
   "영사님, 혹시 이준석이라는 한국인을 아십니까?"
   "처음 듣는 이름인데요."
   김문호가 비싸드를 똑바로 바라보았다.
   "그런데 무슨 일이 있습니까?"
   "아닙니다 혹시 아시나 해서."
   다시 한번 여자의 시체를 내려다본 김문호는 몸을 돌렸다. 시 
체가 오경미인 것이 확인된 이상 일초라도 빨리 시체실을 나오고 
싶었던 것이다.
   "영사님, 잠깐만.'
   복도를 걷는 김문호의 옆으로 비싸드가 따라붙었다.
   "혹시나 해서 말씀을 드리는 건데요. 이준석 씨한테서 연락이 
오면 말씀입니다. '
"워렌 씨가 전화를 기다리고 있다고 말씀해 주시겠습니까?'
'그 사람이 왜 나한테 연락을 합니까?"
"오경미가 이준석의 약혼자이거든_S-"
 
   "저는 지금도 영사님이 그 사람의 연락을 받고 오신 것 같다고
생각하고 있습니다. "
   '次렇습니까?"
   김문호는 어깨를 펴고 계단을 올랐다. 이젠 뱃심이 조금 강해 
져서 비싸드한테는 시선도 돌리지 않았다. 비싸드는 김문호가 병 
원의 로비에 들어섰을 때 어디론가 사라져서 보이지 않았다.
   김문호가사무실에 들어선 것은 그로부터 한 시간쯤 지난 후였 
다. 자리에 앉은 그가 미처 숨도 돌리기 전에 전화벨이 울렸으므 
로 그는 긴장했다.
   이준석을 생각하고 있었던 것이다. 숨을 길게 내쉰 그는 전화 
기를 들었다.
   "여보세_架"
   "영사님, 이준석 입니다. "
 
   "확인해 보셨습니까?"
   그의 목소리는 억양이 없어서 마치 책을 읽는 것 같았다. 김문
호가 저도 모르게 침을 삼켰다.
   "방금 확인하고 왔습니다. "
 
'턱 밑에 점이 두 개 있었습니다. 사진 얼굴하고도 같았구요.'
   "한국인으로 확인된 이상 대사께 말씀드려 서 유해를 본국으로 
송환시키도록 하겠습니다"
   김문호가 땀이 밴 전화기를 바꿔 쥐었다.
   "저어, 병원에서 이집트 출입국 담당 경찰을 만났는데 워렌 씨 
한테 전화를 해달라고 하더군요. 이 대위가 저한테 연락을 했을 
거라고 생각하고 있었습니다. "
  그러자 전화가 끊겼으므로 김문호는 입맛을 다시고는 전화기 
를 내려놓았다.
 
   여직원이 들어섰으나 그는 시선을 테이블에 내린 채 움직    Xl
않았다.
   "영사님, 대사께서 부르십니다. "
 
  보나마나 병원에 다녀온 결과를 물을 것이다. 힘들게 자리에서 
일어선 김문호는 다시 입맛을 다셨다. 시체가 한국 여자라는 것 
밖에 보고할 것이 없었던 것이다.
 
   "어디 가세요?"
   방을 나가는 이준석의 등뒤에서 요시에가 물었다. 발을 멈춘 
이준석이 머리만 돌려 그녀를 바라보았다.
   "잠깐 나갔다 오겠소'
   "어디 가시느냐고 물었어요"
   그러자 문 밖에 서 있던 사드가 응접실로 한 걸음 들어섰다.
   "오경미 씨 시체가 화인되었4 요시에 씨, 대위하고 내가 할 
일이 있습니다. "
  놀란 요시에가 눈만 치켜떴을 때 이준석은 사드와 함께 집을 
나왔다. 트리폴리 시내에 있는 단층 저택은 주택가에 자리잡고 
 있어서 한적한 분위기였다.
    저녁무렵이었다. 앞장서서 골목을 걷던 사드가 이준석을 돌아
 보았다.
    '脚위,난 두 번 이상 만난 여자가 없어.내가 여자한테서 필요
 한 건 섹스뿐이지."
   시끄럽게 떠들던 그가 빙긋 웃었다.
   '그래서 나를 만난 여자들은 내 아래 물건만 기억하고 있을 거
야."
   이준석은 시선을 마주치지 않았고 입을 열지도 않았다. 이제 
사드와는 협조하는 사이가 되었다. 그들이 피신하고 있는 주택도 
사드가 마련한 곳이었다.
   사드를 해변에서 잡았지만 원한이 없는데다 CIA에 대한 배신 
감으로 손을 잡게 된 것이다. 적의 적은 동지가 될 수가 있다.
   골목을 벗어나 큰길로 나섰을 때 낡은 포드가 천천히 굴러와 
옆쪽에 멈춰섰다. 그들이 됫좌석에 오르자 포드는 요란한 엔진음 
 을 내며 출발했다.
   "하마니는 아직 트리폴리에 있어"
   앞쪽을 바라보며 사드가 자신있게 말했다.
   "장치는 이미 CIA손에 넘어갔지만 하마니는 이곳에 있단 말 
01야."
 
   "그놈을 잡고 나면 의문이 풀릴 거야,대위."
   사드가 잠자코 창 밖을 바라보고 있는 이준석의 어깨를 가볍게
두드렸다.
   '脚위,그녀는 곧 한국으로 실려가서 잘 묻힐 거야.차라리 잘 
 된 일이라고 생각하게."
    이준석은 어깨를 흔들어 사드의 손을 털어냈다. 사드는 끈질긴 
 성격이 었다.
    해변의 안가를 습격했을 때 하마니가 보이지 않은 것에 대해서 
 희망을 걸고 있었는데 장치를 버리고 도망칠 놈이 아니라는 것이 
 다. 그는 하마니를 잡고 확인해야 일이 종결된다고 믿었다.
    한 시간쯤 후에 포드가 멈춰선 곳은 트리폴리 서쪽 해안도로의 
 작은 휴게소였다.
    어둠이 덮여진 주차장에는 서너 대의 승용차가 세워져 있을 뿐 
 한적했고 컨테이너를 개조한 휴게소 안에도 두어 명의 사람만 어 
 른거 릴 뿐이었다.
    '대위, 이쪽이야."
    차에서 내린 사드가 옆쪽의 벤츠를 가리켰다.
    "먼저 와 있었구만, 그래."
    이준석은 사드를 따라 벤츠로 다가갔다. 벤츠로 다가간 사드는 
 거침없이 됫좌석의 문을 열고는 이준석을 바라보았다.
    "들어가게, 기다리고 계시네."
   이준석은 안으로 들어가 앉았다. 됫좌석에서 양복차림의 사내 
가 앉아 있었는데 옅은 향수 냄새가 느껴졌다.
   사드가 앞좌석으로 들어와 앉았을 때 사내가 머리를 돌려 이준 
석을 바라보았다. 회색 머리카락에 눈동자가 잿빛인 오십대쯤의 
사내였다. 그의 얼굴에 희미한 웃음기가 번졌다.
   '대위에 대해선 잘 알고 있습니다. "
   사내의 목소리는 낮았지만 굵어서 차 안이 울리는 것처럼 느껴 
졌다.
   "난 제임스라고 부릅니다. 흔한 이름이지_架"
   그가 앞쪽의 아이스박스를 열더니 술병과 잔을 꺼냈다. 잔 세 
개에 술을 채운 그가 이준석과사드에게 잔을 건네주었다.
   "쉽게 말하면 내 직업은 브로커지요. 대리인이라고 해도 상관 
없습니다. '
   이준석은 잔을 든 채 사내를 바라만 보았다. 무기상의 대리인 
인 것이다. 한 모금 술을 삼킨 제임스가 말을 이었다.
   '脚위는 우리 도움이 필요할 것입니다. 또한 우리도 대위가 필
요한 입장이고. 어떻습니까? 계약하시겠습니까?"
   "먼저 계약 조건을 말해주시_오"
   이준석이 말하자 그가 다시 엷은 웃음을 띠었다.
   "선금으로 백만 달러를 드리지요. 그리고 사건별로 계약금을 
드립니다. '
   제임스가 턱으로 앞쪽의 사드를 가리켰다.
   '사드와 같은 특급조건이오, 대위 "
   '나한테 맡길 사건은 뭐요?"
   "우리는 당신의 입장을 압니다. 따라서 당신이 집중할 수 있는
사건을 맡길 생각이오.'
   한 모금 술을 삼킨 그가 정색을 했다.
   "하마니가 당신 약혼자를 죽였는지는 아직 확실하지 않습니다.
CIA의 장난일 가능성도 있어요.그러니 우선 하마니를 잡아주시 
오.'
   "하마니는 어디에 있습니까?"
   "우리 정보망이 곧 밝혀낼 거_架"
   이준석의 시선이 사드를 스치고 지났다.
   "사드와 같이 일합니까?"
   그러자 이번에는 제임스가 이를 드러내며 웃었다 
   "두 명의 전문가를 같은 일에 쓰는 것은 비효율적 이지.사드는 
다른 일을 합니다. "
   '좋습니다. '
   머리를 끄덕인 이준석이 문득 그를 바라보았다 
   '라하고 같이 있는 요시에 씨를 일본으로 보내 주셨으면 합니다 
만.'
   "일본으로 말이지요?"
   부드럽게 되물은 제 임스가 머리를 저었다.
   "보내는 건 어렵지 않아요 하지만 당분간 당신하고 같이 있는 
것이 낫습니다"
   "그 여자한테도 일이 있습니까?"
   '대단히 중요한 일이 있습니다. 그 여자는 장치의 전반을 파악 
할 수 있는 유일한 여자이니까요."
 
   "그리고 당신하고 같이 있는 것이 오히려 안전합니다. 게다가 
그 여자도 그것을 바라고 있을 것이고."
   이준석의 시선을 받은 사드는 딴전만 피웠다. 사드가 말해주었 
을 것이다.
   제임스가 잔에 위스키를 다시 채우더니 건배하는 시능을 했다.
   "우리는 현실적 입니다. 꼭 보상을 하고 필요한 것을 채워주지 
요.당신이 타고 온 차에 이미 각종 무기와 현금 백만 달러가 실 
려 있을 겁니다. 게다가 보조요원과 은신처도 확보해 두었습니다.
당신은 이제 거대한 집단의 소속원이 된 것입니다. "
   "암살자일 뿐이오."
   혼잣소리로 뱉듯이 말한 이준석이 제임스를 똑바로 바라보았다.
   "일의 순서는 내가 정하도록 해주시오 하마니 다음에는 CIA
로."
   그러자 제임스가 치켜든 술을 한 모금 삼켰다.
   '그건 병행할 수도 있는 일이오."
 
   "좋아, 시작한다. '
   무전기를 입에 댄 워렌의 얼굴은 긴장으로 굳어져 있었다. 방 
안에 모인 십여 명의 사내들도 모두 숨소리를 죽이고 있다.
   "거리가 십이 킬로미터가 되었습니다. '
   레이더 앞에 앉은 장교가 말하자 워렌은 머리만 끄덕였다. 레 
이더 스크린에는 두 개의 점이 나타나 있었는데 빠른 속도로 다 
가오는 중이다.
   항공모함 신시내 티의 상황실 안이었다.
   "십 킬로미터가 되었습니다. "
   장교의 목소리가 다시 방안을 울렸고 K-7장치 앞에 앉은 노들 
이 힐끗 워렌을 바라보았다. 그의 손가락은 바로 붉은 색 버튼 위 
에서 가늘게 떨리고 있었다.
   "구 킬로미터입니다. '
   장교가조금 다급하게 말했을 때 워렌이 노들을 바라보았다.
   "노튼, 눌러라."
   노들은 버튼을 힘껏 눌렀다.
   "헬기, 준비해라."
   워렌이 무전기에 대고 소리쳤다. 헬기의 조좃사들에게 경고하 
 는 것이다.
    '헬기, 들리나?"
    "예, 들립니다. "
    마이크를 통해 두 명의 목소리가 거의 동시에 들렸다.
    "지금 상황이 어떤가?"
    '신시내티가 이제 보입니다. "
    "아니, 조종상태 말이야."
    "정상 운행 입니다. "
   워렌이 노들에게로 머리를 돌렸다. 그러자 노튼이 다시 버튼을 
힘껏 눌렀는데 이번에는 오륙 초 동안 누른 채 떼지 않았다.
   "오 킬로미터가 되었습니다. "
   장교의 목소리가 다시 울렸고 신시내티 함장 머독 대령은 손등 
으로 이마의 땀을 닦았다. 장치 시험용으로 두 대의 헬기를 제공 
하라는 함대 사령관의 명령에 그는 크게 반발했던 것이다.
   결국 명령에 따랐지만 그는 옆에 서 있는 사령관 로빈슨 중장 
에게 아직 말도 붙이지 않았다.
   워렌이 이제는 조금 다급하게 물었다.
   "헬기, 계기 상태가 어떤가?"
   "정상이오.'
   퉁명스런 목소리가 들렸고 다른 쪽 헬기 조종사는 웃음섞인 목 
소리로 말했다.
   "유감입니다. 아직 정상입니다. "
   "삼 킬로미터가 되었습니다. "
   장교가 거리를 다시 알렸을 때 로빈슨 중장이 머독 대령을 바 
라보았다.
   "이봐, 머독. 함재기가 떨어지기를 바라다니, 내가 미쳤지. 안 그
런가?"
   '사령관께선 다른 항공모함을 선택하실 걸 그랬습니다. "
   "오클라호마 말인가?"
   항공모함 오클라호마의 패트릭 대령과 머독은 앙숙인 것이다.
노튼이 다시 버튼을 눌렀으나 워렌이 이번에는 묻지 않았다.
   "일 킬로미터가 되었습니다. "
   그때 헬기 조종사의 목소리가 방을 울렸다.
   "어떻게 된 일입니까?낙하산까지 메게 해놓고선 말이오?"
   그러자 다른 쪽 조종사가 말을 받았다.
   'CIA가 하는 것이 란 다 이래. 빌어먹을."
   "헬기가 후방으로 빠져 나갔습니다. 거리는 다시 이 킬로미터."
   장교가 거리를 다시 알렸을 때 이제까지 구석에 말없이 서 있 
던 신사복 차림의 사내가 워렌에게 다가왔다. 머리가 벗겨진 중 
년의 그는 백악관에서 날아온 사내였다.
   "워렌 씨, 장치에 문제가 있는 것 같소."
   잠자코 눈만 이리저리 굴리는 워렌에게 그가 말을 이었다.
   "쇼는 연기해야 될 것 같소.유감이지만.'
 
   요시에는 이준석의 앞에 커피잔을 내려놓았다. 깊은 밤이어서 
주위는 조용했고 가끔 옆집 아이의 울음소리만 났다.
   "아마 사드도 전에는 임무에 충실한 사람이었겠지요"
   앞자리에 앉은 요시에가 낮게 말했다.
   "계기는 물론 다르겠지만요."
   사드는 거처를 옮겼으므로 은신처에는 그들 둘뿐이다. 한동안 
잔만 바라보던 이준석이 생각난 듯 머리를 들었다.
   "이집트 대사관의 정 대령한테 군을 떠나겠다고 연락을 했습니 
다. "
   '꼭 그렇게 연락을 했어야 하나요? 가만 있어도 정리가 될 텐데."
   "정 대령은 내 상관이었습니다. 그분께는 확실하게 말씀을 드 
려야 합니다. "
   정필수는 잠자코 그의 말을 듣더니 곧 처리하겠다고 대답했다.
그는 이유도 묻지 않았던 것이다. 커피잔을 든 이준석이 식어가 
는 커피를 한 모금 삼켰다.
   오경미의 유해는 오늘 오후에 본국으로 실려갔다. 대사관의 김 
문호 영사는 공항으로 나가 송환을 확인했고 본국의 가족에게도 
연락을 해 주었으므로 오경미는 가족에게 돌아갔다 
   "이제까지 당신은 브레이크가 고장간 자동차 같았어요 살필 
겨를도 없이 달리기만 하더군요,'
 
   "그리고 지금은 엔진이 꺼져버린 자동차같이 보이네요."
   시선이 마주치자 요시에가 희미하게 웃었다.
   "미안해요. 제가 마구 달리던 때의 당신 분위기에 익숙해져서 
그런가봐요"
   "아직 목표는 남아 있어요."
  그저 입술만 달싹여 이준석이 말했으나 요시에는 알아들었다.
   "하마니를 잡아 복수하는 일인가요?"
   "나를 철저히 이용했던 CIA한테도.'
   "당신이 계약한 무기상도, 당신을 이용하고 있다는 생각이 안 
드세요?"
   "그만큼 대가를 받을 테니까."
   "당신은 돈에 집착하는 사람이 아녜요."
   "그리고 나는 초인도 아니오."
   이맛살을 찌푸린 이준석이 요시에를 垈아보았다 
   "얼마 전까지만 해도 나는 평범한 해병 장교였소 한 여자를 사
랑했고 그 여자와 평범한 가정을 꾸미려는 꿈에 부풀었던.'
   "이젠 그 생활로 돌아갈 수 없게 되었나요?"
   "잘 알면서 왜 묻습니까?"
   "CIA한테 보복하고 난 후의 계획은 세워 두셨나요?"
   요시에가 집요하게 물었지만 이준석은 대답하지 않았다. 옆집 
아이가 다시 자지러지게 울었고 이번에는 짜증섞인 사내의 목소 
리가 들렸다.
   무겁고 어수선한 분위기의 밤이었다. 한동안 탁자 위를 내려다
보던 요시에가 입을 열었다.
   "저도 당신을 이용하려고 했어요. 알고 계시지요?"
   이준석의 시선을 받은 그녀가 말을 이었다.
   "하지만 언제부터인가 그것을 버렸어요. 이제 나한테는 돈보다
당신이 더 중요해요."
   '리로의 말이 고맙소'
   "위로보다는 부담으로 느끼시는 것 같군요"
   다시 이준석이 입을 다물었으나 요시에는 똑바로 그를 쏘아보 
았다.
   '내가 당신을 사랑하고 있다는 것이 부담도 되겠지만 또 다른 
인생의 희망이 될 수도 있어요, 이준석 씨."
   리비아란 국명은 본래 북아프리카를 뒤덮은 사막을 가리키는 
그리스어에서 유래되었는데 국명 그대로 리비아는 국토 대부분 
이 사막이다.
   기원전 10세기 경에 그리스인 이 트리폴리타니아에서 지중해 무 
역을 시작한 이후 카르타고 제국의 지배를 받으며 번창했다.
   기원전 2세기 경에는 로마제국의 식민지가 되었는데 로마제국 
의 곡창이라고까지 불리우며 크게 번영했던 역사가 있다.
   그 이후로 아라비아인의 침공을 받아 이슬람화 되었고 스페인,
이탈리아의 지배를 거쳐 2차 세계대전이 끝나고 리비아 왕국이 
탄생된 것은 1963년이다. 그러나 1969년 육군 대위 카다피의 무혈 
쿠데타로 군주제는 폐지되었고 국명은 리비아 사회주의 인민공 
화국이 되었다.
   리비아 정보국장 모하메드 대령은 독실한 이슬람 교인으로 한 
번도 예배에 불참한 적이 없는 사람이다. 수니파 회교도인 그가 
사원에서 집무실로 돌아온 것은 오후 다섯시쯤이었다. 부관이 막 
테이블에 앉은 그에게 말했다.
   "국장님, 준비되었습니다. "
   "출발시켜."
   자르듯 말한 그가 목소리를 낮췄다.
    "기간은 일주일이다. 명심하라고 전해."
    "알겠습니다. "
    긴장한 부관이 방을 나가자 모하메드는 길게 숨을 뱉었다.
    정보본부의 국장실 안에서도 도청은 물론이고 대화에도 조심 
 을 해야하I 상황인 것이다. 미국의 위성은 이제 24시간을 리비아 
 상공에 떠 있는데다 그들의 발달된 도청장치는 십여 미터의 콘크 
리트 벽을 뚫고 이쪽 대화를 도청할 수 있다 
   그는 의자를 돌려 창 밖의 정원을 바라보았다. 잘 손질된 넓은
잔디밭에 오후의 햇볕이 아직도 뜨겁게 쏟아지고 있었다. 그 빛 
살 속에는 미국 위성에서 쏜 전파도 포함되어 있을 것이었다.
 
   "뭘 준비했단 것일까? 누굴 출발시킨 것이고? 일주일 기간이란
무엇을 말하는 것일까?"
   워렌이 한꺼번에 물었으나 둘러앉은 세 사내는 아무도 대답하 
지 않고 눈만 껌벅였다.
   워렌이 입맛을 다셨다.
   '빌어먹을,놈들이 우리가 도청하고 있는 걸 알고 있는 모양이 
군."
   "하지만 하마니가 모하메드와 접촉하고 있는 것은 확실합니 
다. "
   왼쪽에 앉은 사내가 말했다. 짧은 머리에 다부진 체격의 그는 
CIA특수 공작반 소속으로 이십여 명의 반원을 이끌고 어제 도 
착했다.
   워렌의 옆쪽에 앉은 노튼이 빈 테이프만 돌아가는 녹음기의 스
위치를 껐다. 위성에서 리비아 정보국장 모하메드의 집무실을 조 
준하여 대화를 녹음해온 것이다.
   '峯스,비싸드가 위험할 것 같은데요.가족도 이미 리비아를 빠 
져 나왔으니 탈출하라고 하는 것이 어떻겠습니까?"
   노들이 조심스럽게 말하자 워렌이 시선을 들었다. 처음 보는 
사람을 보는 것 같은 눈빛이었다.
   "노튼,자네가 언제부터 작전에 관여하게 되었지?"
              "보스 난 의견을 말할 자격이 있습니파.'
              '비싸드는 아직 제 몫을 못했어.'
              던지듯 말한 워렌이 공작반 반장을 바라보았다.
              "이준석이 제일 먼저 손을 쓸 상대가 누구일 것 같나? 메이 
            t7"
              '비싸드겠지요"
              메이슨이 이를 드러내고 웃었다.
              '비싸드가 이제 제 몫을 할 때가 된 것 같습니다,워렌 씨."
 
                  '비싸드가 아직도 트리폴리에 남아 있어."
                  사막을 바라보고 선 사드가 말을 이었다.
                  "워렌이 이제는 비싸드를 미끼로 내세웠어. 아마 자네를 겨냥
               하고 있겠지.'
 
      트리폴리 남쪽의 사막지대여서 밤에는 기온이 떨어져 선선했 
      다. 이준석이 희미한 윤곽만 보이는 모래언덕을 바라보았다.
      "하마니는 찾았나?"
      "아직. 하지만 정보국장 모하메드와 접촉하는 것은 확실해.오 
    늘 오후에 모하메드는 사원에 세 시간이나 들어가 있었어.보통 
·3 때는 한 시간이면 나왔는데."
.』 
    '사원에서 하마니와 접촉했단 말인가?"
4
·1
    "그럴 가능성이 많아.'
    수천 명의 신도들 사이에 끼어 얼마든지 밀담을 나눌 수가 있 
If  을 것이다. 그리고 소음에 묻혀 목소리를 뽑아낼 수도 없다.
    머리를 돌린 사드가 이준석을 바라보았다.
    '비싸드를 잡으면 CIA의 정보를 좨 얻을 수가 있겠지만 위험 
부담이 너무 많아 워렌이 주위에 그물을 쳐놓고 있을 테니까 말 
01야."
 
   '次래서 비싸드를 처치하기로 했네."
   "자네가 말인가?"
   그러자 사드가 이를 드러내고 웃었다 
   "곧 리비아 정 보국에서 비싸드를 잡을 거야.내가 놈이 CIA의 
정보원이란 증거를 모하메드한테 보냈으니까."
   "그렇군."
   머리를 끄덕인 이준석이 다시 앞쪽의 언덕을 바라보았다.
   "기다리고 있던 워렌의 부하들과 부딪치겠군."
   "워렌의 실망이 클 거야."
   그 순간 정색한 사드가 이준석에게 바짝 다가섰다.
   "저기 오는군 그래."
   이준석이 사드의 시선이 가리키는 곳을 보았다.
   오른쪽 언덕에서 희끗한 물체가 보이더니 점점 윤곽이 드러났 
다. 사람이다. 긴장한 그들 앞으로 한 사내가 다가선 것은 그로부
터 십분쯤 후였다.
   사내는 허름한 로브 차림이었는데 얼굴은 말끔했다. 사드와 시
선이 마주치자 사내는 눈인사를 했다.
   "이봐, 이쪽은 정보국장 모하메드 대령의 부관인 오마르 대위 
야."
   사드의 목소리는 밝았다.
   '그리고 이쪽은 한국인 이 대위.아니,이젠 미스터 리지."
   "말씀 많이 들었습니다. "
    오마르가 손을 내밀었으므로 이준석은 악수를 했다. 이제까지 
 그를 기다리고 있었던 것이다 
    그에게 한 걸음 다가선 사드가 들고 있던 가방을 조금 올려 보
 였다.
    '◎마르 씨,가방이 무거워서 혼났어.삼십만 달러란 거금을 만 
져본 것도 처음이고'
    "그럴 리가 있습니까? 당신은 몇 백만 달러 단위로 일을 하실 
 텐 데."
    차갑게 말한 오마르는 사드가 건네준 가방을 받았다.
    "워렌이 가져간 K-7장치는 알맹이가 빠져 있어요.무용지물이 
 란 말입니다. '
    "그러면 그렇지."
   사드가 맞장구를 쳤고 오마르가 말을 이었다.
   "하마니는 오늘 저녁에 배편으로 이집트로 출발했습니다. 정보 
국 요원 셋이 호위하고 갔는데 모두 전문가들입니다. "
   "장치를 가지러 갔단 말인가?"
   "그렇습니다. 주요 부품은 부하들에게 빼놓고 리비아에 온 겁 
니 다. '
   '凌활한 놈."
   "일주일 안에 돌아오기로 했어A'
   그러자 이준석이 불쑥 물었다.
   "한국 여자를 죽인 것은 누구요? 하마니가 맞습니까?"
   오마르가 번들거리는 눈으로 이준석을 바라보았다.
   "그건 알 수 없습니다 다만 하마니와 그 여자가 습격을 받았을 
때 무사히 안가를 빠져나온 것은 확실합니다. "
   "그렇다면 하마니가 도망치 다가 거추장스러운 오경미를 처치 
한 것이로군."
   사드가 결론짓듯 말했으나 이준석은 대답하지 않았다. 오마르 
가 가방을 쥐고 일어서더니 이준석과 사드를 번갈아 바라보았다.
   "그럼 나는 이만 가보겠습니다. "
   '脚위,일주일 후에 하마니가 왔을 때 대위의 도움이 필요해요.
알고 있지요?"
   "알고 있습니다. "
   '次땐 더 큰 사례비를 드릴 거요."
   오마르는 머리만 끄덕였을 뿐 대답하지 않았다. 오마르가 떠나
자 사드가 혼잣소리처럼 말했다.
   "돈으로 매수되지 않는 놈은 없어.저놈은 벌써 백만 달러 가깝
게 챙 겼어.'
   "차라리 정보국장 모하메드를 매수하는 것이 낫지 않아? 그것 
이 더 빠를 텐데."
   이준석이 비꼬듯 말했으나 사드는 정색했다.
   "그것도 가능하겠지. 하지만 오마르보다 지금이 몇십배 더 들 
거야.그래서 접촉하지 않았을 걸?"
   "돈으로 무엇이든 가능하다고 믿는 자들이군. 우리를 고용한 
사람들은."
   "물론이지,"
   시계를 본 사드가 몸을 일으켰다.
   '나도 마찬가지야, 대위."
 
침실로 들어섰던 이준석은 발을 멈췄다. 침대에 요시에가 누워 
있었던 것이다. 젖혀진 시트에 한쪽 다리가 드러난 채로 옆 얼굴 
을 보이며 요시에는 잠이 들어 있었다.
   스탠드의 불만 켜놓아서 침대 주위만 드러나 있었으므로 요시 
에의 모습을 보며 이준석은 한동안 어둠속에 서 있었다.
   셔츠 윗단추가 두 개 풀어진 상태여서 젖가슴 골짜기의 윗부분 
도 드러났다. 한쪽 팔을 머리쪽으로 굽혀 올린 자연스런 자제였 
다. 이윽고 이준석은 발을 떼었다.
   밤 열두시 반이었다 침대로 다가간 이준석은 스탠드의 스위치 
를 껐다. 그러자 방 안은 짙은 어둠에 덮여져서 잠깐 동안 아무것 
도 보이지 않았다.
   그 순간 이준석은 침대 위의 요시에가 움직이는 기척을 느꼈고 
곧 요시에는 두 손으로 그의 허리를 감싸 안았다.
   이준석은 그녀와 함께 침대 위에 쓰러지듯 누웠다. 서로의 얼 
굴이 부딪쳤고 숨결이 섞였다가 곧 그들의 팔다리는 단단히 엉켜 
졌다.
   요시에는 잠이 들지 않았던 것이다. 방 안은 뜨겁게 달아올랐 
다 서둘러 한몸이 되었을 때 이준석은 요시에의 몸짓이 필사적 
임을 느꼈다. 마치 상처받은 짐승처럼 그녀는 대들었던 것이다.
언어는 필요하지 않았다.
   순식간에 걸친 옷을 벗겨냈을 때 요시에는 이준석의 어깨를 끌 
어당겼다. 서둘고 있는 것이다. 이준석은 이를 악물었다. 그 순간 
요시에가 그의 남성을 쥐더니 곧장 자신의 샘 위에 대었다. 그리 
고는 부드럽게 샘 주위를 문지르기 시작했다.
    "기다리고 있었어요 이 순간을."
    허덕이며 말한 요시에가 그의 남성을 쥔 손에 힘을 주었다. 샘 
주위는 이미 뜨겁고 촉촉하게 젖어 있었으나 요시에는 넣지 않았 
다. 다시 신음을 뱉은 이준석이 마침내 터질 듯한 남성을 샘에 넣
었다.
   "아아아."
   요시에가 높은 신음과 함께 허리를 치켜들었다. 그러나 그녀는
서툴렀다. 다리를 치켜 들었다가 동작을 맞추지 못해 떨어뜨리며 
허등대었으나 금방 절정에 이르렀다.
   온몸에 경련을 일으키며 요시에가 떨자 이준석은 잠시 움직임 
을 멈췄다. 그리고는 요시에가 사지를 늘어뜨렸을 때 다시 천천 
히 그녀의 깊은 곳을 휘젓기 시작했다.
   요시에가 가늘게 신음소리를 뱉더니 꿈틀대며 그에게 안겨왔 
다. 다리를 들어 다시 그의 허리를 감았다가 이제는 움직임에 맞 
추어 허리를 들어올렸다.
   "아아, 좋아요."
   헛소리처럼 허덕이며 말한 요시에가 그의 입술을 빨았다. 그리
고 이번에는 이준석과 같은 시간에 더 강하게 폭발했다. 방 안은 
열기와 물기로 가득찬 것처럼 느껴지고 있었다.
   "결심했어요."
   갑자기 그의 가슴에서 턱을 멘 요시에가 메마른 목소리로 말했
다.
   "암살자의 여자가 되기로, 그리고 이렇게 같이 있는 순간만을 
위하여 살기로."
 
'비싸드 소령이십니까?"
다가선 종업원이 묻자 비싸드는 눈을 치켜떴다. 트리폴리 중심 
가의 아우렐리우스 문 근처에 있는 카페 안이었다.
   비싸드가 종업원을 훌어보았다.
   "무슨 일이야?'
   "카운터에 전화가 와 있습니다. "
   카페 안에는 손님이 서너 테이블밖에 없었으나 꺼림칙했으므 
로 비싸드는 잠시 망설였다. 이곳에 온 것은 정보원을 접선하기 
위해서였는데 전화를 해올 사람은 없는 것이다.
   더욱이 신분을 감추려고 사복차림을 한 상황이다. 이윽고 그는 
결심한 듯 자리에서 일어섰다. 카운터로 다가간 그는 전화기를 
들고 홀쪽을 향해 섰다.
   "여보세요"
   '비싸드 소령이신가?"
   '당신 누구요?"
   '난 사드라고 하는데, 들어보셨겠지?"
   숨을 들이마신 비싸드가 주위를 둘러보았다. 그러나 그에게 관 
 심을 보이는 사람은 없다.
    "그런데 무슨 일이야?"
    '네 정체가 탄로 났다고 워렌이 말해주지 않았을 것이다. "
    "이봐, 무슨 소리야?"
    "워렌은 널 끝까지 이용하려는 거야.네 정보 수집력이 대단하 
 니까,"
    "전화 끊겠다. "
    "하지만 네 중간 연락책 모슈가 요즘 행방을 감췄을 것이다. 그 
 이유를 아나?"
   '脚가 체포될 경우에 대역을 맡기려는 CIA의 주도면밀한 계획 
Olfl."
   "이봐, 미친 수작 말고."
   '넌 잡히는 순간까지 CIA를 위해 정보를 수집하도록 되어 있 
어. 이 멍청아."
   이를 악문 비싸드가 손등으로 이마의 땀을 닦았다. 그러나 전 
화를 끊지는 않았다. 사드가 자신의 정체를 알았다면 지금 리비 
아 정보국에 신고할 수도 있는 것이다. 사드가 다시 말을 이었다.
   "그리고 넌 이미 리비아 정보국의 감시를 받고 있어.카페 안에
밝은 색 양복차림의 사내가 두 명의 로브차림 사내와 앉아 있을 
것이다. 그놈들이 리비아 정보국 요원들이야."
 
   "리비아 정보국이 너를 놔둔 것은 널 미끼로 GIA를 訃으려는 
속셈이지.어때?주인공이 된 기분이?"
   카페 안쪽의 테이블에 앉아 있던 베이지색 양복차림의 사내가 
힐끗 비싸드를 보고는 커피잔을 들었다. 비싸드가 마른 입술을 
혀로 적셨다.
   '난 네놈한테 넘어가지 않아.'
   "그렇다면 시험해 볼까? 그 양복 입은 놈한테 가서 신분증을 
보자고 해라. 아마 당황할 것이다. 아직 널 잡으라는 지시는 받지
못했으니까 말이야.'
 
   "미행을 들켰으니 문책받을 짓을 한 것이지. 하지만 그때부터 
네 운명은 초읽기로 들어간다. 리비아 정보국은 너에 대한 처리 
를 서두를 테니까."
"용건을 말해라."
다시 앙복 차림의 사내와 시선이 마주친 비싸드가 말하자사드 
 소리내어 웃었다.
 
는 
 
   '너에게 살 길을 주려는 것이다. 화인되면 지금 즉시 뒷문으로 
나와 건너편의 옷가게로 들어가라_그곳 이층에 望건물로 나가는 
비밀 통로가 있어. 잘 해야 돼."
 
    비싸드가 다가서자 양복 차림 사내는 긴장한 얼굴을 들었다.
 옆에 앉은 두 사내도 몸을 굳히고 있다.
    "경찰이오."
    주머니에서 신분증을 꺼내보인 비싸드가 허리춤에 꼿은 권총 
 의 손잡이를 다른 손으로 쥐었다.
    "신분증 좀 봅시다. "
    "아니, 왜 그러십니까?"
    당황한 사내가 엉거주춤 일어서려다가 비싸드가 어깨를 누르 
자 다시 앉았다.
    "방금 이들에 밀입국자가 있다는 제보가 들어왔어요 어서 신 
분증을."
   "이것 보십시오, 우린."
   "어서 ."
   비싸드의 목소리가 높아지자 카페 안은 물을 끼얹은 듯 조용해 
졌다.
   "아니, 우리가 밀입국자로 보입니까?"
   하고 로브 차림의 사내가 입물 열었다가 비싸드가 권총을 반쯤 
빼내자 얼른 닫았다.
   "어서 탁자 위에 내려놓아요.곧 내 부하들이 올 테니까 심하게
당하기 전에."
   조금 전의 통화를 부하들과의 연락으로 가장한 것이다. 그러자
양복 차림이 체념한 듯 가슴에서 신분증을 꺼냈다.
   "우린 정보국 요원들이오."
   "뭐요?"
   놀란 표정의 비싸드가 신분증을 받아 살폈다. 아마레크라는 이
름의 정보국 대위 신분증이었다.
   "아니,그럼 이곳에서 월하는 겁니까?"
   "누굴 기다리고 있습니다. "
   "뭔가 착오가 있는 것 같은데."
   이맛살을 찌푸린 비싸드가 힐끗 됫문쪽을 보았다.
   "이미 뒤쪽에는 우리 출입국 감시요원이 대기하고 있어요. 곧 
몰려들어 올 텐데."
   그가 세 사내에게 다짐하듯 말했다.
   "잠간 이곳에서 기다리시오. 내가 요원들한테 이야기하고 을 
테니÷가."
   서둘러 뒷문으로 다가간 비싸드는 햇볕이 쏟아지는 밖으로 나 
와 손등으로 이마의 땀을 닦았다 길 건너편에는 옷가게가 있었 
으므로 그는 뛰듯이 건물 안으로 들어서고는 이층의 계단을 올랐 
다.
   복도 오른쪽에 작은 샛문이 있었고 문을 열자 건너편 건물이 
보였다. 삼 미터쯤 떨어진 건물 이층 난간과의 사이에는 폭이 삼 
십 센티미터쯤 되는 널빤지가 걸쳐져 있었다.
   어금니를 문 그는 널빤지로 한 걸음을 떼었다. 널빤지가 아래 
쪽으로 굽혀졌고 두 걸음째에는 반월형으로 내려갔다가 그가 마 
지막 걸음을 떼었을 때는 몸까지 튕겨 올랐다.
   식은땀을 흘리며 그는 건너편 건물의 난간을 움켜쥐었다. 난간 
안으로 들어선 그가 건물 복도로 나왔을 때 한 사내가 다가왔다.
   "차가 기다리고 있습니다. 가시지_架'
   그를 따라 건물의 뒤쪽으로 내려오면서 비싸드는 다시 얼굴의 
땀을 닦았다.
   건물 뒤쪽에 낡은 포드가 세워져 있었는데 그가 오르자 차는 
곧 출발했다. 운전사는 처음 보는 사내였으나 비싸드는 길게 숨 
을 뱉었다. 사지에서 나온 것이다.
   차가 대로를 십분쯤 달려갔을 때 차 안에서 전화벨이 울렸다.
운전사가 옆에 놓인 전화기를 뒤쪽으로 건넸다.
   '당신 전화요, 선생.'
   전화기를 받은 비싸드가 귀에 댔다.
   "여보세요."
   "웰컴 투 마이 홈이라는 노래가 있지.차에 그 테이프를 준비해 
서 틀으라고 할 걸."
   사드의 목소리였다.
   "어쨌든 잘 왔네, 비싸드. 이제는 나하고 정상적인 거래를 하자 
구."
 
   "놀랍군."
   서류를 내려놓은 노튼이 옆에 앉은 필립페를 바라보았다.
   "한국군의 평가 기준도 놀랍고 이준석의 점수도 놀라워. 빌어 
먹 을."
   "윌 가지고 그렇게 감탄하는 거요?"
   필립페가 시큰등한 표정으로 의자에 등을 기댔다 카이로의 사 
무실 안이었다. 노들이 턱으로 서류를 가리켰다.
   "이준석은 오백에서 팔백 미터 거리의 목표물에 구십팔 퍼센트
의 명중률을 기록했어.그것도 다섯 종류의 저격총으로."
   "좨 쏘는데요."
   "그리고 권총은 오십 미터 거리에서 구십칠 퍼센트, 일곱 종류
의 권총으로."
   "일 퍼센트 떨어지는데.'
   "게다가 격투기의 달인이야. 태권도 5단에 유도가 4단이다. 몸
전체가 살인 무기인 놈이다. "
   "노튼,당신은 그 자와 좨 친한 것 같던데.그렇지 않소?"
   "리비아 고지의 작전때 내가 그의 뒤를 봐주었지.혼자서 사드 
일당을 쫓았어.'
   필립페는 이번에 증원된 요원이었는데 남미에서 3년을 보낸 경
험이 있다. 그가 머리를 끄덕이며 물었다.
   "이제 그 자가 적으로 돌아섰으니 걱정이 된단 말이지요?"
   '부리가 미끼로 내세웠으니까."
   "아직도 리비아에 있을 것 아니오?"
   "그건 알 수 없어. 하지만 제 약혼자까지 죽었으니 눈에 불을 
켜고 있을 거야."
   "한국인이 란."
   혼잣소리처럼 말한 필립페가 흰 이를 드러내고 웃었다.
   "노튼,당신은 중동에만 박혀 있는 바람에 심장이 적어진 것 같
은데요."
   "수작부리 지 말어. 애송이가."
   "우리가 콜롬비아에서 한 일을 들으면 아마 날 존경하게 될 거 
요."
   "모기한테 거시기를 쏘인 이야기냐?"
   전화벨이 울렸으므로 노들이 먼저 집었다. 본부의 연락을 기다 
리고 있던 참이었다.
   "예, 노들입니다. "
   "노튼, 본부로 소환되지 않고 남아 있군"
   그 순간 노튼은 몸을 굽히고는 옆쪽 모니터의 스위치를 켰다.
그러자 녹음과 위성추적 장치가 동시에 가동되었다.
   '脚위, 오랜만에 목소리를 듣는구나.'
   이준석이었던 것이다.
   "난 이제 대위가 아니야.노튼. 한국 해병대의 명예를 더럽히지 
않으려고 전역했단 말이다"
   "이와, 지금 어디에 있나?"
   "지금 위성 추적을 하고 있지 않나?"
   "워렌이 꼭 말할 것이 있다고 했어.'
   이미 옆에 붙어 앉은 필립페가 통화를 계속하라는 듯 열심히 
손을 흔들었다. 이준석의 목소리가 다시 울렸다.
   "워렌에게 전해. 내가 빛을 갚겠다고."
   "이봐, 리."
   '너희들도 하마니와 똑같은 놈들이다. "
   통화가 끊긴 순간 필립페가 주먹으로 테이블을 쳤다.
   "노튼,카이로 북쪽이오! 전파가 그쪽에서 끊겼습니다. "
   그가 손끝으로 모니터의 윗부분을 가리켰다.
   "펠리오 폴리스 근처입니다. 아니."
   말을 멈춘 그가 모니터를 노려보았다.
   "어떻게 된 거야? 아래쪽인가?"
   모니터를 들여다보던 노튼이 혀를 찼다.
   "이건 카이로가 아냐. 이 친구야, 알렉산드리아다. "
   그러나 그것도 자신할 수가 없다. 모니터의 영상이 흐려져 있 
었기 때문이다.
 
   전화기를 내려놓은 모하메드 대령이 어금니를 질근질근 씹었 
다.
   "병신 같은 놈들, 언제나 한발 늦는군.'
   그가 앞에 선 부관 오마르 대위를 바라보았다.
   "이봐, 이미 늦었겠지만 전국 공찹과 항구에 비싸드의 체포령 
을 내려. 발견 즉시 체포하라고."
   "알겠습니다. 국장님."
   "그리고 카이로의 아틀라스 자마레크 호텔 nt호실 앞으로 팩 
스를 보내라.'
   그가 오마르에게 쪽지 하나를 내밀었다.
   "수취인은 그리튼, 내용은 거기 적힌 대로만 쳐.'
   쪽지를 내려다본 오마르가 머리를 들었다.
   "가명으로 치겠습니다. '
   "물론이지. 변두리의 팩스를 사용하도록.'
   쪽지를 넣은 오마르는 국장실을 나왔다. 하마니를 보호하고 있
는 요원들에게 보내는 전문인 것이다. 정보가 누출되는 것을 극 
도로 경계한 모하메드는 이제까지 직접 전화도 하지 않았고 전문 
도 주고받지 않았었다.
   정보국을 나온 오마르가 트리폴리 교외의 버스 정류장에 들어 
섰을 때는 오후 다섯시가 되어 있었다. 정류장 안에는 허름한 차 
림의 여행객 서너 명이 앉아 언제 올지 모르는 버스를 기다리고 
있었다.
   나무 벤치에 앉은 그의 옆으로 로브 차림의 아랍인이 다가오더 
니 옆에 앉았다. 사드였다.
   '대위, 오늘은 갑자기 웬일이야?"
   "특급 정보가 있소"
   주위를 둘러보자 사드가 피식 웃었다.
   '대위, 걱정하지 않아도 돼. 이곳은 안전해,"
   이곳은 사드가 알려준 접선 장소인 것이다 
   "그래. 특급 정보란 무엇이야? 하마니가 일찍 왔나?"
   "하마니의 카이로 위치를 알았소.조금 전에 부장이 나한테 팩 
스를 보내라고 했단 말이오"
   "부장이 팩스를?"
   사드가 의심이 가득한 시선으로 그를 바라보았다.
   "혹시 함정이 아닐까?"
   "그럴 리가 없습니다. 부장은 사무실 안에서나 집에서도 일절 
전화 사용을 안합니다. '
   "그건 알고 있어."
   '난 부장의 부관이오.부장이 이런 일을 시킬 사람은 나밖에 없 
습니다. '
   이번에는 사드가 주위를 둘러 보았으므로 오마르가 몸을 굳혔 
다 이윽고 사드의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 그는 오마르에게 손 
을 내밀었다.
 
'脚 위, 보여주게."
"십만 달러는 받아야겠소"
"지독하군,대위.확인도 하지 않고 돈부터 받는 거래도 있나?"
'랄 믿지 못한다면 거래를 끊는 것이 낫지 않겠소?"
'내일까지 자네 은행구좌에 입금시켜주지.오만 달러네."
그러자 입맛을 다신 오마르가 쪽지를 내밀었다.
"카이로의 아틀라스 자마레크 호텔 721호실이오."
쪽지를 들여다본 사드의 얼굴이 굳어졌다 
"여기 적힌 전화번호는 트리폴리의 모하메드 연락처로군.'
'그런 것 같습니다. "
"사실이라면 오만 달러 가치는 있겠는데."
자리에서 일어선 사드가 흰 이를 보이며 웃었다.
"참,비싸드는 어떻게 되었나?전국에 수배령이 내렸겠지?"
"물론이오. 나도 남의 일 같지가 않소'
그러자 사드가 다시 웃었다.
'대위, 당신의 보호자는 달라.우린 CIA처럼 쓰고 버리는 사란 
이 아냐"
 
들 
 
  관광객들로 가득찬 거리는 소란스러웠다. 골동품 가게가 밀집
된 지역이어서 떠드는 건 주로 가게의 점원들이다.
  저녁무렵이었다. 햇살은 기울었으나 아직 지열이 식지 않아서
건물의 벽에서는 열기가 뿜어졌고 더운 공기에 숨이 막혔다.
  수건으로 콧등을 닦고 난 요시에가 웃었다.
   "오랜만에 사람 사는 곳에 온 것 같네요.그렇지 않아요?"
   그런 느낌은 없었지만 이준석은 머리를 끄덕였다. 카이로에 온 
지 이틀째였다. 이틀간 집에만 박혀 있다가 나온 때문인지 거리 
 의 밝은 분위기에 이제까지의 긴장감이 조금 풀린 것이다.
   그들은 행인들에 業여 조금씩 거리의 안쪽으로 다가갔다.
   "저것들이 모두 진품일까요?"
   요시에가 이준석의 팔을 끼며 물었다 그녀의 시선을 따라 골 
동품 가게에 가득 쌓인 물건들을 둘러보던 이준석이 쓴웃음을 지 
었다.
   '次러고 보니 모두 가짜같군. 저것들이 만들어진 시대보다도 
물건이 더 많은 것 같은데."
   '그래요."
   요시에가 다시 웃었다.
   "저도 그 생각을 했어요."
   그들은 좁은 골목 입구에 있는 카페로 들어가 앉았다. 안은 어 
두웠고 담배연기로 가득차 있었으나 의외로 서늘했다.
   커피를 시킨 이준석이 요시에를 바라보았다.
   '요시에 씨가 없어도 K-7장치는 결합할 수 있을 거요.그렇지 
않습니까?"
   "아마 그럴 수 있겠지요."
   정색한 요시에가 그를 바라보았다.
   "갑자기 그건 왜 물으세요?"
   '요시에 씨가 일본으로 돌아가는 것이 나을 것 같아서."
   종업원이 커피잔을 내려놓고 돌아갔으나 그들은 잔에 손도 대 
지 않았다.
   "리비아에서는 장치의 중요한 부속을 빼내기 위해서 요시에 씨 
가 필요했지만 지금은 부속을 찾아 결합만 하면 됩니다. 그렇지 
않아요?"
   다가앉은 이준석이 요시에를 똑바로 바라보았다.
   '날 고용한 사람은 요시에 씨가 장치를 잘 알고 있기 때문에 
나하고 같이 있는 것이 낫다고 했습니다. CIA도 마찬가지였고."
   "제가 원했어요, CIA한테는."
   "그리고 우리는 미끼 역할을 했지요"
 
   "지금도 그런 생각이 듭니다. 나를 고용한 사람은 요시에 씨를
이용하여 날 조종하고 있다고."
   "제가 부담스러우신가요?"
   요시에의 시선을 받은 이준석이 천천히 머리를 끄덕였다.
   "서로를 위해서 이런 상황은 도움이 되지 않습니다. "
   "그럼 제가 어떻게 하면 되지요?"
   "일본으로 돌아가세요.이곳은 당신이 있을 곳이 아닙니다. "
   "당신한테 짐은 되지 않겠어요"
   요시에가 커피를 한 모금 마시고는 내려놓았다. 차분하게 가라
앉은 표정이었다.
   '그리고 이런 생활이 오래 가리라고는 생각하지도 않았어요."
   "만일 장치를 찾게 되면 내가 받는 사례금을 드리지요."
   그러자 퍼뜩 시선을 들었던 요시에가 입술 한쪽만을 비틀고 웃
었다.
   "사드한테서 받으실 건가요?"
   "누구한테서 건."
   "당신한테 받을 이유는 없어요."
머리를 저은 그녀가 이준석을 똑바로 바라보았다.
'그리고 부담이 되어 드리지도 않겠어요."
 
   다음날 새벽, 침대에 누워 있던 이준석은 옆에서 고른 숨소리 
를 내며 잠들어 있는 요시에를 바라보았다. 이미 창 밖이 환했으 
므로 화장기 없는 그녀의 얼굴이 선명하게 드러났고 어깨의 등근 
선과 부드럽고 탄력 있는 젖가슴도 모두 보였다.
   어제 오후에 나누었던 대화는 카페를 나온 후부터는 이어지지 
않았으나 요시에가 듣고 흘릴 여자는 아니었다. 그리고 어젯밤 
적극적으로 그의 몸을 요구하는 자세에서도 전과는 다른 모습이 
었다.
   전화벨이 울렸으므로 그는 조심스럽게 일어나 응접실로 나왔 
다. 사드가 준비해둔 안가는 넓고 깨끗한 이층 양옥으로 두 사람 
이 살기에는 너무 컸다.
    전화기를 들자 곧 사드의 목소리가 울렸다.
   "어때? 신혼 재미가?"
   "닥치고 용건을 말해."
   "놈들의 은신처를 찾았다. 아틀라스 자마레크 호텔 721호실이 
다. "
   사드의 목소리도 딱딱하게 굳어졌다.
   '네가 실패하면 내가 인계 받겠지만 네가 그곳에서 끝내주는 
것이 나을 것 같은데.그렇지 않아?"
   "정보는 확실한 거야?"
   "아직까지 는."
    전화기를 내려놓은 이준석이 침실로 돌아왔을 때에도 요시에 
는 잠이 들어 있었다. 대충 옷을 걸친 이준석이 다시 요시에의 앞
에 섰을 때는 오전 일곱시 삼십분이었다.
   "요시에."
   가볍게 불렀으나 요시에는 깨어나지 않았으므로 그는 한동안 
우두커니 서 있었다. 요시에의 감은 눈꺼풀이 가볍게 떨리는 것 
이 보였고 눈꺼풀 밑의 동자도 조금 흔들렸다.
   "요시에,당신은 내가 다시 살아가는데 필요한 또 하나의 희망 
01야.'
   이준석이 그녀의 눈감은 얼굴을 향해 말을 이었다.
   "당신이 나를 이용했더라도 나는 당신의 존재를 고맙게 생각하
고 있어.'
   그는 시트를 잡아올려 그녀의 드러난 어깨 위에 덮었다.
   "당신에게 무슨 일이 생긴다면 내 인생은 절망이야.내가 오래 
도록 희망을 갖고 살도록 도와줘야 돼.'
   몸을 돌린 이준석은 방을 나왔다. 저택의 대문을 나와 아침 햇
 빛이 쏟아지는 거리를 걸으면서 자신이 돌아왔을 때 요시에는 떠
나고 없을 것이라고 생각했다. 그러면 일이 끝나고 나서 이 세상 
끝까지 뒤져서라도 그녀를 찾을 것이다.
   문득 머리를 떨군 그는 어금니를 물었다. 죽어서 한국으로 실 
 려간 오경미를 떠올린 것이다.
   그녀를 사랑했었다. 그리고 그만큼 상처가 컸고 아직도 그녀를
노리개로 삼다가 죽인 하마니에 대한 원한이 뼈에 사무쳐 있다.
그러나 그녀에 대한 열정은 죽기 전부터 식어가고 있었다. 하마 
 니의 노리개가 되어 있는 그녀를 상상할 때마다 분노와 함께 좌 
 절감으로 가슴이 찢어졌고 몇 번이나 죽기를 바랐던 것이다.
           그리고 바란 대로 그녀가 죽자 기다렸다는 듯이 요시에를 희망 
        으로 삼아 살아갔다. 눈을 치켜들 그의 시선을 받은 행인 하나가 
        비켜갔다.
           요시에에게 무슨 일이 생기더라도 자신은 또 다른 희망을 찾고 
        살아갈 것이었다. 우리에서 자라난 야수가 밀림에 던져지고 나서 
        본능을 되찾아 적응하는 것과 같다.
           그는 요시에에게도 죄책감을 느꼈다. 거짓말을 한 것이다.
 
              모한디센지구에 있는 아틀라스 자마레크 호텔은 주택가에 위
           치하고 있어서 언제나 조용한 분위기였다.
 
  투숙객 대부분이 조용한 분위기를 찾는 오랜 단골이어서 호텔 
  규모는 작았지만 영업은 잘 되는 편이다.
  "어서 오십시오 마르코 씨,"
  프런트에 서 있던 직원이 앞을 지나는 장신의 사내에게 인사를 
  했다. 마르코라고 불린 사내는 아랍계로 보였는데 넥타이를 매지 
  않은 양복 차림이었다.
  머리를 끄덕여 보인 그는 곧 엘리베이터에 올라 스위치를 눌렀 
다. 어깨가 넓고 목이 굵은 데다 네모난 턱을 가진 삼십대 중반쯤 
의 사내였다.
칠층에서 내린 그는 곧장 복도를 걸어 ㅁ1호 앞에 멈춰섰다. 그 
리고는 좌우를 둘러보고는 키를 꺼내어 문을 열고 들어섰다.
그가 등뒤로 손을 뻗쳐 문을 닫았을 때였다. 퍼뜩 눈을 치켜뜬 
그는 그야말로 눈에 보이지 않는 속도로 발을 들어 옆쪽을 차 올 
렸다. 문 안쪽에 한 사내가 서 있었던 것이다. 그러나 자신의 발 
길은 사내가 내려친 수도로 헛발질이 되었고 다음 순간 사내의 
발길이 날아왔다.
   마르코는 몸의 중심을 지탱하던 한쪽 발이 걷어 올려지는 것을
느끼면서 이를 악물었다.
   "쿵 !"
   소리와 함께 자신의 등이 바닥에 닿으면서 떨어졌고 옆으로 똔
을 굴렸으나 다시 사내의 발끝이 날아와 옆구리를 찼다.
   "』 !"
   옆구리에 격심한 고통을 느끼면서 그는 몸을 튕겨 일어섰다.
일어서는 순간에 허리춤에 꽃은 권총을 반쯤 빼었으나 사내의 발 
길이 다시 날아와 자신의 팔을 쳤으므로 권총이 반닥으로 떨어졌 
다.
   "이, 빌어먹을!"
   마르코는 주먹을 휘둘러 사내의 얼굴을 친 순간 온몸으로 식은
땀을 쏟았다 주먹은 사내가 머리를 트는 바람에 빗나갔고 그 다 
음 순간 사내가 날린 주먹에 턱이 덜컥 치켜올려진 것이다.
   이런 상대는 난생 처음이다. 특수전의 교관 출신으로 이제까지
십여 명을 주먹으로 쳐죽인 그가 이런 식으로 당하기는 처음이었 
다.
   두어 발짝 비틀대며 뒤로 물러섰던 마르코는 입에 고인 피를 
두어 대의 이와 할께 뱉었다. 그리고는 온몸에서 소름이 돋아난 
것을 느꼈다. 한 발짝 다가선 사내는 동양인이다. 그리고 그의 얼
굴에는 전혀 표정이 없는 것이다.
   "에 익 !"
   마르코는 온몸을 던져 사내에게 돌진했다. 부등켜안고 같이 죽
겠다는 자세로 그로서는 처음 쓰는 방법이다.
    "억 !"
   다음 순간 그는 털썩 한쪽 무릎을 바닥에 대면서 상반신을 앞 
으로 기울였다. 사내가 차 올린 발끝이 복부의 급소에 찍힌 것이 
다.
   한 움큼의 오물을 토해낸 마르코는 두 손을 바닥에 짚고 머리 
를 들었다. 초점이 흐려진 눈에 사내의 모습이 두 개로 보였다.
   '건 이제 한번이면 죽는다. "
   사내의 목소리가 아득하게 들려왔다. 한 걸음 다가선 사내가 
다시 말했다.
   '내 발끝이 네 머리 왼쪽의 곤소에 찍힐 것이고 그땐 넌 죽는 
다. "
   마르코는 억제하려고 이를 악물었으나 떨리는 몸을 막을 수가 
없었다. 본능이었다. 몸이 먼저 위기를 알아차린 것이다.
   "말해라. 하마니는 어디에 있느냐?"
   사내가 다시 말했을 때 마르코는 눈을 감았다.
 
   "전화를 받지 않아."
   전화기를 내려놓은 자이드가 칼림을 바라보았다.
   "프런트에서는 방으로 올라갔다고 하는데 말이야."
   '리층으로 바로 간 것이 아닐까?"
   칼링이 말하자 자이드는 이맛살을 찌푸렸다.
   "마르코는 그럴 사람이 아냐.아직도 군인 기질이 배어 있어서 
근무 시간에는 술을 안 마셔."
   '그럼 이 자식이 어딜 간 거야?"
   창가의 의자에 앉은 하마니는 그들의 말을 들으며 담배 연기를 
길게 뿜었다 오후 세시쯤이어서 방금 아래층 식당에서 점심을 
마치고 올라온 길이었다.
   "이봐, 내가 호텔에 다녀올까?"
   자이드가 묻자 칼림은 머리를 저었다.
   "그럴 필요는 없어.조금만 더 기다려 보자구,'
   마르코는 본부와의 연락을 위해 호텔로 간 것이다. 아틀라스 
호텔은 연락용 장소로 사용하고 있었기 때문에 하루에 한번씩 다 
녀오기만 할 뿐으로 그들은 나일강변의 빌딩에 숙소를 마련해두 
고 있었다.
   "그런데,하마니 씨.부속이 내일 도착하는 것은 확실합니까?"
   칼림이 물었으므로 하마니는 머리를 끄덕였다.
   "이번에는 틀림없어요."
   "벌써 예정보다 이틀이나 늦어 졌어요. 지금쯤 배를 타고 있어 
야 하는데."
   "그건 당신들 계획이지. 이쪽 사정은 전혀 고려하지도 않았어."
   하마니가 뱉듯이 말하자 칼림이 번쩍 머리를 들었다가 입맛을 
다시고는 시선을 돌렸다.
   그는 하마니의 보호 책임자로 현역 소령이다. 자이드가 투덜거 
 렸다.
    "빌어먹을.무작정 앉아 기다리고만 있으니 병이 나겠군."
    하마니는 다시 시선을 창 밖으로 돌렸다. 洛층 사무실이어서 강
 건너편의 게지라섬도 보였고 옆쪽으로는 시가지의 전경도 드러 
 났다.
    그가 피우던 담배를 재떨이에 비벼껐을 때였다. 유리창에 무엇 
 인가 부딪히는 소리가 들렸으므로 그는 머리를 들었다. 그리고는 
눈을 부릅떴다. 유리창에 동전만한 구멍이 뚫려 있었던 것이다.
   "엎드려 !"
   뒤쪽에서 칼림인지 자이드인지가 소리쳤을 때 다시 유리창에 
구멍 하나가 더 뚫렸다 하마니는 몸을 굴려 방바닥에 납작 엎드 
렸다. 그리고는 머리를 돌려 옆쪽을 바라보았다.
   그 순간 그는 숨이 멎는 것 같은 충격으로 몸을 굳혔다. 칼림은 
벽에 기댄 채 눈을 치켜뜨고 앉아 있었는데 이마에 뚫린 구멍에 
서 핏줄기가 얼굴로 흘러내렸다.
   그리고 그의 앞에 자이드가 엎어져 있었다. 총탄에 옆머리가 
뚫린 자이드는 더욱 처참한 몰골이었다.
   '비, 빌어먹을."
   하마니는 엎드린 채 신음처럼 중얼거렸다. 그리고는 배를 바닥 
에 붙인 채 벽쪽으로 기었다.
   그 순간이다. 전화벨이 울렸으므로 그는 소스라쳤다. 벨소리가 
총성처럼 들린 것이다. 벽에 몸을 붙인 그가 헐떡이며 호흡을 가 
 다듬는 동안에도 벨소리는 끊이지 않았다.
   하마니는 자신의 위치와 문까지의 거리를 눈으로 측량했다. 총 
 탄이 날아온 각도를 보면 문까지 가는데 삼 미터쯤 놈에게 노출 
 되어야 한다.
   그는 머리를 들어 전화기를 바라보았다. 마르코의 전화일 것이 
 다. 그는 다시 기어 탁자 위의 전화기로 손만 뻗쳤다.
    엎드린 채 수화기를 귀에 댄 하마니가 헐떡이며 말했다.
    "마르코인가?"
    "아니다. "
    짧고 굵은 사내의 목소리에 하마니의 온몸이 뻣뻣하게 굳어졌 
다.
   '너, 넌 누구냐?"
   '너에게 처절한 고통을 주는 것을 유일한 목표로 삼고 있는 사
   이 다. "
람 
   '네놈은."
   그 순간 유리창 깨지는 소리와 함께 다리에 불로 달군 꼬챙이 
로 쑤시는 것 같은 통증이 왔다. 총에 맞았다. 무릎을 끌어올린 
하마니는 자신의 종아리에 器린 동전만한 구멍에서 피가 솟아오 
르는 것을 보았다.
   "0 0"
 
   그러자 바닥에 떨어뜨린 전화기에서 사내의 목소리가 흘러나 
왔다.
   '네 종아리가 노출되었어.하마니,이젠 쉽게 도망치지 못할 것 
01다. '
   이를 악문 하마니가 수화기를 귀에 댔다.
   '네놈은 누구냐?"
   "이미 짐작하고 있을 텐데.난그 여자의 약혼자였던 사람이야."
   "그렇군. 이 개자식."
   다시 한 발의 총알이 날아왔으나 벽예 맞았다가 튀어서 스탠드
의 갓을 넘어뜨렸다. 이미 하마니는 사계(財界)에서 벗어나 있었 
던 것이다.
   '건 내 손에서 죽는다. 하마니."
   사내가 다시 말하자 하마니는 전화기를 고쳐쥐었다. 땀으로 범
벅이 된 얼굴이었다.
   "잠깐, 협상을 하자."
   '네 목숨 값으로 일 달러를 주지."
   '네 여자는 내가 죽이지 않았어.난 그 여자를 놓아주었단 말이 
다. "
   "ㅂ1겁한 놈."
   다시 총알이 날아왔는데 이번에는 세 발이나 되어서 유탄이 하 
마니의 머리끝을 스치고 지났다. 몸을 잔뜩 웅크린 하마니가 소 
리쳐 말했다.
   '란 비겁자는 아니다. 내가 그 여자를 데려간 것은 좋아하는 감 
정이 있었기 때문이었고 쓰다가 버릴 생각은 아니었어."
 
   "물론 강제로 끌고 갔지만 내 나름대로 아꼈다. 결국은 쫓기다 
가 놓아준 것이다. 돈 오십만 달러와 함께 부하를 시켜 국경으로 
데려가라고 했어. 그런데."
 
   '다음날에 시체로 발견되었어.내 부하도 실종되었고."
   하마니는 혁대를 풀어 무릎 밑을 조이느라 이를 악물었다. 그 
가 헐떡이며 말을 이었다.
   '나는 그 여자를 죽이지 않았어. 맹세한다. "
   그 순간 문에서 노크 소리가 들렸으므로 하마니는 와락 몸을 
굳혔다 앞쪽 사무실에 있는 부하일지도 모른다.
   다시 노크 소리가 들렸다. 이번에는 빠르게 두드렸다. 하마니는 
전화기의 송화구를 손으로 틀어막고 소리쳤다.
   "안돼! 들어오지 마라!"
   그러나 소리를 못 들었는지 문이 벌컥 열리면서 부하 두 명이 
들어섰다. 그리고는 화들짝 놀라더니 제각기 몸을 웅크리며 권총 
뽑아쥐었다을 
 
   "엎드려 !"
   하마니가 소리쳤으나 이미 늦었다. 부하 한 명이 이마에 총알 
을 맞고는 반듯이 뒤로 넘어졌다. 나머지 부하는 놀라 몸을 굽혔 
으나총알이 등을 관통하자 길고 높은 신음소리를 뱉으며 엎어졌 
다.
   하마니는 이를 악물었다.
   "이 개자식 !"
   하고 수화기를 다시 귀에 댔지만 통화는 이미 끊겨 있었다.
 
   가방을 든 이준석이 차의 됫좌석에 오르자 운전석 옆자리에 앉 
은 사내가 그에게로 머리를 돌렸다. 금발의 백인이다.
   ·.하마니는 바로 조금 전에 부하 두 명과 함께 빌딩을 빠져 나 
왔습니다. 지금 요원들이 추적하고 있습니다. '
   이준석은 머리를 끄덕였다. 사드의 부하들이다. 엄격하게 말하 
면 그들도 돈을 받고 일하는 용병들이니 지금은 이준석을 중심으 
로 일하는 것이다.
    차는 곧 통행량이 많은 도로로 들어섰다. 오후 네시가 조금 못 
 된 시간이었다 
    ·.하마니는 다리를 심하게 절고 있었습니다. 곧 치료를 받아야
 할 텐데요.'
    사내가 다시 말했다. 그도 이준석이 하마니를 어떻게 했는가를 
 알고 있는 것이다. 하마니의 사무실이 내려다 보이는 건너편 빌 
 딩에서 그는 이준석의 사격 솜씨를 보았다.
    전화벨이 울리자 사내는 전화기를 들더니 대답만 몇 번 하고 
내려놓았다.
   "하마니가 이슬람 지구의 민가에 들어갔답니다. 부하들은 모두 
다섯 명이라는데_오"
   이준석에게 돌아앉은 그가 말을 이었다.
   "주위를 경계하지도 않는 것 같다는군_S-"
   "우선 그곳을 빠져 나와야 했으니까.방안에 시체가 네구나 있 
었으니까 말이야."
   시트에 등을 기댄 이준석이 낮게 말했다.
   "아마 우리의 미행도 눈치채고 있을 거야."
   '그럼 어찌자는 것일까요?"
   '∼1한테서 연락이 오기를 기다리고 있을지도 모르지."
   사내가 입을 다물었으므로 이준석도 창 밖으로 시선을 돌렸다.
통화 내용은 말해주지 않았지만 그도 이준석이 하마니와 통화한 
것을 알고 있는 것이다.
   "오늘밤에 하마니를 잡겠어."
   이준석이 불쑥 말하자 이번에는 운전석의 사내까지 백미러로 
그를 보았다.
   "지금 잡는 것이 낫지 않습니까? 놈에게 시간 여유를 줄수록 
불리합니다. "
   "이곳 일은 내가 지휘자야. 알고 있겠지?"
   "알고 있습니다. "
   "그럼 나한테 맡겨."
   그들의 차가 멈춰선 곳은 이슬람지구 입구에 있는 주차장이었 
다 금발 사내의 이름은 요한슨이었는데 수시로 부하들과 전화연 
락을 했다. 말하자면 이곳이 이동본부인 셈이었는데 정보기관 못 
지 않은 기능으로 움직이고 있었다.
 
바쁘게 움직이던 요한슨이 이윽고 뒤쪽으로 몸을 돌려 이준석 
 바라보았다.
"오전 열한시 삼십분발 에어 프랑스 편으로 요시에 씨는 파리 
 
을 
 
로 출발했습니다. '
 
   "아마 지금쯤 파리에 도착했을 겁니다. "
   이준석이 불쑥 요한슨에게 손을 내밀었다.
   '담배 있나?"
   "안 피웁니다. "
   그러자 운전사가 이준석에게 찌그러진 담뱃갑을 내밀었다.
   "조금 독하지만 피우시겠습니까?'
   "고맙네.'
   이준석이 한 개비를 빼어 입에 물자 운전사가 라이터를 켜 내 
밀었다.
   "하마니가 모하메드측에 연락을 할 거야.'
   담배 연기를 내뿜은 이준석이 말하자요한슨이 머리를 끄덕였다.
   "본부에서도 그것을 걱정하고 있었습니다. 될 수 있는 한 빨리 
잡아야 한다고 하던데_S_"
   '그리고 곧 CIA도 알게 될 것이고."
   다시 길게 연기를 내뿜은 이준석이 가늘게 뜬 눈으로 그를 보 
았다.
   '간 CIA를 기다리는 거야."
 
하마니는 다리를 감싼 붕대를 바라보았다. 관통상이어서 당장 
수술을 하지 않아도 되었지만 내버려두면 상처가 악화될지 모른다.
   방으로 부하 한 명이 들어섰다. 그가 손에 쥔 무선 전화기를 내 
밀었다.
   "전화 연락이 되었습니다. '
   하마니가 전화기를 받았다.
   "워렌 씨, 나 하마니요."
   "하마니 씨, 이거 좨 오래 알고 지낸 사이 같은 느낌이 드는구 
만.'
   워렌의 목소리에 웃음기가 섞여 있었다.
   "그래,난데없이 전화를 다 해주시고.무슨 좋은 일이 있소?"
   "한국인 대위가 당신하고 일하는 줄 알았는데 내 생각이 맞았 
구만."
   "그게 무슨 말이오?"
   "지금 눈에 불을 켜고 내 전화 발신지를 추적하고 있겠지만 상 
관없어.그러니 말 끌지 말고 요점으로 들어갑시다. "
   "말하시오."
   워렌의 목소리도 긴장되었다.
   "요점이 란 무엇이오?"
   '협상하자는 거요 난 한국인에게 습격당했고 아마 지금쯤 다 
시 그놈의 표적이 되어 있을 거요."
   '협상 조건은?"
   "일억 달러에 장치의 주요 부속을 넘겨주겠소 대신 나를 제 3
국으로 데려다 주시오."
   "아직도 욕심이 대단하군. 당신은."
   "싫다면 그만둡시다. 대신 당신들은 K-7 장치를 구경도 하지 
못할 테니까,"
   "좋아요 합시다. "
   서두르듯 워렌이 말했을 때 하마니는 전화를 끊었다. 이쯤 되 
면 워렌은 자신의 위치를 추적했을 것이었다. 하마니가 잠자코 
옆에 선 부하에게로 머리를 돌렸다.
   "놈들의 상황은 어떠냐?"
   "집 주위에 세 팀이 있습니다. 모두 여덟 명인데 빠져 나가기가
힘들 것 같습니다. "
   "곧 원군이 온다. "
   "그럼 장치를 CIA에 넘기실 계획입니까?"
   '협상 조건은 상황에 따라 달라지는 거야, 멍청아. 넘기더라도 
이런 상황에서는 안된다. "
   "하지만 이 상황에서 벗어날 수가."
   그러자 하마니가 희미하게 웃었다.
   "우선 놈들이 성급하게 습격해오지 못하도록 철저히 방비를 해 
라."
    "몇 시간 버틸 수는 있습니다. 하지만."
    "곧 놈들의 등을 CIA가 칠 것이다. "
    "그럼 이준석은 CIA를 떠났군요."
    '次놈은 이제 사드와 붙었다. "
    하마니의 시선이 다시 붕대를 감은 다리로 옮겨졌고 얼굴이 찌
푸려졌다.
    '그놈의 목표는 오직 나다. 그놈에게 장치 따위는 고철 덩어리
에 불과하다"
    부하가 서둘러 방을 나가자 하마니는 크게 한숨을 쉬었다. 사 
 
』띤 참살사 

십여 년 동안 수많은 위기를 壽어왔지만 요즘처럼 궁지에 몰려 
헤어나오지 못한 적은 없었다.
   시선을 든 그는 얼굴을 찌푸린 채 웃었다. 모두 여자 때문이다.
버스 폭파시에 살아남은 오경미를 그 자리에서 죽이든지 아니면 
다른 곳에서라도 없애 버렸어야 했다. 그러나 그녀는 볼수록 사랑 
스러웠다. 처음 겪는 동양 여자였고 자신도 그토록 뜨거워질 줄 
은 몰랐던 것이다.
   나갔던 부하가 다시 방으로 들어섰는데 당황한 표정이었다. 그 
가 하마니 에게 전화기를 내밀었다.
   '그놈, 한국인의 전화가 왔습니다. 받으시겠습니까?"
   하마니는 말없이 부하의 손에서 전화기를 받았다.
   "한국인인가?"
   "그렇다. 하마니, 네가 도망칠 수 있다고 생각했던 모양이지?"
   '玔가 이렇게 질질 끄는 것은 어떤 목적이 있을 것이다. 날 괴 
롭히다 죽일 작정이냐?"
   '런 곧 죽는다. 하지만 그 전에 확인할 것이 있어.'
   "말해. 대답해 줄 테니까,"
   '네가 그 여자를 죽이지 않았다면 누가 죽였다고 생각하느냐?"
   '次건 알 수 없어. CIA 아니면 리비아 정보국일 수도 있고 그 
리 고,'
 
   '내가 딸려보낸 부하가 그랬을 수도 있다. 돈과 함께 실종되었 
으니까."
   "장치는 갖고 있겠지?"
   그러자 하마니가 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "그렇다. 하지만 이걸 가지려면 협상을 해야돼. 네 고용주에게 
오천만 달러를 내라고 전해."
   "지금 당장 네 놈한테서 빼앗아갈 수도 있어.'
   "힘들 거야. 우리도 네가 따라오는 것을 알고 방비를 했으니까.'
   "삼십분 여유를 준다. 장치를 대문 밖으로 내놓으면 살려준다.
삼십분 후에는 한 놈도 빼놓지 않고 몰살시킬 테니까.'
   "삼십분이면 아무리 늑장을 부려도 이집트 경찰이 들이닥칠 텐 
ㅂ1 .'
   말하는 도중에 전화가 끊겼으므로 하마니는 혀를 찼다.
 
  헤드폰을 떼어낸 워렌이 옆에 앉은 노들을 바라보았다.
   "삼십분 후에 이준석이 공격할까?"
   노들이 머리를 비틀었다.
   "갑자기 장치 이야기를 꺼낸 것이 꺼림칙한데요,보스.'
   "그놈은 이제 고용인이야. 사드와 같은 놈이라고 생각하면 돼."
   "그렇다면 이준석이 하마니 한테 새삼스럽게 전화를 할 필요가 
없었지 않습니까?"
   정색한 노들이 말을 이었다. 밴은 가끔 덜컹이며 흔들렸으나 
빠르게 달려가고 있었다.
   "곧장 공격해서 죽이든 뺏든 하면 끝나는 일이오, 보스.'
   "하마니가 장치를 곱게 넘겨줄까? 폭파하는 데는 삼초도 걸리 
지 않는다. "
   맞는 말이었으나 노튼의 찌푸린 표정은 풀리지 않았다. 워렌이 
혼잣소리처럼 말했다.
   "하마니,그놈이 사방에다 누명을 씌우는군 우리한테나 리비아 
정보국에다가 실종된 제 부하한테 까지.'
   '壬대체 그 여자는 누가 죽였을까요?"
   노튼이 묻자 워렌은 짜증을 냈다 
   "이봐,하마니 그놈이 아니고 누구겠나?그놈이 급하니까 뒤집 
어 씌우려는 것 아냐?"
   밴 안에는 한동안 엔진소음만 들렸다. 하마니와 이준석의 통화 
를 들은 이상 서둘러야만 하는 것이다. 이준석의 경고가 엄포일 
수도 있지만 만일 삼십분 후에 하마니를 공격한다면 장치를 哨앗 
길지도 모른다.
   워렌이 팔목시계를 내려다 보았다. 오후 여섯시 삼십오분이었 
다. 이십오분이 남은 것이다.
   "이봐, 하마니 숙소에서 밖으로 연락한 건 없지?"
   문득 워렌이 묻자 앞쪽에서 헤드폰을 끼고 있던 부하가 머리를 
끄덕였다.
   "없습니다. 안으로 들어온 것도."
   "그 미친놈이 경찰에 신고한다고 했지만 그럴 리는 없겠지."
   워렌이 다시 혼잣소리를 하더니 앞좌석의 사내에게 물었다.
   "요원들은 도착했나?"
   "삼분 후면 도착합니다. '
   이제 하마니의 은신처 앞에서 다시 모이는 것이다.
 
   이준석이 혼자 들어가겠다고 했을 때 하마니 보다 놀란 사람은 
그와 함께 있던 요한슨이었다. 그가 믿기지 않는다는 듯한 표정 
으로 이준석을 바라보았다.
   '◎자서 들어가다니요?도대체 왜?"
   "하마니와 해결할 일이 있다. "
   차는 길가에 세워져 있었는데 하마니의 은신처와는 걸어서 오 
분 거리였다. 요한슨이 머리를 저었다.
   '당신이 지휘자이긴 하지만 연락을 해서 지시를 받아야겠습니 
다. "
   "이봐,넌 어디 출신이야?"
   불쑥 이준석이 묻자 시선을 맞받은 요한슨이 어깨를 폈다. 도 
전적 인 태도였다.
   "프랑스 외인부대 상사 출신이오"
   "잘들어, 상사. 나한테 무슨 일이 생기면 네가 지휘한다. 치고
들어와 모조리 죽이고 장치를 탈취한 다음 철수한다. 알았나?"
   "알았습니다. 하지만."
   '간 소모품이야.상사,나한테 무슨 일이 있어도 작전은 완수될 
것이고 고용주의 입장에서는 거금이 절약될 거야. 이득이지.'
   "압니다. 그런데 왜 만용을 부리시는 겁니까?"
   그러자 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   "지난 인생을 정리하는 마지막 기회이기 때문이야. 만일 이 기
회를 놓친다면 앞으로의 인생은 미련과 후회 속에서 살게 될 것 
01다. "
   "죽은 그 여자 때문입니까?"
   '너한테는 우스운 일이겠지."
   "아닙니다. 대위님.'
   '玔 얼굴에 그렇게 씌떠 있구만그래.여자 때문에 게다가 죽은 
여자 때문에 목숨을 거는 바보 같은 자식이라고."
   '脚위님, 저는.'
   ‥뭐, 죽은 여자야 아무것도 모르고 있겠지만 이것은 내가 그 여 
자에게 바치는 사죄의 표현이다. 넌 이해할 수 없을 테니 이곳에 
서 기다려라,"
   이준석이 팔목시계를 내려다보았다.
   ·.지금 시간이 여섯시 사십오분이다. 난 오십분에 출발하여 오 
십오분에 하마니의 은신처로 들어간다. 넌 정화히 이십분 후인 
일곱시 십오분에 공격해라.'
    "안에서는 어떤 신호도 없습니까?"
    "없다. '
    이준석은 허리춤에 찔러둔 베레타 15연발 권총을 빼내 요한슨 
 에게 건네주었다. 그리고 재킷 주머니에 넣은 수류탄과 탄창도 
 끄집어냈다.
 
  '난 맨몸으로 간다. "
  "자살하는 것 같습니다. '
  요한슨이 뱉듯이 말하자 이준석은 다시 웃었다.
  '맨손이라고 쉽게 죽지는 않아, 상사,'
   '사드에게 하실 말씀 있습니까?"
   "없다. 1'
   그리고는 문득 머리를 들었던 이준석이 요한슨을 
시선이 마주친 순간 이준석은 머리를 저었다.
                                                     바라보았다.
 
   "전혀 ,'
   이준석은 내려놓았던 전화기를 다시 집었다. 스위치를 누르자 
곧 하마니의 전화에 신호가 갔다.
   '백보세_a-"
   기다리고 있었던 듯 하마니의 목소리는 긴장되어 있었다.

"하마니, 오십오분 정각에 내가 네 집의 대문으로 간다. 준비해라.'
"물론 혼자고, 비무장이야. 알고 있지?"
"알고 있어,"
"이상한 수작을 부리면 그 즉시 사살할 테다. "
"겁이 많은 놈이군. 네놈은."
"주의 깊은 성격이다. 그것이 지금까지 날 살아있게 했고"
전화기를 내려놓은 이준석이 요한슨을 바라보았다.
"요한슨, 철저하게 준비해라. 난 상관할 것 없다. '
 
  골목으로 들어선 이준석은 곧장 안쪽을 향해 걸었다. 큰 길에 
는 행인들이 왜 있었지만 골목 안은 텅 비어 있었으므로 조작된 
느낌이었다.
   저녁 무렵이어서 좌우의 담장 안에서 옅은 음식 냄새가 흘러나 
왔다 골목을 오른쪽으로 꺾어 들었을 때 앞쪽으로 공터가 보였 
고 공터 건너편의 목제 대문이 반쯤 열려 있었다.
   하마니의 은신처였다. 공터에는 대여섯 명의 아이들이 공차기 
를 하고 있었으나 어른은 없었다.
   그는 곧장 공터를 가로질렀다. 이십미터쯤 밖에 되지 않는 거 
리였지만 머리칼 끝까지 긴장으로 쭈뼛거렸고 걸음에 균형이 잡 
히지 않았다.
   그가 대문 앞에 섰을 때 안쪽 현관에서 희끗한 사람의 모습이 
드러났다. 이준석은 잠자코 대문 안으로 들어섰다. 좁은 마당을 
건너자 현관의 기등 그늘에 서 있던 사내가 몸을 드러냈다.
   "잠깐, 거기 서."
   짧게 말한 사내가 멈춰선 이준석의 앞으로 다가서더니 겨드랑 
이와 사타구니까지 샅샅이 더듬어 수색했다.
   "좋아. 안으로."
   이준석은 삐걱거리는 현관문을 열고 들어섰다. 집안은 밖에서 
본 것보다는 넓었다. 응접실은 열평쯤 되어 보였는데 안쪽 의자 
에 하마니가 앉아 있었다. 그리고 그의 뒤쪽에 우지 기관총을 쥔 
아랍인이 한 명 서 있었다.
   시선이 마주치자 하마니는 이를 보이며 웃었다 
   '脚위, 처음 만나는군."
   잠자코 그의 앞자리에 앉은 이준석이 주위를 둘러보았다. 하마 
니의 오른쪽으로 복도가 있었는데 앞쪽에 문이 있었고 복도 끝은 
보이지 않았다.
   '脚위, 너도 미친놈 중의 하나다. '
   하마니가 말하고는 다시 웃었으므로 이준석이 그를 똑바로 바 
라보았다.
   사십대 후반의 하마니는 마른 체격으로 앉은키도 컸다. 짙은 
콧수염을 기른 단정한 용모였는데 검은 눈이 이준석의 시선을 맞 
받고는 깜박이지도 않았다.
   "이곳에 맨손으로 들어온 목적이 있을 텐데.대위, 시간이 있으 
니 내가 맞춰볼까?"
   하마니 뒤쪽의 벽에 걸린 시계가 일곱시를 가리키고 있었다.
   "첫째,네가 자살하고 싶은 충동이 일어났다고 보았다. 생의 의 
욕이 일어나지 않았기 때문에 말이야.틀렸나?"
 
   "둘째, 네가 간계를 쓰는 경우인데, 그럴 경우에도 대비를 했 
   '네 얼굴을 보고 싶었다. "
   이준석이 말하자 하마니의 얼굴이 굳어졌다.
   '내 얼굴을 보고 나서 죽으려고? 네 여자를 겁탈한 내 얼굴 
을?"
   "말해라.네가 당장 나를 죽일 수 있는 입장이니 정직하게 말할
수 있겠지. 오경미를 네가 죽였느냐?"
   그러자 하마니가 두 눈을 치켜떴다.
   '그 말을 들으려고 온 거냐?"
   "목적은 그것뿐이다. 난 그것만 알면 된다. "
   "알고 죽겠단 말이지?"
   "그렇다. "
   그러자 정색한 하마니가 머리를 끄덕였다 
   '건 정말 미친놈이다. "
   "그건 아무래도 좋아."
   '난 이미 CIA에도 연락을 했어, 그 자들은 이미 주위에 깔려 
있을 것이다. "
   "상관없다. 말해라."
   "오경미는 아름답고 섹시한 여자였다. "
   하마니가 눈을 가늘게 떴다 꿈꾸는 듯한 표정이다.
   '나하고 헤어질 적에 오경미는 울었다. 너하고 비교하면 짧은 
기간이었지만 여자는 참 미묘한 존재지. 세시간의 추억을 삼십년 
과 바꾸는 경우도 있다고 들었다. "
   하마니에게 사내 하나가 다가와 귓속말을 하고 복도쪽으로 사 
라졌다. 하마니가 말을 이었다.
   '次 여자한테 오십만 달러를 주고 보낸 것은 사실이야.파리로 
가라고 했다. 그곳에 내 아지트가 있었으니까."
 
   '그 여자가 죽은 이유는 실종된 내 부하가 잘 알 것이다. 그놈 
이 돈가방을 갖고 도망치려고 여자를 죽였는지도 모르지. 하지만 
곧 찾는다. '
   "또 다른 가능성은 없느냐?"
   '간 비겁한 사람은 아냐.'
   하마니가 힐끗 자신의 다리에 시선을 주고는 쓴웃음을 지었다.
   '너한테 총을 맞을 때처럼 겁난 적은 없었다. 하지만 거짓말을 
하지는 않았어."
   벽시계 바늘이 일곱시 십이분을 가리키고 있었다.
   "그 여자의 추억을 나도 가슴에 묻어놓고 있다. 비록 강제로 끌 
고 와 매일밤 섹스 상대로 만들었지만 난 그 여자를 사랑했어 그 
리 고.'
   시선을 든 하마니가 이준석을 쏘아보았다.
    "그 여자가 때로는 네 생각도 했을 것이다. 하지만 차츰 나한테 
길들여졌다. 나한테 매달리기 시작했어.그렇게 살아갈 수도 있는 
 것이 남녀 관계다. "
    길게 숨을 뱉은 하마니가 말을 이었다.
    "이제 다 말했다. 대위.'
    '脚 부하의 이름은?"
    "그것까지 말해주어야 하나?"
    주저하던 하마니가 마음을 고쳐먹은 듯 말했다.
    "요셉이다. 팔레스타인 놈인데 카이로에서 대학을 나온 엘리트 
 야. 그놈은 곧 찾는다. '
   그때 다시 하마니의 부하 하나가 다가와 귓속말을 했는데 하마
니가 빙그레 웃었다.
   그가 이준석을 바라보았다.
   '대위,밖에 네 부하들과 CIA 양측이 대치하고 있다는군.서로 
뒤를 보일까봐 이곳에는 먼저 들어오지 않으려고 하는 것 같은 
01."
 
   "어떠냐?내가 제의한 오천만 달러를 내놓으면 옆방에 있는 장 
치를 네자 들고 나가도록 해주겠다. "
 
   "그리고 한 여자에 대한 좋은 추억만 둘이서 나눠 갖기로 하 
자."
   그 순간 현관의 유리창이 깨지면서 십여 발의 총탄이 쏟아져 
들어왔다 하마니와 이준석은 몸을 숙여 유탄을 피했다. 복도에서 
하마니의 부하 두 명이 뛰쳐나왔을 때 깨진 유리창을 통해 연막 
탄 두 발이 동시에 집 안으로 떨어졌다.
   이준석은 몸을 굴렸다. 그 순간 집 안에서 요란한 기관총 발사
음이 났다. 하마니의 부하들이 이준석을 향해 쏜 것이다. 벽쪽으 
로 글렀던 이준석은 어깨와 등에 화끈한 충격을 받고는 이를 악 
물었다 그러나 움직일 수는 있다.
   "현관을 경계해 !"
   하마니가 악을 쓰듯 외치는 목소리가 났다. 그러나 안은 연막 
탄의 연기로 가득차 있어서 아무것도 보이지 않았고 눈이 쓰렸 
다.
   이준석은 다시 몸을 굴렸다. 집의 안쪽으로 들어가는 것이다.
   "서둘러라!"
   하마니의 목소리가 다시 울렸다.
   이준석은 벽에 붙어 엎드린 채 숨을 죽였다. 방 안에는 연막탄 
연기가 자욱하게 덮여 있었는데 이제 이쪽으로 총격은 없었다.
   "서둘러 !"
   다시 안쪽에서 하마니의 목소리가 울린 순간 그는 몸을 일으켰 
다. 그때 밖에서 요란한 총성이 울렸다.
   그는 몸을 날려 복도 안쪽으로 뛰어 들었다. 그가 뿌연 연기 속 
에서 처음 맞부딪친 사내는 막 방에서 나오는 중이었다.
   이준석은 뛰던 자세 그대로 주먹을 뻗어 사내의 얼굴을 쳤다.
주먹에 정통으로 콧잔등과 눈 사이를 맞은 사내가 뒤로 넘어지자 
그는 사내가 쥐고 있던 브라우닝 권총을 빼앗아 쥐었다.
   옆방에서 다시 누군가 부르는 소리가 났고, 밖에서는 총성이 
계속되고 있었다. CIA와 자신의 부하들이 교전하고 있는 것이다.
   그 순간 이준석은 벽에 몸을 붙이면서 열려진 방문 안쪽을 향 
해 두 발을 垈았다 
   ◎뤘 탕!"
   방 안에서 요란한 총성이 울리면서 무엇인가 넘어지는 소리가 
들렸다. 몸을 굴려 방 안으로 들어선 이준석은 한 사내가 막 허물 
어지듯 주저앉는 것을 보았다.
   이쪽은 연막탄 연기가 거의 들어오지 않아서 시야가 트여 있었 
다. 이준석은 아직 쓰러지지도 않은 사내의 손에서 우지 기관총 
을 빼앗아 허리춤에 끼었고,수류탄 두 발을 빼내 주머니에 넣었 
다.
   그가 다시 복도로 뛰쳐나갔을 때 바깥 총성은 거의 그쳐 가고 
있었다. 다급해진 그가 복도의 끝방 문을 박차고 들어갔을 때였 
다. 벽쪽에서 방바닥 밑으로 하반신을 집어넣고 있던 사내가 총 
구를 휘둘렸다.
   '타타타타."
   기관총의 연속 발사음과 함께 총탄이 쏟아졌고, 이준석은 몸을
굴리며 사내를 향해 브라우닝을 쏘았다.
   "탕탕탕."
   세발을 쏘았고, 네발째는 슬라이드가 튀어나오면서 철컥하는 
소리가 났다. 탄창이 빈 것이다. 그러나 사내는 이미 방바닥에 상
반신을 걸치고 엎어져 있었다. 브라우닝을 내던진 이준석은 사내 
의 목덜미를 잡아 통로에서 끌어냈다.
   비밀 통로가 있었던 것이다. 그는 이마 한쪽에서 흘러내리는 
피를 손바닥으로 씻어냈다. 움직일 수 있는 걸 보면 살아있는 것 
이다.
   통로는 아래쪽으로 수직으로 뻗어 있었는데 어두웠다. 그러나 
발판과 손잡이가 있는데다 사방 직경이 일 미터는 됐다. 그는 통 
로 속으로 하반신부터 집어넣었다. 그리고 벽에 붙여 세워진 무 
거운 문을 내려닫자 곧 주위는 짙은 암흑 속으로 파묻혔다.
   하마니의 은신처로 진입한 무리는 CIA도, 이준석의 부하들도 
아닌 이집트 경찰이었다. 밖에서 치열한 총격전을 벌였던 그들은 
결국 아무도 집안에 발을 들여놓지 못한 채 쌍방의 사상자만 내 
고는 철수했다. 이집트 경찰이 군병력까지 동원하여 몰려왔기 때 
문이다.
   "결국은 놈들에게 농락당한 겁니다. "
   마침내 돌아가는 밴 안에서 노들이 분통을 터뜨렸다.
   "안에서 하마니와 이준석은 빠져 나가지 않았습니까? 게다가 
장치도."
   워렌은 시거를 문 채 대답하지 않았다. 이집트 경찰에 들려 나 
온 것은 세 사내뿐이었다. 이준석과 하마니는 이미 사라졌고, 아 
직 화인은 안했지만 장치도 없어졌을 터였다.
 
   통로는 허리를 굽히고 걸어갈 수 있을 만큼은 되었으나 폭이 
좁아 한 사람이 겨우 빠져나갈 정도였다. 구부러진 통로를 백 미 
터쯤 헤치고 나갔을 때 이준석은 통로가 위쪽으로 경사져 있는 
것을 보았다.
   서두르며 걸었으므로 하마니 일행과는 별로 떨어지지 않았을 
것이었다. 그가 허덕이며 통로를 올랐을 때 앞쪽으로 희미한 빛 
이 보였다. 출구일 것이다.
   얼굴에는 땀인지, 피인지 범벅이 되어서 흘러내리고 있는데다 
옆머리와 어깨 등에서 통증이 심하게 느껴졌다. 총알이 스친 것 
이다.
   그가 다가선 곳은 나무문이었는데 나무 사이로 빛이 흘러나왔 
다. 그리고 자동차의 엔진소리도 들렸다.
   잠시 거친 호흡을 가다듬은 그는 나무문이 밖에서 잠겨져 있는 
것을 알았다. 하마니는 밖에 있는 것이다. 그는 주머니에 든 수류 
탄 두 발을 꺼내고는 이빨로 한 발의 안전핀을 뜯어냈다. 그리고 
는 나무문의 밑에 그것을 내려놓는 순간 몸을 날렸다.
   경사진 통로여서 그는 주르르 미끄러져 내려갔고, 숨 한번 쉬 
고 난 다음에 동굴 안은 귀청이 터질 듯한 폭발음과 함께 천장의 
흙이 무너져 내렸다.
   이준석은 하체를 덮은 흙더미를 헤치며 기어 나왔다. 예상했던 
대로 이쪽은 지상이어서 앞쪽은 환하게 트여졌고,마당에 세워진 
밴 한 대가 눈에 띄었다. 그리고 폭발에 놀라 아직 자세를 바로잡 
지 못한 오륙 명의 사내가 보였다.
   '타타타타."
   이준석이 쥔 우지가 짧게 연사음을 내자 밴의 옆쪽에 서 있던 
사내 두 명이 허공에 손을 저으며 쓰러졌다. 그 순간 저쪽에서도 
응사를 해왔다.
   몸을 굴린 이준석은 손에 쥐었던 수류탄의 안전핀을 이빨로 잡 
아 뜯었다. 그리고는 밴의 열려진 뒤쪽 창문 안으로 던져 넣었다.
   "콰쾅!"
   밴의 무거운 차체가 들썩 위로 치켜 올라가면서 안이 폭발했 
다. 산산조각이 난 차체가 부챗살처럼 퍼져나간 순간 밴 주위에 
흩어져 있던 사내들이 비명과 함께 쓰러졌다.
   온몸이 불덩이가 된 사내 하나가 밴에서 뛰쳐나왔다. 그러나 
곧 털썩 쓰러진 그는 움직이지 않았다. 이준석은 우지를 겨눈 채 
몸을 일으켰다.
   이곳은 저택의 안마당이었다. 그가 시선을 대문쪽으로 돌렸을 
때였다. 아직 어둠이 짙어지지 않은 데다 밴의 불길이 환했으므 
로 그는 대문 옆에 붙어선 사내를 볼 수 있었다.
   '脚타타."
   우지 기관총이 다시 짧게 불꽃을 뿜었고,사내가 스르르 주저 
앉았다. 이준석은 비틀대며 대문쪽으로 다가갔다. 온몸이 피와 땀,
흙으로 범벅이 된 그의 모습은 사람같지 가 않았다.
   이준석이 다가서자 하마니가 붉은 입을 벌리고 웃었다. 그는 
입에 가득 고인 피를 입 밖으로 뱉어냈다.
   "기어이 네 손에 죽는군. 지독한 놈."
   하마니의 목소리는 또렷했지만 이미 상반신을 담에 붙인 채 늘 
어져 있었다.
   '玔 모습을 보니 내가 마치 악마에게 당하는 느낌이다. '
   하마니가 가슴쪽에 손을 넣었으므로 이준석은 우지의 총구를 
그의 이마에 붙였다. 그러나 하마니가 꺼낸 것은 열쇠였다.
   "이건 내가 너에게 주는 선물이다. 같은 여자를 공유했던 기념 
  1야."
   이준석은 방아쇠를 당겼고, 하마니는 웃는 모습 그대로 머리를 
떨어뜨렸다.

                            집행인
 
   "하심 하마니는 죽었습니다. "
   노들의 목소리는 늘어졌고,시선도 마주치지 않았다. 털썩 의자 
에 앉은 그가 셔츠의 단추를 한 개 더 풀었다.
   '』리의 상처 외에 가슴에 두 발,그리고 이마에 정통으로 한 
발을 맞았는데 총구를 대고 쏘아서 이마에 화상까지 났습니다. "
   "물론 장치는 못 찾았겠지?"
   워렌이 묻자,노들은 그제야 시선을 들었다. 마치 처음 만난 사 
람을 보는 것 같은 시선이다.
   "찾았습니다. 그런데 밴과 함께 폭발해서 조각들만 찾았지요.'
   그는 조금 전에 현장에 있는 요원으로부터 연락을 받은 것이 
다. 워렌이 혀를 찼다.
   "노튼, 많이 지친 모양이군."
   "예, 보스. 몸도 지쳤고 음모에도 지쳤습니다. 더구나 여자와 섹
스를 한지도 석달이 넘었습니다. 제 기분이 어떤지 아실 텐데_5.'
   자리에서 일어선 워렌이 창가로 다가가 섰다. 이제 K-7사건은 
종결이 된 것이다. 하마니가 죽었고 장치가 폭발해버린 것이다.
   그는 시거를 물고 창 밖의 카이로 야경을 내려다 보았다. 나일 
강 위로 유람선 한 척이 휘황한 불빛을 강물 위로 뿌리며 내려가 
고 있었다 아마 룩소르행 유람선일 것이다.
    '그렇지.'
   룩소르의 버스 폭발로 시작되었다.
   그는 불도 안 붙인 시거를 질근질근 씹었다. 그리고 사건의 진 
행 과정에서 무수한 물적,인적 손실이 있었다.
   이집트 정보국에 일본 정보국, 리비아 정보국에 무기상의 용병 
들에다 C[A까지 개입한 사건은 결국 한 명의 한국인 손에 의하 
여 마침표를 찍었다.
   사흘간 금연을 했던 워렌은 마침내 라이터를 꺼내 시거에 불을 
붙였다. 힘껏 한 모금을 빨자 머리가 핑 돌았으므로 그는 하반신 
을 유리창의 난간에 기댔다.
   CIA생활 %년에 이렇게 허탈한 기분은 처음이었던 것이다. 모 
두 실패했다. 그렇게 자위하려고 했끄나 자존심이 용납하지 않았 
다. 물론 각국의 정보국이나 무기상도 그리고 주범인 하마니까지 
실패한 것은 사실이다. 그리고 이준석도 제 약혼자를 구해내는데 
실패했다. 승리한 자는 없다.
    다시 한 모금 시거 연기를 삼킨 워렌은 연기를 내뿜다가 기도 
가 막혀 기침을 했다. 빌어먹을,부정하려고 했지만 단 하나의 예 
외가 있다면 이준석의 경우다. 그놈은 제몫을 한 유일한 놈인 것 
이다.
  사흘 후 아침. 이준석은 말끔한 셔츠에 바지 차림으로 람세스 
중앙역의 대합실로 들어섰다. 오전 여덟시여서 대합실은 출근자 
로 혼잡했으나 수하물 보관함은 곧 찾을 수 있었다. 보관함 Al28
번은 동쪽 끝부분이었다.
   동쪽 입구에 서서 잠시 주위를 둘러본 그는 곧장 Al靈번으로 
다가가 자물쇠를 풀었다. 문이 열리자 안에는 좨 커다란 알루미 
늄 가방이 들어 있었는데 무거웠다. 그는 잠자코 가방을 꺼내고 
는 문을 닫았다.
   그가 가방을 신시가지에 있는 조그만 호텔방에 옮겨 놓은 것은
그로부터 한 시간쯤 후였다. 침대 위에 가방을 올려놓은 그는 한 
동안 그것을 내려다보며 서 있었다. 이것은 하마니가 자신에게 
기념으로 남긴 것이다.
   사흘 동안 그 열쇠를 보며 망설였던 그는 마침내 결심을 하고,
수하물 보관함에서 이 가방을 찾아왔다. 이것은 어쩌면 원수의 
선물이고, 보복용 장치일 수도 있다.
 
  커피잔을 내려놓은 사드는 이를 드러내고 소리없이 웃었다.
  "염려하지 마십시오.그 자는 곧 연락을 해올 겁니다. 그건 내 
가 보증하지요"
  그의 앞에 앉은 중년의 사내는 맞춤 양복에 머리에서 발끝까지 
신경을 쓴 차림이었다. 사드가 말을 이었다.
   "그 자는 이제 갈 곳이 없습니다. 게다가 우리한테 진 빛이 있
지요 모른 척할 성격의 사내가 아닙니다. '
   "이집트에서 빠져 나왔을까?"
   '당연히 빠져 나왔겠지요 그리고 이곳으로 옵니다. "
   파리의 샤를 드골 광장 근처에 있는 카페 안이었다. 7월이어서 
카페 안에는 외국인 손님이 많았는데 그들 둘만은 프랑스인으로 
보였는지 종업원이 두 번이나 서비스를 해주고 갔다.
   사드가 목소리를 낮췄다.
   '치난번 카이로 사건에서 CIA는 완전히 물을 먹었지요 워렌의 
목이 달아나지 않은 걸 보면 대단한 배경입니다. "
   "새로 온 CIA국장 코넬이 워렌의 동향 사람이었거든 운이 좋 
았던 게지."
   식은 커피를 한 모금 삼킨 사내가 찌푸린 얼굴로 입맛을 다셨다.
   "우리도 삼천만 달러가 넘는 자금을 투입했어, 위원회에서는 
나를 벼르고 있을 거야."
   "이준석은 장치를 폭발시켰습니다. 주위에 CIA가 깔려 있는 상 
황이었으니 그것은 차선책이었죠.작전에 실패한 것이 아닙니다. "
   "이봐, 우리는 장치를 확보하려고 돈을 냈던 거야."
   언성을 높였던 사내가 어깨를 늘어뜨리고는 사드를 바라보았다.
   "어쨌든 이집트 작전은 종결됐다. 하지만 위원회에서는 이준석 
을 만나고 싶어해. 그 자가 나타나지 않으면 우린 돈만 날린 것이 
된단 말이야."
   '내가 파리 연락처를 분명히 알려주었습니다. 더 이상 독촉하 
지 말아요"
   사드가 불쾌한 듯 얼굴을 굳혔으므로 이제는 사내가 웃음을 띠 
었다.
   '사드, 위원회가 그 자를 찾으니 질투가 나는가?"
   "농담하지 마시오, 제이슨 씨."
   눈을 치켜들 사드가 잇사이로 말했다.
   '내가 지금까지 죽지 않고 살아온 것은 철저하게 내 대역을 써 
왔기 때문이오 그리고 동료와 부하들의 희생이 있었기 때문이 
at .'
   '次 자는 자네의 동료가 아니야. 사드 위원회에서는 그 자를 
집행자로 만들 거야."
   "집 행 자라니?"
   사드가 그를 쏘아보았다.
   "나하고 격이 다르단 말이오?"
   '다른 일을 하는 거지. 자네는 각국 정보기관에 너무 노출되어 
있는 데다우리 거래런 대부분이 자네를 알아,그렇지 않은가?"
   제이슨이 이제는 정색을 했다.
    "그리고 그만큼 자낸 거금을 축적했을 것이고,아마 은행 잔고 
가 오천만 달러는 넘겠지?"
    '∼1더 러 은퇴하란 말입니까?"
    "아니,자네 일이 따로 있다는 것이지. 이준석은 우리 위원회의 
 멤버만 알고 있는 집행자로 언제나 혼자서 행동하게 될 거야.이 
 건 사드, 자네한테만 알려주는 비밀이야.'
    "그렇군."
    "그 자의 행동을 처음부터 모니터 해봤더니 살인기계였어. 위 
 원회 전원이 그 자를 집행자로 채택했네.'
    그러자 사드가 머리를 끄덕였다.
    "맞는 말입니다. 제이슨 씨, 다만 그 자가 허락했는지 의문이지
 마"
 
오페라 극장 근처의 낡은 모텔방 안이다 삼층 건물인 모텔에 
는 엘리베이터도 없는데다 방음장치도 제대로 되어 있지 않아서 
삼층 방에 앉아 있어도 현관의 소음까지 모두 들렸다.
   이준석은 손에 들고 있던 서류를 탁자 위에 내려놓았다. 수하 
물 보관함에서 꺼낸 알루미늄 가방 안에는 미화 백만 달러와 함 
께 서류가 들어 있었다.
   서류에는 오십여 명의 기록이 들어 있었는데 주소를 보면 서방 
국가뿐만 아니라 러시아와 동양국가의 인물도 포함되어 있었다.
그리고 다른 서류에는 그들과의 거래 내용이 적혀 있었다. 미국 
의 군수업자로부터 무기를 구입하면서 러시아에서 받은 헤로인 
을 무기 값으로 치렀다는 내용, 또한 러시아제 무기를 싼값으로 
구입했는데 현역장군에게 거액의 커미션을 준 것도 기록되어 있 
었다.
   하심 하마니는 극우파 회교원리주의자일 뿐만 아니라 전세계 
에 거대한 거래망을 가진 무기거래상이자 마약 조직 운영자였던 
것이다.
   이준석은 서류를 내려다보며 쓴웃음을 지었다. 서류에는 유명 
인사가 대부분이었고,대기업의 총수도 여러 명 있었다. 정치인도 
서너 명 끼어 있었는데 하마니는 그들에게 거액의 돈을 보내주었다.
   창 밖으로 시선을 돌린 이준석은 우중충한 거리를 내려다 보았 
다. 금방이라도 비가 쏟아질 것만 같은 날씨였다.
   하마니의 선물은 이것이었다. 그는 이 엄청난 자료를 자신에게 
넘긴 것이다.
   이 서류를 CIA에게 넘길 수도 없다. 왜냐하면 CIA의 현직 간부 
가 하마니의 명단에 기록되어 있을 뿐만 아니라 정치인도 여럿 
끼어 있기 때문이다.
   CIA는 이 서류를 정치적으로 이용할 것이 분명했다. 그리고 러
시아나 서방 정보기관도 마찬가지였다.
   전화기에 시선을 준 이준석은 담배를 꺼내어 입에 물었다. 사 
드는 지금 파리에서 자신을 기다릴 것이 틀림없었다.
   그러나 사드와 함께 자신을 고용한 군수산업체 조직이 하마니 
의 명단에 여러 명이 끼어 있는 것이다. 길게 담배 연기를 내뿜은
이준석은 의자에 등을 기댔다.
   하마니는 호의로 가방을 건네준 것이 아니다. 그의 키를 받아 
쥔 순간에 이미 자신의 몸에 폭탄이 장치된 것이나 마찬가지였 
다.
   전화벨이 울렸으므로 그는 놀라 상체를 세웠다. 아직 아무한테
도 연락을 하지 않았던 것이다. 전화기를 들자 곧 굵은 목소리가 
들렸다.
   "선생님, 여권을 보관시켜 주시면 합니다만‥‥‥‥ 
   프런트 직원의 목소리였다. 어젯밤 호텔에 들어왔을 때는 여권
을 맡기라는 말을 하지 않았다.
   "알았소 곧 가져다 드리지."
   "고맙습니다, 선생님."
   의자에서 일어선 이준석은 서류를 집어 가슴 주머니에 넣었다.
그리고는 질긴 섬유로 만든 가방을 들어 어깨에 멨다.
   가방 안에는 옷가지 두어 벌과 하마니의 알루미늄 백에서 꺼낸
현찰이 담겨져 있다. 방을 나와 로비로 내려가자 프런트에 서 있 
던 직원이 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "외출하십니까?"
   "잠간 은행에 다녀와야 돼.여권은 다녀와서 보관하겠t"
   "그러시지요.'
   모텔을 나온 이준석은 우중충한 거리를 걸었다. 묵을 곳을 다 
시 찾아야하는 것이다. 여권을 맡겨 체포당할 수는 없었다.
 
   요시에가 이준석의 전화를 받은 것은 밤 열두시가 다 되었을 
때였다. 처음에는 이준석의 목소리를 알아듣지 못했던 그녀는 이 
름을 듣고서야 놀라 자리에서 일어섰다.
   "거기 어디세요?"
   "파리로 왔습니다. "
   이준석의 목소리가 차분했으므로 요시에는 조금 서운했다.
   "그럼 일은 끝났나요?"
   "그런 셈이지요 하마니가 죽은 데다가 장치는 폭파되었으니까 
모두 원점으로 돌아갔지요."
 
   "물론 하마니와 나는 아닙니다. 우린 모두 잃었습니다. "
   하마니는 목숨을 잃었고, 이준석은 약혼자와 한국에서의 기반 
을 잃었다. 장래가 촉망되던 해병 대위 이준석은 이제 국제 미아 
가 되어 있는 것이다.
   '그럼 앞으로 어떻게 하시려고?"
   "해야할 일을 찾아야지요 날 필요로 하는 곳이 있을 것 같기도 
해요."
   "일본에는 언제 오세요?"
   그렇게 물었던 요시에가 자기도 모르게 얼굴을 붉혔고,이준석 
은 낮게 웃었다.
   "요시에는 요즘 월하고 지냅니까?'
   "공부를 더 하려고 대학원에 등록했어요"
   "잘됐습니다. "
   잠시 말을 멈췄던 이준석이 목소리를 낮췄다.
   "하마니 한테서 서류를 넘겨 받았지요. 정확하게 말해서 그 자
가 죽기 전에 나한테 수하물 보관함의 열쇠를 주었지요 그래서 
보관함에서 가방을 찾았습니다. "
 
   '◎랬더니 가방 안에 무엇이 들어 있는지 아십니까? 하마니가 
거래했던 각국의 거물들 명단이 모두 기록되어 있었어요. CIA의 
간부도 있는데다 러시아의 장군, 미국의 정치인, 대기업의 총수 
등 오십여 명의 명단과 자료가 들어 있었단 말입니다. "
   놀란 요시에는 침만 삼켰고, 이준석의 목소리가 이어졌다.
   "이걸 가지고 오래 생각을 했어요.그러다가 이제 결론을 냈습 
니다. 청소를 하기로. 그런데.'
   갑자기 말을 그친 이준석의 목소리가 조금 가벼워졌다.
   "파리 레알지구에 마드린 카페란 곳이 있지요. 생매리 교회의 
옆인데 그곳에서 내일 네시쫀 전화를 기다릴 겁니다. "
   "제가 그곳으로 전화를 해요?"
   "아니,요시에 씨가 아니라 요시에 씨 전화를 도청하고 있는 사
람들한테 말하는 겁니다. "
   "제 전화를?"
   자신도 모르게 요시에는 집안을 둘러 보았다가 길게 숨을 뱉었
다. 가능한 일이었던 것이다. 이준석의 목소리가 이어졌다.
   "요시에 씨는 일본 정부의 보호를 받고 있으니 안심은 됩니다 
하지만 요시에 씨를 이용하는 조직이 있다면 내가 끝까지 뿌리를 
뽑아내 버릴 테니까.'
   "전 일본에 있으니 걱정하지 마세_S-"
   요시에가 부드럽게 말했다. 이제 이준석이 전화해온 의도를 알 
수 있었던 것이다. 그는 안부를 전할 겸 자신을 감시하고 있는 조 
직들에게 경고를 했다. 그리고 자신이 갖고 있는 정보에 대해서 
그 조직들에게 협상을 제의한 것이다 그래서 생매리 교회 옆의 
마드린 카페에 내일 네시까지 연락을 하라고 시간과 장소를 말해 
준 것이다.
   요시에가 조금 차분해진 가슴으로 입을 열었다.
   "조심하셔야 돼요. 그리고 자주 연락주세_架"
   그러나 말을 마치자 가슴이 허전해왔다. 그럴 가능성이 적은 
것이다.
 
                                             (제2권에서 계속)


