

                       이원호 서스펜스 소설

                              암살자

                               2 권

                                        저자: 이원호
                                       

               변신 ------------------------ 7

               마르세유의 밤 --------------- 71

               내일은 없다 ----------------- 143

               대야망 ---------------------- 217
                             변신
 
  랭글리의 CIA 본부 부국장 사무실 안이다.
  녹음기를 끈 찰튼이 앞에 앉은 맥밀런을 바라보았다.
  '맥밀런 씨, 어떻게 할까요? 국장에게 보고해야겠지요?"
  "국장은 지금 휴스턴으로 골프 치러 갔어.'
  입맛을 다신 맥밀런이 안경을 벗더니 두 눈 사이를 손끝으로 
 눌렀다.
  "이준석 이놈이 우리를 겨냥하고 한 말일까?"
  "요시에의 집을 도청하고 있는 것은 우리뿐만이 아닐 겁니다.
일본 정보국도 당연히."
   '그거야 요시에를 보호하는 입장이니 당연하지."
   "이준석의 전화 내용을 보면 군수 조직과 맺어진 것 같지는 않 
습니다만.'
   '貴럴 가능성도 있어. 그러니 군수 조직도 이 통화 내용을 들었 
을 거야."
   '◎렇다면 내일 오후에 그 카페에는 그놈들도 나가겠는데요"
   '내일이면 알 수 있겠지."
   맥밀런이 결심한 듯 벗었던 안경을 꼈다 
   "파리에 있는 요원을 카페로 보내.그리고 카페 주위를 철저히 
통제하고, 도청장치도 완벽하게 설치 해놓으라고 해."
   "카이로의 워렌은 이준석의 일이라면 전문가 아닙니까?"
   "워렌은 안돼.'
   머리를 저은 맥밀런이 쓴웃음을 지었다.
   'CD는 워렌의 출세를 위한 연습장이 아냐. 그 자는 끝났어.'
   맥밀런은 C[A의 부국 장으로 경력이 삼십년 가까운 베테랑이다.
한때 그는 워렌을 부하로도 데리고 있었지만 십년쯤 전부터 랭글 
리에서 본부 조직일만 맡고 있었다.
   "그 서류에 CIA의 간부도 있다고 했지 않았습니까? 그렇다면 
하마니와 내통하고 있었다는 것일까요?"
   "글쎄, 만일 이준석의 말이 사실이라면 세계가 발칵 뒤집히겠 
지. 우리 CIA도 芩밭이 될 것이고."
   맥밀런이 안경 안의 눈으로 찰튼을 똑바로 바라보았다.
    "이건 그 빌어먹을 장치보다도 더 큰 폭발력이 있는 물건이야.
만일 그것이 사실이라면 말이지."
    "하마니가 조작한 것인지도 모릅니다. "
    찰튼은 맥밀런의 수석 부장이다. 그러자 맥밀런이 머리를 저었
 다.
    "직접 눈으로 보기 전까지는 성급한 판단을 하지 말자구.내일 
 결과를 보고 나서 내가 직접 파리로 가든지 할 테니까."
    의자에 등을 기댄 그가 피로한 듯 머리를 좌우로 흔들었다.
    '그 망할 이준석이,그놈이 끝까지 사건의 중심에서 흔들고 있
 군, 그래."
    갑자기 생각난 듯 맥밀런이 전화기를 들고는 찰튼을 바라보았 
다.
    "찰튼,우선 내가 국장한테 연락을 해놓을 테니까 넌 먼저 파리 
로 가. 가서 현장을 지휘하란 말이야."
    "공군기를 타고 가야겠군_a-"
    자리에서 일어선 찰튼이 시계를 보았다. 도쿄에서 음성녹음이 
전해져온 지 삼십분만이었다. 그리고 이준석의 통화가 끝난 지 
아직 한 시간도 되지 않았다.
    찰튼이 방을 나가자 맥밀런은 전화기의 다이얼을 돌렸다. 곧 
신호가 떨어졌고 그는 긴장한 듯 전화를 바꿔 쥐었다. 상대방의 
응답을 들은 맥밀런이 소리를 낮췄다.
   '모간 씨, 납니다. "
   "그래, 맥밀런 씨. 당신이 전화를 해올 줄 알았어."
   상대방의 음성은 컸다.
   "그놈이 서류를 갖고 있는지 어쩐지는 모르지만 하마니가 그 
서류를 남겼을 가능성은 있어.마치 보험에 든 것처럼 말이야."
 
   사드가 이준석의 전화를 받은 것은 다음날 아침이다. 침대에 
누워 있던 그는 아직 잠이 덜깬 목소리로 응답했다가 상반신을 
벌떡 일으켰다.
   '대위, 왔구나, 지금 어디냐?"
   "아직 너한테 연락이 되지 않은 모양이지?"
   "그게 무슨 말이야?"
   "어제 내가 도쿄의 요시에와 이곳에서 통화를 했거든. 너희들 
정보망이 요시에한테 전화한 내용을 확인했을 텐데."
   닌룬 못 들었어, 대위.'
   '그게 정말이라면 너도 단순한 용병일 뿐이라는 증거가 된다.
사드."
   그러자 사드가 이맛살을 찌푸리고는 침대에서 일어섰다. 마레 
지구에 있는 아파트 안이었다. 벽시계는 아침 여섯시 삼십분을 
가리키고 있었다.
   "이봐, 대위. 만나서 이야기하자. 알 수 없는 이야기는 그만하
고'
   '내가 널 믿을 수 있을까?"
   "도대체 무슨 말이야?"
   벌컥 화를 낸 사드가 진정한 듯 목소리를 조금 낮췄다.
   '갈 못 믿다니? 내가 널 해칠 이유라도 있단 말이냐?"
   '너희들 무기상 위원회 중 일부도 하마니와 거래를 했어.나는 
하마니가 죽기 전에 그 명단을 선물로 받았거든."
   "설마 그럴 리가."
   온몸을 굳힌 사드가 서둘러 바지를 입었다.
   '脚위, 어쨌든 만나자."
   "무프타르 거리에 비 갈이라는 카페가 있다. 열시까지 그곳에 
나을 수 있겠나?"
   "지금 당장 가겠다. "
   전화기를 내려놓은 사드는 윗옷을 걸쳤다 시간은 충분했지만 
마음이 조급해져 있었던 것이다.
   전화벨이 울렸을 때는 그가 막 응접실을 나가려는 때였다. 선 

채로 전화기를 귀에 댔을 때 그의 귀에 제이슨의 목소리가 울렸 
다.
   '사드,나한테 시간을 내주겠나? 십분이면 자네 아파트에 도착 
할 거야."
   '次럼 이쪽으로 오고 있단 말입니까?"
   '그래, 지금 바스티유 광장을 지나고 있어."
   전화기를 내려놓은 사드는 길게 숨을 뱉었다. 제이슨이 아파트 
에 들어선 것은 그로부터 정확히 십분 후였다. 두 명의 경호원과 
같이 들어선 그는 사드와 소파를 마주보고 앉았다.
   '사드 이해해주게. 우린 자네와 이준석의 통화를 들었어."
   "알고 있습니다. "
   차갑게 말을 자른 사드가 그를 똑바로 바라보았다.
   "이준석이 말한 내용이 사실이오? 위원회 위원 중에 하마니와 
거래한 사람들이 있습니까?"
   '∼1도 처음 듣는 말이야. 하지만 가능성은 있어."
   제이슨이 찌푸린 얼굴로 말을 이었다.
   "자네도 잘 알다시피 우리 위원회는 삼십 명이 넘는 위원들로 
구성되어 있어.그중에서 몇 명이 하마니와 거래를 했을 쑤도 있 
fl."
   "그렇다면 위원회부터 숙청해야겠군."
   눈을 치켜들 사드가 잇사이로 말했다.
   '내가 하마니를 잡으려고 눈에 불을 켜고 다녔을 때 놈들은 내 
정보를 하마니 한테 넘겼을 테니까."
   '그런 놈이 있다면 당연히 잡아내야지"
   머리를 끄덕인 제이슨이 정색을 했다.
   "뿐만 아니라 이준석은 하마니와 거래했던 CIA 간부와 미국 
정치인들,서방과 러시아의 고위급 인사의 명단을 갖고 있는 모 
양이야. 핵폭탄이지."
   "이준석이 그 명단을 하마니 로부터 선물로 받았다던 데."
   사드가 제이슨에게 물었다.
   "선물이라는 표현을 어떻게 생각하시오?"
   "그건 알 수 없지. 어쨌든 하마니는 이준석의 손에 죽었으니 
까."
   제이슨이 초조한 듯 담배를 꺼내 입에 물었으나 불을 붙이지는 
않았다.
   '그리고 사드.」이준석은 어제 오후에 요시에한테 전화를 할 적
에 이미 광고를 했어.굉장히 효과적인 광고였지."
   쓴웃음을 지은 그가 말을 이었다.
   "아마 CIA는 물론이고 일본 정보국, 그리고 우리까지 최소한 
세 개 조직은 이준석의 통화 내용을 들었을 테니까."
   "뭐라고 했습니까?"
   "하마니가 자신과 거래했던 자들의 명단을 이준석에게 선물로 
주었다는 내용이야. 그리고 오늘 오후 네시에 레알진구에 있는 
마드린 카페로 나오라고 했어."
   "누구한테 말입니까?"
   "듣고 있는 정보조직한테지. 하지만 우리가 먼저 이준석을 만 
나게 되는군.자네가 열시에 약속을 했으니까."
   시계를 내려다본 사드가 제이슨을 똑바로 바라보았다.
   "제이슨 씨,그럼 나한테 찾아온 용건을 말해주시오.상황 설명 
을 해주려고 오신 건 아닐 테니까."
   "이준석에게 제의를 해주게.그 명단이 있다면 사실 여부를 떠 
나 우리가 사겠다고 해주게. 아마 우리가 그것을 갖는 것이 제일 
적당할 것 같다고 말이야. 우리하고는 흥정이 수월할 테니까."
   이제는 사드가 쓴웃음을 지었다.
   "가격은 얼마로 부를까요?"
   '내용이 사실이라면 오천만 달러 가치는 되겠지.'
   "이준석은 금맥을 잘 찍는 채굴업자 같군요 주위에 돈이 굴러 
다닌단 말입니다. "
   자리에서 일어선 사드가 제이슨의 뒤쪽에 서 있는 경호원들을 
둘러보았다.
   '제이슨 씨, 오늘은 당신이 경호원까지 데리고 들어오길래 긴 
장했었습니다. '
   "이 일은 위원회의 간부들만 알고 있어.사드."
   따라 일어선 제이슨의 얼굴은 초조하게 보였다.
   "사드, 이준석을 설득해주게. 그 자를 설득할 수 있는 사람은 
자네뿐일세.'
 
  사드가 비갈 카페에 들어선 시간은 오전 아홉시 사십분이었다.
아침시간이어서 카페 안에는 손님이 두 사람뿐이었는데 물론 이 
준석은 보이지 않았다.
  종업원에게 에스프레소를 주문한 그는 문쪽에 등을 보이며 앉 
았다. 이준석의 경계심을 풀어주려는 행동이다. 문쪽을 바라보고 
앉으면 이쪽은 편리하겠지만 이준석이 불안해할 것이다.
   진하고 뜨거운 에스프레소를 반쯤 마셨을 때 그의 옆으로 이준 
석이 다가왔다. 말끔한 양복 차림에 고급 구두를 신은 그는 머리 
 도 잘 다듬었다. 세련된 차림이었다.
    사드가 잠자코 앞자리에 앉은 이준석을 향해 빙긋 웃었다.
    "몰라보겠군. 돈 많은 사업가 같다. "
    "하긴 지갑에 만 달러를 넣고 왔지.나 같은 부자는 파리 안에 
 서도 드물 것이다. "
    이준석이 사드에게 이끌리듯 따라 웃었다.
    "어때?너희 보스도 이미 사실을 알고 있을 테니 말해라.뭐라 
 고 하더냐?"
    '너하고 흥정을 하라던데. 삼천만 달러를 주겠다면서 그 명단 
을 달라는 거다. 물론 그것의 신뢰도가 있어야 하겠지만 말이야."
    '내가 말을 꾸민 것 같나?"
    이준석이 묻자 사드는 머리를 저었다.
    '난 널 믿는다. 대위. 그러나 오후 네시에 레알지구의 마드린 
카페에는 나가지 않는 것이 낫겠어."
   '너희들도 들었군."
   이준석이 웃자 사드가 따라 웃었다.
   "마드린 카페에서 흥정이 되지는 않을 거야. 아마 넌 그곳에서 
시체가 되어 나을 거다. CIA는 조직이 여유가 없어. 우선 제거하 
고 볼 것이다. "
   '간 이미 복사본도 여러 장 만들어 놓았어.사드, 만일 나한테 
무슨 일이 있다면 그것들은 각국의 정보기관으로 발송될 것이 
다. "
   시선이 마주치자 이준석이 빙긋 웃었다.
   "러시아 정 보국에서 그것을 받으면 우선 자신들의 명단을 지우
겠지. 하지만 미국이나 서방의 하마니와 거래했던 자들을 파악하 
게 될 것이다. 그것을 약점으로 잡아 이용하든지 아니면 없애든 
지 할 것이야. 그리고 C[A도 마찬가지다. 서류에는 거래 내역까지 
도 상세히 기록되어 있으니까."
   '대위,삼천만 달러다. 너하고는 상관없는 일이니 우리한테 넘 
』라."
   '패 서두르는데, 사드."
   '그리고 넌 우리 위원회의 집행자야. 이미 계약까지 하지 않았 
1?"
   '너희 위원회도 믿을 수 없어. 하마니의 명단에 대여섯 놈이나 
들어가 있다. "
   '제이슨이 그놈들을 제거한다고 약속했다. 나를 믿어, 대위."
   '명단을 받아서 어쩔 셈이냐?"
   '次건 우리가 상관할 일이 아냐. 그리고 그런 놈들은 당연한 대 
가를 받아야 할 것 아닌가?"
   "오천만 달러를 내라고 해, 사드"
   "오천만 달러나?"
   눈을 등그렇게 떴던 사드가 두어 번 혀를 찼다.
   "사천만 달러로 하자.대위,그 정도면 내가 당장에 받아낼 수 
있으니까."
   이준석이 주머니에서 쪽지를 꺼내더니 사드에게 내밀었다.
   "어제 이 구좌를 개설했어.내일까지 사천만 달러를 이 구좌로 
넣어라. 그럼 확인하고 나서 서류를 넘기지"
   "이건 장치 가져가는 것보다 더 쉬운 장사로군."
   입맛을 다신 사드가 쪽지를 받았다.
   "하마니는 알 수 없는 놈이야. 너한테 진심으로 선물을 주고 싶 
 었던 모양이다. "
   이준석이 입을 다물었으므로 사드가 말머리를 돌렸다.
   "그렇다면 대위, 조금 이르지만 어디 가서 술이나 한 잔 할까?"
   '명단을 받을 때까지 나하고 붙어 있을 작정이군."
   "아마 너한테도 도움이 될 텐데 왜 그래? CIA가 널 찾고 있을 
테니까 말이야."
   자리에서 일어선 사드가 주머니에서 백 프랑 지폐를 꺼내더니 
지나가던 종업원에게 내밀었다 
   "계산이야. 거스름돈은 네가 가져."
   놀란 종업원이 머리를 숙였다. 그들이 나란히 카페를 나오자 
문 앞에 서 있던 두 사내가 앞장을 섰다. 사드의 부하들이다.
   '脚위,제이슨에게 이 기쁜 소식을 전해 주겠다. "
   주머니에서 핸드폰을 꺼낸 사드가 이준석에게 한쪽 눈을 감아 
보였다.
   '脚위,내가 오천만 달러를 받아내어서 일천만 달러를 내 구좌 
에 넣어도 상관 없겠지? 물론 네가 오천만 달러를 받는 것으로 
하고 말이다. 넌 네 요구대로 다 받는 것이니까 손해볼 건 없어."
 
   몽마르트르 근처의 클럽 안이다. 밤 열두시가 되어가고 있었지 
만 빈자리가 없을 정도로 손님들이 북적대고 있었지만 절반 정도 
는 관광객이었다. 동양인도 서너 테이블을 차지했는데 옷차림들 
이 말쑥한 걸 보면 큰 마음 먹고 나온 것 같았다.
  사드가 코냑을 한 모금 입에 넣더니 부드럽게 목젖을 움직여 
식도로 흘려보냈다.
   "이봐,저쪽 자리에서 자꾸 너한테 눈짓을 보내는데 실례 아니 
냐?"
   사드가 턱으로 가리킨 쪽은 두 테이블 건너편에 앉아 있는 동 
양 여자 셋이었다. 그중 한 여자가 이쪽에 자주 눈길을 주고 있는 
것이다.
   "관광객이야. 너한테 오늘밤을 즐기자는 눈짓을 하고 있단 말 
01 다. "
   사드는 잔에 남은 코냑을 입안으로 털어 넣더니 술병을 들어 잔 
을 채웠다. 그들은 벌써 코냑을 세 병째 비우는 중이다.
   '빌어먹을,이젠 혀가 부어서 위스키로 돌려야겠다. 목구멍으로 
마셔야지."
   사드가 조금 혀가 짧아진 말투로 중얼거렸을 때 동양 여자가 
일어섰다. 이준석에게 자주 시선을 주었던 여자였는데 나머지 두 
여자는 응원하듯 웃었다. 사람들을 헤치고 다가온 여자는 가까이 
에서 보니 더 미인이었다. 이십대 중반쯤으로 진 바지에 반팔 티 
셔츠를 입었는데 가슴과 허리의 굴곡이 선정 적이었다.
   "한국 분이시죠?"
   그녀가 영어로 묻자 이준석은 머리를 저었다.
   '난 중국인이오"
   그가 역시 영어로 대답했을 때 사드가 자리에서 일어났다.
   '간 스위스인으로 한스라고 합니다. 앉으시지요."
   정중했고 혀도 제대로 돌아간 발음이었다.
   "감사합니다. 그리고 실례했어요."
   여자가 유창한 영어로 말하고는 이준석의 옆자리에 앉았다.
   '꼭 한국 분인 줄 알았는데 실수했네요.'
   이준석은 가만 있었는데 사드가 말을 받았다.
   "이 친구는 중국인 사업가지요.홍콩에서 선박회사를 운영하고 
있습니다. "
   여자가 놀란 얼굴로 이준석을 바라보았다.
   "정 말이세요?"
   입맛을 다신 이준석이 머리를 끄덕이자 여자가 활짝 웃었다.
   '제 친구들하고 합석해도 좋을까요?"
   "영 광입 니 다. '
   사드가 벌떡 일어섰고 여자가 다시 웃었다.
   잠시 후에 그들은 혼잡한 카페를 나와 사드가 현관 앞에 준비 
해둔 리무진에 올랐다. 운전석과 격리된 됫좌석은 마주보는 좌석 
배열로 다섯 명이 타기에도 충분했다.
   '제가 근사한 곳으로 모실 테니 기대 하셔도 좋습니다. "
   사드가 리무진의 벽에서 샴페인과 잔을 꺼내더니 들뜬 목소리 
로 말했다.
   "물론 여기 있는 왕 사장이 한턱 내시는 겁니다. "
   그는 자신을 이준석의 변호사라고 소개했다. 샴페인 잔을 받아
든 여자 하나가 옆자리의 친구에게 낮게 말했다.
   "얘, 쪽수가 안 맞으니 어떡하지? 그냥 개겨?"
   "가봐서 하나 불러오라고 하지, 뭐.'
   한국말이었다. 이준석과 시선이 마주친 최민정이란 여자가 눈 
웃음을 쳤다. 이준석의 자리에 왔던 여자였다.
   "파리에는 자주 오세요?"
   "가끔. 당신은 언제 한국으로 돌아갑니까?"
   '사흘 후에요.'
   그들은 대학 동창들로 이번 여름에 유럽여행을 하는 중이라고 
했다. 일급 호텔에 묵고 있는 것을 보면 한국의 경제 사정이 그들 
과는 상관없는 일인 모양이었다.
 
    갈증이 심했으므로 이준석은 눈을 떴다. 천장에 샹들리에가 무
 겁게 달려 있었고 방 안에서는 오래된 향수 냄새가 맡아졌다. 그 
 러나 다음 순간 옆에 누워 있는 여자를 의식하고는 번쩍 정신이 
들었다.
   어느덧 갈증이 사라졌고 상반신을 세운 그는 여자를 내려다 보 
았다. 긴 머리가 얼굴 한쪽을 가린 여자는 실오라기 하나 걸치지 
않은 알몸이었다 시트가 발밑에 구겨진 채 뭉쳐져 있었으므로 
그녀의 알몸이 송두리째 드러나 있었다.
   어젯밤 카페에서 만난 최민정이다. 카페에서 나와 사드가 안내 
한 고급 클럽으로 가서는 샴페인을 얼마나 마셨는지 기억조차 나 
지 않았고 방에 들어온 기억도 없다.
   침대에서 일어선 그는 자신의 몸도 알몸인 것을 보았다. 냉장 
고를 열고 생수를 벌컥이며 마신 그는 창가의 의자에 앉았다. 이 
미 창 밖은 환하게 밝아 있었다. 탁자 밑에 부착된 전광시계는 오 
전 일곱시 십분을 가리키고 있었다.
   탁자에 적힌 글자가 겨우 보였는데 레밍튼 호텔이다. 사드는 
여자 둘을 좌우에 끼고는 어디로 사라졌는지 아직 알 수가 없다.
   침대 위의 여자가 몸을 뒤척이더니 눈을 떴다. 그리고는 상반 
신을 세웠다. 젖가슴이 봉곳하게 세워진 잘 빠진 몸매였다. 주위 
를 둘러보던 그녀가 이준석과 시선이 마주치자 얼굴에 웃음을 띠 
었다.
   "일찍 일어나셨네요."
   물론 영어였다. 이준석은 사드가 꾸며준 대로 철저하게 홍콩의
선박회사 사장 행세를 했던 것이다.
   "자는 모습이 보기 좋더군."
   이준석이 부드럽게 말하자 여자가 시트를 당겨 아랫부분을 가 
리는 시능을 했다.
   "어젯밤에 정말 좋았어요."
   "그래? 난."
   기억이 나지 않는다고 하려다가 말을 멈추자 여자는 눈웃음을 
쳤다.
   '팡신은 정말 강해요 미스터 왕."
   "아직 이른데 더 자지 그래.'
   그러자 여자의 시선이 탁자의 전광시계로 옮겨졌다.
   "어머나."
   이것은 한국말이다. 서두르며 몸을 일으킨 그녀가 알몸을 가리
려고도 하지 않고 탁자 위의 전화기를 들었다.
   "한국에 전화해야 돼요.어머니가 걱정하고 계실 거예요."
   다이얼을 누르며 그녀는 이준석을 향해 추파섞인 눈웃음을 쳤 
다.
   "자기야?"
   상대방이 응답했는지 여자가 한국어로 물었다.
   "자기야,전화 늦어서 미안해 거긴 지금 밤 열두시 다 되었지?"
   그리고는 목소리를 부드럽게 했다.
   "어젯밤에는 피곤해서 일찍 잤거든. 정미하고 소영이가 놀러 
가자고 하는 걸 싫다하고 그냥 잤어 응, 개들이 나오라고 하도 
전화해서 전화 받지 않고 잤는데.나한테 전화했었어?"
   그러더니 이준석을 향해 다시 웃었다.
   '난 지금 호텔 밖의 커피숍에 있어. 차 한 잔 마시려고 나왔어 
두 시간쯤 있다가 방에 들어갈 텐데. 어머,그때쯤이면 거긴 새벽 
이겠네?"
   그리고는 전화기를 귀에 바짝 댔다.
   "자기야, 사랑해. 보고 싶어 죽겠어,"
   전화기를 내려놓은 그녀가 이준석에게 다가오더니 그의 무릎 
위에 앉아 목을 감아 안았다. 물론 알몸인 채였다.
   "어머니가 나이 드셔서 그런지 신경이 예민하시거든요."
   노크 소리가 들렸으므로 그들은 움직임을 멈췄다.
   "누구요?"
   이준석이 영어로 묻자 곧 밖에서 대답소리가 났다.
   '나야, 미스터 왕."
   대충 옷을 걸친 이준석이 방문을 열자 말끔한 얼굴의 사드가 
들어섰다.
   '저, 아직도 이곳은 천국이구나.'
   방에 들어선 사드가 일부러 큰소리를 냈다. 화장실로 뛰어 들 
어간 최민정이 들으라고 한 소리였다. 그가 이준석에게 한쪽 눈 
을 감았다가 뜨고는 의자에 앉았다.
   "이봐,왕.오늘 은행을 체크해야 되지 않아? 거금이 들어올 텐 
Dl."
   큰 목소리였고 화장실에서는 찍소리도 들리지 않았다. 이준석 
이 머리를 끄덕였다. 사천만 달러의 입금을 확인한 다음 명단을 
넘겨줘야 하는 것이다.
   "알았어.그럼 밖에서 십분만 기다려.옷을 입고 나갈 테니까.'
   "서둘러.이 플레이 보이 같은 친구야.'
   사드가 일부러 쾅 소리가 나게 문을 닫고 방을 나가자 곧 화장 
실에서 최민정이 나왔다 스커트는 걸쳤으나 아직 상체는 알몸이 
었는데 손에는 브래지어를 들고 있었다.
   "저 이것 좀 채워주세_架'
   시치미를 뗀 얼굴로 그녀가 이준석에게 브래지어를 내밀었다.
이준석의 시선이 젖가슴에 머물렀으나 그녀는 가리려고도 하지 
않았다. 알맞게 솟아난 아름다운 가슴이었다.
   쓴웃음을 지은 이준석이 그녀의 뒤로 돌아 두 손으로 젖가슴을 
쥐었다. 그녀가 이준석의 손등 위에 손을 포갰다.
   '∼1, 괜찮았어요?"
   "훌릉했어. 내가 만난 여자 중에서 최고야."
   "상투적인 말이지만 기분이 좋군요."
   이준석이 브래지어의 훅을 채워주자 그녀가 몸을 돌려 두 손:
로 목을 감았다. 두 눈이 열에 떠있었다.
   "오늘 일 끝내고 저하고 같이 있어요 오늘 밤은 더 멋있게 지 
낼 수 있어_架'
   "어머니한테 야단맞지 않을까?"
    "서울에 있는 엄마가 어떻게 알아요?"
    최민정이 흰 이를 보이며 웃었다.
    '당신은 순진한 면이 있군요,미스터 왔"
    "좋아. 저녁에 만나지."
    "생피에르 호텔 425호실예요 아시죠? 소르본대학 근처의‥‥‥‥
    "좋아."
    "저녁 여섯시에 방으로 연락해 주세_인'
   최민정이 발돋움을 하더니 이준석의 입을 맞췄다. 진한 키스여 
서 이준석은 겨우 그녀를 떼어 놓았다. 로비로 내려갔을 때 사드 
는 소파에 앉아 신문을 펼치고 있다가 일어섰다.
   "이봐, 긴장이 풀린 거야? 여자한테 빠지다니."
   사드가 이준석을 흘겨 보았다.
   '∼1처럼 새벽에 돌려 보내든지 해야지. 이 시간까지 노닥거리 
고 있어?"
   "잘난 체하지 마라, 사드."
   호텔을 나온 그들은 현관 앞에 대기시킨 리무진에 올랐다. 사 
드의 부하들은 보이지 않았고 유리벽 건너편의 운전사는 호텔 소 
속이었다. 아침 아홉시가 되어가고 있었다.
   "어젯밤은 나도 과음했다. 그래서 저 빌어먹을 호텔에 들른 것 
01 fl."
   핸드폰을 꺼내든 사드가 투덜거렸다.
   '네 덕분에 일천만 달러를 거저 먹었거든.그래서 나도 모르게 
흥분한 거야."
   다이얼을 누른 사드가 핸드폰을 귀에 댔다.
 
   "이준석은 파리에 있어."
   맥밀런이 소리치듯 말하고는 테이블에 앉은 사내들을 둘러보 
았다. 파리 서쪽 말메종에 있는 삼층 건물 안이었다. 방 안에는 
칠팔 명의 사내들이 앉아 있었는데 분위기는 무거웠다.
   맥밀런의 시선을 받은 사내 하나가 견딜 수 없다는 듯 입을 열 
었다.
   "이준석은 마드린 카페에 애초부터 나을 생각이 없었던 것 같 
습니다. 말하자면 우리를 놀린 것이지요."
   서너 사람이 머리를 끄덕이자 사내의 목소리에는 조금 힘이 실 
렸다.
   '협상 운운한 것은 우리에게 경고한 것일 수도 있습니다. "
   "경고라니? 존 메이슨, 자낸 TV를 자주 보는 모양이군."
   맥밀런이 말을 잘랐으나 웃는 사람은 없다. 그가 회색 눈동자 
를 굴려 다시 사내들을 둘러보았다.
   "이준석은 요주의 인물이다. 우리 카이로 지부에서 작전에 요 
원으로 사용했지만 철저하게 농락당하고 말았어, 그놈은 살인기 
계 인데다 순발력이 뛰어났다. "
   한 호흡 뜸을 들인 그가 뱉듯이 말했다.
   "놈은 하마니가 위조한 명단으로 서방 세계를 뒤 흔들려고 하는
거다. 무슨 수단을 쓰더라도 제거해야 된다. "
   "프랑스 정보국의 협조는 받지 않는 겁니까?"
   누군가가 묻자 맥밀런이 머리를 저었다.
   "도움은 되겠지만 이 사건에 개입시킨다면 우리가 약점을 잡히 
게 된다. 지난번 카이로의 K-7장치 사건 때도 이집트 정보국과 
공조했다가 양국 관계만 악화되었어."
   맥밀런이 소리나게 서류를 덮었다.
   "자, 파리에 한국인이 몇 명이나 있는지 모르지만 샅샅이 뒤져 
야 한다. 어서 서둘러 !"
 
   방을 나온 고든이 옆쪽을 걷는 이안을 바라보았다. 그들은 파 
리 생활을 한 지 만 오년째였으니 프랑스 주재 요원 중에서는 고 
참이다.
   "이봐,이안.저 빌어먹을 영감이 왜 저렇게 설치는 거야?"
   "글쎄,프랑스 정 보국에도 협조 요청을 하지 말라니 좨 심각한 
사건이긴 한 모양인데."
   고든과 이안은 CIA 경력 십년 가깝게 되었지만 맥밀런은 처음 
보는 것이다. 그만큼 본부의 부국장이면 제2인자인 거물이다. 계 
단을 내려가던 고든이 혼잣소리처럼 말했다.
   "카이로의 워렌이 당했다는 소문은 들었지만 맥밀런한테 되게 
찍힌 모양이군, 안 그래?"
   이안은 대답하지 않았다.
   고든과 헤어져 아래층 자신의 방으로 들어선 이안은 전화기를 
들었다. 다이얼을 누르자 곧 도청 방지 장치의 붉은 등이 켜졌고 
저쪽의 응답소리가 들렸다.
   "여보세_架"
   "워렌, 나 이안이_오"
   "이안, 웬일인가?"
   워렌이 놀란 듯 목소리가 높아졌다. 그들은 전에 남미에서 한 
팀이었고 워렌이 몇 번 이안의 실수를 눈감아 주었다. 주위를 둘 
러본 이안이 목소리를 낮췄다.
   "워렌, 이곳에 맥밀런이 와 있어요 한국인 이준석을 찾는다고 
난리를 피우고 있는데 이준석을 잘 아시지요?"
   "알다마다. 그런데 왜?"
   워렌의 목소리가 갑자기 딱딱해졌다.
   '맥밀런이 왜 그놈을 찾는 거야?"
   "하심 하마니가 남긴 협조자 명단을 찾는다는 거요 하마니가 
위조한 명단을 이준석이 갖고 있다던데."
   "하마니가.'
   워렌의 목소리는 아예 갈라져 있었다.
   전화기를 내려놓은 워렌은 뻣뻣하게 굳어진 얼굴로 노들을 바 
라보았다.
   "노튼,이준석이 파리에 있어."
   "옆에서 들었습니다. "
   노들이 시큰등한 얼굴을 쳐들고 말했다.
   '맥밀런 부국장이 파리에 가 있답니까?"
   "하마니가 남긴 협조자 명단을 찾는다는 거야. 이준석이 도쿄 
의 요시에한테 건 전화를 도청했다는군."
   "하마니의 협조자 명단에 거물들이 적혀 있는 모양이지요? 맥 
밀런이 파리까지 날아간 걸 보면."
   '나한테는 전화 한 통도 없이 말이야."
   잭밀런이 지휘할 테니까요 보스는 맥밀런보다 한참이나 직급 
이 낮지 않습니까?"
   "닥쳐. 이 자식아."
   얼굴을 붉힌 워렌이 눈을 치켜떴다.
   "왜 네가 사사건건 뒤틀리고 있는지 알아.그래,난K-7작전에 
실패했다. 그리고 아직 목도 붙어 있고."
   "보스, 나는 그런 뜻이."
   당황한 노들이 손 하나를 들었으나 워렌이 으르렁대듯 말을 이
었다.
   '네놈 낯짝이 보기 싫어서 내가 어제 본부에 사직서를 보냈다.
정년이 이년 남았지만 네놈 소원대로 그만둬줄 테니까.'
   "보스, 내가 
   이제 얼굴이 나무토막처럼 굳어진 노튼이 휘두르던 시선을 내 
렸다.
   "보스는 과민반응을 하신 거요 나는 단지,'
   "책임을 질 테니까 걱정 말어, 노튼."
   길게 숨을 뱉은 워렌이 정색을 했다.
   "이봐,맥밀런이 왜 나를 부르지 않았을까? 한국인 이준석이에 
대해서는 나만큼 아는 사람도 없을 텐데 말이야.'
   '次건, 보스가 사직서를‥‥‥‥ 
   "이 멍청아, 그건 이유가 안된다. 당연히 나한테 협조 요청을 
했어야 하지 않았을까?"
   "그건 그렇습니다. '
   이제 평정을 찾은 노튼도 머리를 끄덕였다.
   "그놈에 대한 자료나 자료에 없는 행태까지도 우리만큼 잘 아 
는 사람들이 없지요.'
   나를 우리로 슬쩍 말을 바꾼 노들이 말을 이었다.
   "보스,맥밀런한테 연락을 해 보시지요.지원하러 가겠다고.'
   '1한테 연락하지 말라고 했다는 거야."
   재떨이에 놓인 시거 토막을 워렌이 입에 물었을 때 노튼이 재 
빠르게 라이터를 켜 시거 끝에 댔다. 워렌이 길게 연기를 내뿜었다.
   "하마니가 협조자 명단을 위조해서 이준석에게 넘겼고 이준석 
은 그 명단을 지금 쥐고 흔들고 있어."
   "누구한테 말입니까?"
   "그건 모른다. 그 명단에 적힌 놈들이 누군지도 모르는 상황이 
니 까."
   "위조했다면서요?"
   '그건 가정이야. 우리쪽의."
   다시 시거 연기를 내뿜은 워렌이 노튼을 바라보았다.
   "이준석이 그놈,왜 멋있지 않나?노튼."
   이준석에 대한 평가가 백팔십도 달라졌으므로 노튼은 선뜻 동 
의하지 않았다. 그러나 눈빛을 번쩍이는 워렌을 보자 무언가 위 
로의 말은 해주고 싶었다. 사직서를 낸 줄은 몰랐던 것이다.
   "아주 고약한 상대지요. 겪어보지 않고는 그놈의 끈질기고 철 
저한 성격을 잘 모를 겁니다. "
   "그렇지."
   워렌이 커다랗게 머리를 끄덕였다.
   "어쨌든 난 맥밀런이 원하건 말건 이 사건을 나름대로 조사하 
겠다. 본부에서도 양해할 테니까"
 
   "이봐, 리, 돈이 입금되었어."
   사드가 이를 완전히 드러내고 웃었다.
   "물론 내 돈도 말이다. "
   핸드폰의 스위치를 끈 사드가 은근한 시선으로 이준석을 바라 
보았다 
   "리, 이젠 그 자료를 내라."
   '제이슨에게 줄 참이냐?"
   "지금 목을 늘이고 기다리고 있어."
   오페라로를 달리는 차 안이었다. 됫좌석에 나란히 앉은 사드가
어깨로 이준석을 슬쩍 건드렸다.
   '지금 가슴 포켓에 넣고 있나?"
   "천만에."
    "이봐, 급해. 어서 내놔.'
    "호텔 보관함에 넣어두었어."
    "어디?"
    "루브르 콩코르드 호텔."
    '次래서 이쪽으로 가자고 했군."
   그리고는 사드가 피식 웃었다.
    "보관함 이용하는 건 하마니 한테 배운 것 같군."
   승용차는 곧 호텔의 정문 앞에 도착했고 그들은 로비로 들어섰 
다. 낮 열두시가 되어가고 있었다.
   사드는 그답지 않게 흥분하고 있었다. 프런트로 다가간 이준석 
이 담당에게 보관함의 키를 주고 보관함을 내오는 동안 옆에 붙 
어서서 주위를 경계했는데 동작이 부자연스러웠다. 보관함을 받 
은 이준석이 혀를 찼다.
   "이봐,사드.너답지 않게 왜 이래?"
   "가만 있기에는 천만 달러어치 일이 너무 싱거워서 그런다. "
   이준석은 보관함에 든 서류를 꺼내 가슴 주머니에 넣었다.
   "자, 가자."
   사드는 형사가 피의자를 데려가듯이 이준석의 팔을 꼈다. 제이 
슨에게 같이 가기로 했던 것이다. 로비로 빠져 나오면서 사드가 
낮게 말했다.
   "리,제이슨한테 내가 천만 달러 먹었다는 말은 하지 않겠지?"
   이준석은 잠자코 있었으므로 그가 손에 힘을 주었다.
   '그것도 네 구좌라고 하란 말이다. 형제."
   '건 앞으로 어떻게 할 계획이냐?"
   문득 이준석이 묻자 그는 정색을 했다.
   '겅◎간은 파리에 머물 생각이야. 곧 일거리가 주어지겠지."
   차에 오른 그가 이준석에게 한쪽 눈을 감아 보였다.
   '너하고 같이 일하면 손발이 맞을 거야.그렇게 생각하지 않나?"
   차가 리옹옅 근처의 삼층 아파트 앞에 멈춰선 것은 오후 한시 
가 조금 넘었을 때였다. 고급 빌라 형태의 아파트 앞은 한산했고 
로비에 서 있던 나이든 경비원이 사드와 이준석의 옆을 지나갔지 
만 눈알도 굴리지 않았다.
   "삼층이다. "
   엘리베이터의 버튼을 누르면서 사드가 말했다. 이미 제이슨에 
게 서류를 찾아간다고 연락을 한 상황이어서 곧장 안으로 들어가 
기만 하면 되는 것이다.
   "제이슨의 아지트 중 하나야.집값이 백만 달러도 넘는다. "
   엘리베이터가 올라가자 사드가 어깨를 치켜들었다가 내렸다.
   '제이슨 저 친구는 돈을 얼마나 먹을까?혹시 내 몫에서 떼어 
먹는 것은 아닐까?"
   그리고는 엘리베이터의 위쪽을 향해 눈을 부릅떴다. 감시장치 
가 있어도 상관없다는 태도였다. 엘리베이터가 섰고 문이 열렸다.
앞쪽의 복도는 텅 비어 있었으나 호화스러운분위기였타.
   삼층에는 두 가구가 살고 있었는데 사드가 다가간 곳은 오른쪽 
집이었다. 벨을 누르자 곧 문이 열렸다.
   "어서 오게, 사드."
   금발에 눈동자가 파란 장신의 사내가 환하게 웃으며 그들을 맞 
았다.
   "그리고 이 신사분이 캡틴 리인가?"
   "아니,스캇. 당신이 여기 웬일이야?"
   사드가 눈을 치켜떴으나 그는 한쪽으로 비켜섰다.
   "어서 들어오기나 해."
   그들이 안으로 들어서자 응접실의 소파에 앉아 있던 사내가 자 
리에서 일어섰다.
   "사드, 어서 오게.'
   이준석은 사드의 몸이 굳어지고 있는 것을 느꼈다. 긴장하고 
있는 것이다. 다가온 사내가 먼저 사드에게 손을 내밀었다 
   '간 위원회에서 온 헤이징거일세. 내 이름은 들어 보았겠지?"
   "들었습니다. '
   건성으로 그의 손을 잡은 사드가 주위를 둘러보는 시능을 했 
다.
   '戈런데 제이슨은 어디 갔습니까?"
   "방금 런던으로 떠났어. 위원회 일 때문에."
   사내가 이준석에게도 악수를 청했다.
   "자네가 캡틴 리로군. 반갑네."
   "반갑습니다. "
   시선이 마주치자 헤이징거는 빙긋 웃었다.
   "자, 자리에들 앉지."
   소파로 돌아간 헤이징거가 스캇에게 말했다.
   "스캇, 조금 빠르지만 위스키를 가져와. 한잔씩 마시자구."
   이준석은 사드와 마주보는 자리에 앉아 있었으므로 그의 표정 
을 읽을 수가 있었다. 그는 차츰 평온을 찾는 중이었다.
   헤이징거가 입을 열었다.
   '사드, 난 제이슨의 상급자이고 위원회의 간부야. 오천만 달러 
를 입금시킨 것도 나야."
   스캇이 위스키와 잔을 가져왔으므로 그는 잔 세 개에 술을 따 
랐다.
   "제이슨은 일부러 런던으로 보냈어. 왜냐하면 그에게도 그 명 
단을 보이지 말라는 위원회의 결정이 내려졌기 때문이야."
   사드와 이준석의 앞에 술잔을 내려놓은 헤이징거가 손을 내밀 
었다.
   "자, 명단을 주게. 누가 갖고 있나?"
   '내가 갖고 있습니다. "
   이준석이 말하자 헤이징거가 머리를 끄덕였다 여전히 웃음띤 
얼굴이다.
   "우리의 새로운 집행자시군. 자네 명성은 다 들었네."
   이준석이 저고리 안쪽에 손을 집어넣더니 권총을 빼들었다. 그 
의 얼굴에도 웃음기가 있다.
   "그 명단에 당신 이름이 적혀 있는 것 같은데,헤이징거 씨,"
   이준석의 총구가 뒤쪽에 서 있는 스캇에게로 옮겨졌다.
   '너, 스캇이라는 놈, 눈만 깜박여도 눈 사이에 구멍이 난다. '
   그러자 사드도 허리춤에 꽃힌 베레타를 뽑아 겨누며 일어섰다.
   '리,타이밍을 잘 맞췄다. 내가 먼저 뽑으려고 했는데."
   "이봐,왜 이러는 거야?"
   헤이징거가 이맛살을 찌푸리며 그들을 번갈아 보았다.
   '너희들은 오버 액션을 하고 있단 말이다. 권총을 내려놓아라."
   "이미 명단은 내가 다 읽었다. 헤이징거, 너는 하마니와 십여 
차례 거래를 했어.너한테 명단을 넘겨줄 순 없다. "
   이준석이 잇새로 말하자사드가제차게 혀를 찼다 
   '빌어먹을, 난 안 읽었는데."
   그때였다. 옆쪽 화장실의 문이 열리면서 언뜻 사내의 모습이 
드러났고 총탄이 빗발처럼 쏟아졌다. 이준석은 몸을 소파 뒤쪽으 
로 날리면서 그쪽을 향해 방아쇠를 당겼다.
   'E퉜 탕!"
   이쪽은 소음장치가 끼워져 있지 않았으므로 요란한 총성이 갔 
고 앞쪽에서도 총성이 세 발 울렸다. 사드가 쏜 것이다.
   "빌어먹을."
   사드가 외치는 소리가 들렸다.
    "집안에 도대체 몇 놈이 있는 거야!"
    이준석은 다시 몸을 굴리면서 안쪽의 복도에서 달려오는 사내 
를 螢.았다.
    "Ig·! Ig-!"
    두발째에 배를 맞은 사내가 기관총을 천장으로 쏘아 갈기면서 
 넘어졌다.
    '사드, 스캇은?'
    이준석이 소리쳐 묻자 다시 주위로 총탄이 쏟아지면서 유탄이 
 권총의 총신을 때리고 떨어졌다.
    "그놈은 처치했어! 리,네 열쪽에 한 놈이 있다!"
    사드가 소리쳤고 이준석은 몸을 굴리면서 옆쪽 책장을 향해 두 
  발을 쏘았다.
     "Eg·! Eg·!"
     책장과 함께 사내 하나가 넘어졌는데 이미 팔다리가 늘어졌다.
  이준석은 몸을 솟구쳐 일어섰다. 자신이 해치운 사내는 셋이었고 
  사드도 스캇을 포함하여 셋쯤은 잡았을 것이다. 그가 문쪽으로 
  달려가며 소리쳤다.
   '사드, 나가자!"
   "빌어먹을, 난 맞았어 !"
   사드의 외침에 막 문고리를 잡았던 이준석은 몸을 돌렸다. 그 
때 응접실이 한눈에 들어왔는데 서 있는 사람은 그뿐이었고 총격 
은 그쳤다.
   소파 뒤쪽으로 달려간 이준석은 벽에 등을 기대고 앉은 사드를
보았다. 다가온 이준석과 시선이 마주치자 그가 빙그레 웃었다.
그의 한쪽 다리는 피투성이가 된 채 길게 望쳐져만 있다.
   "망할 놈의 스캇,그놈한테 당했다. "
   "자. 일어나. 엄살 피우지 말고."
   이준석은 사드의 팔을 잡아 어깨 위로 둘러메었다. 끌려 일어 
난 사드가 권총을 바꿔 쥐었다.
   "리, 몇 놈 잡은 거냐?"
   "셋이다. "
   '∼1도 스캇까지 셋인데 헤이징거는 놓쳤다. "
   집 안쪽으로 도망쳤겠지만 찾아가 잡을 이유도 여유도 없다.
복도를 나와 엘리베이터로 다가가자 사드가 머리를 저었다.
   "계단으로, 엘리베이터는 위험하다. "
   피흘리는 다리를 끌면서 사드는 핸드폰을 꺼내었고 계단을 내 
려가면서 아파트 앞쪽에 대기시킨 부하를 불렀다. 이층 계단을 
내려갔을 때 부하의 목소리가 들리자 이준석은 숨을 길게 뱉었 
다.
   '짐,당했다 아파트 정문 앞에 대라!"
   소리쳐 말한 사드가 말을 이었다.
   "로비에 놈들이 있는가를 체크해!"
   로비로 내려갔을 때 부하 하나가 달려와 사드를 부축했다.
   "보스, 밖에도 이상 없습니다. '
   이준석은 사드의 뒤를 따르면서 뒤를 경계했는데 로비 한쪽에 
는 무표정한 얼굴의 경비원이 서 있었다. 경비원의 앞을 지날 때 
였다. 사드는 권총의 총구만을 돌려 경비원을 쏘았다.
   "탕!"
   총소리가 로비를 울렸고 심장을 관통당한 경비원이 눈을 뜬 채 
로 주저앉았다.
   '사드, 무슨 짓이냐!"
   이준석이 악을 쓰듯 소리치자 사드는 앞만 보고 말했다.
    "저놈은 제이슨의 정보원이었어. 헤이징거한테 매수당했단 말 
01다. "
 
   '제이슨은 죽었다"
   핸드폰을 내동댕이친 사드가 다리의 고통으로 얼굴을 찌푸렸다.
   "런던에 가지 않았어.헤이징거가 살해한 것이다. "
   레알지구의 허름한 단층주택 안이었다. 담장 너머로 시장이 있 
어서 떠들썩한 소음이 방 안에까지 들려왔다. 이준석은 담배를 
꺼내물고 불을 붙였다. 벽시계는 오후 다섯시를 가리키고 있었다.
   "이봐 리, 넌 언제부터 담배를 피웠지?"
   사드가 가늘게 뜬 눈으로 그를 바라보았다.
   '게가 담배를 피웠던가?"
   이준석이 길게 연기를 내뿜었다.
   '사드,내가 널 끌어들인 것 같다. 잠자코 명단만 건네주었으면 
 놈들은 나만 쫓을 것인데."
    "아직 순진한 보이스카우트이군. 너는."
   사드가 입술을 비틀고 웃었다.
   "제이슨까지 처치해서 증인을 없애려면 놈들이다. 나를 내버려
두었을 성싶으냐?"
   "앞으로 어떡하면 좋을까?"
   "명단을 이리 내라."
   사드가 손을 내밀었다.
   "이왕 빠져 들었으니 나도 어떤 놈들인지 내 눈으로 봐둬야겠 
다. "
   이준석이 가슴 주머니에서 복사본을 꺼내어 건네주었다.
   "복사본이야. 네가 가지고 있어."
   복사본을 받아든 사드가 눈썹을 모으고 명단을 보았다. 이윽고
그가 낮은 신음소리를 냈다.
   "엄청난 물건이군, 이것은."
   명단에서 시선을 떼지 않은 채 그가 잇사이로 말했다.
   "CIA 부국장 맥밀런에다 위원회의 간부가 여섯 명이나 있다.
이 두 놈도 위원회 놈들이야."
 
   "게다가 각국의 정보기관 간부들이 포함돼 있다. 미국 정부의 
고위 관리들도."
   이윽고 머리를 든 그의 얼굴은 뻣뻣하게 굳어져 있었다.
   "하마니가 오랫동안 잡히지 않았던 이유를 이제야 알았다. 이 
것은 하마니의 보험증서였어.'
   담배 연기만 내뿜는 이준석에게 사드가 눈을 번쩍이며 다가앉 
았다. 다리의 고통은 잊은 듯한 얼굴이다.
   "리, 이젠 할 수 없다. 아마 위원회에서는 각국의 정보기관에 
우리를 시장 물건처럼 내놓았을 것이다. 우리도 대책을 세워야 
돼 ."
   "또 돈을 만들자는 거냐?"
   "빌어먹을 놈."
   정색한 사드가 눈을 흘겼다.
   "돈 이야기를 할 때는 꼭 뱀을 보는 상통이군. 네놈은.'
   '난 돈에 관심이 없다. "
   '너는 아닐지라도 네 나라가 돈이 필요할 거야. IMF를 아직 벗 
어나지 못했으니까."
   그러자 이준석이 눈을 부릅떴으므로 사드가 입맛을 다셨다.
    '우리가 살아남기 위한 방법을 만들자는 거야.물론 돈도 만들 
수 있다면 만들어야지."
    그가 이준석의 어깨를 손바닥으로 세게 쳤다.
    "리, 우리 둘이서 이 위선자들과 전쟁을 하는 것이다. 하나씩 
 껍질을 벗겨가는 거야. 그리고 그것은 정의로운 일이 아닌가?"
    이준석은 재떨이에 담배를 비벼껐다. 그것은 생존을 위한 싸움 
 이기도 한 것이다. 위원회는 물론이고 각국의 하마니 동조자들도 
 사드와 자신을 제거 대상에 올려놓을 것이 뻔한 일이었다.
 
   오후 여섯시 십분이 되었을 때 전화벨이 울렸으므로 최민정은 
전화기를 들었다.
   "여보세요."
   저도 모르게 한국말이 입 밖으로 나왔다.
   '난 미스터 왕이오"
   굵은 사내의 목소리가 귀를 울린 순간 최민정의 가슴이 뛰었다.
   "미스터 왕, 기다리고 있었어요."
   '간 호텔 건너편의 길가에 있습니다. "
   "길가 어디에요?"
   "차 안이오.흰색 롤스 로이스라 찾기 쉬울 겁니다. "
   "곧 나갈게_5."
   전화기를 내려놓은 최민정은 팔목시계를 내려다 보았다. 다시 
전화기를 든 그녀는 다이얼을 눌렀다. 한국은 지금 오전 아홉시 
십오분이었으니 남편 서정환은 광화문의 회사에 막 출근해 있을 
 
"여보세요.'
남편의 목소리가 귀를 울리자 그녀는 전화기를 귀에 바짝 붙였 
 
   "자기야, 나야."
   "응, 그래. 오늘은 아침부터 웬일이야?"
   "목소리라도 듣고 싶어서 했지 뭐."
   'u아 참, 싱겁기는.'
   "아침밥 먹고 나왔어?"
   "응, 회사 근처에서 사 먹었어."
   '꼭 아침밥 먹어.'
   "알았어."
   "근데 나,지금 정미하고 오페라 구경가.공연이 늦게 끝날 테 
니 조금 늦을지도 몰라."
   "글쎄 알았어. 나, 지금 바빠.'
   "자기야, 사랑해. 끊어."
    전화기를 내려놓은 최민정은 핸드백을 쥐고는 방을 나왔다. 오 
 늘은 정장 차림이다. 그녀가 열방의 문을 두드리자 곧 문이 열리 
 더니 곽정미가 부스스한 얼굴로 최민정을 보았다.
   '너, 어디 가?"
   "미스터 왕하고 데이트야."
   "미친년, 쏙 빠졌구나."
   '넌 그 스위스 변호사한테 뻗었다면서?"
   "말도 마. 그 자식 변태야."
   머리를 절레절레 흔든 작전미가 목소리를 낮췄다.
   "하지만 있지? 소영이년은 자지러지더라. 그 자식하고 맞는가 
봐."
   곽정미와 이소영은 같은 방을 쓰고 있는 것이다. 최민정이 시 
계를 내려다 보았다.
   '1,나갔다 올 테니까 혹시 정환 씨한테서 연락이 오거든 오페 
라 구경 갔다고 해."
   '네 남편이 뒤하러 나한테 전화하니?"
   '그래도 이년아, 알리바이를 맞춰야지. 너하고 같이 간라고 했 
단 말이야."
   "소영이한테 전화 받으라고 해야겠군."
   곽정미가 찢어지게 눈을 흘겼다.
   "작작 내두르고 다녀, 이년아."
   최민정은 가벼운 마음으로 몸을 돌렸다. 그들 셋은 대학 동창 
으로 모두 결혼한 지 일년 안팎이었다. 이번 여름엔 남편들을 떼 
어놓고 셋만의 여행을 떠난 것이다. 호텔의 현관을 나온 최민정 
은 곧 길 건너편에 세워진 흰색의 롤스 로이스를 보았다.
   차 옆에는 제복을 입은 운전사가 이쪽을 바라보며 서 있었으므
로 그녀의 가슴은 뛰었다. 롤스 로이스는 주문 생산하는 승용차 
인데 긴 차체의 모델을 보니 최신형이다. 그녀가 차로 다가갔을 
때 운전사가 모자를 벗더니 공손하게 물었다.
   "마담 최가 아니십니까?"
   '마담 최'는 이곳에서는 존칭이다. 최민정이 머리를 끄덕였다.
   '네, 저예요.'
   최민정이 차에 오르자 안쪽에 앉아 있던 이준석이 얼굴에 웃음
을 띠었다 
   "아름답군요."
   영어 칭찬이 신선한 데다가 그의 시선이 닿는 몸의 부분마다 
짜릿한 느낌이 왔다. 옆자리에 앉은 최민정이 따라 웃었다.
   '당신도 멋있어요.'
   이준석은 맞춤 양복임에 분명한 고급 제품으로 차려 입었고 몸
에서는 은근한 향수 냄새가 전해졌다.
   차가 움직이자 이준석이 손을 뻗어 최민정의 허벅지를 쓸었다.
앞쪽과는 유리벽으로 막혀 있는 데다 됫좌석은 밀실 같은 분위기 
였다 
   이준석의 손길이 올라오자 그녀는 두 다리를 벌렸다. 금방 몸 
이 불덩이처럼 달아올랐으므로 그녀는 이준석의 어깨에 상반신 
을 기댔다. 저도 모르게 신음소리가 났다.
   "당신의 몸은 왜 민감하군."
   이준석이 그녀의 귓불에 입술을 대고 말했다. 그러나 더 이상 
의 행동은 없었으므로 그녀는 팬티를 고쳐 입고는 스커트를 내렸 
다.
   "우린 지금 어디로 가요?"
   뒤늦게 물은 그녀를 향해 이준석이 이를 보이며 웃었다.
   '내 별장에."
   "별장이 있으세요?"
   하고 물었다가 최민정은 자신이 실언한 것을 깨달았다. 이 사 
람은 홍콩의 선박회사 사장인 것이다. 이 차만 하더라도 아파트 
몇 채 값이다.
 
   그 시간에 CIA 부국장 맥밀런은 헤이징거와 마주보고 앉아 있 
었다. 인터콘티넨탈 호텔의 객실 안이다. 찌푸린 표정의 헤이징거 
는 셔츠에 넥타이도 하지 않았다.
   '맥밀런 씨, 이준석과 사드는 전문 킬러요.두 놈이 손을 잡았 
으니 야단났A"
   헤이징거는 아예 자존심도 버린 듯 말을 이었다.
   '더구나 놈들이 하마니의 명단을 쥐고 있단 말이오.그것이 노 
출되면 우리뿐만 아니라 당신들도 폭풍을 맞을 거요."
   그러자 맥밀런이 세차게 혀를 찼다.
   '끝난 일이지만 왜 우리한테 협조 요청을 하지 않았소?당신이 
그놈들을 잡을 수 있을 것 같았소?"
   '빌어먹을."
   헤이징거가 눈을 부릅떴다.
    "팡신들은 어떻고?그 망할 K-7장치를 찾는다고 이준석한테 
당한 것을 잊었나 보지?"
   그들은 잠시 서로를 노려보다가 거의 동시에 시선을 떼었다.
먼저 입을 연 것은 맥밀런이다.
   "놈들은 아직도 파리에 있고 그 명단으로 협상을 제의해올 것 
  1 틀림없을 거요 아마 당신에게 먼저 하겠지."
   그가 턱으로 헤이징거를 가리켰다.
   "당신들한테는 돈이 나을 테니까."
   "이봐, 맥밀런, 그럼 CIA한테는 당신의 목을 내놓으라고 할까?"
   "하마니는 점 조직으로 거래 상대를 관리해 왔어.그놈의 명단에
   가 더 있는지는 아무도 몰라."
   '峯르기는. 이준석과 사드는 알고 있을 텐데."
   그러자 맥밀런이 정색을 했다.
   "어쨌든 헤이징거, 당신은 작전에 실패했어. 당신의 보스 모간 
이 나한테 연락을 해왔어.나한테 이번 일을 맡긴다고."
   그의 표정이 엄격해졌다.
   "앞으로 내 지시를 따라야 돼.헤이징거,그리고 두번 다시 징 
징했다간 사타구니에 달린 물건을 떼어버릴 테니 명심해."
 
   사를 드골 공항의 넓은 대합실로 들어선 워렌은 서둘러 출구로 
다가갔다. 오후 여덟시가 되어가는 시간이었다. 대합실은 동양인 
단체 여행객이 많았으므로 혼잡했고 떠들썩한 분위기였다.
   서류 가방 하나만 든 워렌은 곧 출구를 나와 버스 터미널로 다 
가갔다.
   "잠깐만, 워렌 씨."
   뒤에서 부르는 목소리에 워렌은 혀를 찼다. 몸을 돌린 그의 앞 
으로 두 사내가 다가와 섰다. 두 사람 모두 처음 보는 얼굴이었 
다.
   "무슨 일이야?"
   퉁명스럽게 묻자 사내 하나가 빙긋 웃었다.
   "아시면서 물으십니까? 근무지를 무단 이탈하시고 파리엔 왜 
오셨습니까?"
   '너 같은 말단이 상관할 일이 아니다. "
   "당신보다 높은 직위의 맥밀런 씨가 뵙자고 하시는데요. 같이 
가 주시겠지요?"
   워렌이 쓴웃음을 지었다.
   '네 이름이 뭐냐?출세할 것 같으니 외워 둬야겠다. "
   '사무실에 가서 알아보시지요"
   입맛을 다신 워렌은 사내들을 따라 몸을 돌렸다. 노들의 입은 
막아 놓았지만 예상하고 있던 일이었다. 어쨌든 맥밀런을 만나게 
되었으니 잘 되었다는 생각도 들었다.
   버스 터미널 옆쪽에 주차된 차에 오르자 워렌이 옆자리의 사내 
에게 물었다.
   "로티는 잘 있나?"
   로티는 CIA의 파리지부장 로제티의 애칭이다. 그러자 사내가 
머리를 끄덕 였다.
   "곧 만나게 되실 겁니다. "
 
   차는 속력을 내어 공항을 빠져나가 고속도로를 달려가기 시작
했다. 이미 어두워져 있었으므로 차는 라이트를 켰다.
   "이봐, 담배를 피워도 괜찮겠지?"
 
   주머니에서 시거를 꺼내든 워렌이 옆자리의 사내에게 물었다.
시선이 마주치자 그가 한쪽 눈을 감았다가 떴다.
   "에어컨을 잠깐 꺼, 속력을 줄이고. 미안하지만 말이네."
   시거를 문 그는 바지주머니를 뒤지더니 불쑥 베레타를 꺼내쥐 
었다. 옆자리의 사내가 그것을 본 순간에는 이미 총구가 턱 밑에 
쑤셔박힌 후였다.
   "차를 세워라. 이 개자식들아."
   으르렁대듯 워렌이 말했으나 백미러를 올려다본 운전사는 오 
히려 속력을 더 냈다.
   워렌이 빙긋 웃었다.
   "해보자는 거냐?"
   "왜 이러는 겁니까?"
   총구에 밀린 턱을 치켜들고 사내가 웅얼거리며 묻자 워렌은 총
구를 뗀 순간 팔꿈치로 사내의 턱을 쳐 올렸다.
   '털컥 !"
   소리와 함께 사내가 옆쪽 창에 머리를 받으며 垈러졌다. 다음 
순간 총구를 앞쪽으로 겨눈 워렌이 방아쇠를 당겼다.
   "Eg·!"
   총성과 함께 조수석의 사내가 어깨를 움켜쥐고 웅크렸다.
   "이 개자식, 너, 해보자고 했지?"
   이제 총구를 운전사의 뒤통수에 붙이자 운전사는 넌레이크를 
밟았으므로 날카로운 마찰음과 함께 워렌의 몸이 앞쪽으로 기울 
었다. 워렌이 빙긋 웃었다.
   '건 CIA가 아니구나."
   다음 순간 총성이 울렸고 뒷머리를 관통당한 사내의 몸이 핸들
위에 엎어졌다. 워렌은 뒤쪽에서 울리는 브레이크 소음을 들었다.
그리고 차체가 진동을 하면서 앞으로 밀린 순간 차문을 열었다.
바로 옆쪽은 고속도로 중앙 분리대 였다.
   냅킨을 내려놓은 이준석이 최민정을 바라보았다.
   '랑신같이 아름다운 여자가 애인도 없다니,믿기지 않는군.'
   '편년 전에 있었지만 교통사고로 죽었어요.'
   "저런, 안됐소'
   이맛살을 찌푸린 이준석이 술잔을 들었다. 레스토랑 안은 조용 
했다. 그러나 테이블은 빈 자리가 없었는데 모두 정장 차림의 남 
녀 였다.
   샴페인을 한 모금 마신 최민정이 가만히 숨을 뱉었다. 최고급 
레스토랑이었다. 지금 마시는 샴페인 한 병 값이 한국 돈으로 계 
산해 보니 백만 원 가깝게 되었다. 왕사장은 저녁식사 한끼에 수 
백만 원을 쓰는 거부인 것이다.
   이준석이 다시 물었다.
   '그럼 결혼은 언제 하실 겁니까?"
   "아직 계획이 없어요."
   "집안에서 서두르지는 않고?"
   "저한테 맡겨놓고들 계세요."
   이준석이 시계를 내려다보더니 문득 이맛살을 찌푸렸다.
   "이런 야단났군."
   "무슨 일인데요?"
   최민정이 묻자 그가 쓴웃음을 지었다.
   "서류를 가져다줘야 할 것을 잊었어."
   그가불안하게 흔들리는 최민정의 시선을 보더니 다시 웃었다.
   '나는 내일인 줄 알았는데 오늘 같은 시간에 약속이 두 개가 
겹쳤는데.'
   "그럼 가셔야 돼요?"
   "아니, 서류만 전해줄 테니까. 십분이면 돼요."
   그리고는 그가 생각난 듯 테이블 위로 상반신을 숙였다.
   "미스 최가 이 서류 좀 전해주지 않겠소?그동안 나도 일을 끝 
내고 올 테니까 전해주기만 하면 됩니다. "
   이준석이 가슴 주머니에서 봉투 하나를 꺼내 보이자 최민정이 
머리를 끄덕였다.
   "할게요."
   '내 운전사가 모셔다 드릴 거요 센트럴 빌딩의 12층에 살고 있
는 비글러 씨에게 주기만 하면 됩니다. "
   "그냥 주고 오기만 하면 되지요?"
   "비글러 씨에게 직접 줘야 합니다. 캡틴이 보냈다고 하시고.'
   "캡틴이면 선장인가요?"
   "선박회사의 경영자는 대개 그렇게 부릅니다. "
   이준석이 가늘게 뜬 눈으로 최민정의 트여진 블라우스 사이의 
젖가슴을 바라보았다.
   "당신 몸을 보면 피가 끓어서 참기가 힘듭니다. 미스 최."
   "아이, 보지 마세요'
   저도 모르게 얼굴이 달아오른 최민정이 블라우스 사이에 손을 
덮는 시능만을 했다가 떼었다.
   "일 끝나면 밤이 새도록 당신 몸을 안고 있을 작정이오."
   온몸에 열이 오른 최민정이 샴페인을 한 모금 삼키고는 내려놓
았다.
   '내일 정말 모나코 구경시켜 주실 거죠?"
   "미스 최가 시간만 있다면."
   "어머니한테 며칠 늦겠다고 말하면 돼요.'
   "친구들은?"
   "개들하고는 헤어지겠어요."
   머리를 끄덕인 이준석이 자리에서 일어섰다.
   "좋습니다. 내 비행기로 갑시다. "
   '비행기도 있으세요?"
   따라 일어선 최민정이 눈을 동그랗게 뜨자 이준석이 빙긋 웃었 
다.
   "사업 관계로 자동차만큼 필요하지요."
   최민정은 꿈꾸는 듯한 얼굴로 이준석을 따라 레스토랑을 나왔 
다. 왕사장은 웨이터에게 팁을 백 달러나주는 것이었다.
 
   오후 열시 삼십분이 되었을 때 롤스 로이스는 센트럴 빌딩 앞 
에 멈춰섰다. 마레지구의 바스티유 광장 근처였다. 운전사가 머리 
만을 돌려 최민정을 바라보았다.
   "마담, 이곳입니다. "
   그리고는 운전사가 차에서 내리더니 차 앞으로 돌아오면서 모 
자를 고쳐 썼고 상의를 잡아당겨 옷매무새를 고쳤다. 최민정은 
두근대는 가슴으로 기다렸는데 운전사가 문을 열기까지 패 긴 시 
간처럼 느껴졌다. 최민정이 밖으로 나오자 운전사는 다시 모자를 
벗었다.
   "마담, 저는 이곳에서 기다리겠습니다. "
   거리의 행인들이 힐끗거리고 있었으므로 하마터면 운전사에게 
절을 할 뻔했던 최민정이 머리를 빳빳이 세우고는 빌딩으로 다가 
갔다. 센트럴 빌딩은 고급 맨션이었다. 드나드는 남녀는 모두 세 
련되었고 제복을 입은 경비원도 정중했다.
   엘리베이터에 오른 그녀는 12층 단추를 눌렀다. 왕 사장이야말
로 최민정이 소녀시절부터 꿈꿔왔던 백마탄 기사인 것이다. 만난 
것이 조금 늦은 감이 있었으나 그와의 시간을 위해서라면 어느 
정도의 희생은 감수할 작정이었다.
   그는 자가용 비행기까지 가진 엄청란 부호였다. 한국에도 재벌
이 있지만 자가용 비행기를 갖고 있다는 말은 못들었다. 그리고 
그와의 섹스를 생각하기만 해도 온몸이 뜨거워졌다 이제까지 그 
만큼 자신을 만족시 켜준 남자를 못 보았고 남편 서정환은 직장에
서의 스트레스 때문에 요즘은 이분도 못 갔다.
   12층에 닿은 엘리베이터의 문이 열리자 그녀는 복도에 들어섰 
다. 고급 양탄자가 깔린 복도는 텅 비어 있었다. 그녀는 오른쪽이
1201호실인 것을 알았다.
   1201호 앞으로 다가간 그녀가 벨을 누르자 곧 안쪽에서 사내의
목소리가 들렸다.
   "누굴 찾으십니까?"
   '비글러 씨를 찾아왔는데요."
   "누구시 라고 전할까요?"
   "캡틴의 심부름을 왔습니다. "
   그러자 목소리가 끊겼고 조금 시간이 흐른 다음 육중한 나무문
 이 열렸다. 모습을 드러낸 것은 말끔한 신사복 차림의 건장한 사
내였다.
    "캡틴이라고 하셨습니까?"
    '레, 비글러 씨이신가요?"
    '난 비글러 씨 비서올시다. "
    '비글러 씨한테 직접 전하라고 하셔서요.'
   최민정이 핸드백을 열고는 봉투를 꺼내쥐었다. 사내의 인상이 
좋았으므로 그녀는 웃음을 지었다. 왕 사장과 거래하는 사람이면 
최상류층일 것이었다. 사내가 머리를 끄덕이더니 한쪽으로 비켜 
섰으므로 최민정은 안으로 들어섰다.
   실내는 예상했던 대로 호화로웠다. 그것도 경박하지 않고 품위 
가 있었다.
   숨을 들이마신 그녀는 사내를 따라 응접실로 들어섰다 마치 
영화속의 한 장면 같았으므로 그녀의 다리는 조금 떨렸다. 응접 
실은 넓었고 대형 유리창 밖으로 파리의 야경이 보였다.
   "잠간 앉아서 기다리시지요"
   소파에 앉기를 권한 사내가 응접실을 나갔으므로 최민정은 블 
라우스의 옷깃을 여몄다가 다시 본래대로 놓았다. 천장에는 거대 
한 크리스털 샹들리에가 매달려 있었고 벽에 붙은 피카소 그림은 
진품 같았다.
   이윽고 앞쪽 문이 열리더니 한 사내가 들어섰다. 사내는 금발 
에 파란 눈동자였고 장신이었다.
   "캡틴의 심부름을 오셨다고 했습니까?"
   사내가 정색하고 물었으므로 자리에서 일어선 최민정이 머리 
를 끄덕였다.
   '너1 ."
   "이곳은 캡틴이 알려 주던가요?"
   '네, 비글러 씨이신가요?"
   "그렇습니다. "
   사내의 정색한 얼굴에서 시신을 뗀 최민정은 들고 있던 편지봉 
투를 내밀었다.
   "이것 받으세_架"
   그 순간이었다. 무엇인가 유리창에 부딪히는 소리가 나는가 했
더니 봉투를 받으려고 손을 내밀었던 비글러가 입을 딱 벌렸다.
   최민정도 거의 동시에 입을 벌렸다. 비글러의 이마에 오십원짜
리 동전만한 구멍이 생겼기 때문이다.
   "아앗!"
   저도 모르게 최민정이 비명을 지른 것은 비글러의 몸이 그대로
뒤로 자빠질 때였다. 그 순간 문이 부서질 듯 열리더니 사내들이 
쏟아져 들어왔다. 이미 비글러가 쓰러진 것을 안 모양으로 비글 
러의 몸을 끌어 눕히는 한편으로 한 사내는 최민정의 목덜미를 
우악스럽게 쥐었다.
   "이년도 한패다!"
   "아아!"
   최민정이 공포와 고통으로 날카로운 비명을 질렀다.
   "이쪽은 노출되었다! 옆방으로!"
   누군가가 소리쳤고 최민정은 사내에게 끌려가면서 블라우스의 
단추가 뜯어지는 것을 느꼈다.
   "이 년 !"
   사내 하나가 최민정의 머리칼을 움켜쥐더니 세차게 귀뺨을 쳤 
다.
   "이년이 노출된 응접실로 헤이징거를 끌어 들였어 !"
   턱이 돌아가도록 귀뺨을 맞은 최민정은 제정신이 아니었다.
   "왜 이래요! 왜!"
   하고 겨우 말했으나 이것은 한국말이다. 그러나 아직 한국말을
했다는 것도 깨닫지 못한 순간 다시 연속으로 귀뺨을 맞았다.
   "살려줘요!"
   최민정은 이제 입안이 다 터져서 말끝에 피가 튀었다. 사내 하 
나가 뒤쪽에서 소리치듯 말했다.
   "혜이징거는 즉사했어! 이준석이 쏜 것이다. '
   그러자 누군가가 맞받아 소리쳤다.
   "일단 이곳을 떠나야 할 것 아냐!"
   그때였다. 이쪽은 밀폐된 방이었는데 사내 하나가 뛰쳐 들어왔 
다.
   "야단났어! 경찰이 로비로 들어왔다. '
   "아니 왜 !"
   "그걸 내가 아나! 엘리베이터에 타고 있단 말이야! 모두 대여 
섯 명이 된다!"
   "빌어먹을, 놈이 신고했구나."
   그리고는 다음 순간 사내들 시선이 최민정에게로 모여졌다.
   "이년을 죽이고 튀자!"
   사내 하나가 말했을 때 뒤쪽의 사내가 나섰다.
   "이년은 미끼였을 것이다. 멍청한 년 하나를 골라 심부름을 시 
킨 거야. 죽으려고 기어들어왔겠나?"
   그는 최민정의 젖가슴 한쪽을 손바닥으로 움켜 쥐었다가 놓았다.
   "놔두고 튀자!"
   사내들이 썰물처럼 방을 나갔고 마지막으로 나가던 사내 하나 
가 발길로 최민정의 옆구리를 찼으므로 그녀는 입을 딱 벌리고는 
자빠졌다.
   경찰들이 쏟아져 들어온 것은 그로부터 몇 분쯤 지난 후였다.
   "여기 시체 두 구가 있다!"
   "어떤 심부름입니까?"
   "서류를 전해주라고 해서.'
   '비글러 씨한테 말인가요?"
   '脚, 그래서 간 것뿐입니다. "
   최민정은 이마에 구멍이 器리며 넘어지던 비글러를 떠올리고 
는 목을 움츠렸다. 사내가 테이블에 팔을 걸치더니 최민정을 바 
라보았다.
   "그럼 왕만 씨는 어디서 알게 되었습니까?"
   ‥‥‥‥클럽에서요."
   "심부름을 해주는 대가로 윌 받았지요?"
   '脚가를 받다니요?"
   정신이 든 듯 최민정이 사내를 바라보았다.
   "저는 그저 전해주었을 뿐이에요."
   그러자 이제까지 잠자코 있던 옆쪽의 중년 사내가 입을 열었 
다.
   "그 남자, 왕만 씨와 애인 관계인가요?"
   "아녜요, 전."
   '그런데 그런 심부름을 합니까? 당신은 헤이징거를 살해한 공 
범이오."
   그러자 새하얗게 질린 최민정이 머리를 저었다.
   "저는 헤이징거가 누군지도 몰라요. 비글러 씨도 처음 보았고."
   마침내 그녀는 손바닥으로 얼굴을 가리고 울었다. 그러면서 떠 
오른 것은 한국 신문에 보도될 자신의 얼굴과 기사였다. 남편 서 
정환은 그 다음이었다.
   "이것을 보세_架"
   사내의 목소리에 최민정은 얼굴에서 손을 떼었다. 사내가 책 
표지만한 사진 한 장을 꺼내들고 있었다.
   "이 사람을 잘 보세요.이 사람이 왕만 씨 맞지요?"
   눈물을 닦은 최민정이 사진을 바라보았다. 그리고는 숨을 멈췄 
다. 왕만이 막 차에서 내리고 있었다. 사파리 차림으로 주위의 배 
경은 중동의 어느 도시였다.
   '네, 그 사람 같아요."
   그러자 세 사내는 서로 시선을 맞추더니 이번에는 끝쪽의 중년 
사내가 입을 열었다.
   "이 사람은 왕만이 아닙니다. 한국인으로 이준석이라고 하지요.
전직 해병대 대위입니다. "
   입만 딱 벌린 최민정을 향해 그가 말을 이었다.
   "잔인하고 냉혹한 암살자지요 이놈은 벌써 수십 명을 죽였습 
니다. 이번에도 당신을 이용해서 헤이징거를 유리창이 있는 곳으 
로 유인하여 저격총으로 죽였A"
 
   "이봐 노튼, 나야."
   전화기를 움켜쥔 워렌이 큰소리로 말하자 노튼이 한 음정 낮은 
목소리로 대답했다.
   "워렌 씨, 압니다. "
   '네 목소리를 들으니 맥밀런한테서 벌써 연락이 간 모양이군."
   "워렌 씨, 당신은 지금,"
   "알아, 나한테 수배령이 내린 것도. 그리고 이 전화가 도청이 
되고 있는 것도."
   "워렌 씨, 유감입니다. 도대체."
   '건 멍청한 놈이니까 정년 때까지 C狀에서 버틸 수 있을 것이 
다. 하지만 노튼, 잘들어.'
   "듣고 있지 않소?"
   조금 기분이 상한 노튼이 평소의 목소리로 말하자 워렌은 그 
상황에서도 쓴웃음이 나왔다.
   "공항에서 날 납치하려고 했던 놈들은 CIA가 아니었어. 파리 
지국장 로제티가 청문회 사건으로 사직한 것도 모르고 있었단 말 
이다. CIA내부에서 나에 대한 정보를 해결사들한테 준 것이다. "
   "해 결사들이 라니요?"
   "녹음되고 있을 테니 분명히 말하겠다. CIA에 적과 내통하는 
세력이 있다. 그놈들은 하마니의 명단이 노출되는 것을 막으려고 
한다. 그래서 그 명단에 든 세력들과 연합한 것이야,공항에서 날 
잡은 놈들이 그놈들이다. '
   "보스, 아니 워렌 씨."
   '너한테 더 말했다가는 너까지 위험해질 테니 그만하겠다. 노 
튼, 잘있어라.'
   전화기를 내려놓은 워렌은 공중전화 부스를 나와 대기시킨 택 
 시에 올랐다. 한 블럭을 지나 뒤를 돌아보았으나 미행자는 보이 
지 않았다.
    시트에 등을 기댄 그는 길게 숨을 뱉었다. 맥밀런에게 경고한 
 것이다. 하마니의 명단에 적힌 CIA의 간부는 맥밀런일 것이다. 노 
 들에게는 말하지 않았으나 녹음을 들은 맥밀런은 눈에 불을 켤 
 것이 틀림없었다.
    시거를 꺼내 물었던 워렌은 입맛을 다시고는 다시 주머니에 넣 
 었다. 몇년 전인가 택시 안에서 시거를 피웠다가 운전사한테 끌 
비교해도 높은 수준이지요."
   "한도는 어떻게 됩니까?"
   "예,선생님은 사업을 하신다니 우선 만 달러에서 십만 달러 규 
모의 저금 통장을 만드시면,그것의 이자율이 일 퍼센트 높습니 
다. "
   이준석이 잠자코 있었으므로 오덕규가 얼른 정정했다.
   "천 달러에서 만 달러 규모의 정기적금 통장도 있습니다. 물론 
언제든지 인출이 가능하지요 이자율은 12.5퍼센트입니다. "
   "기한없는 예금으로 하지요."
   "예, 기한없는 예금으로. 사장님."
   오덕규가 벌써 주머니에서 수첩을 꺼내 들더니 적을 준비를 했 
다.
   "우선 삼천만 달러를."
   "예, 삼천 달러를."
   이준석은 오덕규의 볼펜 끝이 동그라미 세 개를 그리는 것을 
보았다. 그가 손끝으로 동그라미 끝부분을 짚었다.
   "이곳에다 동그라미 네개를 더 그리세요.삼천만 달러입니다. "
   그러나 오덕규가 볼펜을 든 채 허리를 세웠다. 얼굴이는 일그 
러진 웃음이 떠올라 있었다.
   "농담이 시 겠지요?"
   이준석이 주머니에서 쪽지를 꺼내어 내밀었다.
   "스위스 은행의 내 구좌번호입니다. 전화번호가 밑에 적혀 있 
으니까 지금 확인을 해보세요."
   쪽지를 집어든 오덕규가 이준석과 쪽지를 번갈아 바라보더니 
자리에서 일어섰다.
   이준석이 커피를 반쯤 마셨을 때였다. 눈의 흰자위가 커진 오 
덕규가 바람을 일으키며 다가오더니 의자에 주저앉았다. 그가 초 
점없는 시선으로 이준석을 바라보았다.
   "확인했습니다. 삼천만 달러가 입금되어 있었습니다. "
   목소리가 컸으나 그는 전혀 개의치 않았다.
   "그쪽에선 회장님의 지시만 있으면 언제든지 인출이 가능하다 
고 했습니다"
   '통장을 만들어주시면 오늘 중으로 동북은행 내 구좌로 입금시
flfl요"
   "예, 회장님. 지금 즉시."
   자리에서 벌떡 일어섰던 오덕규가 땀으로 뒤덮인 얼굴로 이준 
석을 바라보았다.
   "회장님의 거처만 알려주시면 제가 통장을 갖고 찾아가 뵙겠습
니다만."
   선생님에서 사장님으로, 다음에는 회장님으로 십분 사이에 수 
직 상승을 시켰으나 오덕규는 아직 그것을 깨닫지 못했고 표정은 
진실하고 간절했다. 이준석이 머리를 끄덕였다.
   재가 시간이 조금 있으니까 이곳에서 기 다리지요"
   "예, 사십분만, 아닙니다 이 십분이면 되겠습니다. "
   오덕규가 몸을 돌리다가 허리에 걸린 탁자 한쪽이 들려졌고 커
피잔이 떨어졌다. 그러나 그는 무서운 기세로 자리를 떠났다.
   이준석은 의자에 등을 기댔다 돈을 목적으로 이런 생활을 하 
게 된 것이 아닌 것이다. 오경미를 찾으려고 한국을 떠났던 것이 
이제는 전혀 다른 세상에 발목이 잡혀 있었다. 그러나 후회하지 
는 않는다. 언제 죽을지 모르는 생활이었으나 자신이 하는 일이 
정의(正義)롭다는 확신이 서 있었으므로 끝까지 밀고 나갈 것이 
었다. 그리고 덧붙여서 외화가 부족한 고국을 도을 수도 있다. 그 
는 담배를 꺼내어 입에 물었다.
 
   벨소리에 문을 열었던 곽정미가 잠시 후에 두툼한 종이상자를 
들고 돌아왔다. 이맛살이 조금 찌푸려져 있었다.
   "뭐냐?"
   이소영이 묻자 곽정미는 상자를 최민정에게 내밀었다.
   "얘, 너한테 온 거야. 안에 폭탄은 안 들었단다. '
   "누가 보낸건데?"
   이번에도 이소영이 물었으나 곽정미는 머리를 저었다.
   "몰라,나두 보이가 프런트에서 받았다고만 해."
   최민정은 상자를 받고는 소파에 앉았다. 떠나려고 짐을 꾸리는 
중이어서 방 안은 어수선했다.
   경시청에서 이틀간 잡혀 있다가 풀려나는 바람에 연락도 못받 
은 곽정미와 이소영은 난리가 났었다. 최민정이 왕 사장과 같이 
나간 것을 뻔히 알고 있는 터여서 실종 신고도 하지 못했고 남편 
서정환의 전화가 올 때마다 진땀을 쏟았던 것이다. 그래서 둘은 
아직 최민정에 대한 감정이 풀리지 않았다.
   어젯밤에 돌아온 최민정의 몰골은 말이 아니었다. 머리는 헝클 
어지고 옷도 구겨진 데다 얼굴이 창백했다. 마치 미친년 꼴이었 
던 것이다. 그것이 곽정미와 이소영의 눈에는 만 이틀 동안 광란 
의 섹스파티를 보내고 온 것으로 보여졌다.
   더욱이 최민정은 방에 들어가자마자 문을 잠그더니 오늘 아침 
에야 열어주고는 이틀 동안 니스에 다녀왔다는 것이다. 왜 전화 
   "재수 있는 년은 자빠져도 돈 위로 눕는다더니 이년은 재미도 
보고 돈도 왕창 버는구나.'
   "오만 달러면 한국 돈으로 얼마야?"
   아직 지폐 뭉치에서 시선을 완전히 떼지 못한 이소영이 묻자 
곽정미가 버럭 소리쳤다.
   "이년아,환율이 천오백 원이면 칠천오백만 원이다. 왜!"
   "어머나, 어머나, 어머나.'
   최민정은 손아귀에 움켜 쥐었던 쪽지를 들고 벽쪽의 휴지통을 
보았다가 마음을 바꾼 듯 시선을 돌려 핸드백을 찾았다.
 
   조르주 생크 호텔의 객실 안이다. 소파에 앉은 맥밀런은 조금 
불편한 듯 자주 앉는 자세를 바됐는데 표정도 찌푸려져 있었다.
그가 앞에 앉은 두 사내를 번갈아 보면서 말했다.
   "그놈들은 아직 파리에 있지만 흔적을 남기지 않았어.오직 이 
준석이 한국의 은행 지점장을 만나 스위스 은행에 들어가 있는 
돈을 한국의 은행으로 옮긴 것밖에는. 그건 우리도 손을 쓸 수가 
없는 일이야.'
   '타로 그것이오. 맥밀런 씨."
   금발에 속눈썹도 흰 사내가 갈라진 목소리로 맡했다. 그는 살 
결도 투명하리만큼 희어서 손등엔 푸른 정맥이 드러났다.
   "놈이 돈에 관심을 갖고 있다는 증거요.곧 놈들은 다시 협상을 
제의해 올거_오'
   "이미 돈을 주었다면서?"
   '제이슨이 죽고 나서 무효가 되었다고 생각할 수도 있지요.제 
이슨의 목숨값이지,"
   '난 돈이 없어. 커티스 씨.'
   그러자 커티스라고 불린 금발의 사내가 입술을 비틀고 웃었다.
   '맥밀런 씨,당신 연금을 모두 합쳐도 내가 한달 버는 돈도 안 
돼요 돈 걱정은 마시오."
   "역겹군."
   입맛을 다신 맥밀런이 잠자코 있는 옆쪽 사내를 보았다.
   "이봐, 당신은 영어를 모르나?"
   그러자 사내가 시선을 들었다. 검은 머리에 눈동자도 검었으나 
잘생긴 용모의 백인이다. 굵은 목에다 넓은 어깨를 펴고 있어서 
액션 영화의 주인공 같은 분위기를 풍기는 사내였다. 사내의 표 
정없는 얼굴에서 시선을 뗀 맥밀런이 혀를 찼다.
   '모간 씨가 어디서 쓰레기 하나를 더 주워왔군.'
   사내는 잠자코 있었으나 커티스가 와락 이맛살을 찌푸렸다.
   "이봐요 맥밀런 씨. 우리를 부하 취급하지 마시오. 당신과 우리
는 파트너 관계라는 것을 명심해야 될 것이오."
   "파트너 라."
   쓴웃음을 지은 맥밀런이 의자에 등을 기댔다.
   '좋아, 파트너, 그럼 우선 우리 CIA의 이집트 지사장이었던 워 
렌을 먼저 처리해 주게.그놈이 갈 만한 곳은 여기에 적혀 있어."
   그가 탁자 위에 종이 한 장을 내려놓았다.
   '그놈은 시한폭탄의 뇌관이야.사드와 이준석들과 접촉하게 된 
다면 '쾅'하고 터지는 거야."
   "당신들이 일을 만드는군."
   혀를 찬 커티스가 종이를 집어 주머니에 넣었다.
   "이 빌어먹을 이집트 지사장놈은 이준석을 놓치더니 이제는 우 
리 약점을 잡으려고 한단 말이지."
   "곧 놈들한테서 연락이 올 테니까.'
   커티스가 흑발 사내의 어깨를 두드리며 자리에서 일어섰다. 그 
들과 함께 방문 앞으로 다가간 맥밀런이 비켜섰을 때였다. 옆을 
스쳐 지나던 흑발 사내가 갑자기 손으로 권총 모양을 만들더니 
맥밀런의 옆머리에 대었다.
   "59·!"
   짧게 발사음을 낸 사내가 손을 치우더니 싱긋 웃었다.
   "이 개자식! 무슨 짓이야!"
   눈을 부릅뜬 맥밀런이 으르렁했으나 사내의 얼굴은 금방 무표 
정해졌다.
   "한번만 더 그랬다가는 쏴 죽일 테다! 이 쓰레기 같은 자식!"
   그러자 커티스가 목구멍을 울리며 웃었다.
   '맥밀런 씨, 호크는 인디언계요 그가 예언한 것은 다 맞습니다.
당신은 옆머리에 총을 맞겠는데요."
 
   파리 북서쪽의 상제르멩앙레에 살고 있는 라팽 씨가 전화를 받 
은 것은 오전 아홉시 정각이었다. 막 저택을 나오던 그는 하녀가 
건네주는 전화기를 받았다.
   "fl,719이오"
   "라팽 씨,지금쯤 회사에 출근하는 길이시겠는데."
   '랑신 누구요?"
   말투가 불손했으므로 라팽은 이맛살을 찌푸렸다. 이제까지 자 
신에게 이런 말투를 쓰는 사람은 보지 못했다. 대통령도 이러지 
못한다. 상대는 영어로 말을 이었ㄷ'l.
   "기분이 상하신 모양이군 그래.난 하심 하마니의 친구요."
   "뭐 ㄹf?"
   숨을 들이킨 라팽이 힐끗 주위를 둘러보았다 유리창 너머 정 
원에서 운전사와 경호원이 이쪽을 바라보고 있을 뿐 응접실은 비 
어 있었다.
   "이봐, 장난하지 말아. 전화 끊겠어."
   '건 끊을 수 없어, 라팽."
   사내의 목소리가 단호해졌다.
   "만일 그랬다간 하마니 에게 무기를 넘겨주고 무기 값으로 헤로
인 이백 킬로그램을 받아 러시아와 미국 마약조직 브라운 일당에 
게 넘긴 사실을 폭로할 테니까,'
 
   "하마니는 너한테 프랑스제 소총과 대전차 미사일을 받아 리비 
아에 넘겼어. 그 내역도 내가 가지고 있다. "
   '당신, 도대체 누구야?"
   갈라진 목소리로 그렇게 묻자 이번에는 사내가 목구멍을 울리 
며 웃었다.
   "하마니의 친구라고 했지 않나?"
   "하마니는 죽었어."
   "죽었지만 위대한 유산을 남겼지. 이를테면 너와 거래한 내역 
같은 것이 아주 상세하게 적혀 있었다. "
   "그래, 원하는 게 무엇이냐?'
   그러자 사내의 목소리가 더욱 밝아졌다.
   "군수산업체의 거물 라팽 회장답게 결단이 빠르시군. 네가 하 
마니와의 거래에서 남겼던 이익금만 고스란히 게워내면 돼.아마 
오천만 달러쯤 될 것이다. "
   '빌어먹을 농, 그런 돈은 없다. "
   '내일 오후 세시까지야, 라팽, 그때까지 돈을 준비하지 못하면 
넌 프랑스 감옥에서 오십년형쯤 받게 될 것이다. '
 
   '脚 정적들에게 이 내역을 보이면 춤을 추겠지.네 군수산업체 
는 며칠 사이에 공중분해 되고 네 딸의 견혼식은 열리지도 못할 
것이다. 그리고 네 마누라는 열흘쯤 후에 자살할 것이고."
   '넌 도대체 누구냐?"
   그러자 저쪽은 조금 뜸을 들였다가 라팽이 전화기를 고쳐 쥐었 
을 때 말했다.
   '내가 하심 하마니를 죽인 사람이다. "
 
   "이마에 총구를 바짝 붙이고 쏘았지. 그만하면 되었느냐?'
   그리고는 사내가 자르듯 말했다.
   '내일 오후 세시까지 다. 라팽,'
   전화가 끊겼으므로 조르주 라팽은 길게 숨을 뱉었다.
   "어때? 세련되지 않았냐?"
   전화기를 내려놓은 사드가 웃음면 얼굴로 이준석을 바라보았 
다. 그는 아직도 한쪽 다리에 붕대를 감아 탁자 위에 뻗쳐 놓았다.
   "프랑스인들은 멋을 좋아하거든. 이런 전화를 할 때에도 세련 
되게 해야 거래가 잘된다. "
   그가 이준석을 향해 한쪽 눈을 감았다가 떴다. 아주 부드러운 
분위기 였다.
   "필립 씨 계십니까?"
   하고 종업원이 주위를 둘러 보았으므로 워렌이 손을 들었다.
   "여기요."
   "전화 왔습니다. '
   자리에서 일어난 워렌이 전화부스로 다가갔다. 샹젤리제 부근
의 조그만 카페 안이었다. 오후 두시경이 되어 있었으나 카페 안
에 손님은 서너 명뿐이었다. 전화부스로 다가간 워렌이 전화기를
들었다.
   "여보세요."
   "워렌, 당신인가?"
   이준석의 목소리였다.
   "그렇다 대위, 내 메모를 받았구나."
   음성녹음을 말하는 것이다. 워렌은 이준석이 갖고 있는 모든 
무선기기와 연락처에 메모를 남겨 두었다. 그가 만들어준 것이어
서 버리지만 않았다면 연락이 올 것이라고 믿었던 것이다.
   "워렌.그런데 순진하게 이게 무슨 짓이야? 당신이 나한테 준 
호출기를 지금도 내가 쓸 줄 알았나?"
   '그래서 지금 연락이 되었지 않나? 확인해 보았을 뿐이야. 대
위, 난 CIA를 탈출했다. "
   목소리를 낮춘 워렌이 말하자 이준석은 낮게 웃었다.
   "할리우드에서 만든 삼류 영화 줄거리 같군,워렌."
   '네가 갖고 있는 명단을 보면 알 것이다. CIA부국장 맥밀런이
파리에 와 있고 그 자가 나를 제거하려고 한다. "
 
'그놈은 날 소외 시켰어. 만일 내가 먼저 너를 잡으면 명단이 내
손에 들어올 테니까 말이야.그래서 내가 혼자 파리로 왔더니 날 
제거하려고 헤이징거의 부하들을 보냈다. "
   "헤이징거는 죽었어. 이마에 동전 넣는 구멍을 만들어놓고."
   "그럼, 네가."
   숨을 삼킨 워렌이 묻자 이준석이 다시 웃었다.
   "오백 미터 거리밖에 안되었어.드라구노프 저격총으로는 팔백 
미터까지 맞춘다. '
   '脚위,하마니의 명단을 주게.나에게 그것이 필요하다. "
   '맥밀런 하나만 빼줄 수는 있지. 거래 내역이 상세하게 적혀 있
으니까 요긴하게 쓰일 것이야."
   '脚위, 신빙성이 있어야 돼. 맥밀런 하나만을 가지고는 
   '너희들 CIA의 놀음에 맡겨두란 말이냐?"
   이준석의 목소리가 차가워졌다. 그가 말을 이었다.
   "잘 알면서, 워렌, 그 명단에는 CIA 간부들 뿐만 아니라 미국 
군수업체,정부 요인들의 이름이 줄줄이 적혀 있단 말이야. CIA는 
틀림없이 명단을 이용해서 흥정을 할 것이다. 더러운 흥정을"
 
   '낄렌, 차라리 나한테 맡겨. 그것이 오히려 좋은 방벋이 될 것 
이야.만일 당신이 부정을 청소할 뜻이 있다면 말이지."
   "그렇다면 대위, 나도 합류하겠다. "
   워렌의 말에 이준석이 놀란 듯 조금 뜸을 들였다.
   "워렌, 진심인가? CIA를 그만두겠단 말이야?"
   "이미 잘렸어. 그리고 지금은 지명수배중이야."
   '그것이야 얼마든지 짜고 할 수도 있지."
   '내가 너에게 정보를 주마. CIA의 약점을 낱낱이 말해줄 테니 
까. 그리고 다른 국가들의 정보망도."
   워렌은 손등으로 이마의 땀을 닦았다. 절박한 표정이었다.
 
   오후 세시 정각이 되었을 때 전화벨이 울렸으므로 라팽은 어금 
니를 물었다. 테이블 앞쪽에 앉은 보좌관 크리스가 그를 바라보 
았다. 받으라는 눈짓이다. 라팽은 전화기를 들었다 
   "여보세요."
   "라팽, 돈은 준비했겠지?"
   "그 명단을 넘겨줘야 할 것 아닌가? 이런 거래가 어디 있어?"
   "이런 망할 자식.'
   사내의 목소리가 높아졌다.
   "이걸 거래라고 생각했단 말이냐?내가 너한테 돈을 받는 대신 
 뭘 줘야한다고?"
   '내가 돈만 줄 수는 없지 않나?"
    "돈을 받는 대신 네 명단은 빼주마.그럼 됐지 않나?"
    라팽이 힐끗 크리스를 바라보았다. 이어폰을 귀에 붙이고 있던 
 크리스가 머리를 끄덕이자 라팽 이 말했다.
    "좋아. 어떻게 돈을 주면 되나7"
    "한국의 동북은행 파리 지점에 내 구좌가 있다. 내가 부를 테니
 녹음기를 다시 돌려 똑바로 적도록.'
    라펑과 크리스는 서로의 얼굴을 다시 보았고 곧 계좌번호와 이 
 름이 불려졌다.
    '내 이름은 이준석이다. '
    "한국인이군."
    "한 시간 안에 입금시키도록."
   전화가 끊겼으므로 라팽은 긴 숨을 뱉으며 의자에 등을 기댔다.
   "회장님, 어떻게 하시겠습니까?"
   크리스가 묻자 그는 이맛살을 찌푸렸다.
   "그걸 왜 나한테 물어?자네가 할 일이 아닌가?"
   "결정을 내려주십시오 만일 거부하신다면 대책을 세워야 됩니 
다. '
   "오천만 달러로 내 인생과 사업,가족의 목숨까지도 걸란 말인 
가?"
 
  담배를 입에 문 라팽이 라이터를 켜대는 크리스의 손을 뿌리쳤다.
  '내가 하마니와 거래한 내역이 뿌려지면 치명적이야. 나는 그 
   말대로 적이 많단 말이다. '
  "그놈이 윤곽만 잡고 협박을 하고 있는지도 모릅니다. "
놈그때였다. 전화벨이 다시 울렸으므로 이번에는 크리스가 받았다.
  "여보세요."
  '넌 보좌관 크리스인가?"
  "누구시오?"
  '지금 라팽의 사무실로 팩스가 들어갈 테니 라팽에게 전해라."
  전화가 끊겼으므로 크리스는 허탈한 표정이 되었다. 자팽의 시 
 
선을 받은 그가 말했다.
   "그놈이 제 이름도 아는군요. 곧 팩스를 보내겠다고 합니다. "
   그때 팩스의 신호음이 울렸으므로 그들은 동시에 머리를 돌렸 
다. 팩스 용지 하나가 빠져나오고 있었다. 서둘러 일어선 크리스 
가 종이를 빼내더니 라팽에게 건넸다.
   "0 _으"
 
한눈에 종이를 훌어본 라팽이 창자가 끊어진 듯한 신음소리를 
  뱉었다. 그리고는 초점없는 시선으로 크리스를 바라보았다.
"비‥‥‥ 빌어먹을, 윤곽만 잡고 있는 것이 아냐. 이 멍청아.'
오후 다섯시가 되었을 때 오덕규의 지점장실로 차장이 허겁지 
겁 들어섰다. 마치 미친 사람 같은 표정이었다 
"지 ‥‥‥ 지점장님, 오천만 달러가 입금되었습니다. "
"이봐, 왜 그렇게 수선이야?"
턱을 내민 오덕규가 담배를 입에 물었다. 그는 이제 합병한 민 
국은행 파리 지점장이 되었고 전 민국은행 지점장은 귀국했다.
"침 착하라구."
그는 거꾸로 문 담배에 불을 붙였다.

                        마르세유의 밤
 
   "리, 너는 중국인 공재문이다. "
   사드가 이준석에게 여권을 내밀었다.
   "북경 출신으로 나이는 삼십세야. 잘 외워둬. 네 인적사항을."
   파리 교외를 달리는 차 안이었다. 이준석은 여권을 주머니에 
넣었다. 여권이 완벽하더라도 공항이나 항구를 통해 정상적으로 
떠날 수는 없다. CIA나 군수산업체의 조직은 눈에 불을 켜고 감 
시하고 있을 것이었다.
   "리, 조심해야 돼."
   사드가 걱정스런 표정을 했으므로 이준석이 피식 웃었다.
   '너나 조심해라.사드,절름거리며 돌아다니지 말고."
   "한달 후에 뉴욕에서 만날 때는 나아 있겠지."
   이준석은 지금 미국으로 떠나는 것이다. 마르세 유에서 배를 타 
고 시실리로 간 다음 그곳에서 비행기를 탈 계획이었다.
   "이봐, 워렌을 믿을 수 있을까?"
   문득 생각난 듯 사드가 물었다.
    "리,미심쩍으면 가차없이 없애버려."
    차가 리옹역 앞에 도착했으므로 이준석이 岺을 내밀었다.
   '사드, 조심해."
   '너야말로,이 한국인 킬러 녀석아.'
   악수를 나눈 이준석은 차에서 내렸다. 저녁 여섯시가 되어가고
있어서 역 앞은 혼잡했다. 퇴근자들이 몰려들고 있는 것이다. 그 
는 이곳에서 TGV(초고속 열차)를 타고 마르세유로 갈 작정이었다.
   역 안으로 들어선 그는 사람들을 헤치고 우측의 공중전화 부스
쪽으로 다가갔다. 그리고는 들고 있던 신문을 펼치고 벽에 
기댔다. 정장에 바바리 코트를 걸친 차림으로 서류가방을 겨드랑 
이에 끼고 있어서 통근자처럼 보이기는 했다.
   '脚 위 ."
   옆에서 부르는 소리에 이준석은 퍼뜩 눈을 치켜떴다. 옆에는 
배가 튀어나온 중년사내가 서 있었던 것이다. 대머리에 뿔테 안 
경을 낀 이 사내는 조금 전에 옆을 지나갔지만 관심도 두지 않았 
다. 사내가 이준석의 표정을 보더니 빙긋 웃었다 
   '切가 워렌이야.'
   "아니, 당신이."
   '변장을 했어. 왜 공을 들였는데 자네가 날 알아보지 못한 걸 
보니 기분이 좋군."
   워렌과는 카이로에서 만난 적이 있는 것이다. 워렌이 그의 옆 
으로 바짝 다가섰다.
   '∼1도 도망자 신세가 되어서 말이야. 변장을 해야 된다네."
   이제 워렌의 목소리와 눈빛에 그의 기억이 되살아났다. 틀림없
는 워렌이다.
   "여섯시 삼십분 출발이오, 워렌 씨."
   "알아. 마르세유에 가면 아마 배가 기다리고 있을 거야. 다만 
돈이 좀 들겠지만."
   워렌이 이준석을 향해 한쪽 눈을 감았다가 떴다.
   '脚위는 이제 억만장자 아닌가? 신세 좀 지겠네."
   그들은 대합실을 나와 곧 TGV에 올랐다. 워렌과 뉴욕까지 동 
행하기로 했던 것이다. 푹신한 일등석 좌석에 앉자 워렌이 얼굴 
에 웃음을 띠었다.
   '맥밀런이 파리에서 허탕을 치겠구만. 아마 지금쯤 온갖 첨단 
장비를 들여 놓았을 텐데 말이야."
   '맥밀런의 자료는 당신한테 줄 수 있소,워렌씨.하마니와 거래 
한 내역을 말이오."
   그러자 워렌이 잠자코 손을 내밀었으므로 이준석이 주머니에 
서 접힌 쪽지를 꺼내 주었다 
   "군수산업체와 하마니 사이를 연결해 주고 양쪽 모두에게 정보 
를 주면서 대가를 받았소 더러운 놈이오."
 
   김혜인은 식당차의 옆쪽 테이블에 앉은 사내가 한국인임을 한 
눈에 알았다. 오랜 외국 생활에서 동양인들을 많이 비교해 볼 기 
회가 있었기 때문이다.
  사내는 오렌지 주스를 주문하고는 잠간 김혜인에게 시선을 주 
었다가 이쪽의 반응이 나타나기도 전에 시선을 옮겼다. 짙은 눈 
썹 밑의 눈이 맑았고 콧날이 우뚝 솟았으며 입술이 다부지게 닫 
힌 호남이었다. 그리고 걸어들어 을 때의 체격도 서양인 이상이었 
 다. 일 미터 팔십이 훨씬 넘는 키에 체중은 팔십오 킬로그램쯤 나
 갈 것이다.
   르 몽드지를 다시 펼쳐든 김혜인은 옆 사내가 전혀 자신에게 
관심을 보이지 않는다는 것을 느끼고 있었다. 그것도 경험이 있 
기 때문이다. 시선을 주지 않더라도 신경을 이쪽에 쏟고 있는 것 
은 금방 표시가 난다.
   열에 세 명은 대개 그런 자세를 했고 둘은 적극적이었으며 다 
섯은 수동적인 접근을 했는데 이렇게 철저하게 무시당한 적은 드 
물었다. 더욱이 한국인이면서 젊은이의 반응이었으니 김혜인은 
저도 모르게 쓴웃음을 지었다.
   여행은 사람을 조금 들뜨게 하는 모양이었다. 마르세유에 사는 
친구를 만나려고 겨우 닷새 동안 집을 떠나면서 가방에 옷을 가 
득 넣었다가 떠나기 전에는 다 풀었다.
   신문을 내려놓고 식은 커피잔을 든 김혜인은 창 밖으로 시선을 
돌렸다. 프랑스의 잘 가꾼 농경지대가 빠르게 흘러가고 있었으나 
그녀의 시선은 유리창에 비친 옆자리 사내의 모습에 박혀 있었 
다.
   이런 경우는 처음이다. 그녀는 가만히 숨을 뱉었다. 사내의 인 
상이 강렬했기 때문일 것이다. 사내가 식당차에 들어서면서 처음 
눈이 마주쳤을 때 김혜인은 순간 긴장했었다. 사내는 일초쯤 시 
선을 주었다가 먼저 머리를 돌렸는데 자리에 앉았을 때도 마찬가 
지였다. 그리고 지금 그녀는 여행 기분으로 들떠 있었다.
   사내의 좌석은 통로 바로 건너편이어서 바깥 배경이 어두워지 
면서 얼굴 표정까지 선명하게 드러났다. 사내는 무언가 생각에 
잠긴 듯한 얼굴로 주스잔을 내려다보는 중이었다.
   여행자는 아니다. 평범한 양복 차림이었지만 셔츠에 넥타이까 
지 조화를 이룬 걸 보면 사업가일 가능성이 컸다. 더욱이 왼쪽의 
일등석에서 나오지 않았는가?평범한 세일즈맨은 아니다.
   그때였다. 숨을 들이마신 김혜인은 몸을 굳혔다. 사내가 머리를 
돌려 이쪽 유리창을 보았기 때문이다. 유리창에서 둘의 시선이 
마주쳤고 이번에는 김혜인이 먼저 머리를 돌려 커피잔을 보았다.
   "한국 분이시죠?"
   사내가 한국어로 물었으므로 김혜인이 이제는 정면으로 그를 
바라보았다. 차가운 시선이었다. 그리고 조금도 흔들리지 않았으 
므로 김혜인은 침을 삼켰다.
   '네, 안녕하세요?"
   하고 대답과 인사를 저도 모르게 동시에 했을 때 사내가 머리 
를 끄덕였다.
   "관광 오셨습니까?"
   "아녜요 전 유학생인데요 마르세유에 사는 친구 집에 가요 선 
생님은요?"
   "저도 마르세유에 갑니다. 사업상."
   김혜인은 자신의 추측이 맞은 것이 기뻤다. 그리고 사내의 표 
정이 조금 풀린 것도 좋았다. 사내가 스스럼없이 자신의 앞쪽 자 
리에 앉았으므로 그녀는 얼굴에 웃음을 띠었다. 세련되고 대담한 
사내였다.
   "무슨 사업을 하세요?"
   김혜인이 묻자 이준석이 얼굴에 웃음을 피웠다.
   "컴퓨터 관련 사업입니다. 유학온 지 오래 되었습니까?"
   '凌등학교 졸업하고 왔으니까 칠년째가 되어가요"
   '내가 한국인인 줄 알고 계셨지요?"
   '네, 식당차에 들어오실 때부터."
   김혜인이 눈을 반짝이며 웃었다.
   "한국인은 거의 구십 퍼센트 맞힐 수가 있어요.'
   "어떻게 말입니까f"
   "중국인과 일본인은 한국인과 비슷하지만 한국인의 얼굴 윤곽
이 더 뚜렷하지요.각진 부분이 돋보인다고 할까요?"
   "왜 연구를 하신 모양입니다. "
   '제 전공이 미술이거든요‥ 
   '란 김석준입니다. '
   "전 김혜인이라고 합니다. "
   이준석이 시계를 내려다보고는 자리에서 일어나려는 시능을 
했다.
   "동행이 있어서요.'
   "동행이 있으셨어요?"
   이준석은 김혜인의 얼굴에서 실망의 표정이 묻었다가 지워지 
는 것을 보았다. 예민한 반응이었다.
   "사업 파트너 입니다. "
   일어선 이준석이 그녀를 내려다보았다.
   "마르세유 어디에 묵으실 계획입니까?"
   "친구집 에 _架'
   '切가 연락드려도 되겠습니까?"
   "제가 전화번호를 적어 드릴게요."
   핸드백을 열고 수첩과 볼펜을 꺼내든 그녀는 이준석의 시선을
느끼면서 조심스레 전화번호를 적었으나 얼굴은 조금 상기되었 
 다. 기다리고 있었던 것처럼 대뜸 연락처를 전해주는 것이 부끄 
 러워졌기 때문이다. 쪽지를 받아든 이준석이 머리를 숙였다.
    '만나서 반가웠습니다. "
    "그럼 안녕히."
    이준석의 뒷모습을 보면서 김혜인은 가슴이 텅빈 것처럼 느껴 
 졌다. 이런 감정은 처음이다. 남자 앞에서 이렇게 자신이 없어본 
 적 이 없는 것이다.
   통로를 지나던 이준석은 옆을 스치는 사내한테서 옅은 향수 냄 
새를 맡았다. 김혜인한테서 풍기던 향수와 다른 향내여서 금방 
 비교가 되었기 때문일 것이다.
   이준석이 객실에 들어와 앉자 워렌이 이맛살을 찌푸렸다.
   "이봐, 어딜 싸다니는 거야?"
   "마치 주인처럼 행세하는데,당신은."
   자리에 앉은 이준석이 두 다리를 길게 뻗었다.
   "이렇게 방 안에만 숨어 있다가 습격을 당하면 어떻게 되겠어?
난 당신과는 대응 방법이 달라."
   "놈들이 우리를 미행할 리는 없어."
   "우리라고 싸잡아 말하지 말아. 워렌 씨, 나보다는 당신 꼬리가 
더 길단 말이야. CIA는 아마 당신의 습성이나 파리에서의 연락처 
들을 줄줄 외우고 있을걸?"
   그러자 입맛을 다신 워렌이 의자에 등을 기댔다.
   '내가 호락호락할 것 같으냐? 나도 CIA조직의 습성과 요원들 
의 버릇까지 안다. "
   TGV는 맹렬한 속도로 달려가고 있었는데 이미 밖은 짙은 어 
둠에 덮여 있었다. 이준석이 생각난 듯 물었다.
"워렌 씨, 배는 언제 준비되는 거요?"
"오늘밤에 선주를 만나봐야 돼,"
"그렇다면 난 오늘밤에 잠간 볼 일이 있어.'
워렌의 시선을 받은 그가 자르듯 말했다.
"당신 감시는 하지 않을 테니 선주는 당신이 혼자서 만나"
 
   마르세유 대학 근처의 작고 허름한 카페 안이다. 술에 취한 손 
님 서너 명이 앉아 큰소리로 떠들어대는 바람에 카페 분위기는 
어수선했다.
   새벽 두시가 되어 가는 시간이다. 이준석이 들어서자 취객들은 
일제히 그를 보았다가 다시 말다툼을 시작했다. 구석쪽 자리에 
앉은 그에게 종업원이 다가왔다.
   "윌 드릴까?"
   거칠게 묻는 종업원은 어깨가 벌어진 이십대 사내였다.
   '맥주"
   '전불이야. 삼 달러.'
   터무니없이 비싼 가격이었으므로 이준석이 사내를 바라보았다.
그러자 옆자리의 취객들이 조용해졌다. 모두 이쪽을 주시하고 있 
 는 것이다. 이준석이 잠자코 주머니에서 십 달러짜리 지폐를 꺼 
내고는 테이블 위로 던졌다.
    "칠 달러를 가져와라."
    사내가 돈을 움켜쥐더니 몸을 돌렸고 취객 중 한 사내가 목구 
 멍을 울리며 웃었다.
    종업원이 곧 맥주 한 병을 테이블에 내려 놓았으나 거스름돈은
 가져오지 않았다. 이준석은 맥주병을 들고 한 모금을 삼켰다. 맥 
주는 시원했다 취객들은 이제 그에게 호기심을 보이며 저희들끼 
리 수군대기 시작했다.
   그때였다. 카페의 문이 열리더니 장신의 사내 한 명이 들어섰 
다. 검은 머리에 눈이 깊숙이 들어갔고,반팔 셔츠 차림이었다. 종 
업원이 반색을 했고 취객들이 긴장했다. 홀 안을 둘러보던 사내 
는 곧 이준석을 보더니 다가와 섰다.
   '대위 십니까?"
   그가 정중하게 묻자 이준석은 머리만 끄덕였다. 사내가 긴장한 
표정으로 앞자리에 앉았다.
   "마르세유에도 헤이징거의 부하들이 여럿 내려와 있습니다. "
   목소리를 낮춘 그가 주위를 둘러보았다.
   "신항구와 구항구는 모두 그놈의 정보원이 깔려 있다고 봐도 
됩니다. 공항도 마찬가지요."
   그는 사드의 부하 머핀이다. 외인부대 출신의 그는 한때 사드 
의 부하였기 때문에 군수산업체의 조직을 안다. 이준석이 머리를 
끄덕였다.
   "사드는 당신을 믿고 있더군. 알려줘서 고맙소.'
   "저는 마르세유 토박이올시다. 조직을 떠날 적에 사드 씨한테 
서 받은 돈으로 클럽을 샀지요."
   그가 얼굴에 웃음을 띠었다.
   '떠나시기 전까지 제가 호위해 드리겠습니다. '
   종업원이 맥주 두 병과 안주를 탁자 위에 내려놓더니 팔 달러 
 를 이준석에게 내밀었다.
    "거스름돈입니다. 선생님 "
    시선을 내리깐 종업원은 서둘러 몸을 돌렸다.
   "지금 어디에서 묵고 계십니까?"
   머핀이 묻자 이번에는 이준석이 주위를 둘러보았다. 취객 세 
명은 이미 카페를 떠났으므로 손님은 그들 두 사람뿐이다.
   "아르부아 호텔에 있소"
   "이곳에서 가깝군요.워렌 씨도 그곳에 계십니까?"
   이미 사드한테서 연락을 받은 머핀이다. 이준석이 머리를 끄덕 
이자 시계를 내려다본 그가 자리에서 일어섰다.
 
   "부하들을 모아 호텔 경비를 시키겠습니다. 믿을         한놈     너
명이면 되겠지_架'
   "고맙소, 머핀 씨."
  그러자 머핀이 이를 드러내고 웃었다.
 
   '사드 씨한테서 당신 명성을 들었습니다. 최고라고 하더군요.'
   머핀이 카페를 나가자 그에게 허리를 꺾어 절을 한 종업원 
이번에도 이준석에게 시선을 돌리지 않았다.
 
   "놈들이 항구에 확 깔렸어."
   소파에 앉은 워렌이 지친 표정으로 말을 이었다.
   '峯랑스 경찰 당국에도 수사 협조 의뢰를 헌어. 나하고 사드,
그리고 자네까지 셋이야."
   "무슨 혐의요?"
   이준석이 묻자 그는 쓴웃음을 지었다.
   "살인 혐의지. 헤이징거를 죽인 혐의를 나한테도 뒤집어 씌崙 
다네."
   'CIA도 다급했던 모양이군. 그런데 선주는 만나 보았소?"
   '만났어. 뉴욕까지 두 사람 운임으로 삼십만 달러를 내라고 하 
는군."
   워렌이 힐끗 이준석의 눈치를 보았다.
   "시 실리에서 비행기를 타는 건 아무래도 위험해서 배로 대서양 
을 건너기로 했어."
   '그렇다고 하더라도 삼십만 달러면 너무 비싼데."
   '만 들짜리 배를 빌리는 거야.선주는 우리 두 사람 때문에 대 
서양을 건넌다고 생색을 내더구만."
   "언제 출발이오?"
   "닷새 후에.엔진을 손보고 기름을 채우려면 그쯤 시간이 걸린 
다는군."
   새벽 네시가 넘은 시간이어서 호텔 안은 조용했고 바깥 차도를 
달리는 차소리도 끊겼다. 이준석이 머리를 끄덕였다.
   "군수산업체의 용병들이 신, 구 항구는 물론이고 공항에도 깔 
려 있다는 거요. 그 배를 탑시다. "
   '그렇다면 선금이 필요하네. 십만 달러야."
   "오전에 만들어 드리지."
   워렌이 하품을 했다.
   '내가 통이 커졌군.십만 달러를 아무렇지도 않게 말하다니."
   '맥밀런을 어떻게 처리할 계획이오?"
   이준석이 묻자 워렌이 머리를 들었다. 졸음이 달아난 듯한 표 
정이었다.
   'CIA부국장보가 두 명 있어.그중 한 사람이 믿을 만해.그 사 
람한테 이 자료를 보여줄 생각이야.'
   '次 사람이 믿을 것 같소?"
   '믿을 거야. 틀림없이."
          머리를 끄덕이던 워렌이 이준석을 바라보았다.
          "하마니의 명단에 정치인은 없나?"
          '그건 왜 묻소?"
          '맥밀런과 그 자들이 공동 대응을 할 거란 말이야.그러니 나한
       테도 그 자들이 누군지 알려주는 것이 낫지 않을까?"
          '팡신을 조금 더 지켜본 다음에 알려주도록 하지."
 
사내/1리◎에 가근 이튜노 띨띤가'~f I뼈寬?~l
   앙리는 머핀의 심복으로 아랍인 거리에서 알아주는 건달이었 
 다. 점심 무렵이 되어서 그가 생샤를 역과 칸비에르 거리 중심 부 
근에 있는 아랍인 거리의 집으로 돌아왔을 때 처남 빅토르가 와 
있었다.
   "인마, 넌 왜 왔어?"
   그가 버럭 소리치자 응접실의 소파에 앉아 있던 빅토르가 엉거 
주춤 일어섰다.
   "잠간 이본느를 보려고."
   주방에 서 있던 이본느가 힐끗 앙리의 눈치를 보았다. 검은 머 
리에 윤곽이 뚜렷한 미모의 이본느는 앙리의 처이다. 털썩 소파 
에 앉은 앙리가 빅토르를 瑩아보았다.
   '』시는 내 집에 발을 딛지 말라고 했을 텐데.'
   "그냥 지나다가 들렀어."
   빅토르는 이본느의 오빠로 요즘 생선가게의 점원으로 취직이 
되었다. 그러나 언제 그만둘지 알 수가 없다. 빅토르가 앙리의 집 
에 출입금지를 당한 것은 석달 전에 집에서 돈을 오천 프랑이나 
훔쳐갔기 때문이었다.
   그 일로 빅토르는 앙리에게 흠씬 두들겨 맞았던 것이다. 이본 
느는 그래도 제 오빠라고 앙리의 태도가 서운한지 주춤대며 다가 
왔다.
   "앙리,이왕 왔으니 같이 점심이라도."
   '내가 이 새끼하고?"
   앙리가 손가락으로 빅토르를 가리켰다.
   "이놈,얼굴만 봐도 구역질이 나는데 같이 점심을 먹어?"
   그러나 이본느가 눈을 치켜떴다.
   "그래도 내 오빤데 당신이 어떻게 이럴 수가 있어?"
   "에이, 더러운 족속들."
   벌떡 일어선 앙리가 이본느를 노려보다가 옆에 놓인 전화기를 
들었다. 다이얼을 누르면서도 이본느와 빅토르를 번갈아 쏘아보 
았다. 그가 전화기에 대고 말했다.
   "이봐 자3, 네가 오후 근무지? 나하고 바꾸자. 지금 내가 곧장
아르부아로 갈 테니까. 핀토한테 내가 대신 간다고 전해줘.'
   부술 듯이 전화기를 내려놓은 앙리는 손을 휘저으며 응접실을 
나갔다. 앙리의 성질을 아는지라 이본느는 눈물만 쏟았는데 엉거 
주춤 서 있던 빅토르가 발을 떼었다.
   "이본느, 미안하다. 내가 괜히 왔구나."
   그로부터 삼십 분쯤 후에 빅토르는 칸비에르 거리의 이첸 레스
토랑으로 들어서고 있었다. 그는 벽쪽 테이블에 앉아 있는 삼십 
대 사내의 앞자리에 활기차게 앉았다.
   "듀크 씨, 고급 정보면 얼마를 주신다고 했지요?"
   그러자 듀크라고 불린 사내가 그를 똑바로 바라보았다. 각진 
턱에 눈매가 날카로웠다.
   "빅토르, 허튼수작했다가는 아예 골로 보낼 테다. "
   "앙리가 몇 놈하고 같이 교대 근무를 하고 있어요."
   "클럽에서 말이냐?"
   "클럽에서 앙리는 밤 근무만 합니다. "
   앙리는 머핀이 경영하는 클럽의 지배인인 것이다. 그러자 듀크
가 눈을 깜박이며 그를 바라보았다.
   "말해. 괜찮다면 이천 프랑 줄 테니까."
   "앙리는 지금 누구를 경호하고 있는 것 같습니다. 내가 전화하
는 걸 들었어요"
   "말해라. 내가 삼천 프랑을 내지."
   "호텔 이름도 들었습니다. 오천 프랑을 내시오"
   그러자 잡아먹을 듯이 빅토르를 노려보던 듀크가 머리를 끄덕 
였다.
   "좋아. 말해."
 
   새벽 두시가 되자 차도를 달리는 차량의 소음이 뜸해지면서 호 
텔 안은 무거운 정적에 덮였다. 상가도 대부분 문을 닫았으므로 
거리에는 가로등 빛만 하알게 떠있을 뿐이다.
   창가의 의자에 앉은 이준석은 술병을 들어 위스키를 잔에 채웠 
다. 조금 전에 워렌이 놓고 간 술병이다. 워렌은 혼자서 반병이 
넘게 마시고는 옆방으로 돌아갔는데 그가 대작해 주었다면 아마 
술병을 비우고도 남았을 것이다.
   한 모금 술을 삼킨 이준석은 문득 TCV안에서 만난 김혜인을 
떠올렸다. 식당차에 들어선 순간에 김혜인의 얼굴을 보았고 낯익 
은 얼굴이라는 생각이 들었다. 그러나 곰곰이 생각해봐도 처음 
보는 여자였다. 그리고 전혀 오경미도 닮지 않았다. 그렇다면 왜 
그 여자를 본 순간에 가슴이 철렁 내려앉았는지 알 수 없는 일이 
었다.
   그녀도 자신이 옆자리에 앉자 불안정해졌다. 발끝을 가볍게 떨 
었으며 신문을 편 손가락 끝도 부자연스러웠고 시치미를 뗀 얼굴 
이었으나 온 신경이 이쪽으로 향해져 있었다. 차갑고 이지적인 
용모였지만 그녀가 웃는 순간에 가슴이 환하게 밝아지는 느낌이 
들었었다.
   다시 잔을 채운 이준석은 한 모금에 위스키를 털어 넣었다. 바
람난 유부녀 최민정은 아마 오만 달러로 남편의 멋진 선물을 사 
들고 귀국했을 것이다.
   의자에 등을 기댄 이준석은 쓴웃음을 지었다. 김혜인에게 중국
인 행세를 하지 않았던 것은 본능적인 반응이었다. 그리고 그것 
이 자신의 약점인 것이다. 전화벨이 울렸으므로 그는 전화기를 
들었다.
   "여보세요."
   '脚위, 서둘러라."
   긴장한 워렌의 목소리였다. 이준석은 몸을 굳혔다.
   '脚위,내 앞쪽 방이 습격당했다. 우리 거처가 탄로났어."
   그리고는 전화가 器기자 이준석은 퉁겨 오르듯이 일어섰다. 워
렌의 앞쪽 방이라면 워렌이 투숙하기로 되어 있는 방이다 그러 
나 그와 워렌은 복도 앞쪽 방 두 개를 다른 사람 이름으로 빌리 
고는 그 방들을 비워왔던 것이다.
   윗옷을 걸치고 소지품을 챙겨 넣는데는 일분도 걸리지 않았다.
복도에 온 신경을 쓰고 있는 동안 서두르며 오가는 발자국 소리 
가 들렸다. 이준석은 문으로 다가가 보안경에 눈을 대었다. 그러 
자 복도에 서 있는 칠팔 명의 사내가 보였다. 그들은 앞쪽 방문 
두 개를 활짝 열어놓았지 만 방 안에는 몇 명이 들어가 있는지 알
수가 없다.
   이준석은 어금니를 물었다. 머핀의 어설픈 경호가 꼬리를 잡힌
것이다. 몸을 돌린 그는 창문으로 다가갔다. 방 안의 불을 끄고 
창 밖을 살폈으나 거리는 비어 있었다. 이쪽은 호텔 뒤쪽 거리인 
것이다.
   그는 조심스럽게 창문을 열었다. 서늘한 밤 공기가 호흡되었지 
만 온몸은 긴장으로 굳어졌다. 이곳은 삼층이다. 창 밖으로 몸을 
내민 그는 아래쪽을 내려다보았다. 땅바닥은 잔디가 깔린 좁은 
정원이었다. 그리고 십 미터쯤 앞으로 호텔의 뒷담이 세워져 있 
었는데 벽돌담의 높이는 삼 미터쯤 되었다.
   이준석은 팔을 뻗쳐 창틀 옆에 붙은 배수관을 쥐었다. 그리고 
는 익숙한 몸놀림으로 아래쪽으로 내려가기 시작했다. 방을 잡을 
때부터 눈여겨 봐두었던 것이다.
   워렌이 헐떡이며 다가왔으므로 이준석은 혀를 찼다.
   '당신은 운동 부족이야. 현역에서 물러날 때가 된 것 같군 그 
래 .'
   "이봐.그래도 내가 알려주지 않았다면 넌 이미 시체가 되어 있 
을 것이다. '
   기분이 상했는지 워렌은 눈을 흘겼다.
   "뛰기만 잘하면 되는 줄 알아? 멍청한 놈."
   그들은 서둘러 거리를 걸어 내려갔다. 빈 택시도 지나지 않았 
고,로터리를 돌고 나서야 호텔은 보이지 않았다. 이곳은 주택가 
여서 가로등만 드문드문 꿔져 있을 뿐 주위는 짙은 어둠에 덮여 
있었다. 이윽고 워렌이 저택의 담장 옆에 멈춰섰다.
   '배를 타는 것도 위 험해졌어. 아무래도 방법을 바꿔야 할 것 같 
다. '
   이준석이 머리를 끄덕였다. 머핀은 그들의 계획도 알고 있는 
것이다.
    "사드가 우리를 돕는다는 것이 오히려 귀찮게만 되었소. 마르 
세유를 떠납시다. '
   "빌어먹을. 그러는 수밖에."
   팔목을 들어올렸던 워렌이 욕설을 뱉었다.
   "이런 망할, 시계를 놓고 왔군 그래. 비싼 것인데 "
   '세시 오분 전이오, 워렌 씨.'
   쓴웃음을 지은 이준석이 시계를 보며 말했다.
   "다른 잊은 물건은 없소?"
   다음 순간 이준석은 눈을 치켜뜨고는 몸을 굳혔다.
   "왜 그러는 거야?"
   워렌이 묻자 이준석은 호주머니를 뒤지기 시작했다.
   '너도 윌 놓고 온 거야?"
   "야단났는데."
   주머니의 물건을 꺼냈다가 다시 넣으며 이준석이 당황해 했다.
   "쪽지를 놓고 왔어,"
   "무슨 쪽지 말이야?"
   "두고온 양복 주머니에 넣은 모양인데,"
   "무슨 쪽지냐고 물었잖아?"
   "여자의 전화번호가 적혀 있어."
   눈을 치켜들 이준석이 워렌을 보았다.
   "그 여자가 위험해."
   "어떤 여자야?"
   '脚제베의 식당차에서 한국 여자를 만났소 그래서 그 여자 전 
화번호를 받았는데."
   "어느 사이에 빠르기도 하군."
   이맛살을 찌푸린 워렌이 발을 떼었다.
   "여자 생각할 상황이 아냐,대위.너 같은 위험인물한테 전화인 
호를 적어준 그 여자의 운명이다. 가자."
   "그럴 순 없어,"
   "이봐, 제정신이냐?"
   버럭 화를 낸 워렌이 이준석의 어깨를 움켜쥐었다.
   "놈들이 쪽지를 찾았다면 그 여자의 집은 곧 함정이 된단 말이 
다. 잊어버려.'
   빈 택시 한 대가 다가왔으므로 워렌이 길가로 나서면서 손을 
들었다.
   "마르세 유의 빌어먹을 밤이로군.'
   이준석은 워렌에게 이끌리듯이 차에 올랐다.
   "이봐요, 갑시다. "
   워렌이 젊은 운전사의 어깨를 두드리면서 부드럽게 말했다.
   "카스텔란 호텔로, 어서."
   이준석은 핸드폰의 스위치를 켜고는 다이얼을 눌렀다. 워렌이 
핸드폰을 귀에 댄 그를 바라보았다.
   "누군한테 하는 거냐?"
   '머 핀.'
   그러자 곧 전화기에서 굵은 사내의 목소리가 울렸다. 머핀이다.
   "머핀,나 대위인데 호텔이 습격당했다. "
   "알고 있습니다. 경비하던 내 부하 둘이 당했소'
   머핀의 흥분한 목소리가 이어졌다.
   "정보가 畿습니다. 모두 내 잘못이오."
 
"안 나갈 거야?"
외출복 차림의 마리안느가 응접실로 들어오더니 동그랗게 뜬 
눈으로 김혜인을 바라보았다.
   "오늘도 집에 있을 거냐?"
   "응,내가 거실 청소도 해 놓을게."
   '건 정말 이상하다. 놀러온 애가 집에만 있겠다니.'
   '내일은 바닷가에나 다녀올 테야."
   "오늘 저녁에 난 늦을지도 모른다. 먼저 저녁 먹고 자."
   마리안느가 시계를 내려다보더니 바쁜 듯 방을 나갔다. 남자 
친구와 약속이 있는 것이다.
   오전 열시 반이었다. 마르세유에 온 지 사흘째였으나 첫째날만 
마리안느와 칸비에르 거◎를 돌아다니고 나서 김혜인은 집안에 
서만 빈등거렸다.
   마리안느는 부모가 스위스로 여행을 떠났으므로 대저택에서 
혼자 지내는 중이었다. 집안에는 넓은 정원에다 풀장도 있어서 
혼자 지내기에 익숙한 그녀로서는 최상의 환경이었다.
   김혜인은 읽다만 책을 펴들었다. 마리안느의 부친은 은행 중역 
이어서 부유한 환경이었다. 그녀와는 대학에서 같은 과 친구로 
만나게 되었는데 집에 와 보기는 처음이었다.
   뒤쪽에서 무슨 소리가 났으므로 김혜인은 머리를 돌렸다.
   "마리안느?"
   마리안느가 돌아온 줄 알았던 것이다. 다음 순간 그녀는 소스 
라쳐 자리에서 일어섰다. 사내 두 명이 들어와서 있었기 때문이다.
   "누구세요?"
  그러나 사내들은 표정없는 얼굴로 서 있을 뿐이어서 김혜인 
더럭 겁이 났다 
   "누구세요?"
   갈라진 목소리로 다시 물었을 때 열려진 문으로 한 사내가 들 
어섰다. 얼굴의 피부가 투명하도록 창백한 사내였다. 그가 김혜인 
의 앞으로 다가와 섰다.
   '당신이 한국인이군."
   '당신들은 누구세요?"
   한 걸음 물러선 김혜인이 묻자 사내는 빙긋 웃었다.
   "놈이 반할 만한 물건이군, 그래."
   이제는 눈만 치켜들 김혜인에게 사내가 한 걸음 더 다가섰다.
김혜인이 물쏠서려다가 탁자에 엉덩이가 걸렸다.
   "소리쳐도 소용없다는 걸 알고 있겠지?미셀 씨 부부는 스위스 
여행 중이고 마리안느는 조금 전에 나갔지 않아?"
   부드럽게 말한 사내가 턱으로 소파를 가리켰다.
   "앉아. 아가씨."
   "경, 경찰을 부르겠어요.'
   "그럴 수 없다는 걸 알면서 왜 이러시나?"
   "도대체 무슨 일로."
   "가만 있으면 다치지 않아.내 말을 믿어."
   그러자 사내가 이번에는 손끝으로 소파를 가리켰다.
   "앉아, 어서."
   김혜인은 소파에 앉아 무릎 위에 올려 놓은 두 손을 움켜 쥐었 
다. 온몸이 떨렸으므로 어금니를 힘주어 물었다.
   사내는 앞쪽의 소파 손잡이에 비스듬히 엉덩이를 걸치더니 다 
시 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "한국인 이준석을 아나?"
   '난 몰라요. 처음 들어요."
   '네가 전화번호를 건네준 남자 말이야."
   사내가 주머니에서 접혀진 쪽지를 꺼내더니 김혜인의 눈 앞에 
서 펼쳐 보였다.
   "이것이 이곳 전화번호 아닌가? 그렇지?"
   김혜인은 숨을 삼켰다. 테제베의 식당에서 자신이 김석준에게 
건네준 쪽지인 것이다. 김혜인의 표정을 본 사내가 빙긋 웃었다.
   '넌 이준석의 애인인가? 도대체 그놈이 어느 사이에 너 같은 
여자를 흘렸지?"
   '난 이준석이란 사람을 모릅니다. "
   김혜인이 말하자 사내가 저고리 주머니에서 사진 한 장을 꺼내
더니 눈앞에다 댔다.
   "이 자가 이준석이다. 똑똑히 보아라."
   눈 앞의 사진을 본 김혜인이 아랫입술을 깨물었다. 사파리 차 
림의 김석준이었다. 그러고 보니 석준을 뒤집으면 준석이 되었다.
   "어때?네 애인이 맞지?"
   재 애인이 아니에요 테제베 식당에서 처음 만났을 뿐이에요"
   "어디서 만났건,몇 번 만났건 그따위는 중요하지 않아."
   사내가 억양없는 목소리로 말했다. 문 앞에 서 있던 두 사내는
어느 사이엔가 사라져 보이지 않았으므로 응접실에는 그와 김혜 
인 둘뿐이었다.
   "이준석은 이 쪽지를 호텔방에 두고 도망쳤어, 급했기 때문에 
쪽지를 챙 길 틈이 없었던 거야.'
   사내가 가슴 주머니에서 기다란 총을 꺼내더니 탄창을 확인했 
으므로 김혜인은 다시 온몸을 떨었다.
   약실에 탄알 한 발을 장전한 사내가 말을 이었다.
   "그놈은 곧 쪽지를 두고 나왔다는 것을 알아차릴 것이다. 그리 
고 우리가 너에게 갈 것이라는 것도 예상하겠지.'
 
   "아마 지금쯤 이곳을 염탐하고 있는지도 모른다. 그래서 잘 보 
이는 정원에 내 부하 두어 명을 세워두었어."
   사내가 총구로 김혜인의 가슴을 겨누었다. 소음기의 뭉툭한 부 
분에 뚫린 구멍을 보자 김혜인은 시선을 돌렸다.
   "우리가 널 보호하고 있다는 걸 알리려는 거야. 놈은 그것을 알 
면 우리 앞에 나타날 것이다. '
   '간 그 사람을 한 번 만났을 뿐이에요. 그것도 잠간 동안."
   애원하듯 김혜인이 말했으나 사내는 머리를 저었다.
   "상관없다니 까 그러네. 오히려 아무런 관계가 없는 네가 자신 
때문에 죽을지도 모른다고 생각하면 더 구출해내고 싶겠지.그놈 
한테는 그런 면이 있어."
   소파에 편히 앉은 사내가 권총을 무릎 위에 올려 놓았다.
   "그 잔인한 킬러에게도 그런 본성이 있단 말이다. "
   김혜인은 김석준이 킬러라는 말을 듣자 마른 침을 삼켰다. 그 
의 본명은 이준석이고 컴퓨터 사업을 하는 것이 아니라 킬러라는 
것이다.
   "저어, 그 사람은 컴퓨터 사업을 한다고 했는데요 저한테."
   "그런가?"
   사내가 입만 벌리고 소리없이 웃었다.
   "파리에서는 그놈이 홍콩의 선박회사 사장 행세를 했지. 왕 사 
 장이었다. 그리고는 한국인 여자 관광객을 유혹해서 이용해 먹었 
 다. 미끼로 써먹었단 말이다. "
   "그놈은 잔혹한 킬러다. 이제까지 수십 명을 해치운 놈이란 말
01다. "
   전화벨이 울렸으므로 김혜인은 화들짝 놀랐다. 사내도 긴장된 
시선으로 전화기를 바라보았다.
   "받아라. 이준석이면 날 바꿔줘.네 친구면 시치미를 떼는 것이
나을 거야. 목숨이 붙어 있으려면."
   김혜인이 떨리는 손을 뻗어 전화기를 쥐었다.
   "여보세요."
   불어로 응답하자 곧 사내의 목소리가 울렸다.
   "한국인 김혜인 씨 계십니까?"
   영어였으므로 김혜인은 숨을 들이켰다.
   "예, 전데요"
   't, 김석준입니다. 지난번 테제베에서 만났던."
   "아, 네."
   그러자 사내가 전화기를 빼앗아 들었다.
   "이리 오너라,대위.오지 않으면 이 여자는 죽는다. "
   사내가 말하자 이준석은 숨을 두 번쯤 내쉴 동안 대답하지 않 
더니 차분하게 물었다.
   '넌 누구냐?"
   "짐작하고 있을 텐데, 대위."
   "군수산업체의 개들인가?"
   그러자 사내의 눈가에 붉은 기운이 번졌으나 한마디씩 또렷하 
게 말했다.
   "세 시간의 여유를 준다. 오후 한시까지 오지 않을 땐 네 애인
의 시체를 보게 될 거야."
   전화기를 내려놓은 사내가 김혜인을 향해 웃었다.
   '내 예상이 맞았군.그놈은 이곳에 온다. 너와 애인 사이건 처 
음 만나는 사이건 간에 말이다. "
   아직 온몸이 굳은 채 떨기만 하는 김혜인에게 그가 말을 이었다.
   "어쨌든 간에 제놈의 실수로 한 여자가 죽게 되었으니까 말이 
야.그것이 그놈의 치명적인 약점이다. "
   전화기를 든 사내가 다이얼을 누르면서 부드럽게 말했다.
   "마음놓고 기다려. 그놈이 곧 올 테니까."
   그리고는 전화가 연결되었는지 목소리를 바됐다.
   '맥밀런 씨,대위와 통화가 되었소 오후 한시까지 이곳에 오라 
고 했습니다. "
   전화기를 귀에 댄 그가 힐끗 김혜인을 바라보았다.
   "을 거요 그러니 뒤를 맡아주시오.'
   김혜인은 길게 숨을 내쉬었다. 차츰 내막을 알게 되었지만 시 
간이 지날수록 공포감은 더해갔다. 그 사내가 수십 명을 죽인 잔 
혹한 킬러라는 사실이 아직 실감이 나지 않았으나 분위기를 보면 
정상적인 사람들이 아니었다.
   통화를 마친 사내가 자리에서 일어서더니 창가로 다가가 섰다.
창 밖을 둘러보던 사내가 몸을 돌리더니 김혜인을 손짓해 불렀 
다.
   "이쪽으로 와주지 않겠어? 이쪽 창가의 의자에 앉아주었으면 
하는데. 밖에서 잘 보이도록 말이야."
   그가 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "그놈이 너를 잘 볼 수 있도록 하는 거야.'
   김혜인이 창가의 의자에 앉자 사내는 벽에 기대어 섰다.
   "그놈의 저격 솜씨는 최고지. 오륙백 미터의 거리에서는 이제 
까지 실수한 적이 없어.'
   그가 이마 한복판을 손가락 끝으로 누르며 웃었다.
   '딱 이 부분에 동전만한 구멍을 뚫어놓는단 말이야."
   그때였다. 사내가 눈을 부릅뜨며 천천히 손가락을 떼었으므로 
김혜인은 무의식중에 사내의 시선 끝을 보았다. 그리고 그녀도 
온몸이 굳었다. 서재로 통하는 옆문에 이준석이 서 있었던 것이 
다. 그의 손에는 사내의 것과 비슷한 총이 쥐어져 있었다.
   '玔. 네가 어떻게,'
   사내가 더듬었는데 김헤인은 침만 삼켰다. 여유만만했던 사내 
의 얼굴이 긴장과 당혹감으로 굳어져 있는 것에 희미한 쾌감도 
느껴졌다.
   이준석의 입에서 낮게 영어가 뱉어졌다.
   "쪽지를 잃고 나온 것은 내 실수였다. "
   그가 총구로 사내의 이마를 겨졌다.
   "그래서 네놈들이 함정을 파기 전에 내가 먼저 함정을 만든 것 
Olfl."
   '], 그렇다면."
   '네놈들이 오기 전에 내가 이곳에서 기다리고 있었단 말이다. "
   '비, 빌어먹을."
   사내의 두 눈이 붉어지면서 시선이 거실쪽 문으로 스쳐 지나자 
이준석이 빙긋 웃었다.
   "집안에 있는 네 부하들을 찾는 것이냐?내가 모두 죽였다. "
   그가 어깨에 멘 소총을 한 손으로 두드렸다.
   "이 개자식."
   사내가 말했지만 김혜인은 그의 기세가 급격하게 약화되어 있 
는 것을 느낄 수 있었다.
   '맥밀런이 뒤를 맡을 테니 그놈 일당들도 곧 오겠군."
   이준석의 총구가 조금 올라갔으므로 사내의 얼굴이 백지장처 
럼 하얗게 되었다.
   "잠, 잠간만."
   '1한테 할 말이 있느냐?"
   "살려준다면 다 털어놓겠다. '
   이미 사내는 의욕과 의지를 모두 버렸다. 그가 간절한 표정으 
로 이준석을 바라보았다.
   "그것이 너한테 유리할 것이다. "
   그러나 다음 순간 이준석의 총구에서 둔한 발사음이 들렸으므 
로 김혜인은 소스라치며 사내를 보았다. 사내는 반듯이 넘어지는 
중이었다. 그리고 이마 한복판에 동전만한 검은 구멍이 뚫려 있 
었는데 본인은 놀란 듯 눈을 치켜들 표정이었다. 이준석의 시선 
이 처음으로 김혜 인과 부딪쳤다.
   '내 실수였어.당신한테 전화번호를 받은 것부터가."
   그의 입에서 한국어가 흘러나온 순간 김혜인은 웬일인지 눈물 
부터 흘렸다. 이준석이 입맛을 다셨다.
   "이젠 어쎌 수 없게 되었으니 그만 그쳐. 운다고 해결될 일이 
아냐."
   "누가 울어서 해결한대요?"
   하고 불쑥 대들었다가 이준석의 시선과 마주친 김혜인이 움찔 
했다. 들은 대로 잔혹한 킬러였던 것이다. 눈썹하나 깜박이지 않 
고 사람을 죽였는데 김혜인은 이런 장면을 실제로 눈 앞에서 보 
는 것이 처음이다.
   이준석이 손짓으로 그녀를 불렀다.
   "어서 이쪽으로."
   서재의 창문으로 풀장이 보였는데 풀장 주위에 사내 세 명이 
숨어 있었다. 그들은 아직 시간이 남았기 때문인지 제각기 느슨 
한 자세였다. 이준석이 김혜인을 돌아보았다.
   "놈들이 곧 눈치를 챌 거야. 당신은 어디 숨어 있으면 좋겠~
El ."
   두어 번 눈을 깜박였던 김혜인이 머리를 끄덕였다.
   "마리안느의 옷방에 옷장이 있어요.그 안에 들어가 있겠어요."
   "옷방이 어디에 있소?"
   "이층의 왼쪽 끝방이에요."
   '내가 복도에서 소리치면 나오시오."
   잠자코 몸을 돌리려던 김혜인이 이준석에게 어깨를 잡혀 세워 
졌다. 이준석의 두 눈이 삼십 센티미터쯤 간격을 두고 그녀를 쏘 
아보았다.
   "놈들은 이제 당신과 나를 연결시켜 생각할 거야.추라서는 위 
험해, 알았소?"
   "알고 있어요."
   어깨를 뿌리친 김혜인이 이층의 계단을 올라가자 이준석은 쓴 
웃음을 지었다. 그녀를 사건에 들어틀인 것은 자신이다. 그녀의 
불만에 가득찬 표정을 보자 갑자기 허탈해진 것이다. 그것은 자 
신이 그녀로부터 감사의 반응을 기대하고 있었기 때문인지도 모 
른다.
   그는 몸을 낮추고 주방쪽으로 다가갔다. 주방의 창문 통으로 
밖을 내다보자 풀장쪽의 측면이 다 드러났다. 사내들과의 거리는 
최소 이십 미터에서 최대 사십 미터 가량 되었다 그는 사내 하나 
로부터 빼앗은 슈타이어 AUG를 어깨에서 벗어들었다.
   슈타이어 AUG는 발사속도가 1분에 700발이며 40발들이 탄창 
이 끼워져 있다. 오스트리아 슈타이어사에서 개발된 것으로 육군 
의 다목적 소총으로 불리웠는데 이준석이 들고 있는 AUG는 총 
신 길이가 사십 센티미터가 되는 카빈용으로 소음기가 끼워져 있 
었다. 게다가 스코프도 달려 있어서 저격용으로도 적당했다.
   창문이 반쯤 열린 창틀에 총구 끝만 내놓은 이준석은 심호흡을 
했다. 스코프는 삼백 미터 밖의 일 미터 팔십 신장의 사람을 맞출 
수 있도록 설계되어 있었으므로 그는 먼저 먼 쪽의 사내를 스코 
프 안에 넣었다.
   사내는 무전기를 귀에 대고 있었는데 자꾸 건물쪽을 보았다.
집안에 있는 사내들과 통화를 시도하려는 것 같았다. 호흡을 멈 
춘 이준석이 방아쇠를 당겼다. 가벼운 충격이 어깨에 전해져 오 
면서 자루를 몽등이로 두들기는 듯한 발사음이 났다.
   이마가 뚫린 사내는 소리없이 잔디 위로 쓰러졌다. 두 번째 사 
내는 가장 가까운 곳에 서 있었는데 발사음을 들었는지 나무 밑 
에서 이쪽으로 몸을 돌렸다. 그 순간 사내는 나무에 몸을 부딪히 
며 쓰러졌다. 이번에도 이마가 뚫렸다.
   세 번째 사내는 두 번째 사내의 뒤쪽에 앉아 있었으므로 그 장 
면을 다 보았다. 사내가 세워놓은 소총을 들어올린 순간 총알에 
가슴을 맞았다 이마를 겨눌 시간이 없었던 것이다.
   이준석은 몸을 돌려 저택 뒷마당이 보이는 식당으로 들어섰다.
식당의 테이블 사이로 몸을 숙인 그의 눈에 뒷마당이 환하게 드 
러났다.
   아직 오전 열한시 반이었다. 뒤쪽 담장 덴에는 멋진 화단이 꾸
며져 있었고 오른쪽에 유리로 만든 온실이 세워졌는데 온실 앞에 
한 명,화단 왼쪽에 한 명이 제각기 느슨한 자세로 서 있었다. 그 
들이 신경을 쓰는 것은 담 밖이다 
   이준석은 테이블의 모서리에 AUG를 걸치고는 거침없이 두 발 
을 쏘았다. 그들과의 거리는 오십 미터 미만이어서 한 발도 빗나 
가지 않았다.
 
   열두시가 되었을 때 저택의 철제 대문이 열렸으므로 고든은 이
맛살을 찌푸렸다. 저택 안에 들어가 있는 것은 군수 산업체의 용 
병들이었다. 따라서 CIA 정규 요원인 그로서는 그들과의 합동작 
전이 마땅치 않았는데 CIA는 뒤를 받쳐주는 보조역할이었다.
   그와 마찬가지로 저택 주위에 진을 친 십여 명의 CIA요원들은 
맥밀런의 명령을 들었으나 내키지 않는 태도를 보이는 중이다.
   "안에서 왜 나오는 거야?개자식들.'
   하고 옆에 앉아 있던 이안이 투덜거렸다. 그들은 길 건너편의 
건물 삼층에 들어가 있었다. 활짝 열린 문으로 검정색 벤츠가 나 
오고 있었다. 저택 앞에는 두 대의 승용차가 세워져 있었는데 모 
두 CIA 요원들의 위 장차였다.
   벤츠가 요원들의 승용차를 스치고 지나갈 때였다.
   "이준석이다! 이준석이 나간다!"
   무전기가 터져나갈 듯이 누군가가 소리쳤고 질색한 고든과 이 
안이 창가에 바짝 눈을 붙인 순간 벤츠는 전속력으로 거리를 달 
 려나갔다. 이쪽 차들이 겨우 머리를 차도로 내밀었을 때 벤츠의
極 자쥐는 이미 보이지 않았다. 이안이 岺전기들 쥐고는 소리졌다. ?틈?
   "알고 있을 텐데. 이미 끼어들은걸."
   '그래도 혼자 있겠어요."
   "나도 그래. 내 혼자 몸도 벅차거든."
   눈을 치켜들 이준석이 힐끗 김혜인을 보았다.
   '내 실수야. 당신한테서 전화번호를 받는 것이 아니었어.손가 
락을 잘라버리고 싶어."
 
    "놈들이 당신을 쫓을 거야. 당신을 미끼로 날 잡으려고 말이 
야."
    "도망치 겠어요."
    "이봐,어린애 같은 소리 작작해."
   이준석이 와락 차에 속력을 내었다가 앞차와 부딪칠 뻔했다.
   "놈들은 이미 당신의 파리 주소와 학교, 하다못해 신용카드 번 
호까지 파악하고 있을 거란 말이야."
   "경찰에 신고하겠어요."
   "상대는 CIA야.그리고 프랑스 경찰도 결코 당신 편이 안될 거 
ㄹf)."
   그러자 김혜인이 두 손으로 얼굴을 가렸다.
   "믿을 누 없어요"
   '띤어야 돼. 난 이미 당신 친구의 집에서 아홉 명을 쏘아죽였어."
   힐끗 김혜인의 옆모습에 시선을 주었던 이준석이 쓴웃음을 지 
었다.
   "모두 군수산업체의 용병들이지만 말이야.아마 놈들이 시체는 
치우겠지만 이미 당신도 놈들의 표적이 되었어."
   김혜인이 얼굴에서 두 손을 떼었다. 두 눈에 물기가 배어 있었 
으나 눈물을 흘리지는 않았다.
   '%알 어떡하실 거예요?"
   "미안해."
   "어떡하실 거냐고 물었어_요'
   '당신은 적응력이 빠른 편인가?'
   벤츠의 속력을 늦춘 이준석이 길가에 차를 세웠다. 그가 백미 
러를 올려다 보았다.
   '당신을 어떻게든 한국으로 데려다 주겠어. 그곳까지는 岺들이 
따라오지 못할 테니까."
   차문을 열며 그가 말했다.
   '저서 내려 차에서 벗어나야 돼."
   엉겁결에 김혜인은 그를 따라 차에서 내렸고 보도를 따라 걸었 
다. 빈 택시가 왔으므로 그들은 택시에 올랐다.
   "카스텔란 호텔로."
   짧게 말한 이준석이 김혜인을 바라보며 길게 숨을 뱉었다.
    '戈곳도 옮겨야겠어.놈들은 아마 이 택시 운전사도 곧 추적해 
낼 테니까."
 
   "빌어먹을 놈,"
   눈을 부릅뜬 워렌이 아예 김혜인을 무시하고 이준석을 노려보 
았다.
   "여자를 끌고 와서 어쩌겠다는 것이냐!"
   "주객이 전도된 것 같은데. 워렌 씨 !"
   응접실 안은 화려했으나 어딘지 을씨년스러운 분위기였다. 가 
구의 배열도 흐트러진 데다 휴지와 빈 콜라병이 ◎굴고 있다. 이 
준석의 목소리도 굵어졌다.
   "이봐, 워렌 씨.내 행동이 마음에 들지 않는다면 당장 헤어지 
  ). 난 당신 도움 같은 건 필요하지 않아."
   '건 전문가가 아냐, 대위. 애송이다. "
   '간 당신처럼 제 목숨 하나 구하려고 다른 사람을 희생시키지 
    않아."
   '건 작은 일에 매여 큰 일을 놓칠 놈이다. "
   "큰 일이 무엇이냐?"
   이제 이준석도 눈을 치켜떴다.
   "워렌,당신한테는 돈일 텐데.십 퍼센트."
   "이 개자식."
   벌떡 일어선 워렌의 얼굴이 붉게 상기되었다. 김혜인은 창가의
의자에 앉아 있었는데 가슴을 두근대다가 아랫입술을 물었고 시 
선을 어지럽게 굴리고 나서는 마침내 자리에서 일어섰다. 그러나 
입이 떼어지지 않았고, 그 와중에 눈물이 흘러 떨어졌다. 그래서 
그들에게 등을 돌렸을 때 이준석의 목소리가 울렸다.
   "잘들어.워렌 씨,나는 저 여자를 한국까지 데려다주고 미국에 
간다. 그것이 우선이야. 사드한테도 연락하겠다. "
   "여자한테 단단히 미쳤군."
   "결정해라. 나와 함께 행동할 것인가. 아니면 이곳에서 헤어질
것인가."
   그러자 길게 숨을 뱉은 워렌이 소파에 다시 앉았다.
   "지금 떠난다면 오히려 더 위험하다. 내가 C~의 수단을 잘 알 
아 마르세 유의 출구는 모두 봉쇄하고 있을 것이다. "
   워렌의 시선이 처음으로 김혜인의 시선과 부딪쳤다가 떨어졌 
다.
   '더욱이 한국 여자까지 끼었으니 눈에 금방 띌 것이다. '
   "좋아, 당분간 마르세유에 있도록 하지"
   "하지만 이곳도 옮겨야 돼.'
   벽시계를 올려다본 워렌이 자리에서 일어섰다.
   "이곳도 노출되었을지 모른다. 내가 거처를 알아보고 올 테니 
기다려."
   그리고는 시선도 주지 않고 방을 나갔으므로 이준석은 저도 모 
르게 숨을 뱉었다. 그가 김혜인의 옆얼굴을 향해 말했다.
   "저 사람은 전직 CLcL 이집트 지사장이야. CIA 내부의 부패한 
무리를 소탕하려고 미국에 가려는 거지."
   머리를 돌린 김혜인이 이준석을 바라보았다. 그녀의 시선을 받 
은 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   '나는 암살자야. 나한테 약점을 잡힌 자들한테서 돈을 받아내 
려고 미국에 가는 거야."
   김혜인이 자리에서 일어섰으므로 이준석의 시선이 그녀를 쫓 
아갔다. 그의 앞을 스치고 지나면서 김혜인이 말했다.
   "커피 만들어 드려요?"
   "고맙군."
   '제가 고맙다는 인사를 드려야 해요?"
   "말투를 들으니 안하는 것이 낫겠는데."
   자리에서 일어선 이준석이 이번에는 창가로 다가가 섰다. 창 
밖은 좁은 마당이었고 시야는 담으로 막혔다.
   "충동적 이었어. 당신한테 전화번호를 달라고 했던 것은."
   혼잣소리처럼 그가 말을 이었다.
"당신을 보는 순간 가슴이 내려앉는 느낌이 들었거든."
 
   맥밀런은 탁자 위에 놓인 지도의 한 부분을 손으로 짚었다.
   "카스텔란 호텔 앞에서 연놈들이 내렸다. 물론 이곳에서 다시 
이동했겠지만 그들은 아직 마르세유에 있다. "
   그러자 그의 앞쪽에서 팔짱을 끼고 서 있던 사내가 머리를 들 
었다. 검은 눈에 윤곽이 뚜렷한 장신의 사내였다.
   "곧장 고속도로를 탔을 수도 있지 않겠소?"
   "고속도로의 감시 카메라에 그들은 잡히지 않았어. 그리고 놈 
들은 이곳에서 배를 타려고 했어."
   단정하듯 말한 맥밀런이 사내를 쏘아보았다.
   "호크,나도 커티스가 그렇게 간단하게 죽을 줄은 몰랐다. 대문 
밖을 지키고 있던 우리만 병신이 되었어."
   "죽은 자를 비난하지 마시오, 맥밀런 씨."
  호크라고 불리운 사내가 눈을 치켜뜨고 맥밀런의 시선을 받았 
 
"당신이 안에 들어가 있었어도 결과는 마찬가지가 되었을 테니 
 
   호크는 커티스와 파트너였다. 커티스가 살아 있을 적에는 주로 
입을 다물고 있었지만 지금은 그가 군수산업체 용병들의 지휘자 
였다. 그가 말을 이었다.
   "선장한테 계약금을 주었다고 하지만 그 배를 탈 리가 없어. 이
미 탄로난 줄 알고 있을 테니까 말이야."
   "프랑스 경찰 당국에 협조 요청을 했어. 이준석과 워렌, 그리고
그 여자까지. 그러니 이곳을 본부로 하고 기다려야 돼."
   두말하기 싫다는 듯 맥밀런이 탁자에서 물러 섰으므로 호크는 
입술을 비틀고 웃었다.
   "여유가 있으시군, 맥밀런 씨. 워렌이 왜 미국에 가려는지 를 알 
고 있을 텐데 말이야."
   "그놈이 미국에 간다고 해도 날 건드리지 못해."
   선반에 놓인 위스키 병을 집어든 맥밀런이 잔에 술을 채웠다.
박물관 근처의 빌라 안이었다.
   "하마니가 남긴 자료 따위를 믿어줄 사람은 아무도 없어.'
   "그렇다면 위원회에서 우리를 보내지도 않았을 텐데. 이상하지 
않소?"
   '너희 위원회와 나는 달라."
   "모간 씨는 그렇게 생각하지 않는 것 같던데."
   전화벨이 울렸으므로 막 입을 열었던 맥밀런이 전화기를 들었 
다.
   "여보세_오"
   '맥밀런, 고생이 많군."
   사내의 목소리가 수화기를 울리자 맥밀런은 와락 눈을 치켜떴 
다.
   '너는 워렌."
   '맥밀런,녹음하고 있을 테니 천천히 말하지.넌 하심 하마니와 
군수산업체의 거래를 돕는 대가로 다섯번에 걸쳐 일천 칠백만 달 
러를 챙겼더구만. 하마니 한테서 받은 돈이 그만큼이 니 군수산업 
체로부터는 그 이상을 챙겼겠지."
   "워렌, 미친 수작 말아라. 이 개자식 "
   "녹음되고 있다면 진땀이 나겠구나. 네 부하들도 듣고 있을지 
모르니까."
   '건 곧 잡힌다. 워렌."
   '네놈이 법의 처벌을 받을 때까지만 살 것이다. 네가 돈을 받은
증거 자료를 내가 갖고 있어.이 반역자.'
   '씰렌, 너는 우리 조직을 잘 알 텐데."
   맥밀런이 허리를 펴고는 힐끗 옆쪽에 선 호크를 바라보았다.
   '네가 제출한 증거는 무효다. 왜냐하면 이미 네가 반역자로 정 
리되어 있기 때문이야."
   "과연 그럴까?그럼 어떻게 될지 두고 봐야겠군.내가 곧 그것 
을 각 언론사에 보낼 테니까."
 
   전화기를 내려놓은 워렌이 이준석을 돌아보았다 
   '맥밑런의 눈이 뒤집혔을 것이다. "
   이준석이 자리에서 일어섰다.
   "자, 서둘러,"
   그는 워렌과 김혜인의 중간지점에 대고 말했다. 김혜인이 주춤 
대며 일어서더니 문쪽으로 다가가는 이준석을 따랐다. 그러자 워 
렌이 혀를 찼다.
   "아직도 아가씨는 주제파악을 못하고 있는 것 같군. 아가씨는 
지금 납치당한 것이 아냐.'
   "닥쳐, 워 렌."
   앞장서 계단을 내려가던 이준석이 소리쳤으나 워렌의 말이 이 
어졌다.
   "아가씨 앞에 선 저 사내는 백마 탄 노란 기사야.요즘 나오는 
삼류 액션 영화의 주인공과도 비슷하지."
   건물 뒤쪽에는 밴이 세워져 있었는데 워렌이 빌려온 차였다.
워렌이 운전석에 오르자 이준석과 김혜인은 됫좌석에 탔다.
   밤 열시가 넘은 시간이었다. 워렌이 차를 급발진시키면서 다시 
혀를 찼다.
   '빌어먹을 마르세 유의 밤이로군."
   차가 속력을 내었을 때 김혜인이 옆좌석의 이준석을 바라보았 
다.
   '떠디로 가는 거죠?"
   "아랍인 거리에 은신처를 만들어 놓았어."
   이준석이 앞만 보고 말했다.
   "상대는 CD야. 마음을 놓을 수 없어."
   그들의 한국어 대화가 거슬렸는지 워렌이 백미러를 올려다 보 
았다.
   '지봐,한국말은 꼭 잠꼬대 하는 것같이 들리는구만,그래.'
   "마르세 유에서 결말을 내겠다. "
   이준석이 영어로 말하자 워렌은 입을 다물었다. 백미러에서 워 
렌의 시선을 잡은 이준석이 말을 이었다.
   '내가 맥밀런을 없앤다. "
   "쉬운 일이 아냐."
   정색한 워렌의 말투가 신중해졌다.
   '맥밀런은 아마 CIA유럽 요원을 모두 데려왔을 거야. 게다가 
군수산업체 용병들은 얼마나 되는지 알 수도 없고.'
   "어디에서건 나한테는 마찬가지야.'
   이준석이 자르듯 말했다.
   "우리가 도망치려는 줄로만 알 테니 그것을 이용할 수도 있어,"
   워렌이 잠자코 차를 몰았으므로 차 안은 한동안 정적에 쉽싸였
다 이윽고 워렌이 머리를 끄덕였다.
   "그렇군. 함정을 만들 수도 있겠어, 대위."
   김혜인은 물론 그들의 대화를 다 들었다. 집에서 워렌과 맥밀 
런이 통화한 내용도 들었으므로 사건의 윤곽은 조금 알게 되었지 
만 불안감이 가신 것은 아니다.
   그녀가 이준석에게로 머리를 돌렸다.
   "저. 마리안느한테 연락하면 안되나요?"
   이준석이 퍼뜩 시선을 들었고 워렌은 백미러를 보았다. 워렌의
시선이 이준석에게로 옮겨졌다. 어떤 대답이 나오는가 듣겠다는 
시능이었다.
   'CIA는 집안에 있던 군수산업체 용병들의 시체를 모두 치운 
모양이야. 언론에서 잠자코 있는 걸 보면."
   이준석의 낮은 목소리가 차 안을 울렸다.
   "하지만 집안 곳곳에 남아 있는 핏자국이나 깨진 집기들을 다 
치우지는 못했을 거야. 그래서 당신 친구는 불안해할 거야."
   '貴래요. 그러니까 더욱."
   "간단하게 파리로 돌아간다고만 말해."
   그러자 워렌이 입맛을 다셨다.
   "역시 부탁을 들어주는군."
 
   칸비에르 거리와 생사를 역의 중간지점은 아람인이 많이 살고 
있어서 아람인 거리라고 불리고 있었는데, 워렌은 좁은 골목을 
익숙한 듯 앞장서 가더니 이윽고 허름한 단층 주택 앞에서 멈춰 
섰다.
   밤 열한시가 넘은 시간이어서 골목 안은 그들 세 사람뿐이다.
   "이곳까지 찾아오지는 못할 것이다. "
   워렌이 어둠 속에서 이를 드러내며 말했다.
   'CIA와는 전혀 관계가 없는 집이야."
   집안은 비어 있었지만 좨 넓었다. 뒤쪽에 이십 평쯤 되는 마당 
도 있었고 담장 높이는 삼 미터가 넘었는데 위쪽에 철망까지 쳐 
져 있었다. 가구도 제대로 갖춰져 있어서 주인이 잠시 집을 비운 
것 같았다.
   집안을 한바퀴 돌아보고 온 이준석이 응접실 창가에 우두커니 
서 있는 김혜인에게 말했다.
   '불편하겠지만 안방을 쓰도록 해요. 필요한 건 내일 사올 테니 
까."
 
  "될 수 있는 한 빨리 끝내고 한국에 보내주겠소'
  "한국엔 가지 않겠어요.'
  불쑥 김혜인이 말하고는 이준석을 향해 몸을 돌렸다.
  "아버지 회사가 부도가 나서 머물 곳도 없어요"
  '내가 마련해 드리지."
  '내가 그런 신세를 입을 것 같다고 생각하세요?"
  눈을 치켜들 김혜인이 아랫입술을 물었다가 풀었다.
  "그리고 나한테 부담 느끼실 것 없어요.내 잘못도 있으니까."
  "또 한국말을 하는군."
  워렌이 응접실로 들어섰으므로 이준석은 워란쪽으로 김혜인은 
창쪽으로 몸을 돌렸다.
  '脚위, 맥밀런의 거처는 금방 알아낼 수 있다. 하지만 무기가 
있어야 하는데."
   워렌이 검지를 굽혀 방아쇠를 당기는 지능을 했다.
   "권총 두 자루로 클린트 이스트우드 흥내를 낼 수는 없단 말이 
 
   '사드한테 부탁해 보겠다. 마르세유에 서 구할 수도 있을 거야."
   "그럼 지금이라도 나가서 연락을 해보자구."
   이제는 워렌이 서둘렀으므로 이준석은 김혜인을 바라보았다.
   "우린 나갔다 오겠소."
   그녀에게로 다가선 이준석이 허리춤에 찔러 놓았던 스미스앤 
웨슨을 빼내더니 손잡이를 그녀쪽으로 하고 내밀었다.
   "이걸 받아요. 안전장치가 이쪽에 있고."
   '崙어요."
   질색한 김혜인이 한 걸음 물러서자 한국말이었는데도 내용을 
알아챈 워렌이 소리내어 웃었다.
   "정말 웃기는군. 여전사(女戰士)를 만들겠단 말이지?"
   "닥쳐, 워 렌."
   '脚위,넌 저질 비디오를 너무 많이 본 것 같다. "
   이준석이 권총을 내민 채 다시 한 걸음 다가섰으나 눈을 치켜 
    김혜인이 머리를 저었다.
   "정말 이러지 말아요, 제발."
   "없는 것보다는 낫소."
   그러자 워렌이 정색을 했다.
   '脚위, 놈들이 이곳을 안다면 우리도 죽을 목숨이다. 그 여자에 
게 총을 쥐어준다고 해도 소용없단 말이다. 이 병신아."
   머리를 돌린 이준석이 워렌을 쏘아보더니 이윽고 권총을 다시 
혁대 속으로 끼웠다.
 
워렌의 말이 맞는 것이다. 김혜인에게 권총을 쥐어준다고 해도 
 줄도 모른다.
 
쏠 
 
   구 항구의 혼잡한 생선가게 뒤쪽으로는 비린내가 진동하는 골 
목길이 마치 거미줄처럼 뻗쳐 있다. 오후 여섯시가 되어갈 무렵 
이어서 가게와 골목길은 떠들썩한 소음과 활기로 덮여 있었다.
   이준석은 워렌의 뒤를 따라 벌써 세 번째 골목길로 들어섰다.
워렌은 처음에는 익숙한 듯 보였으나 머리를 가운거리는 것이 길 
을 잃은 모양이었다 머리에는 야구모자를 쓰고 짙은 색 선글라 
스에 남방셔츠를 입은 이준석은 코밑에 콧수염까지 붙여 아랍인 
같이 보였다.
   십 미터쯤 앞서가던 워렌이 문득 걸음을 멈췄으므로 이준석도 
발걸음을 늦췄다. 워렌이 멈춰선 곳은 나무판자에 페인트로 '조 
단 해산물 유통' 이라고 씌어진 낡은 단층집 앞이었다.
   힐끗 뒤쪽의 이준석에게 시선을 주었던 워렌이 깨진 유리창에 
스카치 테이프를 붙인 문을 열고 안으로 들어섰다. 사드가 소개 
해준 무기상을 찾아온 것이다.
   이준석이 안으로 들어섰을 때 워렌은 현관에서 두 사내와 마주 
보고 서 있었다. 그들은 이준석에게 일제히 시선을 주었는데 그 
중 한 사내가 거친 목소리로 물었다.
   "당신이 대위인가?"
   "그렇다. "
  그러자사내들의 태도가 순식간에 고분고분해졌다.
% 쪽로1 깃崙 
   사내 하나가 앞장을 섰으므로 워렌이 쓴웃음을 지었다. 사내들 
은 더러운 복도를 지나 ㅂㅂ1그덕거리는 나무계단이 놓여진 지하실
로 그들을 안내했다. 지하실의 철문을 열자 냉기와 함께 코에 익 
은 기름냄새가 맡아졌다. 쇠램새를 곁들인 무기의 냄새였다.
   백 촉짜리 전구가 천장에 매달려 있었으므로 열 평쯤 되는 내 
부가 다 드러났다.
   워렌이 입을 확 벌렸다. 안은 무기 전시장이나 마찬가지였던 
것이다. 각국의 기관총에서부터 대전차포, 한쪽에는 프랑스제 미 
사일 발사장치도 있었고 수류탄과 지뢰까지 있었다.
   "굉장하군."
   워렌이 어처구니없다는 표정으로 이준석을 보았다.
   "이런 곳에 이런 무기가 있다니."
   배가 튀어나온 거구의 사내가 이준석의 눈치를 살폈다.
   "어떤 걸 고르시겠습니까?"
   "러시아제 드라구노프 저격총이 있소?"
   "있습니다. 스코프까지 갖춰져 있지_S-"
   "기관총은?"
   'h4ps,콜트 M63i,9밀리 파라블럼의 AUG,우지까지 있습죠."
   "소음기를 낀 MPSSD는?"
  그러자 사내가 눈을 반짝이며 웃었다.
   "과연 최고를 찾으시는군요 있습니다. "
   '탄창 열개에 탄알 오백 발을 주시오."
   "권총은 어떤 걸 드릴까요?"
   '15연발 탄창의 베레타로."
   워렌은 이것저것을 들었다가 놓더니 손에 익다면서 M16A2형 
소총과 베레타를 집었다. 주문한 총과 탄알을 모아 놓으니 한아 
름이다. 거구의 사내가 이준석에게 말했다.
   "상자에 넣어서 제가 운반해 드리겠습니다. "
   "자루에 넣어서 항구 입구까지만 날라 주시오."
   워렌이 대답하자 사내가 머리를 끄덕였다.
   "알겠습니다. 지금 운반하지요."
   그리고는 다시 이준석을 바라보았다.
   '사드 씨한테 말씀 들었습니다. 그리고 돈은 모두 사드 씨가 낸 
다고 했습니다. '
 
   호크는 육군의 특전단 출신으로 제대하자마자 무기상 조직의 
해결사로 고용되었다. 인디언계인 그는 타고난 전사(戰士)였는데 
특전단 시절에 여섯번 실전에 투입되어 세번 훈장을 탄 경력이 
그것을 잘 나타내었다. 게다가 가족도 없는 외톨이 신세였다.
   상사로 제대하여 보안회사로 들어갈까 망설이던 호크는 두말 
하지 않고 무기상 대리인의 제의를 수락했던 것이다. 그에게는 
애국심이라든가 정부에 대한 충성심은 본래부터 없었다.
   오직 살인과 살인을 위한 급박한 위기감을 즐기는 천성이 있었 
고 자신도 그것을 알았기 때문이다. 호크는 또한 주의 깊고 신중 
한 성격이었다. 표범이 먹이를 노리며 몇 시간을 발톱 하나 움직 
이지 않듯이 준비가 완벽해야 움직였고 한 번 움직이면 철저하고 
잔혹했다.
   부르고뉴 호텔의 객실에서 한 시간이 넘도록 꼼짝 않고 앉아 
있던 호크는 전화벨이 한 번 울렸을 때 전화기를 들었다.
   "여보세요.'
   "호~l,음성 추적 장치와 위성 추적 레이더가 오늘 낮에 도착할 
것이다. 그리고 요원 삼십 명도 증원되었다"
   갈라진 목소리로 말한 사내는 모간이었다.
   'CIA는 믿을 수가 없다. 그리고 이준석이가 갖고 있는 자료가 
그들의 손에 넘어가지 않도록 해야 된다. "
   "알겠습니다. "
   '맥밀런한테는 이 일을 비밀로 했어.무슨 말인지 알겠나?"
   "알겠습니다. "
   "그놈들이 마르세유를 벗어나면 안돼. 마르세유에 서 끝장을 내
라.'
   모간은 다짐하듯 말하고는 전화를 끊었다. 저녁 일곱시가 되어 
가고 있었다.
   창 밖으로 마르세 유의 야경이 내려다보였지만 그에게는 의미 
없는 불빛일 뿐이다. 그가 방을 나왔을 때 문 앞에 지켜서 있던 
사내들이 뒤를 따랐다. 이제 삼십 명이 증원되면 마르세유에는 
무기상 조직의 용병들이 오십 명이 넘게 깔리는 것이다. 그리고 
그들이 고용할 정보원들까지 합한다면 수백 명이 된다.
   그가 옆쪽의 카프신 호텔 객실로 들어서자 피로한 표정의 맥밀 
런이 시선만을 올려 그를 맞았다.
   "보스 오셨나?"
   비꼬는 말투였는데 눈가가 붉어진 것을 보면 술을 마신 모양이 
었다.
   "이봐,호크,구항구에 파나마 선적의 화물선 오르테가호가 정 
박하고 있다. "
   벽쪽으로 다가간 그가 위스키 병을 집더니 잔에 따라 선 채로 
마셨다.
   "선장은 스페인 사람으로 술꾼이지. 매일 밤 항구 안의 몽테 크 
리스트 카페에서 새벽 세시까지 마시는 거야."
 
   "돈이 없어서 싸구려 보드카만 마셨는데도 외상이 삼천 프랑이 
나 있었어.그래서 선장은 시계와 반지,메달이 달린 목걸이까지 
카페에 잡혀 놓았다네."
   창가로 다가가 선 호크가 조심스런 시선으로 맥밀런을 바라보 
았다. 맥밀런이 다시 한 모금에 잔을 비웠다.
   "선장은 어제 외상값을 갚고 맡긴 물건을 찾았어.그리고는 처 
음으로 진짜 위스키를 마셨어."
  그가 흐린 눈으로 호크를 바라보며 웃었다.
   "월급날도 아니었는데 말이야. 호크."
 
   카페 안은 소란스러웠다. 벽쪽 테이블의 사내들이 편을 갈라 
말다툼을 벌이고 있는데다 음악소리가 귀청이 터질 듯이 높았으 
므로 빅토르는 이맛살을 찌푸렸다.
   마르세유 변두리 지역이어서 그로서도 낯선 곳인 것이다. 그는 
사람들을 헤치고 중앙에 앉아 있는 사내에게 다가갔다.
   "이봐, 루소 안에 있어?"
   깡마른 사내가 번쩍이는 시선으로 빅토르를 살피더니 턱으로 
안쪽을 가리켰다. 이 지역은 우범 지역으로 분류된 곳이다. 전에 
는 쓰레기통마다 시체가 들어 있었다는 소문이 났었다.
   안쪽의 문을 열고 들어서자 소음이 뚝 그쳤으므로 빅토르는 와 
 
칼긴r 틸     었I다. 앞쪽은 어두운 복도였는데        쪽에   문이  있1
ㄱt   ~
 걸 보면 그곳이 루소가 기다리는 방인 모양이었다.
    입맛을 다신 빅토르는 문으로 다가갔다. 루소는 그의 정보원이
다. 알코올 중독자였지 만 마르세 유의 뒷거리는 누구보다도 잘 알
았고 그가 모르는 소문이 없었으므로 술값을 벌고 있는 것이다.
    방문을 열었을 때 빅토르는 루소가 테이블에 앉아 있는 것을 
보았다.
    "빌어먹을 놈."
   우선 욕설부터 뱉은 그가 방으로 들어섰다.
   '脚놈이 거물 흉내를 내는 거냐? 이런 곳에서 보자고 하다니."
   루소는 그저 눈만 깜박였는데 빅토르는 순간 긴장했다. 뒤쪽에 
서 인기척이 났던 것이다. 그가 머리를 돌렸을 때 두 사내가 들어 
섰는데 앞장 선 사내는 머핀이었다.
   "아니, 머핀 씨."
   하고 빅토르가 엉겁결에 눈을 치켜뜨면서 한 걸음 비켜섰다.
   머핀은 표정없는 얼굴로 그와 시선도 마주치지 않았으나 뒤를 
따라 들어선 사내가 빅토르를 똑바로 바라보았다.
   동양인이다. 머핀이 턱으로 안쪽을 가리키며 말했다.
   "빅토르, 앉아라. 그리고 루소, 너는 돌아가,"
   "예, 머핀 씨."
   벌떡 일어선 루소가 걸음을 떼었다가 멈춰서더니 머핀을 바라 
보았다.
   "죽을 때까지 입을 다물고 있겠습니다요."
   그러자 머핀이 머리를 끄덕 였다.
   '그래야겠지, 루소"
   루소가 방을 나가자 아직도 주춤대며 서 있던 빅토르는 겉岺 
의자에 엉덩이를 붙였다. 머핀이 테이블 앞에 서서 루소를 내려 
다 보았다.
   '빅토르, 네가 정보를 준 놈을 대라,"
   "정, 정보라니요? 제가 누구한테."
   그러자 머핀이 쓴웃음을 지었다.
   "길게 말 시키지 마라.네가 정보를 판 놈 말이다. 네 매형 앙리 
한테서 너는 우리가 무얼 하고 있는지를 알아냈다. "
   "저, 저는 도무지."
   빅토르가 말을 마치기도 저에 머괸은 주머니에서 묵직한 콜트 
45구경 권총을 꺼내더니 빅토르의 콧등에 붙였다. 소음기도 끼지 
않았다.
   "모른다면 할 수 없지.죽여 이프섬 앞 바다에 수장시키는 수밖 
fl ."
   "머, 머핀 씨."
   머펀이 콜트의 해머를 뒤로 젖혔다. 발사 준비가 끝난 것이다.
   '네놈은 요즘 돈 씀씀이가 헤퍼졌다 그 옷도 새로 산 것이고"
   "머핀 씨, 저는 아무것도 모릅니다. '
   그 순간 귀청이 떠나갈 듯한 총성이 울렸고 빅토르의 두 눈이 
뒤집혀졌다. 입을 딱 벌린 채 머리를 젖혔던 빅토르는 화약 냄새 
를 맡았다. 아직 살아있는 것이다.
 
   김혜인은 홀린 듯한 시선으로 이준석의 손끝을 바라보았다. 그 
의 손가락은 길고 굵었으나 섬세했다. 총기를 분해하고는 탁자 
위에 어지럽게 놓여진 수십 개의 부속을 정성스럽게 닦더니 한번 
도 더듬대지 않고 제자리에 붙이고 있는 것이다.
   그는 마지막 부속을 넣은 다음 방아쇠를 당겨 철컥 소리가 나 
자 긴 소총을 탁자 위로 올려놓았다.
   그 순간 김혜인도 만족한 섹스를 끝낸 것처럼 가늘게 긴 숨을 
내쉬었다. 그 소리를 들었는지 이준석이 머리를 들었으므로 그녀 
는 얼른 시선을 돌렸다.
   워렌은 시내에 나가 있어서 아랍인 거리의 은신처에는 그들 둘 
뿐이다. 창 밖은 짙은 어둠에 덮여 있었다. 이웃집 아이의 우는 
소리가 담 너머에서 들렸고 다른 쪽에서는 사내의 고함소리도 났 
다. 밤 열시가 조금 넘은 시간이다.
   '란일의 경우를 생각해서 내가 준비해 둔 것이 있어요"
   이준석이 불쑥 말하더니 자리에서 일어나 창가의 의자에 앉아 
있는 김혜인의 앞으로 다가가 섰다. 그는 김혜인의 무릎 위에 접 
혀진 쪽지 한 장을 내려놓았다.
   't한테 무슨 일이 있으면 그곳에 전화를 해요. 이야기해 놓았 
습니다. "
   김혜인이 머리를 들고 그를 바라보았다.
   '재 높임말과 반말을 번갈아 쓰세요?"
   '∼1도 그것을 의식하고는 있었는데."
   쓴웃음을 지은 이준석이 팔짱을 꼈다.
   '그것이 아마 당신에 대한내 감정을 그대로 표현한 것일 거A"
   "가볍게 보이기도 하고 존중해 주고 싶기도 하나요?"
   "당신한테 화가 날 때도 있고 미안해질 때도 있어요. 아마 그때
 문일 거_架"
   "전 당신에 대해서 아무것도 몰라요 이준석이란 이름과 암살 
 자라는 것, 그리고 때로는 대위라고 불린다는 것 외에는.'
   이준석이 소파로 돌아와 앉더니 이제는 권총을 분해하기 시작 
했다. 한동안 그와 시선이 마주치기를 기대했던 김혜인이 어깨를 
늘어뜨리면서 머리를 돌렸다.
   "당신의 과거를 알고 싶다는 뜻은 아니었어요, 다만."
   '내 미래도 확실하지가 않아."
   이제는 반말로 이준석이 그녀의 말을 잘랐다. 순식간에 베레타 
의 분해를 끝낸 그가 늘어놓은 권총의 부속을 내려다보았다.
   "하루살이 인생과 마찬가지야. 언제 죽을지 모르니 매일 아침 
하루살이로 태어나는 기분이지."
   "후회하지 마세_架"
   이번에는 김혜인이 불쑥 말했다.
   "제가 후회하지 않고 있으니까요.그럼 미안할 건 없겠네요."
   이준석이 베레타를 조립하기 시작했는데 왠지 서툴렀다. 부속 
을 잘못 넣었는지 uun내고는 다른 것을 넣었다. 이웃집 아이는 잠 
이 든 모양으로 조용했고 사내의 고함소리도 어느덧 그쳐 있었다.
   이준석은 다시 조립한 베레타에 탄알이 가득찬 탄창을 세차게 
끼워 넣었다. 그리고는 차가운 시선으로 김혜인을 보았다.
   '내가 당신을 만나 충동을 느꼈던 것은 오직 성욕이었어.내가 
스쳐간 다른 여자들처럼."
 
   '간 당신을 내버려둬야했어, 기차 안에서 말이야."
   그러자 김혜인이 얼굴에 웃음을 띠었다.
   '내가 끌렸던 걸 어떻게 해요? 당신이 가만 있었어도 내가 접 
근했을 텐데.'
    다음날 오전, 이준석과 워렌이 은신처를 나갔을 때 응접실에 
우두커니 앉아 있던 김혜인은 전화기를 들었다. 그리고는 쪽지를 
펴고 적힌 전화번호를 눌렀다. 어젯밤 이준석이 준 쪽지였다. 곧 
신호가 갔으므로 그녀는 긴장했다. 이준석은 달랑 전화번호만 적 
어 주었던 것이다.
    "여보세_架"
   굵은 사내의 목소리가 들리자 김혜인은 어금니를 물었다. 이준 
석의 친구일지도 모른다.
   "저, 이준석 씨가 전화하라고 하셔서."
   그녀가 조심스럽게 말했을 때였다. 사내가 와락 반기며 목소리 
를 높였는데 놀랍게도 한국말을 했다.
   "어이구, 그럼 김혜 인 씨가 아니십니까?"
   놀란 김혜인이 그렇다고 대답만 하자 사내가 말을 이었다.
   "예, 어제 이 사장님한테서 연락을 받았습니다. 저, 어떻게 해드
릴까요?"
   "저, 윌 말씀인데요?"
   그녀가 조심스럽게 한국어로 묻자 사내가 부드러운 목소리로 
말했다 
   "수표로 가져가시겠습니까? 뭐, 현금도 상관없습니다만 원체 
액수가."
   "저, 거기가 어디죠?"
   "예? 여긴 동북은행 파리 지점입니다만.제가 지점장 오덕규입 
니 다. "
   사내는 이제 뭔가 미심쩍은 듯 목소리가 차분해졌다.
   "김혜인 씨 맞습니까?"
   '玔, 그건 맞아요"
   "이 사장님이 말씀 안하시던가요?"
   "무슨 말씀인데요?"
   '저, 이 사장님이 김혜인 씨한테서 전화가 오면 즉시 지급하라 
고 오백만 달러를 塢놓으셨습니다. "
 
   "모르고 계셨습니까?"
   입술을 깨물던 김혜인이 머리를 끄덕이다가 뒤늦게야 대답했다.
   '네, 저는,"
   '次럼 제가 한 번 뵙고 싶은데요 어쨌든 저는.'
   사내의 신중한 목소리를 듣자 김혜인은 자르듯 말했다.
   "그럴 필요 없어요. 죄송해요.'
   전화기를 내려놓은 김혜인은 자리에서 일어나 창가로 갔다가 
다시 돌아와 앉았다. 그리고는 벌떡 일어서더니 두 손으로 얼굴 
을 감싸안았다.
 
   칸비에르 거리 뒤쪽의 이층 식당 안이다.
   "저놈입니다"
   머핀이 눈으로 가리킨 사내는 짧은 머리에 푸 눈이 깊숙했고 
어깨가 넓었다. 그는 카페의 창가에 앉아 우물거리며 빵을 씹고 
있었다.
   "어떻게 할까요?"
   머핀이 묻자 이준석은 손목시계를 보았다. 오후 한시 십분이었다.
   "저놈이 혼자 있기를 기다릴 여유가 없어. 지금 잡아야겠다. "
   '제가 부하들을 불러오지요."
       "그럴 필요까지는 없어.차를 카페 입구에 대고 기다려.들어갈
    테니까.'
 
"호자 말쓰입니까7" 1
1.  "혼자 말씀입니까?"
   "무엇을 드릴까요?"
   "커 피 .'
   그리고는 머리를 돌린 이준석이 사내를 보았다.
   '빅토르는 어젯밤에 죽었다. "
   날씨 이야기를 하는 것처럼 말한 이준석이 빙그레 웃었다.
   'u하고 같이 가준다면 살려주마. 그리고 십만 달러를 현금으 
로 줄 것이다. "
   사내의 깊숙한 두 눈이 탐색하는 것처럼 더욱 깊어졌다가 창 
밖의 거리를 힐끗 바라보았다. 카페 앞에 흰색 시트로엥이 세워 
져 있었다.
   "당신이 대위인가?"
   사내가 낮게 물었는데 발끝이 이제는 떨리지 않았다.
   "그렇다. 내가 대위야."
   "문 앞에 일행을 데려왔군."
   '걸 죽이려면 진작 죽였어, 듀크."
   "과페 주인이 내 친구야.그리고 증인이 다섯 명도 넘는다. "
   그러자 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   "미친놈,난 이미 수십 명을 죽였다. 마르세유에 서도 벌써 아홉 
명을 쏴 죽였지."
   커피가 왔으므로 한호흡 말을 멈춘 이준석이 손으로 권총 토양 
을 만든 다음 사내의 양미간을 겨누고 웃었다.
   "한발에 뇌가 부서져서 즉사를 하지."
   '깔 살려준다고 어떻게 믿나?"
   '믿어보는 수밖에 방법이 없지 않겠어?'
   정색한 이준석이 그를 빤히 바라보았다.
   '젯 셀 동안 일어나지 않는다면 너는 이 자리에서 죽는다. 네가
겨드랑이에 찬 총을 뽑기 전에 내가 혁대에 찔러놓은 베레타로 
네 양미간을 쏠 테니까 말이야."
   이준석이 진지한 표정이 되었다.
   "듀3,시험해 볼까?자,셋을 세겠다. 하나,천천히 일어나서 문 
   으로 나가라. 둘."
   그리고 이준석이 웃었을 때 듀크가 일어섰다. 십 달러짜리 지 
폐를 테이블 위에 던져놓은 이준석이 듀크의 뒤에 바짝 붙었다.
   "시트로엥 됫좌석에 타,듀크."
   운전석에 앉아 있던 머핀이 듀크를 보자 갈아마실 것 같은 표 
정을 지었으나 곧 차를 발진시켰다.
   이준석이 듀크의 겨드랑이 권총 흘더에서 브라우닝을 꺼내 자 
신의 주머니에 넣었다. 차는 곧 대로에 들어서더니 속력을 냈다.
   "듀크, 네가 정보를 판 놈은 누구냐?"
   이준석이 묻자 듀크가 어금니를 물었다가 풀었다.
   "무기상위원회의 호크라는 자요"
   '너하고는 어떻게 접선하지?"
   "마운틴 클럽의 메시지 박스에 메모를 남기면 연락이 옵니다. '
   듀크는 이제 고분고분해졌다.
   '그쪽에서 만나자고 할 때도 같은 방법을 씁니다. "
 
   아랍인 거리의 뒷골목에는 밤이 깊어지자 인적이 끊겼다. 골목 
군데군데 가로등이 켜져 있었으나 좁은 골목 안까지는 빛이 들어 
오지 못했다. 가끔씩 앞쪽 거리에 한두 대의 차량이 지나면서 소 
음을 냈다가 곧 다시 무거운 정적에 쉽싸였다.
    이준석은 골목을 왼쪽으로 꺾어 들어섰다. 보통 걸음으로 어깨 
 를 편 자세였는데 그가 들어선 골목에는 가로등도 없었으므로 그 
 저 양쪽 건물의 윤곽만 보였다.
   사드는 호크에 대해서 잘 알고 있지 않았다. 이름만 들었을 뿐 
 이었는데 그것은 무기상 조직이 암살자를 점 조직으로 관리하고 
 있기 때문일 것이다.
   골목의 안쪽으로 깊숙이 들어갔던 이준석이 단층 저택의 대문 
앞을 지날 때였다. 그는 재빠르게 대문으로 다가서면서 기등의 
돌출된 부분 뒤로 몸을 붙였다. 눈깜짝할 순간이어서 그의 몸이 
순식간에 어둠 속으로 묻혀진 것처럼 보였다.
   그는 온몸을 굳히고는 자신이 걸어 들어온 골목의 왼쪽을 바라 
보았다. 멀리서 아이의 울음소리가 희미하게 울려왔다. 숨을 두어 
번 내쉬고 난 다음이다. 골목 왼쪽에서 조심스러운 발자국 소리 
가 들리더니 곧 사내 두 명의 모습이 드러났다.
   그들은 상체를 조금 숙이고 있었는데 마치 먹이를 노리는 짐승 
처럼 살기를 내뿜고 있다. 그들이 이준석과 이 미터쯤의 거리로 
다가왔을 때 였다.
   이준석은 그들에게로 몸을 날렸다. 먼저 내뻗쳐진 발치 왼쪽 
사내의 턱을 차 올렸고 발이 땅을 닫기도 전에 번쩍 상체를 세운 
오른쪽 사내의 가슴을 주먹으로 쳤다.
   왼쪽 사내는 정통으로 턱을 맞고 주저앉았으나 오른쪽 사내는 
한 걸음 물러서면서 몸을 틀었다. 한쪽 손이 혁대 부근으로 내려 
가 있었다. 이준석이 사내의 사타구니를 발끝으로 찬 순간이었다.
   요란한 총성이 골목을 울리면서 이준석은 머리끝에 화끈한 통 
증을 느꼈다. 주저앉았던 사내가 권총을 뽑아 쏜 것이다. 이준석 
은 막 주저앉으려는 사내의 어깨를 잡아 채면서 와락 옆쪽으로 
끌어 당겼다.
   다음 순간 총성이 두 발 울리면서 대신 방패막이가 된 사내가 
단말마의 신음을 뱉었다. 동료의 총에 맞은 것이다. 이준석이 반 
쯤 숙인 자세로 권총을 뽑아 쥐었을 때 다시 두 발의 총성이 울 
렸고 한 발은 사내에게 다른 한 발은 이준석의 어깨를 스치고 지 
나갔다. 이준석은 이제 엎드려 쏴 자세가 되어 있는 사내를 향해 
방아쇠를 당겼다.
   "Ig-! Eg·1 f!"
   첫발을 등에 맞는 순간 사내가 엎드린 채로 펄쩍 뛰어오르는 
것처럼 보였으나 이준석은 사정을 두지 않았다. 두번째와 세번째 
총알에 각각 가슴과 머리를 관통당한 사내는 골목 바닥에 늘어졌 
다.
   이준석은 그때까지도 끌어안고 있던 사내의 시체를 밀어 넘어 
뜨렸다. 아직도 통증이 가시지 않은 머리끝을 손으로 누르자 끈 
적한 피가 만져졌다. 탄도가 일 센티미터만 아래로 내려왔다면 
머리가 뚫렸을 것이었다.
   이준석이 집안으로 들어섰을 때 워렌이 눈을 치켜뜬 얼굴로 그
를 맞았다 
   "놈들이었어?"
   대뜸 그렇게 물은 것은 총성을 들었기 때문이다. 사내들을 만 
난 골목은 이곳에서 직선거리로 이백 미터도 안 되었다.
   워렌의 뒤쪽에 서 있던 김혜인의 시선을 받자 이준석이 머리를
끄덕였다.
   "놈들한테 미행당했어."
   "도대체 그놈들이 이곳을 어떻게 알았을까?"
   워렌이 이준석의 머리 상처를 보며 말했다. 피가 이마 위로 조 
금 흘렀으나 그는 전혀 상관하지 않았다. 주방으로 서둘러 갔던 
김혜인이 젖은 수건을 들고 왔다. 그녀가 손을 뻗어 머리를 만지 
려 했으므로 이준석은 그녀의 손에 쥔 수건을 잡아채었다.
   "두 놈이 내가 택시에서 내렸을 때부터 미행해왔어. 마치 기다 
리고 있었던 것처럼."
   "빌어먹을. 이곳을 눈치챌 리가 없는데."
   "놈들은 보통이 아니었다. 주머니에 든 물건은 이거야."
   이준석이 주머니에서 한움큼의 돈과 지갑, 두 자루의 권총을 
꺼내어 탁자 위에 놓았다. 워렌이 눈을 반짝이며 달려들더니 곧 
머리를 들었다.
   "두 놈 모두 미국인이 군.이놈들은 무기상 조직에서 보낸 암살 
자들이다. "
   "놈들이 우리가 이곳에 있다는 걸 눈치챘을까?"
   수건으로 머리를 누른 이준석이 묻자 워렌이 머리를 한쪽으로 
기울였다.
   '대위,네가 집안의 전화를 쓴 적이 있나?"
   "워렌, 내가 그런 멍청한 짓을 할 사람으로 보이나?"
   그러자 워렌의 시선이 벽쪽에 우두커니 서 있는 김혜인에게로 
옮겨졌다. 이준석의 시선도 옮겨져 왔으므로 긴장한 김혜인은 침 
을 삼켰다.
   '체가 했어요, 어저께."
 
퍼뜩 눈을 치켜들 워렌을 보자 김혜          금어   니를   물었I다.
"파리에 했어_오"
   "파리 어디로 말이오?"
   그녀의 시선이 이준석과 마주쳤다 
   "동북은행 파리지점에 했습니다. "
   "그 빌어먹을 은행에는 왜?"
   그러자 이준석이 수건을 던지고는 자리에서 일어섰다.
   "워렌,은신처를 옮겨야 할 것 같은데. 놈들이 우연히 나를 찾 
아낸 것이 아냐."
   "도대체 어떻게 된 일이야?"
   얼굴을 붉힌 워렌은 화가 단단히 난 것 같았다. 그가 이준석과
김혜인을 번갈아 노려보았다.
   "은행에 전화를 왜 했어?카드 연체가 되었나?"
   "그 은행은 내 자금을 관리하고 있어.그래서 놈들이 도청했을 
것이다. "
   이준석이 서둘렀으므로 워렌이 어금니를 물었다.
   '脚놈 여자가 한번만 더 말썽을 부렸다가는 네 꼴도 다신 안 
볼 것이다, 대위."
   짐은 최소한으로 줄였으나 무기가 두 자루나 되었으므로 이준 
석과 워렌은 제각기 골프 가방을 멨고 김혜인은 여행빅을 들었 
다. 새벽 한시가 넘은 시간이었다.
   대문을 나섰을 때 이준석의 뒤를 따르던 김혜인이 낮게 한국어
로 말했다.
   "죄송해요. 그 전화번호가 어디인지 궁금했어요."
   "이미 지난 일이오. 잊어요."
   "저, 그런 돈은 필요없어요.'
   '내가 해줄 것은 그것뿐이오.'
   자르듯 말한 이준석이 걸음을 빨리했으므로 김혜인은 반쯤 뛰 
었다. 앞장선 워렌은 이십 미터쯤 앞에 가고 있었다.
   "미국에서 일 마치시면 어디로 가실 계획이세요?"
   숨을 헐떡이며 따라붙은 김혜인이 묻자 이준석이 앞을 본 채 
대답했다.
   "아마 일 마치기 전에 죽을 거요 내가 오늘처럼 계속 운이 좋 
을 리는 없을 테니까."
   "꼭 그 일을 해야 되나요?'
   '달리 할 일도 없습니다. "
 
   거리로 목을 내민 이준석은 곧 도로 건너편에 주차된 두 대의 
승용차 안에 사람들이 들어 있는 것을 보았다. 이쪽편에도 드문 
드문 차량이 주차되어 있었으나 스쳐 지나가는 차량의 불빛에 드 
러난 차 안은 비어 있었다. 이준석이 옆에 선 워렌에게 말했다.
   '두 대에 각각 세 명씩 앉아 있어.분명히 놈들이야."
   '脚위, 나와 있는 놈도 있을 것이다. "
   그러나 거리에는 인적이 보이지 않았다.
   "워렌,내가 놈들을 맡을 테니 당신은 김을 데리고 먼저 가."
   "좋아, 먼저 가겠다. "
   힐끗 뒤쪽에 붙어선 김혜인을 흘겨본 워렌이 길게 숨을 뱉었다.
   "빌어먹을, 팔자에도 없는 기사 노릇을 하게 되었어.'
   이준석은 골프가방에서 MPESD 기관총을 꺼내쥐었다. 이것은 
헤클러, 코크사의 제품으로 초탄 명중률이 대단히 높은 데다가 
진동이 적은 특수부대용으로 총신에는 묵직한 소음기가 끼워져 
있다 
  이준석은 한쪽 무릎을 器고 앉아 먼저 앞쪽의 차량을 겨누었 
다. 거리는 삼십 미터 정도였으므로 가늠자에 눈을 붙인 그는 숨 
을 들이마시고는 방아쇠에 손가락을 걸었다.
   워렌의 뒤에 붙어선 김혜인은 이준석이 쥐고 있는 총과 앞쪽의 
목표를 번갈아 바라보았다. 그녀도 숨을 죽이고 있었는데 가슴이 
세차게 뛰었고 얼굴에서는 열이 났다. 그 순간이었다.
   "두두둑!"
   낮은 총성이 골목 안을 울렸고 앞쪽 차량에 앉아 있던 사내들 
이 제각기 양팔을 휘저으며 쓰러졌다.
   "두두두둑!"
   이준석은 다시 垈았다. 이번에는 뒤쪽에 세워진 차량이다. 마침
차량 한 대가 지나가면서 차 안을 비 추었으므로 깨어진 유리창과 
함께 몸부림치는 사내들의 모습이 선명하게 드러났다.
   "두두두둑!"
   이준석은 마무리를 하듯 연달아서 총을 쏘았다.
   "자, 가자."
   워렌이 어깨를 쳤으므로 김혜인은 비틀거렸다. 그리고는 눈」 
 치켜떴다가 곧 워렌을 따라 달렸다. 이준석을 스치고 지나가면서 
그녀는 시선을 주지 않았는데 의식적인 행동이었다.
   그가 총을 발사하기 직전의 모습과 쏘았을 때의 격렬함,그리 
고 피를 뿌리며 죽어 넘어지는 상대를 보면서 그녀는 또다시 강 
 한 성적 충동을 느꼈던 것이다.
   그것은 그녀가 이제까지 느꼈던 그 어떤 오르가슴보다도 강했 
 고,뜨거웠으며 최고의 경지에까지 이르게 했다.
   온몸이 불덩어리처럼 달아오른 김혜인은 전속력으로 뛰었으므 
로 워렌이 놀라 입을 벌렸다. 오히려 자신을 따라잡으려 했기 때 
문이다.
   "일곱 명이 죽었습니다. '
   부하가 지친 표정으로 보고하자 호크는 시선만 들었을 뿐 입을 
열지 않았다. 아랍인 거리로 달려가는 밴 안이다. 삼십분 전에도 
두 명이 죽었으니 오늘밤에도 다시 아홉 명이 죽었다.
   무전기를 만지작거리며 부하가 초조한 시선으로 그를 보았다.
   "보스, CIA에 연락을 할까요?"
   그러자 호크의 시선을 받은 부하가 얼른 머리를 돌렸다. 이것 
은 호크의 단독 작전이었던 것이다.
   파리의 동북 은행 지점으로 걸려온 전화의 발신지가 아랍인 거 
리라는 것도 이쪽 조직에서 알아낸 것이다. 이윽고 호크가 입을 
열었다.
   "어디까지 도망치나 보자. 한국놈."
 
   새벽 한시가 되었을 때 구항구의 제3번 부두에 택시 한 대가 
도착했다. 이미 부두 안쪽으로 통하는 출입구는 닫혀 있었지만 
옆쪽에 조그만 샛문을 통해 선원들은 출입을 했다.
   택시에서 내린 두 사내는 제각기 헝겊으로 만든 가방을 둘러메 
고 있었는데 선원 행색이었다. 그들은 샛문을 통해 부두로 들어 
섰다.
   소형 화물선 한 척에서 짐을 내리고 있었으므로 부두 안은 꽤 
소란했다. 낡은 어선들이 정박한 곳을 지난 그들은 끝쪽의 두 번 
째 창고로 들어섰다.
   "한 놈은 동양인입니다. 이준석이 틀림없습니다. "
   그것은 요원들에게도 하는 말이다. 맥밀런은 아까부터 담배를 
피워물고 싶은 충동을 억제하고 있었다.
   이번 작전은 경고도 주의도 필요없는 살육작전이다. 요원들은 
창고로 돌진해 들어가서 안에 있는 표적을 사살하면 되는 것이 
다. 화물선 선장이 희생될 수도 있겠지만 불가피한 일이었다. 그 
자는 워렌한테서 십만 달러를 받기로 하고 계약금 이만 달러를 
먼저 받았다.
   "공격이다!"
   그 순간 버튼이 버럭 소리치고는 허리를 폈다. 부두에는 건물 
마다 외등을 밝혀 놓아서 주위가 환했으므로 돌진해 들어가는 요 
원들이 선명하게 드러났다. 그리고는 곧 요란한 총성이 울렸다.
맥밀런이 서둘러 주머니에 든 담배를 꺼내 물었으므로 버튼의 시 
선이 스치고 지나갔다. 총성은 격렬했다.
   저쪽이 응사한 때문인지는 알 수 없었으나 십여 정의 기관총이 
연속 발사음을 내었으므로 부두가 떠나갈 것 같았다.
   맥밀런은 불을 붙인 담배 연기를 깊게 빨아들였다.
   '상황을 보고해라!"
   무전기를 쥔 버튼이 소리쳤다.
   "마크! 어떻게 되었어?"
   그 순간 무전기에서 총성과 함께 마크의 목소리가 울렸다.
   "둘은 처치했는데 하나가 대항하고 있습니다!"
   그러더니 다시 소리쳤다.
   "아! 놈도 맞혔어! 끝났어!"
   '끝났습니다. "
   버튼이 머리를 돌려 맥밀런을 보았다. 그 순간 그는 눈을 치켜 
떴다. 맥밀런은 갑판에 주저앉아 선실의 벽에 등을 기대고 있었 
는데 두 눈 사이에 器린 구멍이 보였다.
   버튼은 경력이 십년이 넘는 베테랑 요원이다. 순간적으로 몸을
낮춘 그가 맥밀런의 옆에 주저앉아무전기에 대고 소리쳤다.
   "본부가 당했다! 증원 바란다!"
   그의 몸이 부딪치는 서슬에 맥밀런은 갑판 위에 모로 쓰러졌 
다. 한쪽 손의 손가락 사이에는 아직도 빨갛게 타오르는 담배가 
쥐어져 있었다.
   "무슨 말이야? 본부가 당했다니?"
   창고 밖 경비를 맡은 요한이 소리쳤고 이어서 마크도 물었으나
버튼이 이를 악물었다. 함정에 빠진 것은 오히려 이쪽이었다.
   "보스가 당했어! 저격 당했단 말이다!"
   그러자 무전기에서 더 이상 잡음이 들려오지 않았다. 曼그리고
앉은 버튼은 몸이 떨렸으므로 힘주어 입술을 깨물었다.
   맥밀런의 이번 작전에 무리가 있다는 건 알고 있었다. 본부의 
국장 허락도 받지 않은 독자적인 행동이 많았으나 제2인자의 위 
치에 있는 맥밀런이다. 오히려 국장보다 정치인들과의 연줄이 막 
강해서 출세하려면 맥밀런에게 붙어야 한다는 것이 요원들에게 
는 정설이었다. 그러나 맥밀런이 죽어버린 지금 그와의 관계가 
오히려 역효과가 될 수도 있다.
   무전기가 울렸으므로 버튼은 겨우 귀에 붙였다.
   '넌 누구냐?"
   저쪽에서 물었으므로 버튼은 몸을 굳혔다. 그 순간 배의 갑판 
으로 요한을 선두로 한 요원 7, 8명이 뛰어올라왔다.
  그들은 갑판 위에 쓰러진 맥밀런의 시체를 보더니 모두 아연실 
색하고는 제각기 사방으로 총을 겨누며 엎드렸다.
   '너는 누구냐?"
   버튼이 소리치듯 물었다. 그는 직감적으로 이 사내가 맥밀런을 
저격한 주인공이라는 것을 알았다 
   '난 워렌이다. "
   "무엇이?"
   눈을 치켜들 버튼이 옆으로 붙어온 요한을 보았다.
   "당신이 워렌이라구?"
   옆의 요한도 긴장했고 그러자 무전기에서 웃음소리가 났다.
   '너희들이 창고 안에서 쏴죽인 사람들은 밀수업자들이야.스테 
판과 밀수품 선적을 상의하고 있었을 것이다. "
   "워렌, 네가 맥밀런 씨를."
   "잘 들어 이 자식아."
   버럭 소리친 워렌이 목소리를 높였다.
   '맥밀런은 반역자다. 국가의 기밀을 빼내 테러리스트와 무기상 
들에게 넘겨주고 거금을 챙긴 놈이다. 죽어 마땅한 놈이야."
   "거짓말 하지 마."
   '내가 증거를 가지고 있단 말이다. 그래서 맥밀런은 기를 쓰고 
나와 이준석을 없애려고 하는 거야."
   '그렇다면 왜 정식으로 본부에 보고하지 않나?"
   "잘 알면서. 이 병신 같은 놈. 너도 출세에 급급해서 맥밀런의 
명령에 따랐지 않나? 하지만 이제는 그렇게 안될 거야."
   워렌의 목소리가 컸으므로 옆에서 귀를 세우고 있는 요한과 근 
처의 부하들까지 모두 들었다. 창고의 총성은 이미 그쳤고 부두 
밖에는 경찰차가 도착해 있었다.
   창고에서 철수해 온 마크 일행이 배의 갑판 위로 올라왔다. 버
튼은 무전기를 껐다.
   "철수다! 서둘러 !"
 
    "놈들이 맥밀런을 노렸군,"
   쓴웃음을 지은 호크가 술잔에 위스키를 따르더니 한 모금을 삼
켰다.
    '맥밀런이 보기좋게 당했어.잘되었다. "
   "보스,CIA쪽에선 아직 연락이 없습니다. "
   부하가 말하자 호크는 가죽 소파에 등을 붙이고는 다리를 길게
뻗었다. 마르세유 교외에 위치한 이층 양옥집 안이었다.
   새벽 다섯시가 되어가고 있어서 아직 창 밖은 어두웠다.
   '맥밀런이 죽었으니 CIA에 비상이 걸렸을 것이다. 아마 국장이
대통령에게 보고도 해야될 거야."
   '次러면 문제가 커지지 않습니까?"
   그러자 호크가 검은 눈동자로 부하를 똑바로 바라보았다. 무표
정한 얼굴이었으나 눈빛이 강했으므로 부하는 시선을 내렸다.
   "숀,너도 정치색이 강하구나.위원회 입장을 생각하고 있는 거 
냐?"
   "아닙니다. 보스."
   손이라는 삼십대의 마른 체격의 사내가 손까지 저었다. 당황하
여 시선이 이리저리 흔들렸다.
   "저는 그저 프랑스 경찰이 개입하지나 않을까 해서."
   '네가 위원회에서 날 감시하라고 보낸 놈이라는 건 이미 알고 
있었다. "
   잔에 다시 술을 채운 호크가 숀을 바라보았다.
   '그리고 하루에 한번씩 보고를 한다는 것도.'
   "당연한 일 아닙니까?"
   이제는 숀도 냉정을 찾아가는지 말소리가 차분해졌다.
   "보스는 위원회에 소속된 몸이시고. 저와 마찬가지로 말입니 
다. "
   "커티스는 내 파트너였다. 오년 동안 같이 일했지."
   위스키를 한 모금 삼킨 호크가 눈을 가늘게 뜨고 창 밖을 바라 
보았다.
   "커티스는 말이 빠르고 계산이 비상해서 나와 호흡이 맞았지.
난 몸이 빠르고 계산이 느린 성격이다. "
   호크가 종아리의 양말을 걷더니 납작하고 길쭉한 금속물체를 
꺼내들었다 그가 손잡이 윗부분을 누르자 소리없이 칼몸이 퉁겨 
나왔는데 길이가 십오 센티미터 가량이었고 넓이는 삼 센티미터 
가 넘었다.
   그가 숀을 향해 웃었다.
   "숀, 난 커티스를 한방에 쏘아죽인 그 한국놈, 그놈을 잔인하게 
죽이는 것만이 내 목적이다. 위원회 따위의 지시는 필요없다. "
   "보스, 이해합니다. "
   "그런데 네 이마에 땀방울이 맺혀 있는데, 불빛에 번쩍이고 있 
구만, 그래,"
   호크가 다시 웃었는데 천진스런 표정이었다.
   '넌 내가 지금 어떤 생각을 하는지 눈치채고 있는 것 같구나.'
   그 순간 한쪽 어깨를 움츠린 숀이 허리춤에 꽃은 권총의 손잡 
이를 쥐었고 호크의 단검이 날아갔다. 단검은 무딘 소리를 내며 
숀의 눈썹 사이에 깊숙이 박혀졌다.
   칼몸의 반 이상이 박힌 것이다. 숀이 소파와 함께 뒤로 넘어지 
자 호크는 내려놓았던 술잔을 들었다. 전화벨이 울렸으므로 호크 
는 넘어져 있는 숀을 힐끗 보았다.
   "숀,네가 없으니 당장에 귀찮아지는군."
   전화기를 귀에 대자 곧 버튼의 목소리가 들렸다 
   "이봐요. 호3, 우리는 본부의 지시로 철수합니다. "
   대뜸 그렇게 말한 버튼이 다짐하듯 말을 이었다 
   "곧 당신 보스한테서 연락이 오겠지만 우리하고 같이 일한 것 
    잊어주시오. 알겠소?"
   그저 쓴웃음만 지은 호크는 대답하지 않았고 전화는 그냥 끊겼다.
 
   '切가 다시 보낸 맥밀런에 대한 자료는 지금쯤 랭글리에 도착 
해 있을 것이다. "
   워렌이 포크로 계란 프라이를 찍어 올리며 말했다.
   '맥밀런이 죽었으니 국장은 결단을 내려야 할 거야. 대통령에 
게 맥밀런의 죽음을 어떤 식으로 보고 하느냐에 따라서 국장의 
운명도 결정될 테니까."
  아침 일곱시 반이 되어가고 있어서 창 밖의 정원은 환한 햇살 
에 덮여 있었다. 담장도 없는 집이었으므로 정원 너머는 흰 모래 
사장이 펼쳐졌고 검푸른 파도가 출렁이는 지중해가 시야를 가득 
채웠다. 머핀이 소개해준 바닷가의 저택 안이다.
   주방에서 김혜인이 커피 쟁반을 들고 오더니 워렌과 이준석의 
앞에 커피잔을 놓고는 옆쪽 의자에 앉았다. 꽃무의가 있는 원피 
스 차림에 머리를 묶어 뒤로 올렸으므로 흰 목이 드러났다.
   화장기가 없는 맑은 피부에 마침 창문으로 비쳐온 햇살이 닿아 
가는 솜털도 보였다.
   "커피가 맛있군."
   한 모금 커피를 삼킨 워렌이 만족한 듯 얼굴을 폈다. 그는 자연 
스럽게 화제를 바꾸는 재주가 있다.
   "이 분위기에서 나만 빠지면 근사한 장면이 될 텐데."
   '당신이 그런 생각도 할 수 있다니 놀랍네요."
   김혜인이 정색을 하고 말을 받았으므로 워렌이 혀를 찼다.
   "빌어먹을,한국 여자는 대단한 적응력을 갖고 있구만.마치 암 
살단의 여자 행동 대원 같은 말투로군."
   '당신 커피에 독약을 탈 수도 있어요."
   그러자 입맛이 떨어진 듯 워렌이 커피잔을 내려놓았다.
   "독약은 아니겠지만 침 정도는 뱉은 얼굴이구만 그래.'
   김혜인에 대해서 사사건건 불평을 해온 처지였으므로 워렌은 
이제 포크도 들지 않았다. 이준석이 입을 열었다.
   "호크는 아직 마운틴 클럽의 메시지 박스를 체크하지 않았을 
까?"
   '내일이면 알게 되겠지."
   정색한 워렌이 이준석을 바라보았다.
   "하지만 오늘 새벽의 일도 있으니 쉽게 함정에 빠져들 것 같지 
가 않아.그놈은 오늘 부두에서 일어난 일을 샅샅이 알고 있을 테 
니까 말이야."
   밀수업자 둘은 중국과 러시아인 마약상이었다 그들은 마약을 
실어 나를 배가 있다는 머핀의 말을 듣고 스테판을 만나러 갔다 
가 날벼락을 맞은 것이다.

                        내일은 없다 
 
   김혜인이 다가와 섰으므로 이준석의 얼굴에서 웃음기가 사라 
졌다.
   '당신의 분위기에도 적응되었어요"
   바짝 다가선 김혜인의 속눈썰이 가늘게 떨렸다. 그러나 목소리 
는 또렷했다.
   '랄 가져요."
   "성적 자극을 받는단 말인가?"
   메마른 목소리로 이준석이 그렇게 말했을 때 김혜인이 몸을 굽 
히면서 그의 목을 감아안았다. 그리고는 어느덧 얼굴이 부딪혔고 
입술이 닿았다. 그녀의 벌려진 입에서 더운 숨결이 뱉어졌고 살 
구 냄새가 맡아졌다. 이준석은 서슴없이 들어오는 그녀의 혀를 
받아들였다.
   이미 자신의 몸도 뜨거워져 있었던 것이다. 그들이 서두르며 
상대방의 옷을 벗기는 동안 응접실 안에는 숨소리만 가득찼다.
   이준석의 발기된 남성을 움켜쥔 그녀는 서슴없이 자신의 샘에 
넣었다. 서두르고 있는 것이다.
   "아아."
   탄성과도 같고 고통의 신음과도 비슷한 소리가 그녀의 입에서 
터져 나왔다.
   "천천히."
   허덕이며 그녀가 말했지만 허리를 트는 동작은 조급했다. 이미 
달아오르고 있는 것이다. 이준석은 그녀의 귀를 물었다.
   겉모습은 차갑고 이지적인 분위기의 여자였으나 김혜인은 뜨 
거웠다. 그리고 자신도 그녀를 처음 보았을 때 자신은 목구멍이 
막히는 듯한 성욕을 느꼈던 것이다.
   김혜인이 헛소리처럼 신음을 토해내더니 허리의 움직임이 더 
욱 격렬해졌다. 그러나 서툴렀다. 번번이 이쪽과 호흡이 맞지 않 
아 다음 동작에서는 움켜잡기만 하더니 곧 폭발하면서 울었다.
   이준석이 부드럽게 그녀의 절정을 끌어 주었을 때 울음을 멈춘 
그녀가 딸꾹질을 하며 말했다.
   "다음에는 잘할게요.'
 
   'B4일 밤 열시에 서쪽 해안도로의 주유소에서, 지난번에 만났 
던."
   스위치를 끈 호크가 머리를 들고 테이블 좌우에 앉은 사내들을 
보았다.
   "이것이 메시지 박스에 녹음된 듀크의 전언이다. 어때? 믿을 만
하겠나?"
   "듀크가 놈들한테 꼬리를 잡혔다는 생각은 안듭니다. "
   좌측에 앉은 사내가 말하자 우측 사내는 머리를 기울였다.
   "듀크가 사흘째 자취를 감추고 있어요.그래서 추적중입니다. "
   "그놈이 언제는 행방을 알리고 다녔나?"
   하고 좌측이 말했을 때 호크가손을 들어 말을 끊었다.
   "놈들이 함정을 만들었다면 우리가 그것을 역습할 수도 있을 
것이다. 어쨌든 주유소에 나가 기다린다. "
   "오늘 밤입니다, 보스."
   우측 사내는 아직도 걱정스런 표정이었다.
   '次리고 그 주유소는 사방이 트여 있어서 엄폐물도 없습니다. "
   '次건 놈들도 마찬가지야, 벅스."
   호크가 입술만 비틀고 웃었다.
   '나는 놈들이 그곳에 있기를 바란다. 특히 그 한국인이."
   아직 아침 열시 반이었다. 부하들이 방을 나가자 호크는 창가 
의 벽에 세워둔 SA8O 소총을 집어들었다. SA路은 영국 육군의 
돌격 소총으로 만들어졌는데 정밀도가 우수해서 스코프만 붙이 
면 오백 미터 거리의 목표물에 실수해 본 적이 없다.
   테이블 밑의 가방을 연 그는 암시장치가 붙여진 스코프를 꺼내 
어 소총에 붙였다.
   이준석은 항구에서 맥밀런의 이마를 한 방으로 뚫었으나 이번 
에는 이쪽이 숭어서 놈을 겨눌 것이다. 그리고 싱겁게 이마 한방 
으로 끝내 주지는 않는다. 팔과 다리, 몸통 곳곳에 총알을 박아 놈 
이 고통으로 몸부림을 치면서 죽어가는 것을 볼 것이다.
   전화벨이 울렸으므로 그는 생각에서 깨어났다. 전화기를 들자 
곧 모간의 목소리가 귀를 울렸다.
   "이쪽은 심각하다. 워렌이 증거물을 여러 곳에 뿌렸어.'
그가 쏘아붙이듯 말했다.
"서둘러라! CIA에 비상이 걸렸다!"
 
   오후 한시. 아직 워렌은 돌아오지 않았고 연락도 없다. 날씨는
맑았으나 바람이 세었으므로 창 밖의 파도 소리는 더욱 높아졌 
다.
   침대에 나란히 누운 이준석의 가슴을 김혜인이 손으로 쓸었다.
   "여자 있어요?"
   이준석의 시선을 받은 그녀가 풀썩 웃었다. 흰 이가 드러났고 
전혀 다른 모습의 여자가 된다.
   "생각난 대로 말했어요. 거르지 않고.'
   "정직하잔 말인가?"
   '脚답부터 해요. 내가 물은 것.'
   "없어 .'
   "하긴 당신 같은 사람이 여자 만날 시간이나 있었을라구."
   그러자 이번에는 이준석이 그녀의 젖가슴을 손으로 쓸었다. 아
직도 땀이 마르지 않은 피부는 눅눅했으나 부드러웠다. 김혜인이 
그의 손을 손바닥으로 덮어 눌렀다.
   '난 한번도 오늘처럼 만족한 섹스를 해본 적이 없어요.'
    파도소리에 섞여 뱃고동 소리가 들려왔다.
    '나한테 왜 오백만 달러나 줘요?"
    하고 문득 김혜인이 물었으므로 이준석이 쓴웃음을 지었다.
    "거절했다면서?"
    "그래도 알고 싶어요.'
    "어차피 한국에서 쓸 돈 아닌가? 당신이 쓰건 당신 부친이 쓰
건 간에."
   '그게 무슨 뜻이죠?"
   이준석이 몸을 일으켰으므로 침대 위의 분위기가 깨졌다. 아직 
도 그들은 알몸이다. 알몸인 채 창가로 다가간 이준석이 바다를 
바라보고 섰다.
   따라 일어선 김혜인이 그의 뒤로 다가가 뒤에서 그를 안았다.
   '랄 처음 보았을 때, 성욕을 느꼈다고 했죠?"
 
   '1斗, 괜찮았어요?"
   그녀의 손을 잡아뗀 이준석이 바지와 셔츠를 입었으나 김혜인 
은 우두커니 서 있었다. 방 안에는 잠시 어색한 정적이 흘렀다.
이준석이 그녀를 바라보았다.
   "얼마나 오래갈까? 우리 관계가,'
 
   "하루, 아니면 사흘, 혹시 모르지. 열흘이 될지도.'
   그가 방바닥에 흐트러져 있는 그녀의 팬티와 브래지어,속옷을 
걷더니 침대 위로 던졌다.
   "입어, 투정 부리지 말고.'
   그러자 김혜인은 눈만 치켜들 채로 입을 열지도 움직이지도 않 
았다. 다가간 이준석이 그녀를 번쩍 안아들더니 침대 위로 던지 
듯 내려놓았다.
   침대가 출렁대면서 그녀의 젖가슴도 같이 흔들렸다. 그러자 이 
준석이 이를 드러내며 소리없이 웃었다.
   "얼마나 오래갈까? 나를 잊으려면."
   "열흘, 한달, 아니면 석달?"
   김혜인이 팬티를 집더니 천천히 입었다. 브래지어를 걸치고는 
훅을 찾지 못해 조금 더듬대었으므로 다가간 이준석이 훅을 채畿 
다.
   "잊게 돼. 그리고 시치미를 떼고 살아갈 수 있는 거야, 모두가."
   시선이 마주치자 이준석이 다시 웃었다.
   "암살자와의 섹스로 흥분되었다면 언젠가는 과학자를 만나 다 
시 흥분할 수 있어."
 
   "이봐, 만일 놈들이 나온다면 모두 쏴죽일 셈이냐?"
   드라구노프 저격총을 분해해 가방에 담는 이준석에게 워렌이 
물었다. 저녁 무렵이어서 창 밖의 수평선 위로 붉은 색 기운이 떠 
있었다.
   "이제 CIA도 떠나고 없으니 봉쇄망도 느슨해졌다. 이쯤해서 내 
빼는 게 어때?"
   "놈들은 끝까지 따라올 거야. 내가 자료를 갖고 있는 한."
   이준석이 베레타에 탄창을 끼우고는 허리춤에 찔러 넣었다.
   "이번 일로 씨를 말릴 수는 없겠지만 미국에 가서까지 쫓기지 
는 않을 거야."
   "언제나 네 페이스에 말려드는군."
   혀를 찬 워렌의 시선이 창가에 서 있는 김혜인의 얼굴을 스치 
고 지나갔다.
   "이봐,커피 한 잔만 만들어 주겠어?"
   했다가 그는 곧 정정했다.
   "아니, 내가 만들어 마시지.'
    "타드릴 테니 앉아 있어요."
    김혜인이 주방쪽으로 몸을 돌리자 워렌이 눈을 등그렇게 떴다.
    "별일도 다 보겠군."
    "호크가 함정을 파놓았을지도 몰라."
    이준석이 정색한 얼굴로 워렌을 바라보았다.
    "듀크의 메시지를 받고 덜렁덜렁 나을 놈이 아니란 말이야."
    "주유소는 사방이 트여 있어 숨을 곳도 없다. 기껏해야 차에 숨 
어 있겠지."
   '바다가 있지 않아?"
   이준석이 턱으로 창 밖의 바다를 가리켰다.
   '바다 속에 숨어 있을지도 몰라."
   "잠수복을 입고 말인가?"
   M-16의 탄창을 輕 그가 골프 가방 속에 밀어 넣으면서 웃었다.
   '럴 잡으려고 이집트에서 우리 요원들이 쓴 방법이었지?"
   김혜인이 그들 앞으로 커피잔을 내려놓더니 옆쪽 의자에 앉았 
다.
   '몇 시에 돌아오세 요?"
   그들의 중간지점에 시선을 둔 채 물었으나 대답은 워렌이 했 
다.
   "퇴근이 조금 늦을 거야, 허니."
   "이번 일만 마치면 이곳을 떠나게 되나요?"
   "마치지 못해도 떠나게 되겠지.둘 중 하나가 없어진 채로든 아 
니면 당신 혼자서 라도, 허니."
   퍼뜩 시선을 든 김혜인이 워렌을 쏘아보았다가 이준석을 바라 
보았다.
   "살아 오겠다고 약속해 줘요."
   한국말이었으므로 워렌이 혀를 찼다.
   '내가 한국어 강좌를 받았어야 했는데."
   김혜인의 시선이 옮겨지지 않았으므로 이준석이 쓴웃음을 지 
었다.
   "어떻게 약속을 할 수 있겠어? 운을 따르는 수밖에.'
   '랑신을 사랑해요"
   "고맙지만 난 아냐."
   '칼 두고 가지 말아요."
   "데려다준다고 약속은 했어."
   "이런 빌어먹을."
   눈을 치켜들 워렌이 참지 못한 듯 끼어들었다.
   "지금 내 욕을 하는 거야? 뭐야?"
   "어디든 당신을 따라가겠어요"
   김혜인이 필사적인 시선으로 이준석을 보았다.
   '∼1 혼자서는 아무데도 안 가요."
   "잠자코 앉아 있어.'
   이제 이준석도 김혜인을 쏘아보았다.
   "투정 부리지 말고."
   그러자 워렌이 벌떡 자리에서 일어섰다.
   "정말 내 욕을 하는 모양이군. 망할.'
 
   밤바람은 내륙쪽에서 불어 왔으므로 땅 냄새가 섞여 있었다. 갖
가지 성분이 있었지만 매캐한 연기 냄새가 제일 강했다.
   호크는 다시 숨을 깊게 들이마셨다. 어렸을 적에 인디언 보호 
 구역에서 맡았던 냄새와 비슷했던 것이다. 할아버지 카이란은 주 
 정뱅이 告은이여서 아침부터 술에 취해 지냈지만 밤에는 꼭 불을 
 피웠다 마른 풀과 가지를 모아놓고 불을 일으키고는 아침에 가 
보면 꺼진 불 옆에 죽은 것처럼 曼그리고 누워 있었던 것이다.
   할아버지가 알코올 중독으로 죽은 다음 해에 어머니는 총으로 
머리를 쏴 자살했다. 아버지가 누구인지도 모르고 태어났으니 일 
곱 살 때부터 고아가 되었던 것이다.
   "보스, 조금 더 다가갈까요?"
   옆에 앉아 있던 벅스가 조심스럽게 물었으므로 호크는 생각에 
서 깨어났다. 해안과의 거리는 일 킬로미터 정도였다.
   호크가 머리를 끄덕이자 모터보트는 조심스럽게 해안쪽으로 
다가갔다. 어두운 색깔의 선체인데다 불을 켜지 않아서 배가 눈 
에 띌 리는 없다.
   해안과의 거리가 육백 미터쯤 되었을 때 스코프에서 눈을 뗀 
호크가 손을 들었다. 배가 정지했고 다시 정적에 쉽싸였다. 12인 
승 보트 안에는 그가 고른 다섯 명의 정예요원들이 타고 있는 것 
이다.
   밤 아홉시 삼십분이 되어가고 있었다. 벅스의 앞에 놓인 모니 
터에는 주유소를 중심으로 사방 오백 미터 지역이 환하게 드러나 
있었는데 북쪽 부분에도 붉은 색 점이 움직였다.
   뒤쪽의 예비 보트에 모여 있는 일곱 명의 대원들이다. 위성에 
서 이곳을 비추고 있는 것이다.
   "이봐,애드.주유소에서 나오지 말아.'
   벅스가 무전기에 대고 말했다. 주유소의 세 평도 안되는 휴게 
 
실에 는두   명의   대원 이 
 
                            앉아   있었 는데  미끼 용       다.  벅스가 그들
에게 주의를 준 것이다.
   "보스, 놈이 오리라고 생각하십니까?"
   벅스가 억눌려진 분위기를 깨려는 듯 말을 걸었다. 그는 해병
대 출신으로 호크의 심복이다. 호크가 머리를 끄덕였다.
   "을 것이야. 하지만 간단하게 끝나지는 않을 것 같다. "
   "오기만 하면 잡을 것 같은데요.다소 희생이 있더라도 말입니
다. "
   호크는 대답하지 않았다. 이제까지의 기록을 보더라도 이준석
은 수없이 함정을 빠져나갔고 오히려 역습을 했다. 더욱이 지금 
은 告은 여우 같은 CIA요원 워렌이 옆에 붙어 있는 것이다.
   옆쪽으로 어선 한 척이 엔진소리를 내며 지나갔다. 갑판 위에
서 선원 두 명이 큰소리로 말을 주고 받아서 밤바다의 정적이 잠
시 흐트러졌다.
   호크는 내려놓았던 SA8O소총을 집어들었다. 암시장치까지 붙 
여놓은 스코프에는 주유소의 빛을 받으면 목표율이 대낮보다 정 
확하게 드러난다.
   머리를 돌린 호크가 벅스에게 말했다.
   '벅스, 뒤쪽 보트를 불러라. 내가 그쪽으로 옮기 겠다. "
   "아니 보스, 왜요?"
   그렇게 물었다가 곧 벅스는 무전기로 뒤쪽 바다에 멈춰 서 있
는 예비 보트를 불렀다.
   아홉시 사십오분이었다 아직 주유소에 듀크가 나타나지 않았 
고 차량의 통행은 더욱 드물어졌다. 예비 보트가 소리없이 옆에 
닿자 호크는 소총만을 든 채 옮겨탔다.
   "자, 옆쪽으로-"
그가 턱으로 가리킨 곳은 주유소의 오른쪽 바다였다.
 
   검정색의 낡은 시트로엥이 주유소에 도착한 것은 열시 오분이 
零다. 휴게실의 창가에 서 있던 애드가 시트로엥의 운전석에 앉 
 
il ~3~ Eel 1.%~,
 
1 ‥왔다. 듀크 혼자다. "
   그의 목소리는 사방에 흩어져 있는 요원들의 무전기로 전해졌 
다. 듀크는 차를 휴게실의 앞에 세웠으나 내리지 않았다. 핸들 위
에 두 손을 올려 놓은 채로 가만 있었으므로 애드와 동료 짐머만 
은 애간장이 탔다.
   "저 망할 자식은 월하는 거야?"
   짐머만이 투덜거렸는데 소매 속에 감춘 무전기에 대고 말했으 
므로 지시를 받으려는 것이다.
   "기다려. 그놈이 들어올 때까지."
   벅스의 목소리가 울리자 애드와 짐머만은 제각기 떨어져 앉았 
다. 그들은 자신들이 미끼 역할을 하고 있다는 것을 아는 것이다.
듀크가 주유소에 들어온 지 삼분이 지나갔다. 그 삼분이 이십여 
명의 사내들에게는 삼십 분보다 더 긴 시간으로 느껴졌다.
   그동안 주유소에는 주유하러 들어온 차량도 없었고 옆쪽 주유 
소 사무실에서도 밖으로 나온 사람이 없었다. 이윽고 애드의 무 
전기에 벅스의 목소리가 울렸다.
   "애드, 나가서 그놈을 만나라.'
   '제기랄."
   애드는 장신에 금발이어서 먼 곳에서도 눈에 띄었다 거칠게 
휴게실의 문을 열어젖히고 그가 밖으로 나왔을 때 사방에 흩어진 
동료들 모두가 그의 모습을 보았다. 시트로엥에 다가간 애드가 
운전석의 옆에 섰을 때 듀크가 창문을 내리고는 그를 바라보았 
다. 그들은 안면이 있다.
   "안녕하시오, 애드 씨."
   "듀크 씨, 들어오지 않고 월하는 거요?"
   "안에 사람이 있는 것 같아서요."
   '내 동료와 휴게실 직원밖에 없어."
   애드가 조수석으로 돌아가더니 거칠게 문을 열고는 옆자리에 
앉았다.
   "우릴 만나자고 한용건이 뭐요?"
   '난 쫓기고 있습니다. 누구한테 쫓기는지 짐작하고 계시지요?"
   '지봐요. 돌리지 말고 똑바로 말해.'
   "동양인 하나가 날 잡으러 다닙니다. 내 정보원도 당했어요."
   '貴 일 때문에 만나자고 한 거요?"
   "그 동양인이 있는 곳을 알아냈어요 사흘 동안 숨어다니면서 
내가 꼬리를 잡은 겁니다. "
   "어디요?"
   그러자 듀크가 가만 있었으므로 애드는 세게 혀를 찼타.
   "얼마요?"
   "십만 달러. 선금으로 오만이고 놈을 확인한 다음 잔금을 주시
오"
   그러자 애드가 들고 있던 무전기에서 벅스의 목소리가 울렸다.
   "좋아,오만은 오늘밤에 주지.그대신 우리를 그곳에 안내해야 
돼 .'
   애드는 무전기를 켜놓고 있었으므로 동료들이 모두 들은 것이 
다. 듀크가 머리를 끄덕였다.
   "오늘밤 열두시에 이곳에서 다시 만나지요."
   그때였다 애드의 무전기에서 호크의 목소리가 울렸다.
   "애드, 그 자를 잡아라."
   그 소리를 듀크까지 들었으므로 애드가 무전기를 떨어뜨리면 
서 다급하게 허리춤에 찔러놓았던 베레타를 뽑아들었다. 그리고 
는 총구를 듀크의 귀에 쑤셔 넣었다.
 
"잡았습니다"
무전기를 집어든 그가 숨가쁘게 말하자 호크의 목소리가 다시 
렸다.
"놓치지 마!"
휴게실에 있던 짐머만이 뛰쳐나오고 있었다.
                                                         울 
 
   "잡혔군."
   이맛살을 찌푸린 워렌이 이준석을 바라보았다. 그는 귀에 꽃은 
이어폰을 빼내더니 내동댕이쳤다.
   "차에서 끌어내렸어."
   어선은 주유소에서 동쪽으로 일 킬로미터쯤 되는 거리에 떠 있 
었으므로 듀크가 잡힌 것까지는 보이지 않았다. 이준석이 스코프 
에서 얼굴을 뗐다.
   "조금 전에 우리가 지나쳤던 모터보트가 지휘선이야."
   그는 옆쪽 바다의 모터보트를 감시하고 있었던 것이다.
   "그 배에 대여섯 명이 타고 있는데 무전기로 지휘하는 놈이 있 
어 .'
   "그놈이 호크란 말인가?"
  워렌이 암시장치가 달린 망원경으로 옆쪽 바다를 바라보았다.
그들이 타고 있는 어선은 이십 톤급이어서 파도에 흔들리지 않았 
으므로 초점이 금방 맞춰졌다. 모터보트는 팔백 미터 거리에 있 
었으므로 어른거리는 사람들의 형체만 드러났다.
   '나는 잘 보이지 않는데."
   "뒤쪽 갑판에 서 있는 놈이 지휘자 같다. '
   "뒤쪽에 두 놈이 있구만 그래.'
   했다가 워렌이 소코프를 바짝 눈에 붙였다.
   -그렇군.모터 있는 쪽에 서 있는 놈이 지휘하는 것 같다. "
   그는 이제 듀크가 잡힌 것에는 신경쓰지 않았다. 저녁 무렵에 
구항구에서 어선을 선원들과 함께 빌려 바다로 나갔다가 시간 맞 
 춰 이쪽으로 온 것이다. 듀크는 예정대로 주유소에 가게 했는데,
 그에게 십만 달러를 목숨 값으로 주었다. 듀크의 아내를 인질로 
 잡아놓은 상황이었으니 그로서는 시킨 대로 할 수밖에 없었을 것 
 이다. 스코프를 내린 워렌이 이준석을 바라보았다.
    ·바다에까지 놈들이 깔려 있으니 듀크나 던져주고 빠지는 게 
 낫겠는데, 대위."
    다시 모터 보트쪽을 바라보던 이준석은 대답하지 않알다. 듀크
 의 차에 붙여놓은 도청기로 듀크가 시킨 대로 한 것을 들었으니 
 인질은 풀어줄 것이다.
    "이봐, 놈들이 떠나고 있어."
    주유소 쪽을 바라보던 워렌이 짜증을 냈다. 어느때부터인가는 
  알 수 없었지만 그들의 리더는 이준석이 되어 있었던 것이다.
     이준석은 주유소를 떠나는 한 대의 승용차를 보았다. 듀크의 
  시트로엥은 그 자리에 세워져 있었다.
   "돈만 쑤셔박은 어설픈 작전이다. 대위."
   워렌이 투덜거렸을 때 이준석은 드라구노프의 총구를 모터보 
트 쪽으로 겨뒀다. 이준석의 사격 자세를 본 워렌이 입을 다물었 
다. 거리는 팔백 미터가 조금 못 되었으나 스코프에 잡힌 표적은 
성냥알보다도 작다.
   이준석은 방아쇠에 손을 걸치고는 숨을 들이마셨다. 긴장한 워 
렌이 이제는 주위를 경계했다. 선원들은 이제 선실 안으로 들어 
가 있었는데 술을 마시는 모양이었다.
   여섯 시간 동안 배를 빌려주는 값으로 오천 달러를 받았으니 
선장은 밀수만 하지 않는다면 무슨 짓을 해도 좋다고 했던 것이 
다. 이준석은 스코프의 십자형 눈금 위에 모터 옆에 서 있는 사내 
의 머리를 올려놓았다. 암시장치가 되어 있어서 사내의 머리는 
녹색 배경에 검은 점으로 나타났다. 바람도 없고 배도 흔들리지 
않았으므로 그는 방아쇠를 부드럽게 당겼다. 그 순간 어깨에 반 
동이 오면서 낮은 발사음이 났다.
   "맞았다. '
   곧 옆쪽에서 워렌이 감탄한 듯한 목소리가 들렸다.
   무전기를 귀에 대고 있던 사내가 허물어지듯 갑판 위로 쓰러지 
자 배 안에 있던 사내들이 당황했다. 이리저리 뛰다가 일제히 엎 
드렸으므로 배 밖으로 모습을 드러내는 사내는 없다.
   "재빠르다. 잘 훈련된 놈들인데."
   워렌이 감탄한 듯 말했다. 그러나 이준석은 스코프에 눈을 붙 
이고는 제2탄을 쏘았다. 겨눈 곳은 조종실 유리창 위로 조금 솟아 
오른 머리였다. 두 번째 총탄이 명중되었는지는 알 수 없었으나 
배는 움직이지 않았다.
   그때였다. 어선의 오른쪽에서 모터소리가 들렸으므로 이준석은
머리를 돌렸다. 짙은 어둠속이어서 형체는 보이지 않았지만 모터 
소리는 더욱 가까워졌다.
   "워렌, 서둘러 !"
   이준석이 소리쳤고 워렌이 갑판 위의 조종실로 뛰었다. 그 순 
간 서치라이트가 대낮같이 밝혀지면서 어선을 비췄다. 그리고는 
총탄이 빗발처럼 쏟아졌다. 이준석은 워렌이 바닷속으로 뛰어드 
는 것을 보았으나 그가 총에 맞았는지 는 알 수 없었다.
   엎드린 채 갑판의 반대쪽으로 기어가던 그는 비명소리를 들었 
다 선실에서 불길이 치솟았고 총탄은 더욱 격렬하게 쏟아졌다.
그가 막 바다로 뛰어들려는 순간이다. 옆쪽에서 번쩍이는 섬광이 
터지면서 그는 자신의 몸이 빛살 속으로 떠오르는 것을 느꼈다.
그리고는 바다에 떨어지기도 전에 의식을 잃었다.
 
   다음날 아침. 한숨도 눈을 붙이지 못한 김혜인은 일곱시가 되 
었을 때 화장실로 들어섰다. 찬물로 얼굴을 씻은 다음 수건걸이 
에서 수건을 빼냈을 때 쪽지 한 장이 바닥으로 떨어졌다.
   김혜인은 쪽지를 집어들고 펼쳤다. 한글이 보였으므로 그는 수
건을 떨어뜨렸다.
    내가 아침 여섯시까지 돌아오지 않는다면 곧 마르세유를 떠나
도록 해요 아마 쫓는 사람은 없을 테니 그냥 파리로 돌아가도 될 
겁니다. 그것은 곧 내가 더 이상 놈들의 표적이 아니라는 뜻이오.
추신: 은행에 당신 앞으로 해놓은 돈은 그대로 있습니다. 이상.'
   김혜인은 쪽지를 쥔 채 응접실로 돌아와 소파에 앉았다. 유리 
창 밖의 날씨는 청명했다. 아침 햇살을 받은 바다에는 잔물결이 
무수한 빛더미가 되어 반짝였고 하늘은 진한 청색이었다.
   소파에 등을 기대지도 못한 채 꼿꼿이 앉아 김혜인은 바다 위 
의 빛살이 차츰 지워지는 것을 보았다. 해가 이동해가고 있기 때 
문이다 
   오후 세시가 되었을 때에야 김혜인은 소파에서 일어섰다. 허리 
가 끊어질 듯 아팠고 힘이 풀린 다리가 휘청거렸으므로 그녀는 
다시 그 자리에 좨 오랫동안 서 있었다.
   이준석은 물론이고 워렌도 돌아오지 않았다. 이윽고 오후 네시 
가 조금 넘었을 때 진바지에 재킷만 걸친 김혜인은 집을 나왔다.
그리고는 마르세은 역으로 가서 파리행 TGV티켓을 샀다.
   "한국 여자가 과리행 TGV티켓을 샀습니다. 저녁 여섯시 삼십 
분 출발인데_架"
   부하의 목소리가 전화기를 울렸다.
   "지금 대합실에 앉아 있습니다. 어떻게 할까요?"
   '그냥 보내."
   자르듯 말한 호크가 쓴웃음을 짓더니 물었다.
   "인상이 어떠냐? 자크?"
   '努이 나간 것 같습니다, 보스."
   그러자 호크가 풀썩 웃었다.
   "영화에서 내가 가장 좋아하는 장면인데, 그것이.'
 
  이준석의 어선을 습격해 온 것은 물론 지휘선을 빠져나가 예비 
선으로 옮겨간 호크였다. 그는 가끔 옆쪽을 지나는 어선을 보고 
는 전장(戰場)을 빠져 나갔는데 본능적인 행동이었다. 그리고는 어 
두운 뒤쪽에 숨어 지휘선을 미끼로 내놓았다.
   덕분에 지휘선에 탔던 심복 벅스와부하 하나를 잃었으나 이준 
석을 찾아낼 수 있었던 것이다. 그러나 이준석과 워렌의 시체는 
찾지 못했다. 어선은 완전히 박살이 나서 타고 있던 선원 네 명과
함께 불에 타 침몰해버렸는데 두 명의 시체는 발견되지 않은 것 
이다. 전화기를 내려놓은 호크가 자리에서 일어섰다.
   "철수다. 놈들이 살아있다면 언젠가는 나타나겠지."
   그의 얼굴에는 희미한 웃음이 번졌다.
   '간 살아 있기를 바라지만 말이야.'
   그러나 이십 미터도 안된 거리에서 이준석의 몸이 로켓탄을 맞
아 떠오르는 것을 그는 물론이고 부하들도 보았다. 그의 시체는 
갈가리 찢겨져서 물고기 밥이 되었을 것이었다. 암살자의 종말이 
다.
 
   沿월 靈일 오후 2시,서울역 앞 국동빌딩의 지하 커피숍에는 근
처의 사무실에서 점심 식사 후 커피를 마시려고 몰려왔던 직장인 
들이 거의 빠져 나갔으므로 손님은 서너 테이블뿐이다. 종업원 고
선희는 주방 앞쪽의 의자에 앉아 멍한 시선으로 앞쪽을 바라보고 
있었다.
   시간당 이천 원씩을 받고 하루 여덟 시간 아르바이트로 채용된
지 두달째였는데 그녀는 아직 다방 일에 익숙지 않았다. 같은 아 
르바이트 동료인 안용숙은 가끔씩 손님들과의 데이트로 하루에 
반달치 월급을 벌었으나 그녀는 굶어죽을지언정 그렇게는 하지 
않기로 마음먹고 있었다.
   IMF로 은행에서 실직을 당한 지 일년째였다. 3년 근무로 받은 
퇴직금으로 대출금을 갚고 나니 수중에는 삼백만 원이 남았었는 
데 그것도 넉달 생활비로 다 썼다.
   집에는 역시 일년 전에 섬유회사에서 실직당한 아버지와 대학 
을 휴학한 남동생이 있었으니 직장과 학교를 다니던 식구 세 명 
이 동시에 실업자가 되었다 
   어머니는 요즘 들어 화장실에서 자주 울었다. 그동안 모은 재 
산이라야 삼십 평짜리 아파트 한 채가 고작이었는데 그것마저도 
회사 전무였던 아버지가 회사를 위해 담보로 제공한 바람에 부도 
와 함께 경매 처분된 것이다. 그래서 지금은 네 식구가 봉천동의 
칠만 원짜리 월세 집에서 산다.
   더욱이 회사에 부도가 나면서 사장과 함께 동업자의 위치에 있 
던 아버지는 회사의 채무까지 안게 되었으므로 지금은 도망자의 
신세이다. 그래서 실업자를 위한 ◎공사업에도 나가지 못하는 데 
다 요즘은 혈압이 높아져서 누워만 있는 것이다.
   옆쪽에서 부르는 소리가 들린 것 같아서 고선희는 머리를 돌렸 
다. 테이블에 혼자 앉아 있는 사내였다. 앞에는 커피잔이 놓여 있 
었는데 시선이 마주치자 그가 손짓으로 오라는 시능을 했다. 고 
선희가 다가서자 사내는 입술만을 달싹여 말했다 
   "아가씨, 오늘이 무슨 요일인가?"
   "목요일 인데_架"
   고선희의 시선을 받은 사내가 머리를 끄덕였다.
   "그런가? 목요일인가?"
   사내의 목소리가 공허하게 들렸으므로 고선희는 왠지 가슴이 
내려앉았다.
   사내는 밝기에 따라 색상이 변하는 선글라스를 꼈는데 지금의 
안경 색깔은 연한 갈색이 되어 있었다. 안경알 속의 눈동자가 고 
선희를 똑바로 바라보았다.
   "수심에 잠겨 있는 것 같아서,그 표정이."
   몸을 돌리면서 고선희는 억지로 입술 끝만 들고는 웃었다.
   "저 일해야 돼요."
   "잠깐, 이걸 갖지 않겠나?"
   하면서 그가 내민 것에 시선을 주었던 고선희가 이맛살을 조금
찌푸렸다. 그것은 열 차표였던 것이다.
   "이걸 왜 저한테 주세요?"
   그러자 사내가 의외로 당황했으므로 고선희의 마음이 조금 누 
그러졌다. 다시 몸을 돌려 사내 앞에 선 그녀가 이번에는 찬찬히 
바라보았다.
   우선 건장한 체격이었다. 그러나 눈을 제외하고 드러난 얼굴의
피부는 오랫동안 햇볕을 받지 못한 사람처럼 떠있었다.
   곧은 콧날과 다부진 입술은 여자들의 시선을 끌 만했지만 옷차
림은 허술했다. 구겨진 회색 양복을 입었는데 같은 색 셔츠에 넥 
타이도 매지 않았고 머리칼은 텁수룩했다. 그가 자신의 시선을 
끌지 못했던 것도 옷차림 때문이었을 것이다.
   사내가 열차표를 커피잔 옆에 내려놓더니 시선을 옆쪽으로 비 
꼈다. 행선지가 부산이었고 의외로 새마을호 특실표였다.
   "가지 않으려고 마음을 바됐거든."
   혼잣소리처럼 사내가 말하자 고선희가 물었다.
   '그럼 아저씨가 가셔서 물리시지 그래요?시간 지났어요?"
   "아냐. 네시반 차니까 시간은 있어."
   "바로 현관 앞에 열차표 예매소가 있어요. 바꿔줄 거예요."
   "물리기가 싫군 그래. 그래서."
    사내가 다시 중얼대듯 말했으므로 고선희는 짜증이 났다. 하루 
 에도 서너 번씩 갖가지 유혹을 받지만 이따위 수작은 처음 당하 
 는 것이다.
   사내를 흘겨본 고선희는 몸을 돌렸다. 새마을호 특실 요금이면 
 아르바이트 이틀분은 될 것이었다. 주방 옆의 자리에 다시 앉으 
 려던 그녀는 카운터 근처의 빈자리로 다가갔다. 그리고는 벽을 
 보고 앉아 억눌린 숨을 내리쉬었다.
   사내는 다른 뜻없이 그냥 말했는지도 모르지만 이쪽 입장은 다 
르다. 아직 덥석 받을 정도로 허물어지지도 않았고 그렇다고 싸 
늘하게 무시하면서 잊어버릴 상황도 아닌 것이다.
   벽쪽에 붙은 어항을 바라보던 고선희는 어항에 비친 그림자를 
보았다. 사내가 뒤쪽을 지나가고 있었다. 그가 지나갔을 때 고선 
희는 자리에서 일어섰는데 몸에 밴 행동이었다.
   손님이 나가면 빈그릇을 치워야 한다. 사내의 자리로 다가간 
그녀는 커피잔 옆에 놓인 열차표를 보았다. 그리고는 자신도 모 
르게 열차표를 손에 쥐고는 카운터쪽으로 몸을 돌렸다.
   계산을 마친 사내는 막 커피숍을 나가는 중이었다. 저도 모르 
게 고선희는 열차표를 손에 쥐고는 뛰었다. 빌딩의 현꼰 앞에 여 
행사가 있고 그곳에서 열차표를 환불 받을 수 있는 것이다.
   사내를 끌고 가서 환불 받아 돌려줄 생각이었다. 그녀는 자신 
이 왜 이렇게 화가 나는지 알지 못했다.
   "여보세요, 아저씨."
   고선희가 부르자 사내는 로비 복판에서 퍼뜩 발을 멈추더니 머 
리만을 돌렸다.
   밝은 곳에서 드러난 사내는 키가 컸다 그리고 조금 짙은 색깔 
 로 된 안경알 속의 두 눈빛은 차갑게 느껴졌다. 사내가 이쪽을 빤
 히 바라보았으므로 고선희의 기세가 조금 누그러졌다.
    "이것 가져가셔야죠."
    다가선 고선희가 열차표를 내밀자 사내는 잠자코 받아쥐었다.
 여행사에 가서 바꿔주겠다는 고선희의 처음 의도는 그 순간에 또 
 바뀌었던 것이다.
    "험한 세상 살아가기 힘든 성격of군."
   사내가 중얼거리듯 말하고는 몸을 돌렸으므로 고선희는 순간 
멍한 얼굴로 서 있었다.
   "여보세요.'
   저도 모르게 튀어나온 자신의 높은 목소리에 고선희는 당황했 
다. 지나치던 사람들이 힐끗거렸으나 이왕 내친김이었다. 주춤 멈 
춰선 사내가 놀란 듯 눈을 등그렇게 畿다.
   "왜 그렇게 비뚤게 받아들여요? 댁의 성격이 문제인 것 같다고 
생각 안해요?"
   그렇게 쏘아붙이자 사내가 의외로 싱긋 웃었다.
   '내가 하고 싶은 말이었어, 이 순진한 아가씨야."
   다시 몸을 돌린 사내가 발을 떼었으므로 고선희는 입술을 물었 
다. 사내는 현관 옆의 여행사 쪽으로는 눈길도 주지 않았다.
 
   그날 저녁 여섯시에 아르바이트를 끝낸 고선희는 서울역 앞 지 
하도로 들어섰다. 노숙자들이 이곳저곳에 진을 치고 있었지만 이 
제는 익숙해졌고 그들을 향한 고선희의 시선도 다분히 호의적이 
었다 
   자신과 그들의 신세가 크게 다를 것이 없는 것이다. 언제 아버 
지와 동생 명수가 이곳으로 들어올지 알 수 없는 상황이다.
   그녀가 지하도의 통로를 왼쪽으로 돌았을 때였다. 퍼뜩 시선을 
든 그녀는 주춤 걸음을 늦췄다. 앞쪽의 벽에 기대앉은 사내가 낯 
이 익었던 것이다.
   커피숍에서 열차표를 주었던 그 미친놈이다. 사내는 신문지를 
깔고 앉아 멍한 시선으로 앞쪽을 바라보고 있었다. 옆에 놓인 빈 
소주병이 그의 분위기와 어울렸다.
   다시 걸음을 뗀 그녀가 또각이며 앞을 지났을 때 사내가 얼굴 
을 들었다. 공허한 눈빛이었고 시선이 마주치자마자 곧 옆으로 
비껴났으므로 고선희의 가슴이 갑자기 내려앉았다.
   사내의 앞을 지나 세 발짝을 더 뗐던 고선희가 걸음을 멈추고 
는 몸을 돌렸다. 그때는 사내의 시선이 다시 옮겨와 있었다. 고선 
희는 그의 앞으로 다가가 섰다.
   "아저씨, 차표 바꾸셨어요?"
   그러자 사내가 입술 끝만 비틀고 웃었는데 입은 열지 않았다.
고선희는 대담해졌다. 사내에게 수모를 당했다고 생각하고 있었 
던 참이기도 했다.
   "왜 이곳에 계세요?"
   그러자 사내가 가볍게 몸을 솟구쳐 일어났으므로 고선희는 놀 
라 몸을 젖혔다 
   "생각을 좀 했어. 이것저것."
   사내가 이제는 부드러운 표정으로 웃었다.
   "마침 아가씨가 와서 깨워주었군."
   '次럼 됐네요"
   한 걸음 물러선 고선희가 몸을 돌렸을 때 사내가 턱으로 지하 
도 밖을 가리켰다.
   '幣에 나가 나하고 저녁식사나 할까?"
   그리고는 다시 웃었다.
   "귀국 기념으로. 난 이준석이라고 해."
   지하도 계단을 오르면서 고선희가사내에게 물었다.
   "귀국 기념이라고 하셨어요? 어디에서 오셨는데요?"
   "마르세유."
   선뜻 대답한 사내가 빙긋 웃었다.
   "그곳에서 곧장 오지는 않았어. 다섯달 동안 이탈리아의 법원 
에 있었으니까."
   "병원에는 왜요? 아프셨어요?"
   "응, 상당히.'
   밖으로 나온 사내가 고선희를 바라보았다.
   "음식 잘하는 식당 알고 있어?"
   고선희가 힐끗 사내를 보았다.
   "아저씨, 돈 많아요?"
   "미스 고 저녁 사줄 만큼은 있어.'
   그는 커피숍에서 붙이고 있던 자신의 이름표를 본 모양이었다.
고선희가 안내해 간 곳은 서울역 건너편의 조그만 경양식집이었 
다. 저녁 무렵이었으나 손님이 그들까지 포함해서 두 테이블뿐이 
었다. 음식을 주문한 사내가 맥주까지 시키고는 주위를 둘러보았 
다.
   "손님이 적군."
   'dB'시대니까요 음식점 장사는 안돼도 먹고 산다는 말은 옛 
말이에요."
   "잘 아네."
   '脚辯를 몸으로 펴고 있는 중이니까요.'
   맥주가 먼저 나왔으므로 그들은 잔에 맥주를 채웠다.
   "외국에서 언제 오셨어요?"
   고선희가 생각난 듯 묻자 이준석이 한숨에 잔을 비웠다. 한국 
을 떠난 지 일년 반 만이었다. 로켓포에 맞아 마르세 유의 바다로 
떨어진 후에 만신창이가 된 몸으로 바닷가에 닿은 것이 새벽 두 
시였다.
   사드의 부하 머핀에게 구출된 것이 새벽 네시였고 그 이후 석 
달 동안은 온몸에 깁스를 한 채 누워만 있었던 것이다. 사드가 고 
용한 의사는 살아란 것이 기적이라고 했다. 대답을 기다리는 듯 
한 고선희의 시선을 느낀 이준석이 입을 열었다.
   "이틀 전이야."
   "부산에는 왜 내려가시려다 말았어요?"
   "어머님이 그곳에 계셔."
   "그런데 왜 안 가셨어요?"
   '내가 죽은 것으로 되어 있어서."
   고선희가 그게 무슨 말이냐는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
   "왜요?"
   "사망통지서가 갔고 어머니는 내 장례도 치르셨어.'
   고선희의 시선을 받은 그가 쓴웃음을 지었다.
   '그것이 석달 전이야.내 무덤도 만들어져 있다는군."
   "설마 그럴라구요'
   "그럼 더 이상 묻지 말아.'
   종업원이 스테이크를 가져 왔는데 한쪽이 새까맣게 타 있었다.
이준석은 고기를 조각으로 썬 다음 입에 넣고 씹었다.
   그가 바다에 빠진 다음날 오후 형체를 알아볼 수 없는 동양인 
의 시체 한 구가 마르세유 구항구 근처의 바닷가로 밀려왔던 것 
이다. 시체의 주머니에는 이준석의 신분증이 들어 있었고 프랑스 
경찰은 한국인 이준석이 사망한 것으로 한국 대사관에 통보했다.
   입안의 고기를 삼킨 이준석이 머리를 들고 고선희를 바라보았다.
   "얼굴에 호기심이 가득차 있군 그래.입맛도 달아난 모양이지?"
   "도무지 믿기지가 않아서요.'
   '그럼 믿지 말아,난 곧 사라질 테니까,"
   맥주잔을 쥔 이준석이 이를 드러내고 웃었다.
   "이렇게 털어놓고 나니 가슴이 좀 풀리는구만 그래."
   "갈 데는 있으세요?"
   고선희가 묻자 이준석이 다시 웃었다.
   "갈 데야 많지. 이제 뿌리를 잃었으니 바람부는 대로 떠다녀야 
fl .'
   고선희는 사내의 얼굴에서 흐르는 공허감을 다시 보았다. 커피 
숍에서도 얼핏 느꼈고 그것이 사내의 분위기를 새롭게 해주었다.
   "아저씬 무슨 일을 하셨는데요?"
   하고 물었다가 고선희는 금방 후회했다. 사내가 말해줄 리가 
없는 것이다.
   맥주잔을 쥔 이준석이 물끄러미 그녀를 바라보았다 이십대 초 
반으로 화장기 없는 얼굴이었으나 두 눈이 맑고 섬세한 윤곽을 
가졌다. 얼굴에 수심이 것들어 있는 것은 생활고 때문이지 천성 
은 밝은 것 같았다.
   이 여자에게 열차표를 주었던 것은 우연이었다. 옆쪽에 앉아 
있던 여자의 얼굴에 수심이 깃든 것을 보고 불쑥 열차표를 건네 
줄 생각이 들었던 것이다.
   "아르바이트로 하루에 얼마나 벌지?"
   이준석이 정색을 하고 묻자 고선희의 눈동자가 조금 흔들렸다.
그러다 곧 똑바로 이준석을 바라보았다.
   "시간당 이천 원이니까 열 시간에 이만 원 받아요'
   "그럼 하루에 십오 달러쯤 되는군.'
   "왜 물으세요?"
   '切가 며칠간만 고용했으면 해서"
   '떠칠 일하려고 커피숍 그만둘 수는 없어요. 보수는 적지만 저 
에겐 안정된 직장이리까오."
   "커피숍 나오기 전엔 월했지?"
    "은행 다녔어요."
   던지듯이 말한 고선희가 이맛살을 찌푸렸다.
    "그런 얘기 싫어요.'
    "고려 호텔에 제임스 뉴만이란 사람이 투숙하고 있어.그 사람 
의 일정을 알아봐 주었으면 하는데 아마 호텔 관계자도 조금은 
알고 있을 거야."
    눈만 깜박이며 앉아 있는 고선희를 향해 이준석이 빙긋 웃었 
 다.
    "유명한 사람이니까 일정을 알아보기는 쉬을 거야. 언론사에서 
 왔다고 해도 되겠지."
    "아저씨가 직접 하시지 그러세요?"
    '간 조금 곤란해."
    "커피숍을 빠질 수 없어요 하루만 결근해도 해고 당해요.'
   이준석이 가슴 주머니에서 백 달러짜리 한 묶음을 꺼내어 고선
희의 접시 옆에 내려 놓았다. 은행 금고에서 금방 꺼낸 것 같은 
새돈이었다.
   "사흘쯤 일하면 될 거야. 어때?"
   고선희가 돈에서 시선을 떼었다. 눈가가 붉어졌고 입술 끝을 
떨었다.
   "왜 이런 큰 돈을 줘요?"
   목소리까지 떨려 나왔으므로 그녀는 입술을 물었다가 풀었다.
   "받을 수 없어요, 저는."
   "제임스 뉴만은 앨로우 미사일 회사의 사장이야. 이번에 미사 
일 추가 도입 협상을 마무리하려고 서울에 왔어."
   이준석이 의자에 등을 기대고는 말을 이었다.
   "아마 고선희 씨가 그 자의 일정을 알아본다면 의심할 사람은 
없을 거야."
   이준석의 시선을 받은 고선희가 머리를 저었다.
   "그래도 저는.'
   "범법 행위도 아니야. 그리고 나한테는 그만한 가치가 있는 일
01고."
   상체를 세운 이준석이 손가락 끝으로 고선희의 콧등을 가리켰 
다. 이제까지 보아왔던 것과는 전혀 다른 표정이었다.
   '치 하도에서 앉아 있던 날 일으켜 세운 우연이 행운이었다고 
생각하면 돼. 이 아가씨야,'
 
  제임스 뉴만은 오십대 중반으로 미국 군수업체에서도 알아주 
는 로비의 달인이다. 회색 머리칼에 푸른 눈동자의 잘생긴 용모 
에다 프린스턴대 경제학 박사 학위를 지녔고 수십억 달러의 재산 
을 가진 그는 정계에도 막강한 영향력을 행사했다.
   고려 호텔 특실에 앉은 그는 방금 미국 대사와 점심을 끝내고 
돌아온 참이었다.
   '사장님,국방부의 김 차관이 기다리고 있습니다만."
   보좌관 존슨이 말하자 그는 손목시계를 들여다보는 시능을 했 
다. 오후 두시 반이었다.
   '次렇군. 삼십분이 늦었군."
   "화가 나 있는 것 같습니다. 들여보낼까요?"
   그러자 뉴만이 이를 드러내고 웃었다.
    "애가 타겠지. 들여보내."
    잠시 후에 사복차림의 오십대 사내가 들어섰는데 딱딱한 표정 
이었다. 한국 국방부 차관 김인석이다.
    '저서 오시오.김 차관."
    뉴만이 얼굴을 활짝 펴고 그를 맞았다.
    "기다리게 해서 미안합니다. 대사의 이야기가 길어져서 말입니 
 다. "
    소파에 자리잡고 앉은 그들에게 특실 담당 여종입원이 음료수 
 를 내려놓고 물러갔다.
    김인석은 예비역 육군소장으로 차관이 된 지 석달밖에 안되었 
 다. 그가 입을 열었다.
    "뉴만 씨,추가분 미사일 도입 계약을 하기 전에 지난번의 가격 
 차액에 대해서 보상을 해주셔야겠는데_a-"
    "글쎄, 그것은 이미 끝난 일이어서."
    뉴만이 부드러운 표정으로 김인석을 바라보았다.
   "국제법상 인도가 끝난 계약에 대해서는 책임을 질 수가 없습 
니다. "
   "하지만 한국 언론도 그렇고 여론이 좋지 않습니다. '
   "언론이 일방적으로 한국 입장만 편들기 때문이지요."
   김인석이 입맛을 다셨다. 지난 해에 뉴만은 한국 정부에 앨로 
미사일과 장비 오억 달러어치를 팔았다. 그러나 도입이 끝난 후 
에야 한국 국방부는 앨로우 미사일 가격이 타국에 비하여 이십 
퍼센트나 높게 책정된 것을 발견했던 것이다.
   미사일 회사측은 타국에 비해 첨단장비를 부착했기 때문이라 
고 해명했지만 그것도 곧 거짓임이 밝혀졌다. 그런데도 뉴만이 
추가 미사일 도입 협상차 한국에 온 것은 그의 막강한 로비력 때 
문이었다.
   그는 이미 추가분 오억 달러어치의 미사일 도입 계약서에 사인
하기 직전이다 이윽고 김인석이 머리를 들었다.
   "뉴만 씨,본인이 차관으로 있는 한 추가분 도입계약서에 서명 
할 수가 없습니다. 지난 번의 차액 일억 달러에 대한 보상이 되지
않는 한 계약하지 못합니다. "
   '그러실 수 있을까요?"
   여전히 뉴만은 웃는 얼굴이었다. 커피잔을 든 그가 부드러운 
시선으로 김인석을 바라보았다.
   "차관께서도 잘 아시겠지만 군수품 사업은 정치권의 배경이 있
어야 하지요 곧 미국 대통령이 한국 대통령 각하께 친서를 보낼 
 것입니다. "
   그러자 김인석이 입술 끝을 치켜올리며 웃었다.
    '난 차관이 되기 전에 휴전선 근처의 사단장이었소 아무래도 
난 이 자리가 적성에 맞지 않는 것 같군요'
  자리에서 일어선 김인석이 뉴만을 내려다보았다.
  "한국 대통령의 지시가 내려오면 난 사표를 내겠소 아마 대통 
령이 그럴 리는 없겠지만 말이오."
 
    "저놈은 자리에 오래 붙어 있지 못하겠구만."
   뉴만이 김인석을 배웅하고 돌아온 존슨을 바라보았다.
   "어때? 저놈의 뒷조사를 한 결과가?"
   "깨끗합니 다. "
   "깨끗하다니?"
   "야전 지휘관 출신인데다 부하들의 존경을 받고 있는 것 같습 
니 다. "
   "윗사람이 껄끄럽게 생각하고 있을지도 모르지 않나?"
   뉴만이 옆에 놓인 전화기를 쥐었다. 부드러운 웃음은 간 곳이 
없고 이맛살에 주름을 잡은 냉혹한 표정이었다. 다이얼을 누르자 
곧 신호가 떨어졌으므로 그는 의자에 등을 기댔다.
   "모간, 나요.'
   "어어 뉴만,갑자기 웬일이오?"
   모간이 반가운 듯 목소리를 높였다.
   "어때? 계약은 잘 끝냈소?"
   "차관이 틀었어, 아무래도 압력을 넣어야 할 것 같은데."
   뉴만은 전혀 도청 따위는 의식하지 않는 듯 거침없이 말했다.
   "지난번의 차액을 해결해야 계약서에 사인하겠다는 거야."
   '그놈 약점은 없나?"
   ‥야전 지휘관 출신이야. 깨끗해."
    '그럼 만들어야지."
    "시간이 없어, 모간. 그쪽에서 손을 써주었으면 하는데."
    "알았어. 우선 프랭크를 만나봐야겠군."
    프랭크는 미국 국방장관을 말하는 것이다. 전화기를 내려놓은 
 뉴만이 존슨을 향해 웃었다.
    "이제 곧 시끄러워지겠군. 그동안 우리는 며칠간 관광이나 할 
 까?"
    "한국 관광 말씀입니까?"
    "외국에 나가 있다 돌아오면 매스컴이 시끄럽게 굴 거야.관광 
 하는 척하면서 작전을 짜보자구."
    "알겠습니다. "
 
                                                :국      방」 
 
    "모간이 행정부를 움직일 거야. 어디                           일개   차관이
 얼마나 견딜는지 궁금하구만 그래,"
 
   뉴만이 경주의 그랜드 호텔에 도착한 것은 다음날 아침이다.
특실에 여장을 푼 그의 일행은 보좌관 셋에 경호원이 여섯이나 
되었으므로 호텔측에서는 긴장했다.
   12층 특실의 방 여섯 개를 모두 차지한 특급 손님이었던 것이 
다. 그래서 호텔측은 리무진과 소형버스를 준비시켜 두었지만 뉴 
만은 방에 틀어박혀 나오지 않았다. 총지배인이 인사차 들렀어도 
보좌관만 만났을 뿐이었다.
   "존슨, 곧 프랭크가 한국 국방부에 연락을 해올 것이다. "
   소파에 기대앉은 뉴만이 창 밖의 인공호수를 바라보며 웃었다.
   "아마 한국 국방장관이 당황해할 것이다. 게다가 곧 백악관에 
서도 청와대로 연락이 갈 테니까 말이야."
   한국 국방장관도 부임한 지 반년이 겨우 되었다. 문에서 노크 
소리가 들리더니 경호원이 들어섰다.
   "룸 서비스가 왔습니다. "
   경호원의 뒤로 수레에 음식을 실은 제복차림의 호텔 종업원이 
서 있었다.
   뉴만은 룸 서비스만 시켜 먹었으므로 존슨이 자리에서 일어섰 
다. 오늘의 메뉴는 송아지 스테이크에 연어와 캐비아가 곁들여졌 
다. 뉴만이 수레 위의 음식을 보더니 쓴웃음을 지었다.
   "맛은 어떨는지 모르지만 색깔과 냄새는 그럴 듯하군 그래 "
   종업원은 뉴만 앞에 수레를 밀어놓더니 절을 하고는 이초쯤 서 
있었다. 팁을 기다리는 것이다. 뉴만은 모른 척했고 존슨이 다가 
가 주머니에 든 천원짜리 지폐 한 장을 꺼내 내밀었다. 돈을 받은 
종업원이 몸을 돌리자 뉴만이 포크를 들었다.
   '次릇이나 제대로 씻었는지 모르겠다. "
   그때였다. 둔탁한 소리가 들려 뉴만이 머리를 들자 문 앞에 서 
있던 경호원이 주저앉는 것이 보였다. 눈을 등그렇게 뜬 얼굴이 
똑똑히 보였는데,그 순간 경호원의 앞쪽에 있던 호텔 종업원이 
몸을 돌렸다. 그리고는 아직도 영문을 모른 듯 서 있는 존슨에게 
와락 다가섰다. 그제서야 뉴만은 종업원의 일거수 일투족을 똑똑 
히 보았다.
   그의 주먹이 날아 존슨의 가슴을 가볍게 찍은 것 같았는데 얼 
굴이 하얗게 변한 존슨이 뒤로 반듯이 넘어졌다. 눈 깜짝할 사이 
의 일이어서 뉴만은 아직도 포크를 쥔 채였다. 종업원이 한 걸음 
이쪽으로 발을 떼었을 때에서야 뉴만은 들고 있던 포크를 떨어뜨 
렸다.
   "입술만 달싹여도 널 단숨에 죽인다. "
   바짝 다가선 사내가 유창한 영어로 말했다. 그리고는 마악 입 
을 열려는 뉴만의 귀뺨을 번개처럼 쳤다. 눈에서 무수한 별똥별 
이 튀어나왔고 정신이 반쯤 나가버린 뉴만은 입을 다물었다.
   그러자 사내가 재빠르게 움직였다. 먼저 문으로 달려가 안에서 
문을 걸어 잠근 다음 쓰러진 경호원의 몸을 뒤져 가슴에서 권총 
을 꺼내 쥐었다. 그리고는 경호원을 끌고 와 존슨 옆에 뉘었다.
   "기절했으니 삼십분쯤 후에는 깨어날 것이다. "
   권총을 허리춤에 꽃은 사내가 다가와 뉴만의 어깨를 쥐었다.
   "이보게 친구,이제 정신이 조금 드나?"
   '건 내가 누군지 알고 있어?"
   아직도 嘗이 얼얼했고 머리가 흔들렸으나 뉴만은 눈을 부릅떴 
다.
   '건 큰 실수를 하고 있는 거야.당장 내 눈 앞에서 떠나지 않는 
다면 국제 문제가 일어난다. "
   "허어, 그래?"
   "미국 정부가 가만 있지 않을 것이다. 아마 한국 대통령이 곤란
한 입장에 빠질걸."
   '네가 그렇게 거물인가?"
   놀란 듯한 사내의 표정에 뉴만은 상체를 똑바로 세우고는 호흡 
을 가다듬었다.
   '간 너희들 나라 국방장관의 초청을 받고 온 사람이야. 정부측 
손님이란 말이다. "
   '脚단하군."
   '나를 관광객쯤으로 오해했다면 넌 큰 실수를 한 긴지.'
   머리를 끄덕인 사내가 앞쪽 의자에 앉아 뉴만을 빤히 바라보았다 
   '그럼 이번에는 내가 묻지. 넌 내가 누구라고 생각하느냐?"
   물론 대답거리가 없는 뉴만이 잠자코 눈만 굴렬으므로 사내가 
말을 이었다.
   '너도 위원회 소속이니 잘 알 것이다. 내가 너희들의 암살자였 
던 대위야."
   그 순간 눈을 치켜들 뉴만이 숨을 멈췄으므로 그가 빙긋 웃었다.
   "마르세유 앞바다에서 죽은 것으로 되어 있는 대위 이준석이 
다. 이 병신아."
 
"뉴만, 지금도 내가 큰 실수를 했다고 생각하나?"
그리고는 이준석이 코를 킁킁 대었다 
"어디서 지린내가 나는데. 뉴만."
 
   시계를 내려다본 레프티는 이맛살을 찌푸렸다.
   '빌어먹을, 왜 이렇게 늦는 거야?"
   호텔의 현관 앞이었다. 리무진에 기대 서 있던 죠가 그에게로 
다가왔다.
   '峯스, 제가 올라가볼까요?"
   '내버려둬, 인마."
   짜증을 낸 레프티가 무전기의 버튼을 눌렀다. 현관 앞에는 그 
를 포함하여 네 명의 경호원이 기다리고 있었는데 모처럼 뉴만이 
리무진을 대기시키라고 했기 때문이다. 행선지는 알 수 없었으나 
경호팀은 경호차 두 대까지 준비하여 대기 중이었다.
   "이런 젠장, 험프리 이 망할 자식은 왜 무전을 받지 않는 거 
야?"
   레프티가 다시 짜증을 냈다. 험프리의 위치는 호텔 복도였다 
뉴만의 경호팀장으로 미국에서부터 따라온 레프티는 NYPD(뉴욕 
경찰) 출신의 베테랑이다. 그가 죠를 바라보았다.
   "죠,네가 방에 올라갔다 와.그리고 험프리 그 자식의 무전기 
가 고장났는지 확인해라.'
   레프티는 경호팀의 군기를 잡아야겠다고 마음먹었다. 한국이 
위험 지역은 아니라고 하더라도 팀의 긴장감이 현저히 떨어져 있 
는 것이다.
   죠가 호텔로 들어가자 그는 담배를 꺼내 물었다. 비무장 마약 
상을 총으로 쏜 것이 문제가 되어 경찰을 그만두었지만 오히려 
전화위복이 되었다. 경비회사의 보수는 경찰의 두배 가깝게 되었 
고 가끔씩 이렇게 VIP의 경호를 맡으면 호텔 특실을 사용하는 
데다가 보너스까지 받는 것이다.
   "보스 !"
   무전기에서 죠의 고함소리가 울렸으므로 그는 입에 물었던 담 
배를 떨어뜨렸다.
   "보스! 비상이오! 험프리와 멜빈이 당했습니다! 그리고 보좌관
도,"
   죠의 말이 끝나기도 전에 그는 호텔 안으로 돌진하고 있었다.
호텔 방안에는 세 사내가 누워 있었는데 모두 죽지는 않았다. 그 
리고 외살도 없었지만 나자빠진 채 숨만을 쉬었다. 헐떡이며 들 
어선 레프티는 그들에게 힐끗 시선만 주었을 뿐 거칠게 소리쳤 
다.
     '뉴만 씨는?"
   "없습니다. "
   어깨를 늘어뜨린 죠가 머리를 저었다.
   '제가 왔을 때도 이 세 사람뿐이었습니다. "
   "뒷문이다! 뒷문으로 나가!"
   레프티가 따라들어온 부하들에게 악을 쓰듯 소리쳤다.
   "리무진을 대기시킨 것은 우리를 빼돌리려는 수작이었다!"
   "뉴만 씨가 말입니까?"
   죠가 묻자 레프티는 잡아먹을 듯한 표정으로 그를 노려보았다.
   '그놈들, 납치범들 말이다. 이 등신아!"
   십오분쯤 시간이 지난 후였다 뉴만의 특실에는 레프티와 방금 
깨어난 보좌관 존슨이 마주앉아 있었다. 경호원 험프리와 멜빈도 
깨어났으나 레프티의 분위기에 눌려 뒤쪽에 서서 눈만 껌벅였다.
   "한 놈이었단 말이오?"
   확인하듯 레프티가 다시 묻자 존슨이 짜증을 냈다.
   "그렇소 종업원 제복을 입은 한 놈이었소."
   "인상착의는 어떻습니까?"
   "자세히 보지 않았어.한국놈이라는 것밖에는.키가 컸고.'
   레프티가 머리를 돌려 험프리와 멜빈을 흘겨보았다. 그러자 그 
들은 제각기 시선을 돌렸다. 존슨보다 아는 겉이 없는데다 면목 
도 없다는 시능이었다.
 
   "일억 달러를 내라. 뉴만, 내일까지다. "
   이준석이 소파 앞쪽의 탁자에 두 다리를 뻗으면서 말했다. 그 
는 마치 빌려준 돈을 받겠다는 분위기였다.
   "안된다면 할 수 없지. 네 이마에 구멍을 뚫어 산속 어디엔가 
묻고 끝내 겠어."
 
산속 어디선가 새가 울었는데 뉴만으로서는 저런 새소리는 처 
  듣는다. 맑고 울림이 강한 소리였으므로 소름이 끼쳤다.
 
음 
 
   깊은 밤이어서 창 밖은 짙은 어둠에 덮여 있었다. 이곳은 깊은
산속의 외딴집이다. 눈을 뻔히 뜨고 이곳으로 끌려왔기 때문에 
민가가 오 킬로미터도 더 넘게 떨어져 있는 것도 안다.
   "이것 보게 일억 달러를 어떻게 하루만에 마련한단 말인가?"
   뉴만이 정색한 얼굴로 이준석을 바라보았다.
   '나한테 시간을 더 준다고 해도 그것은 불가능한 일이야."
   '내일까지야, 뉴만."
   이준석이 웃음떤 얼굴로 그를 보았다.
   "하심 하마니의 자료에 네 이름도 적혀 있더구만.무기를 하마 
니에게 빼돌려 엄청난 차액을 착복했고, 넌 미국 정부도 배신한 
놈이야."
   옆쪽의 문이 열리더니 고선희가 쟁반에다 찻잔을 받쳐들고 들 
어섰다. 잔뜩 긴장해 있어서 시선을 아무에게도 주지 않았고 걸 
음걸이도 어색했다.
   그들 앞에 커피잔을 내려놓은 그녀가 이준석의 가슴을 바라보 
며 말했다.
   "방송에서는 아직 사건을 발표하지 않았어요 경주 경찰서에도 
신고가 들어오지 않았습니다. "
   "이런 사건은 공개되지 않아.'
   커피잔을 든 이준석이 힐끗 뉴만을 바라보았다.
   "하지만 정보기관엔 비상이 걸렸을 거야.'
   "이 일은 언제 끝나죠?"
   '내일, 길게 끌지 않을 거야."
   "이 사람한테 돈을 받아내나요?"
   고선희의 시선을 받은 이준석이 머리를 끄덕였다.
   "받아낼 돈이 있어."
   고선희가 응접실을 나가자 뉴만이 초조한 시선으로 이준석을 
바라보았다. 그는 앞에 놓인 커피잔에는 손도 대지 않았다.
   '내가 납치당한 사실이 이미 알려졌을 테니 회사에서는 절대로 
돈을 내놓지 않을 거야. 그리고 정부쪽에서도 자금을 동결시킬 
것이고. 내가 아무리 사정을 해도 마찬가지야."
   그가 탁자 위로 상반신을 기울였다.
   '내가 스위스 은행에 비밀 예금을 해둔 것이 사백만 달러쯤 있 
어. 그것을 내놓겠네."
 
   "시간을 조금 더 준다면 내 친구들한테 부탁해서 이천삼백만 
달러는 더 만들 수 있을 거야."
   손등으로 이마의 땀을 닦은 뉴만의 시선이 떨어지지 않았다.
   "이보게, 대위. 날 죽이면 한미 관계가 심각해질 것이네. 우선 
그 돈을 받고‥‥‥‥ 
   시계를 내려다본 이준석이 자리에서 일어섰다.
   "새벽 한시니까 두시에 널 죽이러 오겠다. 그동안에 그 좋은 머 
리로 일억 달러를 채워보도록."
   뉴만의 시선을 잡은 그가 빙긋 웃었다.
   "하마니의 서류를 보니 너는 삼억 달러 가까운 이득을 챙겼더 
구만. 비밀리에 테러 집단에게 무기를 팔아서 말이야. 그리고 지 
난번에 한국에서도 원가보다 일억 달러를 더 받아먹었어. 이 도 
둑놈아."
 
   정보국장 이윤수는 방안에 모인 사내들을 둘러보았다. 자신의 
우측에서부터 경찰청장 박만호, 기무사령관 허종규, 정보국 차장 
최세영, 청와대 민정수석 비서관실의 오동철,그리고 자신의 왼쪽 
에 국방차관 김인석의 순으로 앉아 있었는데 모두 굳어진 표정들 
이다.
   아침 아홉시 정각이었으니 그들은 정 보국으로 출근한 셈이 되
었다. 이윤수가 헛기침을 했다.
   "한 사람의 소행 같지가 않다는 것이 미국의 의견입니다. 그런
경호망을 뚫고 범행을 하려면 조직력이 필요하다고 했어요"
   그가 입맛을 다셨다.
   "미국측은 반미단체의 소행이 아닌가 의심하고 있습니다. "
   "반미단체는 그런 식의 폭력사건을 일으키지 않습니다. "
   발언한 사람은 경찰청장 박만호였다. 그의 얼굴이 잔뜩 찌푸려
져 있는 것은 사건을 정 보국으로부터 들었기 때문이다. 뉴만이 
외국인이고 국방부와 관계가 있는 군수업자라 하더라도 한국내 
에서 발생한 사건인 만큼 미국측은 먼저 한국 경찰에 통보해 주 
었어야 했다고 생각한 것이다.
   그가 좌우를 둘러보았다.
   "미국에서 온 놈들인지 도 모르지 않습니까?동양계 폭력조직이
그쪽에는 얼마든지 있으니까요"
   기무사령관 허종규 중장이 쓴웃음을 지었으나 입을 열지는 않 
았다. 다른 사람들의 표정에는 반응이 없다. 거의 공직생활이 삼 
십년 가까운 백전노장들이다. 꼬투리를 잡힐 만한 말이나 행동은 
 일절 않는 것이 습관이 되어 있는 것이다.
   민정수석실의 오동철은 그중 제일 젊은 사십대 중반의 사내였 
는데 방 안의 분위기에 짜증이 난 것 같았다. 그가 높고 가는 목 
소리로 말했다.
   "어제 저녁에 대통령께 보고를 드렸으니 진행 결과가 나와야 
합니다. 대통령께서도 각별한 관심을 갖고 계시는 일이니만치."
   그의 시선이 국방차관 김인석에게로 옮겨졌다.
   "차관께서 뉴만을 가장 최근에 만나셨지요?그때 상황을 말씀 
해주시면 대통령께 보고 드리는데 도움이 되겠습니다만."
   "아, 잠깐."
   정보국 차장 최세영이 오동철의 말을 막았다. 그의 이맛살이 
찌푸려져 있었다.
   '지보쇼.그건 이미 우리가 기록해 두었으니 시간 소모 맙시다.
알고 싶다면 우리 보고서를 보시오. 그리고."
   최세영의 얼굴이 엄격해졌다.
   "이 사건은 성격상 정보국 주관이고 대통령께 드리는 보고도 
일원화되어 있습니다. 그리 아시고."
   그러자 오동철의 눈가가 붉어졌으나 입을 열지는 않았다. 방 
안의 어색해진 정적을 정보국장 이윤수가 깨뜨렸다.
   "극비리에 전 경찰력을 동원하여 뉴만과 호텔방에 들어온 자를 
찾도록 하되 언론에는 당분간 보도하지 말도록 협조 의뢰를 합시 
다. 어차피 며칠밖에 버티지 못할 테지만 말이오."
   '난리 났습니다. 이미."
   불쑥 경찰청장 박만호가 말하고는 입맛을 다셨다.
   "겨우 막고는 있는데 곧 터질 것 같습니다. "
    "국방차관은 나한테 세번 전화를 했고."
    "아예 미국 국방부가 모두 나섰군요"
    "국익을 위해서야. 뉴만이 착복한 돈도 결국 미국으로 들어갈 
 테니까. 그들로서는 뉴만이 애국자인 셈이지."
    '그렇군요"
    "그들과 뉴만이 결탁되어 있다고는 생각하지 않아."
    마침내 김인석이 담배에 불을 붙였고 허종규가 유리창을 조금 
 열었다. 그는 담배를 피우지 않는다.
   "선배님,내일 아침에 언론에서 터뜨리도록 하겠습니다. "
   불쑥 허종규가 말하자 김인석이 머리를 들었다. 긴장한 표정이 
었다.
   "어떻게 말인가?"
   "먼저 외국 언론사에 정보를 주면 됩니다. 그쪽에서 먼저 터뜨 
리면 한국은 부담없이 보도할 수가 있는 거죠."
   사건을 극비로 진행시킨 것은 미국 정부의 요청 때문이었다.
그들은 사건이 보도되면서 무기 도입에 대한 문제점이 언론에 노 
출되는 것을 꺼렸던 것이다.
   "그렇군."
   머리를 끄덕인 김인석이 담배연기를 길게 뱉었다.
   '그런데 사령관은 범인이 누구라고 생각하나?"
   '모릅니다. "
   산뜻하게 대답한 허종규가 빙긋 웃었다.
   "하지만 그놈이 누구건 간에 뉴만의 이번 계약은 뜻대로 되지 
않게 되었습니다. 따라서 그놈은 한국 입장에서 보면 좋은 일을 
한 셈이지요 그렇지 않습니까?"
   "미국쪽에서 들으면 큰일날 소리구만 그래."
   하면서도 김인석이 따라 웃었다.
   "나도 뉴만이 납치 당했다는 소식을 듣고 나서 갑자기 식욕이 
나더라니까?그래서 오랜만에 밥 한 그릇을 다 먹었어."
 
   그 시간에 CIA 서울지부장 피터 바우만은 서소문의 사무실에 
서 요원회의를 주재했다.
   바우만은 이십년 경력의 베테랑이다 그가 찌푸린 얼굴로 말했다.
   "놈은 지문 한 점 남기지 않았어.그리고 그놈의 몽타주는 엉터 
리여서 그걸 보고 잡지는 못할 것이다. "
   그가 요원들을 둘러보았다.
   "곧 증원요원들이 도착할 테니 우리는 독자적으로 그놈을 찾는 
다. "
   그리고는 바우만이 길게 숨을 뱉었다.
   "한국에서 이런 일이 일어나다니.빌어먹을."
 
   동북은행 파리지점장 오덕규는 김만기 차장이 들어서자 들고 
있던 신문을 내려놓았다. 아침 열시 반이어서 업무를 시작한 지 
삼십분밖에 안되었다.
   '지점장님, 조금 전에 꺼림칙한 연락을 받았는데요'
   김만기가 털썩 소파에 앉더니 담배를 꺼내 물었다.
   "스위스 군터 뱅크에서 이준석 씨 계좌번호를 두 번이나 확인 
해 왔습니다. "
   "군터 뱅크에서?"
   오덕규가 이맛살을 찌푸렸다. 군터 뱅크는 스위스 5대 은행의 
하나로 이번에 동북은행에 이억 달러의 출자를 해 주주은행이 되 
었다. 상전이 된 것이다.
   '◎터 뱅크에서 감사를 나온다고 하던데 고객까지 조사하는 건 
가?"
   "그건 모르겠습니다만 계좌번호하고 코드를 확인하던데I'
   '빌어먹을 놈들, 상전 노릇을 하는구만.'
   "긴래 내역은 말해주지 않았습니다. "
   "당연하지. 그놈들이 그럴 권리는 없어."
   김만기가 길게 담배연기를 내뿜었을 때 지점장실 문이 열리더 
니 한정수 대리가 들어섰다. 얼굴이 하얗게 굳어져 있었다.
   "지,지점장님.이준석 씨 계좌에.'
   오덕규와 김만기의 시선을 받은 그가 꿀꺽 침을 삼켰다.
   "군터 뱅크에서 일억 달러가 입금되었습니다. "
   "무엇이?"
   오덕규가 먼저 벌떡 일어섰다. 그리고는 부리나케 책상으로 다 
가가 컴퓨터를 두들겼다. 어느새 김만기와 한정수도 뒤쪽에 서 
있었는데 화면에 이준석의 잔금이 표시된 순간 방 안에는 잠시 
정적이 감돌았다.
   "끄응."
   저도 모르게 신음소리를 뱉은 오덕규가 먼저 상체를 폈다. 그 
리고는 턱을 들고 부하들을 내려다 보았다.
   "가서 일들 해."
   "지점장님, 이것은."
   김만기가 손가락으로 이준석의 잔금 내역을 가리켰다.
   "이, 이것도 서울로 송금합니까?"
"물론이지."
당연한 것을 왜 묻느냐는 듯이 오덕규가 그를 흘겨보았다.
"이 사장과 나와의 약속이었어.지금 즉시 본사로 넘기도록 해.'
 
   같은 시간, 서을 서소문의 사무실에는 피터 바우만이 굳어진 
표정으로 앉아 있었다. 서울은 새벽 두시 반이어서 주위는 조용 
했다. 이윽고 그가 입을 열었다 
   "이준석이 살아있다니. 믿기지가 않는군.'
   그가 늘어진 눈시울을 올려 앞에 앉은 월슨을 바라보았다.
   "이제 서울에서 전쟁이 일어나겠다. 무기상 위원회의 해결사들 
이 몰려올 테니까 말이야."
   '지난번에도 우리는 빠졌지 않습니까?"
   월슨은 내막을 아는 것이다. 마르세 유의 대살육이 있었을 적에
CIA는 작전을 중지하고 귀국했다. 그것은 고위층의 지시 때문이 
었는데 CIA의 이집트 지사장 워렌이 내부 비리를 폭로했다는 소 
문이 났었다.
   "유령 같은 놈이야. 그놈은."
   혼잣소리처럼 말한 바우만이 길게 숨을 뱉었다.
   '빌어먹을,그놈은 이제 홈 그라운드에서 뛰게 되었으니 펄펄 
날겠구만 그래."
   이준석의 파리 계좌에 일억 달러가 입금된 순간부터 바우만은 
심상치 않은 분위기를 느꼈던 것이다. 본부는 갑자기 신중해졌고 
뉴만의 보좌관과 경호원들은 엉덩이에 불이 붙은 놈들처럼 서두 
르고 있다. 뉴만을 구하려는 것 같지도 않다.
   프린스 호텔의 특실에서는 한강 고수부지가 내려다보였는데 
농구를 하는 사내들 십여 명이 있을뿐 넓은 잔디밭은 비어 있었다.
   정보국 차장 최세영은 삼십년 가깝게 정보국 근무를 한 베테랑 
이다. 창에서 시선을 뗀 그가 바우만을 바라보았다.
   "그렇다면 전 해병대위 이준석이 뉴만을 납치해갔단 말이군."
   "그렇습니다. 어제 아침에 동북은행 파리지점의 이준석 구좌에 
일억 달러가 입금되었고 두 시간 후에 그 돈이 서을 동북은행 본 
점으로 이송되었지요.그것이 이준석의 소행이라는 확실한 증거 
입니다. "
   바우만은 마치 남의 이야기를 하는 것처럼 표정이 가벼웠고 말 
투도 밝았다.
   "우리는 이준석이 마르세 유에서 죽은 것으로 알고 있었지요 
그런데 살아 있군요"
   "이보쇼, 바우만 씨."
   최세영이 이맛살을 찌푸렸다.
   "우리는 이준석이 마르세 유에서 어떤 일을 했는지도 모릅니다.
당신들은 정보도 주지 않았소"
   '대활약을 했습니다. 무기상 조직에서 보낸 해결사들을 수십 
명 쏴 죽였소 저도 들었을 뿐이지만 대단했답니다. '
   "이거야, 원.'
   최세영이 곁눈으로 바우만을 흘겨보았다.
   "당신은 남의 이야기를 아주 흥이 나서 하는 것 같은데 그래.'
   "잘 보셨습니다. 우리 CIA는 이 사건에서 손을 떼었습니다. 한 
국 내에서 일어난 사건이니까 한국 수사기관에서 처리하도록 하 
라는 지시가 내려왔어_오'
    "허어, 언제는."
    "제가 알고 있는 정보는 다 말씀 드렸습니다. 이제는 한국에서
 알아서 하십시오."
    "뉴만이 어떻게 되어도 상관없다는 말투같이 들리는데."
    "뉴만도 미국 시민인데 관심이 왜 없겠습니까? 하지만 이곳은 
 한국 땅이라."
    그러자 최세영이 세차게 혀를 찼다.
    "정치적인 일이군.그래서 꽁무니를 빼는 거야."
    "그 말은 안 들었습니다. "
    'u 원, 이것들이 장난을 하나?"
    이번에는 한국말로 최세영이 혼잣소리를 했을 때 바우만이 정 
 색을 했다.
   '핵폭탄입니다. 최 차장님."
   한국말이었으므로 최세영이 깜짝 놀라 그를 바라보았다. 바우 
 만이 한국어로 말을 이었다.
   "이준석이 말입니다. 그 자가 갖고 있는 정보는 엄청난 것이지 
요."
   '그것이 무엇이오?"
   최세영이 당황한 김에 영어로 물었으나 바우만은 유창한 한국 
어로 대답했다.
   "군수산업계와 정계를 뒤집어 望을 만한 검은 돈의 내역이지 
요 그 리스트 덕분에 CIA에서도 한 차례 숙청바람이 불었습니다. "
   바우만이 긴장한 최세영의 앞으로 바짝 상체를 숙였다.
   "곧 군수산업체의 용병들이 대거 한국으로 몰려을 것입니다.
그들과 이준석의 전쟁이 다시 이곳에서 일어날 겁니다. 그들은 
어떻게든 이준석의 리스트를 빼앗으려고 할 겁니다. '
   그러자 상체를 편 최세영이 실눈으로 바우만을 바라보았다.
   "바우만, 당신들은 손을 뗀 것이 아니라 이준석의 뒤쪽에 섰 
군."
   "그 말도 안 들었습니다. "
   바우만이 그제야 앞에 놓인 주스잔을 들었다.
   "한국어가 서툴러서 말입니다. "
 
   뉴만이 돌아온 것은 그날 오후 세시경이었다. 그는 고려 호텔 
특실로 곧장 들어섰는데 초췌한 모습이었으나 사지는 멀정했다.
경주에서 납치된 지 사흘만이었다.
   샤워를 하고 나온 그가 방안에 초조한 표정으로 서 있는 보좌 
관 존슨에게 말했다.
   '내가 내 돈 쓴 걸 가지고 왈가왈부하는 놈이 있다면 쏴 죽이 
겠다"
   존슨이 침만 삼키자 그는 벌긴벗은 몸으로 셔츠부터 갈아입었 
다.
   '존은, 말해라. 지금까지의 상황과 분위기를."
   '모간 씨가 해결사들을 보냈습니다. 곧 책임자가 이곳에 올 것 
입니다. "
   '내가 이렇게 돌아왔으니 그까짓 놈들 만날 필요는 없다. 돌려 
보내 ,"
   '사장님이 일억 달러를 내놓으신 것을 모간 씨가 압니다. "
   '팡연하지. 아마 CIA도 알고 있을 거야."
   "언론기관은 아직 모르는 것 같습니다. '
  "모간과 CIA가 터뜨리지 않는다면."
  새옷으로 갈아입은 뉴만이 소파에 두 다리를 길게 땐고 앉았다.
  "물론 날 데려간 놈이 이준석이라는 것을 모간이나 CIA도 알 
겠지?"
   "예,모간 씨가 말해주었습니다. 파리의 한국은행 이준석의 계 
좌로 돈이 들어갔다고‥‥‥‥ 
 
   "사장님께서 살아돌아오시 기 힘들 것 같다고 하더군요.'
  그러자 뉴만이 쓴웃음을 지었다.
   "모간다운 예측이군.'
   문에서 노크 소리가 들렸으므로 뉴만이 와락 이맛살을 찌푸렸다.
   "언론사 놈들은 모두 쫓아 버려 !"
   존슨이 황급히 문으로 다가가 문을 손톱만큼 열었을 때 와락 
안으로 밀치면서 한 사내가 들어섰다. 장신에 긴 머리칼을 뒤로 
묶은 사내였다. 눈을 치켜떴던 뉴만이 엉거주춤 자리에서 일어섰 
다.
   "아니, 너는 호3."
   "뉴만 씨, 밀정하십니다. "
   입술 끝으로만 웃은 호크가 뉴만의 아래위를 훌어보았다.
    "하긴 일억 달러를 받았으니 그 놈이 꼭 당신을 죽일 이유는 
없지,'
    "호3. 여긴 웬일이야?"
    뉴만이 위원회의 해결사 호크를 모를 리가 없다. 그가 나타났 
 다는 것은 위원회가 총력을 기울여 이 사건을 해결하려고 한다는 
 증거이기도 했다. 호크가 소파에 털썩 앉더니 차가운 표정으로 
불었다 
   "그놈은 몇 놈을 데리고 있습디까?"
   '져자 하나만 데리고 있었어. 그것도 어리숙한.'
   '그놈다운 짓이군."
   머리를 끄덕인 호크가 그를 똑바로 바라보았다.
   "그놈과 어떻게 타협했지요?"
   '그것이 무슨 말이야?"
   "지난번 한국 정부에서 남겨먹은 일억 달러를 게워내는 대신 
목숨을 살려준다고 했습니까?"
   '내 돈을 낸 것이다. 호크."
   뉴만이 눈을 치켜떴다 
   "말투가 건방지다. 나도 네게 일당을 주는 사람이라는 것을 명 
   해 .'
심 
   "이준석이 당신에게 하마니의 리스트를 보여 주었겠지_架 그것 
이 아마 당신이 일억 달러라는 거금을 순순히 내놓게 된 동기가 
되었을 텐데요.'
   '내 눈 앞에서 꺼져. 호크, 난 네까짓 놈의 경호 따윈 필요없 
다. "
   '나도 마찬가지요, 뉴만 씨"
   호크가 흰 이를 드러내고 웃었다.
   '나도 당신 목숨 따위에는 관심이 없소'
 
   아직 이른 저녁이어서 봉천동의 이차선 도로는 차량이 뜸했다 
인도에 아이들이 놀고 있을 뿐 행인이 드물었는데 월세집의 반 
이상이 비어 있기 때문이다 
    일당 노동자가 대부분인 동네 주민들이 일거리가 떨어지면서 
 월세방을 떠난 것이다. 차도가 끝난 비탈길 입구에 차를 멈춘 이
 준석이 머리를 돌려 고선희를 바라보았다.
    '난 만난 적도 없는 사람이야. 알겠어?"
    이준석의 시선이 강했으므로 고선희는 머리부터 끄덕였다.
    "알았어요."
    "닷새 동안은 집에만 있었고."
    "그건 염려하지 마세요."
    이준석이 눈으로 차의 됫좌석을 가리켰다.
    "무거을 텐데. 들고 갈 수 있겠지?"
   그를 따라 됫좌석으로 시선을 돌린 고선희는 커다란 옷가방이 
놓여진 것을 보았다.
   "뭔데요?"
   "만원 권으로 바겠어. 뉴만이 준 보너스야_"
   숨을 들이마신 고선희는 가방에서 시선을 떼었다. 그러자 이준
석이 차에서 내렸다.
   "자, 내려."
   됫좌석의 문을 연 그가 가방을 꺼내더니 땅바닥에 내려놓았다.
그리고는 마악 차에서 내린 고선희를 바라보았다.
   "잘 살아."
   그가 다시 차에 오르고 차가 빠른 속도로 울퉁불퉁한 길을 달 
려 사라질 때까지 고선희는 그 자리에 서 있었다.
   "아니, 선희야."
   뒤에서 부르는 소리에 고선희는 깜짝 놀라 몸을 돌렸다. 어머 
니였다. 어머니가 든 검정색 비닐봉지 밖으로 콩나물 뿌리가 솟 
아나와 있었다.
   "부산에서 지금 오는 길이냐?"
   어머니에게 부산에 아르바이트 자리가 있어서 며칠간 일하러 
간다고 했던 것이다. 고선희가 머리를 끄덕이자 어머니의 시선이 
땅바닥에 놓인 검정색 가방에 머물렀다.
   "웬 짐이 이렇게 많으냐?"
   고선희는 가방을 들었다. 무거웠으므로 한쪽 어깨가 처지자 어 
머니가 손잡이 하나를 쥐었다.
   "아이고 무겁다. 이것이 돈이라면 얼마나 좋을꼬"
   그리고는 고선희의 시선을 받고 쓴웃음을 지었다.
   '팝답해서 그냥 해본 소리야."
 
   경찰청장 박만호는 정 보국차장 최세영과 업무상 안면만 있을 
뿐이지 인연이 없다. 그래서 저녁식사를 같이 하자는 연락이 왔 
을 때 꺼림칙하기부터 했다. 인사동의 한정식집이었다.
   상에 가득 놓인 찬은 모두 입맛에 맞았으나 박만호는 긴장을 
풀지 않았다. 대충 식사를 마쳤을 때 박만호가 먼저 물었다.
   "용건이 있으실 텐데,최 차장님."
   시선이 마주치자 그가 빙긋 웃었다.
   '털어놔 보시지요."
   "뉴만 사건은 이것으로 끝냅시다. "
   정색한 최세영이 말을 이었다.
   "뉴만도 멀정하게 돌아왔지 않습니까?그 사람 말대로 삼일 동 
안 사람을 피해 숨어 있던 것으로 하지요."
   "이미 언론에서 터뜨리지 않았습니까? 그것이 제대로 먹힐까 
요?"
   "본인이 납치를 부인하고 있는데 언론이 사건을 꾸밀 수는 없 
을 겁니다. "
   박만호가 잠자코 숭능그릇을 들었다. 어쨌거나 그로서는 한숨 
돌린 셈이었다. 언론이 사건을 일찍 터뜨리는 바람에 곤욕을 치 
렀지만 뉴만이 납치 사실을 부인하고 있는 상황이다. 치안 책임 
자로서는 다행한 일이었다.
 
   커피와 설탕을 시장 바구니에 넣은 김혜인은 진열대에 쌓인 조
미료를 훌어보았다. 오늘은 사야할 품목을 적어 왔으므로 빠뜨리 
는 물건은 없을 것이다. 조미료를 찾아 바구니에 넣었을 때였다.
   "김혜인 씨, 잠간만."
   어느 틈엔지 옆으로 바짝 다가온 사내가 말했으므로 김혜인은 
깜짝 놀랐다. 사내는 작달막한 키의 사십대 사내였는데 김혜인의 
놀란 모습에 미안한지 어설프게 웃었다.
   "잠간 말씀 드릴 것이 있습니다. "
   "누구신데요?"
   "이준석 씨를 잘 아는 사람입니다. "
   순간 김혜인은 온몸을 굳혔다. 그러자 사내가 다시 웃었다.
   "놀라게 해서 미안합니다. 하지만 그렇게 라도 해야 이해가 빨
리 될 것 같아서"
   "무슨 일이신데요?"
   "가게 옆쪽에 커피숍이 있지 않습니까?그곳에서 말씀을 드리 
고 싶은데요."
            일인가부터 말씀해 주세요."
   "이준석 씨는 살아 있습니다. '
   바짝 다가선 사내가 눈만 치켜들 김혜인에게 소근대듯 말했다.
그는 이제 웃지 않았다.
   '次리고 지금 서울에 있지요"
   잠시 후에 김혜인은 커피숍에서 사내와 마주앉아 있었다. 가게 
에 물건을 모두 돌려놓아 빈손이었다. 조그만 커피숍이었고 이른 
시간이어서 손님은 그들 둘뿐이다.
   김혜인이 사내를 노려보았다.
   "그분이 살아 있다니, 정말이에요?"
   "그렇습니다. "
   사내는 종업원이 찻잔을 놓고 돌아갈 동안 의자에 등을 기대고 
는 담배를 꺼내 물었다.
   "마르세 유에서 죽지 않았지요. 다음 날 해변에 떠오른 시체는 
다른 사람이었습니다. "
   "지금 서울에 있다고 하셨지요?"
   "예, 그리고 한바탕 일을 벌였지요. 어제 미국 앨로우 미사일회 
사사장 뉴만이 납치된 것으로 보도되었다가 돌아와서는 그저 쉬 
고 왔을 뿐이라고 해명한 보도를 보셨을 것입니다. 그건 이준석 
씨가 일으킨 사건이었습니다. "
   "아저씬 누구세요?"
   "아, 난 CIA 한국지부에서 일하는 미스터 고입니다. "
   사내가 앉은 채로 머리를 숙였다.
   '김혜인 씨는 워렌 씨를 잘 아시지요? 워렌 씨는 지금 미국에 
 계십니다. "
   '그분도 살아계세요?"
   "예, 지금은 CIA 본부에 계십니다. "
   어깨를 늘어뜨린 김혜인이 길게 숨을 뱉었다. 워렌이 살아 있 
고 더욱이 본부에 있다는 것이다.
   이준석에게 불리한 환경이 아니었다. 사내가 말을 이었다.
   '치금 이준석 씨는 무기상 조직의 해결사들과 부딪치게 되었습 
니다. 그 자들의 정보력과 조직력은 막강하지요 더욱이 자금력은 
엄청납니다. "
   긴장한 사내가 목소리를 더욱 낮췄다.
   "그 자들이 김혜인 씨와 이준석 씨의 관계를 모를 리가 없지요.
그래서 제가 미리 찾아온 것입니다. '
   '제가 할 일이 있나요?"
   "놈들은 김혜인 씨를 감시할 것입니다. 이준석 씨가 연락을 해 
올지도 모르니까요,'
   사내가 주위를 둘러보는 시능을 했다.
   "아마 지금도 우리를 감시하고 있는지도 모르지요 하지만 내 
가 CIA 요원인 줄은 알고 있을 테니 손을 쓰지는 못할 겁니다. '
   김혜인은 저도 모르게 그를 따라 주위를 둘러보았다.
   '만일 이준석 씨가 연락을 해오면 워렌 씨가 본부에 계시다고 
만 말해주십시오."
   "그렇게만 말하면 되나요?"
   "그 자들이 틀림없이 도청하고 있을 것입니다. 그러니 더 이상 
말하지 마세_架"
   김혜인은 입을 다물었다. 그러나 가슴이 뛰었고 얼굴이 달아을 
랐으므로 커피잔을 들었다가 다시 내려놓았다.
   마르세유를 떠난 지 육 개월이 되었고 이제야 겨우 마음이 정 
리되는 중이었던 것이다. 지난 달에는 부산 근교에 있는 이준석 
의 무덤에 찾아갔다가 산에서 내려오는 길에 비를 만나 흠뻑 젖 
기도 했다.
   갑자기 눈물이 흘러내렸으므로 당황한 김혜인은 머리를 돌리 
고 손끝으로 눈물을 씻었다. 그러자 이유를 알 수 없는 화가 치밀 
어 올라 사내를 노려보았으나 사내는 딴전을 피웠다.
   "그사람은 나한테 연락해 오지 않아요."
   목소리가 컸으므로 카운터의 종업원이 이쪽으로 시선을 주었 
다. 딸꾹질을 하고 난 김혜인이 말을 이었다.
   't 같은 여자는 벌써 잊었어요."
   "김혜 인 씨를 생각했기 때문입니다"
   사내가 옆쪽을 바라본 채 말했는데 단호한 목소리였다.
   '그것은 우리 CIA뿐만 아니라 그 자들도 알고 있을 겁니다. "
 
   '그래서 김혜인 씨를 인질로 삼을 가능성이 있습니다. "
   "여긴 한국이에요. 외국인들이 활개치며 일을 벌일 수는 없을 
텐데요?"
   그러자 사내가 빙긋 웃었다.
   "CIA에도 저 같은 한국인이 있지 않습니까?그 자들도 얼마든 
지 한국인을 고용할 수 있을 겁니다. "
   사내가 김혜인에게 명함을 내밀었다.
   '체 연락처 입니다. "
   그리고는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 탁자 위로 밀어놓았다.
   "연락하실 때는 이 핸드폰을 쓰십시오.아마 김혜인 씨는 한국 
정보국에서도 감시하고 있을 겁니다. "
   그러자 놀란 듯 눈을 크게 뜬 김혜인을 향해 사내가 다시 웃었 
다.
   "우리가 정보를 주었거든요. 정보국은 김혜인 씨를 보호하려는 
것입니다. "
   사내가 커피숍을 나가자 김혜인은 한동안 자리에 앉아 움직이 
지 않았다. 앞쪽의 벽을 멍한 시선으로 바라보던 그녀는 문득 이 
준석과의 밤을 떠올렸다.
   자신은 쫓기듯 서둘렀으나 그는 집요했다. 마치 마지막 밤을 
보내는 사람처럼 몰두하고 있었던 것이다.
   이준석이 죽었다는 신문과 방송의 보도를 보았을 때는 웬일인 
지 가슴이 담담했다. 당연한 일처럼 느껴진 것은 가슴 한쪽에 그 
런 상황에 대한 예상을 하고 있었기 때문일 것이다. 그러나 파리 
생활을 청산하고 서울로 온 것은 갑자기 닥쳐온 외로움과 허무감 
에서 벗어날 수 없었기 때문이었다.
   그 원인은 이준석이다. 자신도 모르는 사이에 이준석은 자신의 
인생 깊숙이 파고들어 있었던 것이다.
    이윽고 김혜인은 자리에서 일어나 커피숍을 나왔다. 햇살이 환
 한 거리에 나서자 그녀는 무의식중에 주위를 둘러보았다 무기상 
조직의 해결사들이 자신을 감시하고 있을지도 모른다. 그러나 김 
 혜 인이 찾는 것은 이준석이다.
    그의 시선이 어딘가에 숨어서 이쪽을 보고 있으면 좋겠다는 바
 람이었다. 그래서 하나도 무섭지 않았다.
 
"이번 가격에서 지난번의 차액을 帶아드리지요'
뉴만이 말한 순간 김인석이 심호흡을 했다.
    "그럼 일억 달러를 깎아 주시겠단 말씀이지요?"
    '그렇습니다. "
    의자에 등을 기댄 뉴만이 얼굴에 웃음을 띠었다.
    "한미 관계를 고려해서 우리가 양보를 하겠습니다. "
    "훌릉한 결단이십니다. "
    김 인석이 얼굴을 펴고 웃었다.
    '次럼요,한국과 미국은 맹방이지요 그렇게 해 주신다니 우리도 
 적극적으로 추가 구매량을 재검토하겠습니다. "
   방 안의 분위기는 화기애애해졌다. 김인석의 좌우에 앉은 구매 
본부의 간부들도 눈을 반짝이며 다가앉았다. 따라서 상담은 일사 
 천리로 진행이 되었는데 지난번 미사일 구매량과 같은 물량을 구 
입한 가격이 전번 가격보다2억 달러 낮은3억 달러가 되었다 
   상담을 마친 한국측 관리들이 호텔방을 나가자 뉴만이 길게 숨 
을 뱉었다.
   "헛장사를 했군.이제 아시아에서 이윤을 남기기는 글렀다. "
   서류를 챙기던 보좌관 존슨은 대답하지 않았다. 그는 뉴만이 
가격을 깎아준 이유를 아는 것이다 뉴만은 일억 달러를 이준석 
에게 빼앗긴 데다가 이억 달러를 希아주었으니 엄청난 손해를 보 
았다. 담배를 빼어 문 뉴만이 금장 라이터를 켜 불을 붙였다.
   "존슨, 한국측에서 보면 이준석은 애국자겠지?"
   '그렇겠지요 일억 달러나 거금을 들여온 데다 이억 달러를 절 
약하게 만들었으니까요"
   뉴만의 감정이 상하지 않도록 조심스럽게 대답한 존슨이 시선 
을 내렸다. 그는 뉴만과 이준석이 타협한 내용을 확실하게 예측 
할 수 ◎었던 것이다.
   이준석은 하마니의 거래 리스트에 적혀 있는 뉴만의 이름을 빼 
주겠다고 한 것이 틀림없었다. 뉴만의 홀가분한 태도가 그 증거 
다.
   '貴놈은 독사 같은 놈이었다. "
   혼잣소리처럼 말한 뉴만이 담배연기를 길게 내뿜었다.
   ·래 평생 그놈같이 소름끼치는 놈은 처음 보았다. 무서웠어."
   "수십 명을 죽인 살인 기계 아닙니까?"
   ‥차라리 기계라면 낫겠다. 감정이 있었어.나는 그것이 더 겁났
다. '
    뉴만과 십여 년 같이 생활했지만 이런 모습은 처음이다. 존슨 
   1 뉴만을 똑바로 바라보았다.
    ‥사장님, 그럼 그놈과는 이야기가 끝났습니까?"
    '』 끝났어. 나는 그놈 리스트에서 제외되었다. "
    노크 소리도 없이 문이 열렸으므로 뉴만과 존슨은 같이 이맛살
 을 찌푸렸다. 경호팀장 레프티가 들어섰는데 뒤에 바짝 붙어선 
 사내는 호크였다. 호크가 레프티의 어깨를 한쪽으로 밀어젖히고 
 
 앞으로 나섰다.                                           는 
"레프티, 넌 나가봐."
레프티가 잘 길들여진 개처럼 밖으로 나가자 호크가 뉴만을 향 
 
해 빙긋 웃었다.
   "뉴만 씨, 모간 씨 전갈을 가져왔습니다. '
   팔짱을 긴 그가 뉴만을 내려다 보았다.
   ‥모간 씨 말씀으로는 당신이 이준석과 타협을 하고는 혼자만 
살 길을 찾은 것 같다고 하시던데."
   "입닥쳐, 이 자식아.'
그리고는 뉴만이 빙긋 웃었다.
"모간이 상관할 일이 아니다. 그리고 너같은 졸개는 더욱."
그러자 호크가 머리를 한쪽으로 기울였다.
"과연 그럴까?"
 
   그날 저녁 여섯시가 되어갈 무렴, 경찰청장 박만호는 서초경찰 
서장 김용배의 직통전화를 받았다.
   "청장님, 뉴만이 살해되었습니다!"
   가쁜 숨을 고르며 그가 소리치듯 말을 이었다.
   "방 안에서 총을 맞았습니다!"
   "누가 쏜 거야?"
   "한국인이라고 합니다 보좌관과 경호원이 살해 현장을 직접 
목격 했답니 다. "
   "한국인이 라고?"
   "예,그놈은 자신이 이준석이라고 이름까지 밝혔다고 합니다. "
   "이준석이."
   박만호가 잇사이로 앓는 소리를 냈다. 그러나 김용배는 이준석 
이 누구인지 아직 모른다.
   "그놈이 왜?"
   했다가 박만호는 전화기를 고쳐쥐었다.
   "이봐, 미국측에는 연락을 했나?"
   "이미 경호원들이 미국 대사관에 한 것 같습니다. 호텔 방 안에 
여러 명이 와 있습니다. '
   "어차피 한국 소관이다. 현장 확보를 철저히 하도록 해."
   전화기를 내려놓은 박만호가 숨을 길게 내뱉었을 때 다시 직통 
전화의 벨이 울렸다.
   전화기를 들자 귀에 익은 정보국 차장 최세영의 목소리가 들렸 
다.
   "청장님, 연락 받으셨지요?"
   "예, 조금 전에요 그런데.'
   "이준석이가 쏘았다고 보좌관과 경호팀장이 주장하고 있는데 
나는 아무래도 수상합니다. '
   "글쎄요. 나도 그렇게 생각하지만."
   'CIA쪽에서도 의문을 품고 있어요.그래서 할퐁으로 조사를 하 
기로 했습니다. "
   "하지만 목격자들이 확실하게 보았다고 하는 이상 이준석을 잡 
아야 되지 않겠습니까?"
    "그건 그렇지요."
    입맛 다시는 소리가 들리더니 최세영이 말을 이었다.
    "이미 CNN에서 몰려든 모양입니다. 빨리도 왔어요"
   그날 저녁 8시 뉴스 시간에 이준석의 사진과 함께 뉴만의 피살 
사건이 전국에 보도되었다.
    전(前) 해병 대위이며 육 개월 전에 마르세유 앞바다에서 죽은
 것으로 알려졌던 이준석이 서울에 나타나 뉴만을 쏘아죽였다는 
 것이다. 그 보도를 김혜인도 보았고 저녁을 먹던 고선희도 보았 
 다. 그리고 부산의 아파트에서 마악 빨랫감을 접던 이준석의 모 
 친 하 여사도 보았다 
 
  봉천동 산비탈의 낡은 온돌방 안이다. 벽에 등을 기대고 앉은 
이준석은 리모컨을 눌러 TV의 채널을 바됐다. 뉴만은 모간의 부 
하가 죽였을 것이었다. 보좌관과 경호원은 그들과 한통속이다. 모 
간은 이제 한국 경찰의 손을 빌려 자신을 잡으려고 하는 것이다.
   자리에서 일어선 그는 저고리를 걸치고는 방을 나왔다. 보증금 
없는 월세 십만 원짜리 방이었지만 빈집들이 많아서 주위는 조용 
했다. 이곳에 방을 얻은 것은 고선희를 데려다 줄 때 눈여겨보며 
은신하기에 적당한 곳이라고 생각했기 때문이다.
   골목을 내려가 구멍가게 옆의 공중전화로 다가선 그는 주위를 
둘러보았다.
   "예, 서울상사입니다. "
   남자의 목소리가 울리자 이준석은 숨을 들이켰다.
   '간 이준석이오. 책임자와 통화하고 싶은데.'
   그러자 저쪽은 놀란 듯 잠시 입을 열지 않았다. 잠시 후에 전화 
기에서 다른 사내의 목소리가 울렸다.
   '난 책임자 바우만이라고 합니다. "
   유창한 한국말이었다. CIA 책임자인 것이다.
   "이준석 씨,결국 우리한테 연락을 해주셨군_S-"
   "아무래도 당신들과 연관이 될 것 같아서."
   "워렌 씨는 본부에 계십니다. 알고 계시는가요?"
    "최근에 들었습니다. "
   전화기를 고쳐쥔 그가 말을 이었다.
    '바우만 씨, 내가 뉴만을 죽이지 않았다는 것을 당신은 알고 계 
 시지요?"
    "글쎄, 이해는 갑니다만 증인이 두 명이나 있어서요"
    "모간이 나를 노출시킨 것입니다. 한국 경찰의 힘을 빌려 나를 
 잡으려는 수작이지요 내가 뉴만을 풀어주고 나서 다시 찾아가 
죽일 이유가 없습니다. "
   "워렌 씨가 당신을 만나고 싶다는 연락이 왔습니다. 만나주시 
겠습니까?"
   "좋습니다. 내가 다시 연락을 하지요."
   전화기를 내려놓은 이준석은 한동안 다이얼판을 바라본 채 움 
직이지 않았다.
   부산의 어머니는 자신이 죽었다는 통보를 받았을 때보다 더 당
혹해 있을 것이었다. 어머니는 차라리 자신이 죽어 땅속에 묻혀 
있었던 것이 더 나을 뻔했다고 생각하고 있을지도 몰랐다.
 
   "아직 전화연락도 하지 않았습니다. "
   김성호가 말하자 호크는 쓴웃음을 지었다.
   "그놈이 쉽게 걸려들 놈이 아니다. 하지만 어떤 방법을 써서라
도 제 에 미한테는 연락을 할 것이다. "
   "김혜인한테도 아직 놈의 연락이 없습니다. "
   앞자리에 앉은 김성호는 사십대 초반의 전직 경찰이다. 이번에
호크에게 고용된 그는 능란한 수완을 발휘하여 이준석의 모친과 
김혜인의 주위에 완벽한 감시망을 쳐 놓았다. 방문이 열리면서 
부하 한 명이 들어섰다.
   "보스,이준석이 조금 전에 CIA의 바우만과 통화를 했습니다. "
   긴장한 표정의 부하가 탁자 위에 녹음기를 내려놓더니 스위치 
를 켰다. 곧 이준석의 목소리가 흘러나왔고 사내가 응답했다.
   한국어였으므로 옆의 부하가 통역을 했다. 부하가 녹음기를 끄
자 호크가 혼잣소리처럼 말했다.
   "워렌이 온다니 잘됐군."
   'CIA가 이준석을 도우려는 모양입니다. "
   부하는 불안한 듯 목소리가 굳어져 있었다.
   "보스, CIA를 상대하기에는 조금 무리가 아닐까요?"
   "CIA는 이준석이 갖고 있는 하마니의 명단을 가지려는 것이다.
워렌은 CIA내의 하마니 협조자 명단밖에 갖고 있지 않았어."
   이맛살을 찌푸린 호크가 부하를 흘겨보았다.
   "만일 CIA가 그 명단을 갖게 된다면 군수산업체 대부분은 문 
을 닫아야 된단 말이다. 이 멍청아.'
   김성호는 잠자코 그들의 말을 들었다. 영어에 익숙한지라 내용 
도 어느 정도 파악이 되었으므로 긴장한 표정이었다. 호크가 힐 
끗 그를 바라보았다.
   "김, 놀랐나?"
   "아닙니다. 보스, 놀랄 것 없습니다. "
   "이미 너는 우리와 한배를 탔으니 걱정할 것 없다. '
   호크가 탁자 위의 녹음기를 턱으로 가리켰다.
   "봐라, CIA 사무실의 전화도 우리가 도청한다. 그놈들보다 우리 
정보력이 더 강하단 말이다. "
 
"어머니."
이준석의 한 마디에 하 여사는 금방 목부터 메었다.
"이놈아, 준석아"
그리고는 흐드득 울었다가 곧 그쳤다.
"이놈아, 어디에 있느냐?"
"잘있어_哉 어머니."
"몸은 건강하고?"
   전화기를 고쳐쥔 하 여사는 다른 손으로 눈물을 씻었다.
  '네가 그 일을 하지 않았지? 그렇지?"
  '그럼요, 어머니."
  이준석의 목소리도 가라앉아 있었다.
  '체가 하지 않았습니다. "
  "이놈아, 그럼 자수를.'
  "어머니 걱정하지 마시라고 전화드렸어요. 몸 건강하셔야 돼 
요"
  "이놈아, 나는 네가 죽은 줄 알고."
   "이렇게 살아 있지 않습니까?"
   '그럼, 언제 올 거냐?"
   "마음 푹 놓고 기 다리세요. 꼭 찾아가뵐 테니까요. 그때까지."
   전화기를 내려놓은 이준석은 공중전화 부스를 나와 길가에 대 
기시킨 택시에 올랐다. 택시는 곧 발진하여 차량들의 틈에 끼었다.
   그는 눈물을 참을 수 없었던 것이다. 아들 둘만 바라보며 한평 
생을 살아온 어머니였다 
   큰아들 준댐은 부산에서 초등학교 교사로 있었으나 이기적인 
성격인데다 같은 교사인 아내와의 사이도 원만하지 않았다. 그런 
때문인지 같은 부산에 살면서도 혼자 사는 어머니에게 일년에 한 
번 오는 것도 힘들어했다.
   육십이 넘은 나이에 보험회사 설계사로 나가면서 어머니는 생 
활을 혼자 꾸려갔다. 자신이 매달 생활비를 보내 주었어도 어머 
니는 그 돈을 모두 적금에 넣고 한 푼도 쓰지 않았던 것이다.
   봉천동에서 택시를 세운 이준석은 좁은 골목길을 걸어올라갔 
다. 울렁거렸던 가슴이 조금 진정이 되면서 개운해졌다. 어머니와 
의 통화는 도청이 되었을 것이다. 무기상 조직의 정보력을 몸으 
로 겪은 터라 그들은 전화한 장소도 알아내었을 것이었다.
   좁은 골목을 돌아 가파른 비탈길 앞에 선 이준석은 주위를 둘 
러보았다. 밤 아홉시가 조금 지났을 뿐인데도 산동네는 무거운 
적막에 덮여졌고 불이 켜진 집은 대여섯 채에 하나꼴이었다.
   다시 발을 뗀 그는 비탈의 돌계단을 하나씩 세듯이 올라가기 
시작했다. 은신처로는 적당한 장소였으나 빈집이 많기 때문인지 
한낮에도 인적이 드물어서 오히려 사람을 보면 경계심부터 일어 
났다.
   계단을 올라간 그는 오른쪽의 골목으로 꺾어졌다. 그리고는 다 
음 순간 기민하게 움직여 왼쪽의 빈집 대문 안으로 들어섰다. 빈 
집이어서 불도 켜 있지 않았고 방문도 활짝 열려져 있었다.
   방 옆의 벽에 몸을 붙이고 선 그는 가늘게 숨을 뱉었다. 그때였 
다. 빠른 발자국 소리가 들리면서 서너 명의 사내가 대문 앞을 스 
치고 지나갔다.
   그들의 발자국 소리는 순식간에 멀어져 갔는데 미로처럼 얽힌 
골목길이라 그들이 어느 방향으로 사라졌는지는 알 수 없었다.
추적당하고 있었던 것이다.
   그들이 어디에서부터 따라왔는지 는 알 수 없었으나 눈치를 챈 
것은 비탈길 입구에서였다. 이쪽도 짐승처럼 육감이 발달되어 있 
는 것이다.
   이준석은 발자국 소리를 죽이면서 다시 대문 앞으로 다가갔다.
이마에 맺힌 땀방울이 밤공기에 닿아 서늘해졌다.
   대문 밖으로 머리만 내민 이준석은 한동안 숨도 죽이며 그렇게 
서 있었다. 주위는 조용했고 먼쪽 차도를 달리는 차량의 희미한 
소음은 환청 같았다.
   어둠에 덮인 골목 양쪽에서는 인기척이 들리지 않았다. 이준석
이 순식간에 자취를 감추자 미행을 놓친 자들이 대개 그렇듯이 
더욱 서두르며 앞으로만 나간 모양이었다.
   골목으로 나온 그는 오던 길로 발을 떼었다. 그가 막 돌계단의
입구로 나왔을 때였다. 옆쪽에서 번쩍이는 빛발을 본 순간 그는 
몸을 굴렸는데 그의 몸은 계단의 요철을 따라 거칠게 퉁겨 오르 
며 아래쪽으로 굴러 내려갔다.
   그러자 계단 위쪽에서 사내 하나가 모습을 드러내더니 아래로 
뛰었다. 날렵한 몸놀림이어서 그가 십여 개의 계단을 두 걸음만 
에 뛰어 내렸을 때 이준석은 막 일어서는 참이었다.
   사내는 이미 들고 있던 칼을 옆으로 그었다. 길이가 이십 센티
미터가 넘는 흰 회칼이 다시 번쩍였고 이준석이 허리를 젖했지만 
가슴 부분의 옷이 베어졌다.
   '네가 이준석이군."
   회칼을 고쳐질 사내가 상체를 오그리면서 잇사이로 말했다. 어
둠속이었으나사내의 흰 이가 섬뜩하게 드러났다 
   '네가 얼마나 유명한 놈인지는 모르지만 내 손에 걸렸으니 종 
친 거다. "
   다시 칼이 날아왔다. 눈이 아찔하도록 빠른 손놀림이어서 이준
석은 몸을 비틀어 칼끝이 겨드랑이 사이로 지나게 했지만 공격할 
틈을 잃었다. 사내가 숨을 돌릴 겨를도 없이 칼을 옆으로 그었기 
때문이다. 다시 칼날이 어깨를 ◎고 지나갔으므로 그의 상의는 
넝마조각이 되었다.
   '제법 빠른데."
   사내의 숨소리는 전혀 흐트러지지 않았다. 그러나 이제는 이를 
악물고 가늘게 눈을 좁혀 뜨고는 한 걸음 다가섰다. 허점이 없는 
자세여서 팔이나 다리를 뻗었다가는 회칼에 잘려질 것 같은 분위 
기 였다.
   "인마, 조심해. 이번이 마지막 칼질이여.'
   사내가 느릿하게 시작한 말을 막 그친 상황이었으므로 이준석 
은 경악했다. 사내가 뛰어오른 것이다. 어둠 속에 사내의 두 다리 
만 보였고 상체는 굽혔는지 세웠는지 알 수가 없다.
   그 순간 이준석은 몸을 젖히면서 한 걸응 앞으로 발을 내딛고 
는 다른 발로 옆쪽의 시멘트 담을 業다.
    그 반동으로 몸이 옆쪽으로 날았을 때 사내의 몸이 위에서 떨 
 어져 내리면서 칼끝이 드러났다. 사내의 몸은 비틀린 상태였는데 
 이쪽의 도약이 길었기 때문이다 
    이준석은 사내의 칼끝이 내려 찍히는 것을 보았으나 이미 피할 
 수는 없었다 그러나 사내가 처음에 노린 방향은 각도가 조금 빗 
 나갔기 때문에 사내는 이준석의 오른발 공격권 안에 들어가 있었 
 다.
    사내의 칼이 이준석의 종아리를 찔었고 그 순간 이준석의 오른 
 발 끝이 사내의 턱을 찍어 올렸다. 그들은 거의 동시에 땅바닥에 
 떨어져 내렸는데 이준석은 어깨를 돌계단에 심하게 부딪혔다.
    퉁기듯이 일어선 이준석은 사내가 사지를 아무렇게나 구긴 채 
 로 땅바닥에 얼굴을 박고 자빠져 있는 것을 보았다.
    절름거리며 다가간 이준석은 다시 발을 들어 올렸다가 내렸다.
 그리고는 사내의 호주머니를 뒤져 지갑을 꺼내 쥐었다.
  "신놈이_오"
  강태수는 턱뼈에 금이 간 데다 이가 일곱 개나 부러졌으므로 
중상이었다. 병원의 침대에 누운 그는 얼굴에 온통 붕대를 감고 
있어서 종이에 그렇게 썼다. 센놈을 신놈이라고 쓴 것이다. 그가 
다시 종이에 썼다.
   "그놈이 숨어 있다가 뒤에서 나를 덮쳤어.그리서 그놈한티 칼 
질 세번을 혀서 세간디를 찔렀는디 나는 발이 삐끗 혀가지고 돌 
팍에다 턱을 바닸어."
   김성호는 종이를 읽고 나서 머리를 끄덕였다.
   "어디를 찔렀냐?"
   강태수가 다시 썼다.
   "가슴은 그섰고 어깨허고 종아리는 찍었어.'
   "깊게 찔렀어?"
   그러자 김성호를 노려본 채 강태수가 머리만 저었다. 강태수는
그가 고용한 전문 칼잡이였다. 회칼만 손에 쥐면 천하무적이라고 
알려졌던 강태수였던 것이다.
   그러나 이준석이 뒤에서 덮쳐왔든 어쨌든 간에 강태수는 두 달
동안 병원에 있어야만 하게 되었다. 병실을 나가자 문 앞에 서 있
던 해리스가 다가와 섰다.
   "이봐요 놈을 발견했으면 우리한테 먼저 보고하라고 하지 않 
았소?"
   그가 화난 듯 푸른 눈을 치켜떴다.
   "저 빌어먹을 놈이 뭐라고 합디까?"
   "놈이 뒤에서 기습해온 바람에 당했다는 거요.하지만 세 곳이 
나 찔렸다는구만."
   "그걸 어떻게 믿겠어? 턱이 부서져 자빠져 있던 주제에."
   "하지만 저놈의 정보력은 대단합니다. 이준석이 서울에 있는 
한 저놈을 이용할 수밖에 없습니다. "
   문병 온 사람들이 몰려 왔으므로 그들은 서둘러 그 자리를 떠났 
다. 병원 주차장에 세워둔 차에 오르자 해리스가 다시 불평을 터 
뜨렸다.
   "그놈이 있는 곳만 알아서 우리한테 연락했다면 일이 끝났을 
텐데, 저 빌어먹을."
   짜증이 난 김성호도 대답하지 않았다. 강태수에게 이준석을 찾 
거나 잡는다면 1억을 주겠다고 말한 것이 의욕 과잉이 되게 한 
원인이었던 것이다.
   김성호가 서초동의 대양아파트 앞에 도착했을 때는 저녁 여섯 
시가 되어 있었다.
   아파트 입구에 주차시킨 밴으로 다가간 그는 걸음을 멈추고 잡 
시 주위를 둘러보았다. 경사 출신으로 몸에 익은 행동이었다. 그 
가 밴의 안으로 들어서자 리시버를 귀에 꽃고 있던 사내가 눈으 
로만 아는 체를 했고 안쪽에 앉아 있던 오경만이 기다렸다는 듯 
이 말했다.
   '형님, 수상한 전화는 없습니다. 모두 쓸데없는 이야기들뿐입니 
다. "
   "연락 올 거다. 부산의 제 에 미한테도 연락을 했단 말이다. 저 
건 이준석의 애인이니까 기다리면 오게 돼 있어."
   검게 선팅을 한 창가에 앉은 김성호가 창 밖을 내다보았다.
   "해리스 말을 들으니 저 여자는 마르세유에 서도 사건의 중심에 
있어서 저 여자를 인질로 잡았던 해리스의 동료들이 몰사를 했다 
 는군"
   "이준석이한테 말입니까?"
   눈을 등그렇게 뜬 오경만이 묻자 김성호가 머리를 끄덕였다.
   "그래, 호크의 파트너도 이준석이한테 이마에 구멍이 器려 죽 
었다는 거다 그래서 호크가 더욱 이를 갈고 있다는 거야."
   김성호가 웃음띤 얼굴로 그를 바라보았다.
   "재미있지 않은 모양이지?난 신이 난다. "
   차를 누군가가 두드렸으므로 그들은 긴장했다. 이맛살을 찌푸 
린 김성호가 창으로 밖을 내다보았다. 두 사내가 서 있었는데 한 
명은 팔에 완장을 찼다. 구청의 도로 단속요원이다. 김성호가 문 
을 열고 나가자 완장한 사내가 턱으로 밴을 가리켰다.
   "아저씨, 차 치우세요. 이곳에 차 세우시면 안됩니다. "
   "구청에 계쇼?"
   어깨를 편 김성호가 한 걸음 다가섰다.
   '◎ 봐주쇼. 사람을 기다리고 있어서."
   "이틀 동안 사람을 기다렸습니까?"
   대뜸 사내가 말을 받았으므로 김성호는 아차, 했다. 그러나 내
친김이다.
   "앗따,왜 이러시나? 이 길은 주차 금지 구역도 아닌데다 차량 
통행에 방해가 되는 것도 아니잖소?내가 저녁 살게."
   "안됩니다. 민원이 들어왔어_架"
   "어허, 정말 야박한 인심 이네."
   "도대체 이곳에서 월하고 계시는 겁니까?"
   잠자코 있던 옆쪽 사내가 물었으므로 김성호는 이맛살을 찌푸 
렸다. 완장한 사내보다 어려보이는 게 보조원 같았다.
   "이보쇼,차 치우면 될 것이지 윌 하건 무슨 상관이야?나참.'
   "차 안을 좀 봐야겠는데요."
   그러자 김성호가 눈을 부릅떴다. 전직 경찰 출신인 그는 공무 
원 다루는 법을 안다.
   "이봐,당신 이렇게 월권할 수가 있어?구청 직원이 차 안을 뒤 
질 수도 있어?"
   '간 당신을 구속할 수도 있습니다. "
   사내가 허름한 점퍼 주머니에서 지갑을 꺼내더니 뚜껑을 열어 
보였다.
   "검찰 특별수사관 이대섭이올시다. 선생께선 그 자리에서 움직 
이지 말아주십시오."
   그리고는 한쪽 손을 드는가 했는데 주위에서 대여섯 명의 사내 
들이 나타나 차를 둘러쌌다. 김성호의 얼굴이 순식간에 새파랗게 
굳어졌다.
   역시 경찰 출신이어서 검찰의 특별수사관이 얼마나 겁나는 존 
재인가를 아는 것이다.
   밴의 문을 열어젖히고 사내들이 안으로 들어가더니 곧 밖으로 
얼굴만을 내밀었다.
   "도청장치가 최신형인데, 처음 보는 것들이야.'
   나이든 수사관이 눈을 동그랗게 떴다.
   "녹음장치까지 있어."
   "같이 가셔야겠는데."
   사내가 김성호의 어깨를 쥐었는데 강한 완력이었다. 그는 김성 
호가 막 입을 벌리자 운음띤 얼굴로 머리를 저었다.
   "입닥치고 있는 것이 이로울 거야. 김성호 씨, 이제 조금 알아 
듣겠어?"
   그러자 일순간에 온몸의 기력이 사라진 김성호가 어깨를 늘어 
뜨렸다. 함정을 파고 있다가 오히려 빠져버렸다. 그는 머리를 끄 
덕였다.
   "갑시다. 내가 죄지은 게 있는 것도 아니고."
   하지만 빠져 나오기가 쉽지 않을 것이라고 그는 이미 예상하고
있었다.
 
   "빌어먹을.한국 경찰이 이준석이와 한통속이 되었다. "
   전화기를 던지듯이 내려놓은 호크가 앞에 앉은 해리스를 바라 
보았다. 검은 눈동자가 마치 유리 구슬을 박은 것처럼 번들거리 
고 있었다.
   "김성호가 쉽게 불지는 않겠지만 거처를 옮기기로 하자."
   호크가 자리에서 일어섰다. 조금 전에 김성호가 밴과 함께 끌 
려갔다는 보고를 받은 것이다. 방을 나서던 호크가 쓴웃음을 지 
었다.
   "이준석의 홈 그라운드로군. 이곳은."

                        대야망
 
   전화벨이 울렸으므로 김혜인은 전화기를 한참 동안 찾았다. 벨 
소리가 십여번을 울리고 나서야 옷장 구석에 박힌 핸드폰을 집어 
들었다. CIA의 미스터 고라는 사람한테서 받은 핸드폰이다. 그녀 
는 스위치를 켰다.
 
   "여보세요."
   "김혜인 씨, 나 이준석이_象"
   마치 아침에 만났던 사람처럼 이준석이 말했다.
   '간 지금 한국을 떠납니다. 떠나기 전에 인사나 드리려고'
   "건강하셔서 다행이네요"
   살아 있어서 다행이라는 말이 목구멍까지 나왔다가 말을 바됐 
   '걱정했어요."
   '∼1하고 인과 관계가 있다는 것이 얼마나 위험한지 잘 알면서,"
   "그런데 하나도 무섭지 않았어_哉"
다.
   "현실감이 없구만, 당신은."
   그리고는 이준석이 목구멍을 울리며 웃었다.
   '다행이야. 그랬다니 미안한 마음이 조금 가시네."
   "한국에는 언제 오세요?"
   "기약이 없어요.내 일이."
   가볍게 말한 이준석이 금방 전화를 끊을 것 같았으므로 김혜인
은 서둘렀다.
   "연락은 해주실 거죠?"
   "잊을 겁니다. 그럼 안녕히.'
   그리고는 전화가 끊겼다. 핸드폰의 스위치를 끈 김혜인은 저도
모르게 쓴웃음을 지었다.
   이준석의 전화가 올 경우를 예상해서 이야기를 무수히 만들어 
놓았고 순서와 분위기까지 생각하고 있었지만 다 틀렸다. 그리고 
이번에도 이준석의 분위기에 쉽쓸려 버렸다.
   자리에서 일어난 김혜인은 창문을 열었다. 오전의 맑은 햇살이
비치는 대기는 싸늘했지만 신선했다.
 
   "이것봐, 작별한 거야?"
   옆에 붙어 앉은 워렌이 물었으므로 이준석은 생각에서 깨어났 
다.
   '너도 그런 표정을 지을 때가 있나?"
   턱을 내민 워렌이 입술을 부풀리며 웃었다.
   '따치 자다가 깬 얼굴이구만 그래.그것이 싫다면 벼락을 맞은 
얼굴이라고 해도 좋아."
   그러자 이준석이 눈을 흘겼다.
   "닥쳐, 워렌."
   "그동안 말투가 건방져졌군, 이탈리아에서 버르장머리가 나빠 
졌어."
   워렌은 특별기 편으로 오늘 아침에 도착한 것이다. CIA소유의 
사무실 안이었다. 워렌은 그가 김혜인에게 작별 인사를 한 것을 
알고 있었으므로 더 이상 치근대지는 않았다.
   마르세유 앞바다에서 워렌은 물에 뛰어 내리기 전에 어깨에 총 
을 맞았다고 했다. 바닷가로 겨우 헤엄쳐 간 그는 곧 요원들에게 
구출되었고 미국으로 돌아가 CIA내부에 박힌 하마니의 협조자 
를 일망타진했다는 것이다.
   워렌이 부드러운 시선으로 이준석을 바라보았다.
   '대위,호크가 아직 이곳에 있다. 네가 잡을 테냐?"
   "그놈이 뉴만을 죽인 거야. 보좌관과 경호팀장은 그놈에게 매 
수되었거나 협박당했을 것이다. "
   '배후에 모간이 있어."
   정색한 워렌이 눈을 들어 이준석을 바라보았다.
   "아마 모간이 뉴만의 제거를 지시했을지도 모른다. 뉴만은 필 
요 없는 놈일 테니까 이제는."
   워렌이 바짝 다가앉았다.
   '대위, 모간을 이곳으로 끌어내는 게 어때?"
 
"미국으로 갈 모양이군. 그것도 CIA의 보호를 받으면서 말이 
 
   호크가 녹음기의 스위치를 껐다. 그는 이준석과 김혜인의 통화 
내용을 들은 것이다. 그가 해리스를 바라보았다.
   "한국 정보국과 경찰도 모두 이준석이와 한통속이야.내 이런 
더러운 상황은 처음이다. "
   "그러니 이준석이가 떠나는 것이 낫지 않겠습니까?"
   조심스럽게 해리스가 묻자 호크가 눈을 부릅떴다.
   "이 병신아, 그건 우리 입장이고 모간이나 위원회에서는 뭐라 
고 할 것 같으냐? 이준석이가 미국으로 가는 이유를 생각해 봤 
1?"
   해리스는 입을 다물었다.
   이준석은 모간은 물론이고 위원회 멤버들을 상대로 뉴만에게 
했던 짓을 계속하려는 것이다. 이준석에게 약점을 잡히지 않은 
위원회 멤버가 없을 것이었다. 호크가 벽시계를 올려다 보았다.
   밤 아홉시가 되어가고 있었다. 김성호가 잡혀간 후로 은신처를 
테헤란로의 오피스 빌딩으로 옮겼기 때문에 모든 것이 불편했다.
집은 넓었지만 주방과 화장실이 너무 좁았다.
   "이준석이 지금 떠난다고 했지만 아직 믿을 수는 없어.그놈도 
함정을 파는데는 이력이 난 놈이니까."
   호크가 혼잣소리처럼 말하자 기가 죽어 있던 해리스가 입을 뗐다.
   "공항과 항구에는 아직도 한국인 정보원이 깔려 있슥니다. 연 
락이 올 겁니다. "
   "이준석이를 이곳에서 잡아야돼. 미국으로 보내는 것은 마른 
풀 위에 불덩이를 던지는 것과 꼭 같다. "
   호크가 손끝으로 테이블 위를 빠르게 두드렸는데 본인은 의식 
하지 못한 것 같았다. 그의 이런 행동은 처음 보았으므로 해리스 
는 침만 삼켰다.
   "그렇지. 머물게 하는 방법이 있다. 전통적인 방법이지만 효과 
는 그만이지.그놈은 비행기를 타고 있다가도 돌아와야 할 것이 
다. '
 
   이준석의 모친 하 여사가 납치된 것은 다음날 오후 세시쯤이었 
다. 그녀가 납치된 지 한 시간만에 경찰이 사건을 알게 되었으니 
대단히 빠른 사건 접수였는데 그것은 신고가 들어왔기 때문이다.
   신고를 받고 출동한 경찰은 사건 현장인 아파트의 계단에서 그 
녀의 가방과 쩽어진 채 버려진 상의를 발견했다. 반항한 흔적이 
다. 보험 권유를 하려고 친지의 집을 방문했던 하 여사는 계단 삼 
층에서 사내 세 명에 의해 납치되었는데 그들은 아파트 현관 앞 
에 승용차까지 대기시켜 놓았다고 했다 
   하 여사의 친지가 보는 앞에서 당당하게 납치를 해 갔으므로 친 
지되는 여인은 사건 상황을 상세하게 진술할 수 있었던 것이다.
   "이놈들이 먼저 선수를 쳤다. "
   워렌이 이준석의 눈치를 보며 낮게 말했다. 시선을 내린 그가 
입맛을 다셨다.
   "홈그라운드이기는 하지만 약점도 많은 곳이야. 이곳이."
   이준석이 퍼뜩 머리를 들었다. 오후 다섯시쯤이었으니 경찰에 
사건이 접수된 지 한 시 간만이다.
   "좋아, 모간을 이곳으로 부르도록 하자. 워렌."
   그러자 워렌의 두 눈이 등그렇게 되었다.
    '그래 주겠는가?그렇게 된다면 우리 CIA도 적극 협력할 것이 
다. 대위."
    스스로의 목소리가 밝아진 것을 깨달은 워렌이 멋쩍은 듯 말했 
다.
    '너한테도 이로울 것이고."
 
        모간이 전화기를 들었다. 그는 지금 회사 중역들과 회 의중이었다.
        "뭐야? 산드라, 급한 일이야?"
        중역들의 시선이 모아졌으므로 그는 회전의자를 돌려 등을 보 
     였다. 여우 같은 놈들이라고 그가 항상 경멸하던 중역진들이다.
        비서 산드라의 목소리가 전화기를 울렸다.
        "모간 씨, 한국에서 전화가 왔습니다. "
        "누구야?"
        '脚위라고 하면 아신 다는데요."
        순간 모간은 상체를 세우고는 힐끗 옆쪽의 중역들을 바라보았 
     다. 그들은 제각기 이야기를 나누거나 딴청을 피웠지만 귀는 이 
    쪽으로 열어놓고 있을 것이다.
        중역회의 중에 받는 전화는 특급이다. 그는 대통령의 전화도 
    중역회의 중에는 받지 않는 사람이었다. 모간이 자리에서 일어섰 
    다.
        '내 방으로 갈 테니 그쪽으로 돌려."
       전화기를 내려놓은 모간은 이미 모두 동작을 그친 채 자신을 
    올려다보는 중역들을 향해 웃었다.
       "미안해. 와이프 전화가 왔어.'
       그 말을 몇 명이나 믿을지 계산해볼 기분이 아니었으므로 모간 
    은 옆쪽의 회장실로 들어가면서 이를 악물었다. 그리고는 선 채 
    로 테이블 위의 전화기를 들었다.
       "여보세요, 모간입니다. "
       '모간, 나 대위 이준석이야."
   '우린 처음인데 대위라니, 당신은 누구야?"
   "하심 하마니의 친구라고 하면 알겠나?"
   '이친놈이군."
   '내가 하마니의 리스트를 갖고 있다는 것도 믿지 못하겠군."
   "미친 수작 그치고 용건을 말해라. 그렇지 않으면 전화 끊겠 
다. '
   '내가 네 직통 전화번호를 알고 있는 것도 궁금하지 않나?"
   "용건을 말해. 전화 끊기 전에.'
   '건 끊지 못해 모간.너는 한국에 있는 네 부하들에게 내 전화 
번호를 추적할 시간을 줘야 할 테니까,'
   그러자쓴웃음을 지은모간이 의자를 잡아당겨 앉았다.
   '脚위,급한 일이 있는가보지?내 전화에 매달리고있는 걸 보 
니 말이다. '
   '협상을 하자.모간, 하마니의 리스트에 오른 군수업체 리스트 
르 친 모낄 泌실릿 화제한 刻刻f"
TB
   "무슨 소릴 하는지 모르겠군,'
   '네 전화는 도청당하고 있지 않아.그건 네가 잘 알 텐데.'
   모간은 시선을 돌려 옆쪽 벽에 붙은 도청 측정장치를 보았다.
그의 계열사인 웨버사 제품으로 위성에서 온 전파도 탐지하여 화 
면에 그린다. 장치에 붙은 신호등은 파란색이었다.
   "어때? 협상할 테냐?금액은 한국에 와서 상담하기로 하지, 너 
한테는 득이 될 텐데, 모간.'
   "과연 미친놈이로군.'
   "드디어 날 알고 있다는 증거가 잡혔군.'
   이준석의 목소리가 높아졌다.
   '쳔상하지 않는다면 다른 놈들한테 알아보겠다. 짐슨이나 보스
코,또는 허드슨도 좋지.다만 뉴만처럼 너한테 당할 확률이 있지 
만 홀가분해 할 것이다. '
   '네가 지금 감히 그럴 수 있어?"
   마침내 모간도 목소리를 높였다.
   "이 병신아,너는 지금 나한테 무릎 器고 부탁해야 할 입장 아 
니냐?"
 
  하 여사가 납치된 지 사흘이 되었어도 경찰은 사내들의 신원은 
물론이고 차량에 대한 어떤 단서도 찾지 못했다. 또한 언론에도 
보도되지 않았으므로 전담 수사반을 구성했던 경찰청의 긴장은 
빠른 속도로 풀려갔다.
  그러나 한국 정보국과 연계한 CIA는 시간이 흐를수록 긴장하 
고 있었다. 그들은 긴밀한 공조체제를 형성하고 준비를 갖추어 
나갔는데 사흘째 오후가 되자 긴장은 최고조가 되었다.
   미국 군수산업체의 대부이며 군수산업 연합체 회장인 모간사 
(社)의 모간 회장이 전용기 편으로 서울에 도착한 것이다. 일명 
무기상 조직의 위원장이다.
  그는 전용기에 군수업체 사장단 다섯 명과 이십여 명의 수행원 
들,그리고 그 배가 되는 경호원들을 싣고 왔는데 비공식 방문이 
어서 CNN기자 몇 명이 공항에 나왔다가 본사의 연락을 받더니 
되돌아갔다.
   따라서 한국측에서는 아무도 공항에 나가지 않았다. 그들은 곧
장 고려 호텔의 18층 전체를 벌려 투숙했다.
   도착과 호텔 투숙이 그야말로 전광석화처럼 빈틈없이 이루어 
져서 초정밀 거대 산업인 군수산업 총수들의 행동에 어울렸다.
   "모간이 지원군까지 몰고 왔다. "
   CIA의 지부 사무실은 활기에 찼다. 지사장 바우만은 이미 워렌 
에게 깊숙이 세뇌되어서 이준석의 보조 역할은 물론이고 친한파 
로 변신했다.
   그가 워렌에게 물었다.
   "워렌 씨,모간이 이준석 씨와 협상을 할까요?"
   "물론이지.하마니의 리스트는 핵폭탄이야.그놈은 제 마누라를 
내놓더라도 리스트를 없애려고 할 것이다. "
   "모간은 세번 이혼하고 네번째 마누라하고 삽니다. 마누라하고 
바꾸자면 넷이라도 내놓을 것 같은데요."
   "닥쳐. 바우만, 농담할 기분이 아니야."
   워렌이 짜증을 내자 바우만이 정색을 했다.
   "이준석 씨 모친은 아직 단서가 없습니다만 모간이 협상시에 
교환 조건으로 내놓지 않겠습니까?"
   "호크가 데리고 있어."
   내뱉듯이 말한 워렌이 테이블 위의 여권 카피본을 내려다보았 
다. 한국 정보국의 협조를 얻어 공항에서 찾아낸 호크의 여권 사 
진이다. 그러나 아직 확신을 할 수 없었다. 호크는 십여 개의 여 
권을 가지고 다니는 것이다.
   이준석은 옆방에 앉아 있었는데 테이블 위에 베레타를 올려놓 
고 분해하는 중이었다.
   손에 기름걸레를 든 그는 시선을 앞쪽으로 향한 채 부속을 집 
어 닦고는 익숙한 솜씨로 결합했다 마치 기계처럼 한치도 틀리 
지 않았으므로 방에 들어선 워렌이 입맛을 다셨다.
져서 초정밀 거대 산업인 군수산업 총수들의 행동에 어울렸다.
   '堤간이 지원군까지 몰고 왔다. "
  CIA의 지부 사무실은 활기에 業다. 지사장 바우만은 이미 워렌 
에게 깊숙이 세뇌되어서 이준석의 보조 역할은 물론이고 친한파 
로 변신했다.
   그가 워렌에게 물었다.
   "워렌 씨,모간이 이준석 씨와 협상을 할까요?"
   "물론이지.하마니의 리스트는 핵폭탄이야_그롬은 제 마누라를 
내놓더라도 리스트를 없애려고 할 것이다. "
   "모간은 세번 이혼하고 네번째 마누라하고 삽니다. 마누라하고 
바꾸자면 넷이라도 내놓을 것 같은데요.'
   "닥쳐. 바우만, 농담할 기분이 아니야."
   워렌이 짜증을 내자 바우만이 정색을 했다.
   "이준석 씨 모친은 아직 단서가 없습니다만 모간이 협상시에 
교환 조건으로 내놓지 않겠습니까?"
   "호크가 데리고 있어."
   내뱉듯이 말한 워렌이 테이블 위의 여권 카피본을 내려다보았 
다. 한국 정보국의 협조를 얻어 공항에서 찾아낸 호크의 여권 사 
진이다. 그러나 아직 확신을 할 수 없었다. 호크는 십여 개의 여 
권을 가지고 다니는 것이다.
   이준석은 옆방에 앉아 있었는데 테이블 위에 베레타를 올려놓 
고 분해하는 중이었다.
   손에 기름걸레를 든 그는 시선을 앞쪽으로 향한 채 부속을 집 
어 닦고는 익숙한 솜씨로 결합했다. 마치 기계처럼 한치도 틀리 
지 않았으므로 방에 들어선 워렌이 입맛을 다셨다.
   '脚위, 쏘고 싶냐?"
   앞자리에 앉아 물었으나 이준석의 시선에는 초점이 없다.
   "지하실에 사격장이 있어. 그곳에는 반동이 큰 기관총도 있다.
한바탕 쏘고 오면 기분이 풀릴 거야."
   "예상했던 일이었어."
   이준석이 혼잣소리처럼 말했다. 그는 결합한 베레타의 슬라이 
더를 당겼다가 놓았다. 워렌은 총구가 자신의 이마를 향하고 있 
 
었으므로 입맛을 다셨다. 빈총인지는 알지만 상대는 
꺼림칙했다.
   "치워, 대위."                                         01다.
   그러자 이준석의 눈에 초점이 잡혀졌다.
   "다 죽일 거다, 워렌."
 
  회현동의 삼층 빌딩은 남산 밑자락의 낡은 주택가 한쪽에 자리 
잡고 있었는데 일층에는 미곡상이 영업중이었다. 동네에서는 김 
씨 쌀집으로 불리는 빌딩의 이층과 삼층은 부동산사무실이었다.
   이준석과 워렌이 쌀집 뒷문으로 해서 이층 부동산 사무실에 들 
어섰을 때는 저녁 일곱시가조금 넘어 있었다.
  사무실은 겉보기와는 다르게 깨끗했다. 그리고 소파와 책상이 
모두 고급이었고 벽에는 십여 개의 모니터가 붙여진 대형 기계장 
치가 설치되어 있었다. 한국정보국 분실이다.
   "어서 오시오."
   소파에 앉아 있던 중년 사내가 그들을 맞았다. 정보국 차장 최 
세영이다. 먼저 워렌과 악수를 나눈 최세영이 이준석을 향해 손 
을 내밀면서 웃었다.
   "하마터면 만나서 영광이라고 말할 뻔했군. 만나서 반갑소, 이 
준석 씨."
   그는 이준석의 굳은 표정을 보자 얼른 정색했다.
   "어머님은 우리가 전력을 다해 찾고 있으니 맡겨주시오."
   방 안에는 밖의 소음이 전혀 들리지 않았다. 그들이 소파에 앉 
자 직원 하나가 끝자리에 배석했을 뿐 방에 있던 서너 명의 사내 
는 모두 나갔다.
   최세영이 힐끗 워렌을 보더니 영어로 말했다.
   "편의상 영어로 대화하겠소. CIA와 합동으로 하는 일이니만치."
   "고맙습니다. 나도 곧 한국어를 배우지요"
   워렌의 인사치레에 건성으로 끄덕여보인 최세영이 이준석을 
바라보았다.
   '나도 이형이 뉴만을 죽였다고는 믿지 않소 하지만 증인이 둘 
이나 있는 이상 혐의를 벗기가 쉽지 않을 거요"
   "압니다 실제 살해범인 호크가 아직도 이곳에 있습니다. 모간 
까지 불렀으니 이곳에서 결판을 내려고 하겠지요."
   이준석의 말을 워렌이 7-1들었다.
   "그놈들은 여기 있는 이준석이 미국에 들어가는 것을 원치 않 
아요. 그래서 이곳으로 몰려온 겁니다. "
   '그럼 어떻게 할 작정이오?"
   최세영의 시선이 이준석과 워렌을 번갈아 오갔다.
   "우리가 도와드릴 일은 뭡니까?"
   "김혜인을 보호해 주십시오."
   이준석이 말하자 최세영이 머리를 끄덕였다.
   "이미 세 팀을 붙였으니 북한이 쳐들어온다고 해도 끄떡없소."
    "제 어머니를 찾아 주십시_오'
    "샅샅이 뒤지고 있소.'
    이준석이 머리를 숙이고 말을 鞏었으므초 리렌이 헛기침을 했 
 다.
    "곧 모간과 이준석의 협상이 시작될 겁니다. 그런데 모간은 서
울에 오기 전에 CIA에 압력을 넣었어요.우리는 공식적으로 이준 
석을 도와줄 수가 없습니다. "
   "그거 딱한 일이군.당신네 일일 텐데.'
   "직원들의 움직임이 모두 체크되고 있단 말입니다 그러니 한 
국 정 보국에서 이준석을 도와주시오."
   'CIA도 별 수 없군."
   그러자 워렌이 입맛을 다셨다.
   "놈들로부터 후원금을 받는 정치인이 수백 명이오. 더욱이 이 
준석은 뉴만의 살해범으로 되어 있단 말입니다. "
   "알았습니다. 우리도 예상하고 있었소.'
   최세영의 시선이 옆에 앉은 사내에게 옮겨졌다. 삼십대 중반의 
건장한 사내였다.
   '그래서 이 친구를 불러 놓았지.앞으로 이형을 도와줄 사내요.
실력있는 친구지요."
 
   "Cl스 국장 코넬은 이미 한물 갔어."
  모간이 이를 드러내고 웃었다.
  "지난번 숙정바람이 불었을 때 용케 목이 날아가지 않았지만 
이번에 까딱 잘못하면 감옥에 갈지도 몰라."
  그는 고려 호텔 특실에 앉아 있었는데 오전 열한시가 넘었는데 
도 아직 가운 차림이었다.
   그의 앞에 앉은 사내는 헬리콥터 제작사인 시콜스키사의 사장 
허드슨이다. 허드슨은 육십대 초반이었으나 혈색이 좋았고 레슬 
러처럼 체격이 컸다.
   그가 시거를 물면서 모간을 바라보았다.
   "모간, 이게 무슨 꼴이야? 한국놈 한 놈 때문에 이렇게 몰려오 
다니, 한국 대통령이 초대한다고 해도 예약 스케줄을 봐야할 사 
람이란 말이야. 내가."
   '떠칠이면 끝나."
   이제는 모간이 정색했다. 그가 허드슨을 똑바로 바라보았다.
   "그놈이 갖고 있는 그 빌어먹을 리스트가 얼마나 폭발력이 있 
는지 당신은 아직 실감하지 못한 것 같은데,지난번 C狀의 숙정 
은 그놈한테서 몇 줄만 정보를 받은 요원 한 놈 때문에 이루어 졌어,'
   "하마니가 도대체 어떻게 해놓았길래."
   "그 때려죽일 놈은 거래 내역은 물론이고 주고 받은 수수료, 장 
소와 시간까지 꼼꼼하게 기록해 놓았어.그게 터뜨려지면 당신이 
나 나는 감옥에서 이십년은 썩어야 된단 말이야.'
   "글쎄,나는 이 일을 왜 이렇게 오래 끄느냐는 거야.벌써 7,8개 
월 전에 마르세 유에서 끝냈어야 했지 않나?"
   이제는 허드슨도 짜증을 냈다 
   "그 빌어먹을 해결사 놈들한테 들어간 돈만 해도 오백만 달러 
가 넘었어. 모간."
   "이제 이곳에서 마무리 지을 거야.'
 
   모간이 손끝으로 의자의 팔걸    를    차        겼      의      얼
도 찌푸려져 있었다.
 
                                                  다.             굴
   "그래서 당신까지 데려왔지 않나?곧 그놈의 연락이 올 테니까 
기다려."
 
   저녁 무렵이 되자 고려 호텔 라운지는 손님으로 붐볐다. 약속 
장소를 호텔 커피숍으로 정해놓고 커피 한 잔을 마시고는 근처의 
돼지갈비집으로 옮겨가는 사람도 있었지만 호텔 이층과 지하층 
은 세계 각국의 음식점이 즐비했기 때문이다.
   해리스는 라운지의 기등 望에 서서 손을 들어 입을 가리는 시 
능을 했다. 저고리의 소매 안에 마이크가 부착되어 있는 것이다.
   "지난번에 놈이 호텔 보이의 복장으로 뉴만에게 접근했다. 지 
금도 같은 수단을 쓸 것 같지는 않지만 종업원을 체크해."
   복도에 배치된 경호원들에게 하는 말이다. 십팔층 복도에는 이
십여 명의 경호원이 깔려 있었고 엘리베이터 앞과 비상계단, 그 
리고 로비와 주차장도 경호원으로 도배를 하다시피했으니 대통 
령의 경호보다도 철저했다.
   "이봐, 해리스.'
   귓속에 꽃은 리시버가 울렸다. 호크의 목소리였다.
   '넌 호텔 밖으로 나가지 말어."
   "알고 있습니다. '
   짧게 대답한 해리스가 주위를 둘러보았다. 호크가 무엇 때문에
자신더러 밖에 나가지 말라고 했는지를 아는 것이다.
   이준석의 어머니가 갇혀 있는 장소를 알고 있는 사람은 호크와
자신 두 사람뿐인 것이다. 고용한 한국인 몇 명이 그곳을 지키고 
있었으나 노출될 가능성은 없었다.
   국방차관 김인석이 고려 호텔에 투숙한 허드슨을 방문한 것은 
오후 세시쯤이었다. 헬리콥터 제작사인 시콜스키사는 작년에 
UH-70형 헬리콥터 사십 대를 한국에 팔았으므로 허드슨 사장으 
로서는 김인석의 만나자는 제의를 거절할 수 없었다. 그러나 떨 
떠름한 표정이었다. 그들은 허드슨의 특실 응접실에 마주 앉았는 
데 각각 보좌관 한 명씩을 대동한 단출한 자리였다.
   허드슨은 김인석이 초면이다. 지난번 상담시에 만났던 국방차 
관 윤한기는 새 정부가 들어서자 옷을 벗었다. 김인석이 입을 열 
었다.
   '비공식 방문이신데 뵙자고 해서 미안합니다. "
   "아니, 천만에요 그렇지 않아도 인사차 들르려고 했습니다. '
   허드슨이 얼굴을 펴고 웃었다.
   'UH-70성능 검사서를 읽었습니다. 한국 공군이 만족한 것 같 
더군요.'
   "우리 요구조건에 대체적으로 맞습니다. "
   따라웃은 김인석이 탁자 위에 놓았던 서류를 폈다.
   "그런데 제가 찾아온 것은 긴H-70헬기 가격 때문인데요."
   그가 아직도 웃음떤 얼굴의 허드슨을 똑바로 바라보았다.
   "똑같은 성능의 UH-70을 귀사에서는 이집트 공군에 대당 삼백 
칠십만 달러로 판매하셨더군요.그것도 같은 시기에 말씀입니다.
한국보다 백오십만 달러 싸게 파셨습니다. "
   "그렇습니까?"
   '따라서 한국 정부는 육천만 달러의 손해를 보았습니다. 저로 
서는 이해할 수 없는 일입니다. "
   "무슨 사정이 있었겠지요.그리고 이미 끝난 일 아닙니까?"
   허드슨이 다시 이를 드러내고 웃었다.
   "아마 한국 지형에 맞는 특수 장비를 부착했겠지요. 저는 자세 
한 내막은 모릅니다. 부사장과 전(前) 차관이 결정한 일이어서요."
   "이집트 공군에 납품한 UH-70과 모든 장비와 부속,성능이 똑 
같습니다. 그것에 대한 비교표도 여기 있습니다. "
   김인석이 서류를 앞쪽에 밀어 놓았으나 허드슨은 거들떠도 보 
지 않았다. 그의 얼굴에서 차츰 웃음기가 사라지면서 양쪽 볼이 
늘어진 고집스런 표정 이 되었다.
   "차관, 이것은 상법에 어긋나는 일입니다. 그리고 미국과 한국 
의 관계에도 도움이 되지 않습니다. '
   '대당 150만 달러씩 바가지를 쓰는 것이 한미 관계에 도움이 
되는 일이오?또 바가지를 쓴 이유를 묻는 것이 상법에 어긋납니 
까?"
   정색한 김인석이 어깨를 세우고는 허드슨을 노려보았다 그러 
자 허드슨이 의자에 등을 기댔다.
   "나는 뉴만과는 다른 사람이오. 차관, 뉴만과 같은 방식으로 해
결되리라고 기대했다면 오산이오."
   "육천만 달러를 배상해 주시오, 허드슨 씨.'
   "국제상사 중재 위원회에 제소하시지요."
   "당신들의 영향력 하에 있는 그곳을 통할 생각은 없습니다. "
   "그럼 방법이 없습니다. "
   자리에서 일어선 허드슨이 김인석을 내려다보았다 웃음떤 얼 
굴이었으나 눈동자는 반짝였다.
   "약속이 있어서요 차관, 그만 돌아가 주셨으면 합니다만,'
   "빌어먹을 놈."
   김인석이 나가자 허드슨이 뱉듯이 말했다. 그의 얼굴은 사납게 
일그러져 있었다.
   "하찮은 차관 놈이 내 앞에서 눈을 부릅뜨다니,세상 물정을 모 
르는 놈이다. "
   '사장님,본사에 연락을 하는 것이 낫지 않겠습니까?미리 대비 
를 해야‥‥‥‥ 
   보좌관이 말하자 허드슨이 머리를 저었다.
   "그럴 필요 없어. 말도 안되는 수작이니 무시하면 된다. "
   그때 노크 소리가 들리더니 모간이 들어섰다.
   "허드슨, 국방차관이 뭐라고 합디까?"
   그도 김인석이 온 줄을 아는 것이다.
   'UH-70을 비싸게 팔았다고 차액을 내라는 거야. 병신 같은 놈 
01.'
   이맛살을 찌푸린 허드슨이 모간을 노려보았다.
   "이봐요 모간,도대체 어떡할 작정이야? 왜 나까지 이곳에 끌 
어들여 이런 봉변을 당하게 하는 거야?"
   "이준석 그놈이 요구했어 당신들과 함께 오라고"
   모간도 찌푸려진 얼굴로 말을 이었다.
   "허드슨, 우리는 한 배를 탄 입장이란 말이야. 그놈이 내놓은 
요구 조건을 같이 상의해야 될 것 아닌가?"
   '분위기가 좋지 않아. 기분도 나쁘고. 그 놈을 미국으로 끌어내 
야 했어."
   "말도 안되는 소리."
   모간이 목소리를 높였다.
   '그놈이 미국에서 터뜨리면 어떤 상황이 될 것 같아? 그리고 
지금 CIA도 그놈과 한통속이란 말이야.겨우 위쪽에서 눌러 손발 
 을 묶고 있지만 미국에 있었다면 우리가 손을 써도 잡기 힘들었 
을 거야."
   "빌어먹을."
   길게 숨을 뱉은 허드슨이 어깨를 늘어뜨렸다.
   '그 망할 하마니 놈의 망령이 아직도 떼어지지 않았어."
   그때 전화벨이 울렸으므로 보좌관이 전화기를 들었다.
   "여보세요."
   "허드슨을 바꿔라."
   차가운 목소리에 보좌관이 긴장했다.
   "당신은 누구요?"
   '脚위라고 하면 안다. "
   보좌관이 송화구에 손을 덮고는 모간과 허드슨을 번갈아 보았다.
   재위라는데요 허드슨 씨를 찾습니다. "
   "이리내."
   자리에서 원기들이 일어선 허드슨이 전화기를 빼앗듯이 쥐었 
다. 사나운 기세였다.
   "이봐, 네가 대위인가?"
   '그렇다. 네가 허드슨이냐?"
   "이 빌어먹을 놈. 용건을 말해라."
   '너한테서 일억 달러를 받아야겠다. 한국 정부한테서 육천만 
달러를 바가지 씌웠으니 그만한 돈은 있겠지."
   "엿먹어라. 개자식아, 난 못 준다. "
   "하마니의 리스트를 CNN과 워싱턴 포스트 주요 일간지에 보 
내줄까?"
    '겁나지 않아.이 노랭이 놈아."
   그때 모간이 벽쪽의 전화기를 들고 있다가 끼어들었다.
    '脚위,네가 일방적으로 네 요구 조건만 주장할 입장이 아닐 텐 
데, 그렇지 않아?"
    '만일 내 어머니한테 무슨 일이 있다면 너희들은 모두 시체가 
되어 한국땅을 빠져나갈 것이다. "
   이준석의 목소리는 낮았으나 또렷했다.
   "지금도 네놈들 중 한 놈을 죽일 수 있어. 이마에 구멍을 器어 
서. 증거를 보여줄까?"
   그 순간 모간과 허드슨은 방바닥으로 납작 엎드렸고 멍한 표정 
으로 서 있던 보좌관도 따라서 엎드렸다. 그러자 전화기에서 이 
준석의 웃음소리가 흘러나왔다. 낮게 목구멍을 울리는 웃음이다.
   "그렇군. 납작 엎드렸군. 하지만 허드슨의 엉덩이가 보인다. "
   허드슨이 기어서 창가에서 떨어졌다. 그러나 아직도 귀에 붙이 
고 있던 전화기에 대고 욕설을 퍼부었다.
   "이 개 같은 노랭이놈.나도 네놈의 시체를 보고 나서야 귀국할 
테 다. "
   "모간, 잘 들어라.'
   이준석이 자르듯 말했다.
   '너희들 다섯이 일억 달러씩 오억 달러를 만들어 내 구좌에 입 
금시켜라. 그러면 하마니의 리스트를 돌려주마,'
   "미친놈."
   이번에는 모간이 욕설을 뱉었다.
   '脚위, 너한테 이틀 여유를 준다. 리스트를 가지고 내가 일러준 
장소에 나타나지 않는다면 네가 상상하고 있는 일이 일어날 거 
야.'
   그리고는 전화기를 팽개치듯 놓았으므로 허드슨도 따라 놓았 
다. 그러나 그들은 아직 엎드려 있다 
   "짐, 창문의 커튼을 쳐라!"
   허드슨이 짜증난 듯 소리치자 보좌관이 창가로 기어가 커튼을 
쳤다. 방이 갑자기 어두워졌으므로 보좌관은 불을 켰다. 몸을 일 
으켜 세운모간이 혀를 찼다.
   "놈이 산에 숨어 있는 거야."
   호텔 창가에 서면 숲이 울창한 산이 보였던 것이다. 그때 노크 
 도 하지 않고 방문이 열리면서 호크가 들어섰다.
   "놈은 앞쪽 산에서 핸드폰으로 전화를 했습니다. '
   그가 커튼이 쳐진 창쪽을 턱으로 가리켰다.
   "다섯 명을 보냈지만 놈을 잡을 가능성은 희박합니다. '
   그는 방에 설치된 전파 추적 장치로 이준석의 위치를 알아낸 
 것이다.
    "이봐. 앞쪽 산에 놈이 오리라고 예상하지도 못했단 말이냐?"
    허드슨이 짜증을 내자 호크가 입술 끝만 올리며 웃었다.
    "산에까지 경호원을 배치하려면 몇백 명이 필요합니다. 허드슨
 11."
    '나는 그만큼 돈을 내놨어."
    허드슨이 이번에는 모간에게 눈을 흘겼다.
    "이따위 경호를 받았으니 뉴만이 당한 거야,모간."
 
그 시간에 이준석은 정 보국요원 한정규가 운전하는 승용차로 
시내를 달려가고 있었다.
   한정규는 삼십대 초반으로 단단한 체격에 입이 무거워서 묻는 
말에만 대답했다. 그래서 차 안에는 오랫동안 정적이 감돌았고 
엔진 소음만 났다. 차가 신호에 걸려 멈춰섰을 때였다. 이준석이 
머리를 돌려 한정규를 보았다.
   "한형, 아직 정보가 없습니까?"
   하 여사의 행방을 추적한 결과를 묻는 것이다 한정규가 머리 
를 저었다.
   "한국인이 납치해서 숨겨두고 있다는 것밖에 모릅니다. "
   신호가 바뀌자 차를 발진시키면서 그가 말을 이었다.
   "아직 살아계실 것입니다. 협상을 하려면 그래야 할 테니까요."
   "호크에 대해서는 알아보았습니까?"
   "아직 얼굴도 확실하지가 않아요. 인디언계라지만 백인과 흡사 
한 생김새이고 CIA가 건네준 자료에도 인상이 제각각입니다. "
   그가 눈으로 됫좌석을 가리켰다.
   "가방 안에 호크의 자료가 있습니다. 엉성해요."
   이준석은 손을 老어 가방을 집었다. 가방에서 꺼낸 서류는 얄 
팍했다. 그리고 그곳에 호크의 사진이 여러 장 있었다. 검은 눈에 
잘생긴 미남이다.
 
   고려 호텔 일층 라운지의 경비를 맡고 있던 한센은 일단의 한 
국인들이 현관으로 들어서는 것을 보았다. 밤 아홉시가 되어가고 
있어서 라운지의 손님도 뜸해지는 시간이었다.
   "저건 뭐야?"
   팔을 들고 소매에 달린 송신기에 대고 묻자 귀에 붙인 수신기 
가 울렸다.
   "차 제 대에 타고 왔어,'
   밖의 경비를 맡고 있는 동료였다. 사내들이 곧장 엘리베이터로
다가갔으므로 한센은 당황했다.
   십팔층 경비를 맡은 동료에게 연락을 하고는 눈짓으로 부하 두
명을 그들 일행에 끼도록 했다.
   "빌어먹을,놈들이 투숙객 같지는 않아.'
   짜증이 난 한센이 투덜긴렸다. 한국인들은 열 명이었고 모두 
고만고만한 체격에 비슷한 나이였으며 양복 차림들이었다.
   그들을 가득 실은 엘리베이터가 올라가기 시작하자 한센은 층 
수 표시판을 바라보았다. 그리고 불안했던 예감이 적중되었다. 엘
리베이터는 십팔층에서 멈춰선 것이다.
   "잠간만 기다리시오.'
   십팔층에서 쏟아져 내린 한국인들을 가로막은 던전은 FBI출 
신이었다. 어깨를 편 그가 한 발짝도 복도 안으로 내디딜 수 없다
는 듯이 사내들을 바라보았다. 그의 뒤에는 세 명의 부하가 가로 
로 벌려서 있다.
   "어디서 오셨습니까? 이 층은 일반인들의 출입이 금지되어 있 
습니다만."
   "한국 경찰이오. 비켜요."
   앞에 선 한국인이 내쏘듯이 말하고는 바짝 다가섰는데 던컨의 
턱밑에 머리끝이 닿았다. 그러나 영어가 유창했다.
   "이봐, 비키지 않으면 체포할 거야."
   "경찰이라도 안돼. 이 얼간아."
   던컨이 으르렁대듯 말하고는 배를 내밀었으므로 한국인의 가 
슴에 닿았다.
   '그리고 넌 나를 체포할 수 없어. 미국과 한국의 행정조약을 잊 
었나? 병신 같은 놈."
   그의 말이 끝난 순간이었다. 던컨은 사타구니에 극심한 충격을 
느끼고는 곧 오장이 뒤집혀지는 듯한 고통으로 몸을 새우처럼 구 
부렸다. 그러자 뒤쪽의 부하 세 명이 두 팔을 벌리며 다가왔다가 
몸을 굳혔다. 한국인들이 일제히 권총을 뽑아 겨누었기 때문이다.
   이제는 앞으로 엎드려 저녁 때 먹었던 스파게티를 토해내는 던 
컨을 건너뛴 사내가 소리쳤다.
   '난 경찰청 특수부 소속 이 경감이다! 협정이고 개 나발이고 간 
에 반항하는 놈은 쏘겠다!"
   기세가 원체 사나웠으므로 문 밖으로 뛰쳐나온 다른 경비원들 
은 입도 못떼었다. 이 경감이라고 밝힌 사내가 소리쳤다.
   "자, 수색해 ! 어서 !"
   사내들이 일제히 흩어졌다. 둘씩 짝을 지어 방마다 수색을 시 
작했는데 가운 차림의 모간이 고래고래 소리를 지르며 미국대A'1
관을 찾고 나중에는 미국 대통령까지 찾았으나 그들에게는 마이 
동풍이었다.
   삼십분쯤 지나자 수색이 끝났다. 그동안 미국 대사관에서 영사 
와 한국인 직원 둘이 달려왔고 미군 부대에서 대령 계급장을 붙 
인 장교가 헌병 다섯을 데리고 왔으나 그들을 막지 못했다.
   화가 머리끝까지 치 밀어오른 모간이 애꿎은 영사에게 실컷 화 
풀이를 하고 내보낸 것은 밤 열시가 지났을 때였다.
   시콜스키사의 허드슨이 모든 책임을 자신에게 뒤집어 씌운 바 
람에 모간은 더욱 열이 났다. 그가 선반에 놓인 위스키 병을 집었 
을 때였다.
   "모간"
   뒤에서 부르는 목소리가 들렸다.
   몸을 돌린 모간은 눈 앞에 서 있는 사내를 보고는 얼어붙었다.
이준석이었던 것이다. 이준석이 턱으로 창가의 의자를 가리켰다.
   "저 의자에 앉아 모간.쓸데없는 짓했다가는 그냥 죽일 테다. '
   이준석은 조금 전의 소동 중에 들어온 것이다. 가슴이 울렁거 
렸으나모간은 잠자코 창가의 의자에 앉았다.
   한국 경찰이 이렇게 이준석을 돕고 있으리라고는 예상하지도 
못한 것이다. 이준석은 모간이 꺼내다만 위스키 병을 집어들더니 
앞쪽 의자에 앉았다.
   "드디어 만났군. 모간."
   이준석이 탁자 위에 놓인 물컵에 위스키를 조금 채우더니 모간
앞에 밀어놓았다.
   "하심 하마니와 마트 모간,두 거물이 이제까지 벌어진 테러와 
그 배후세력의 주동자였지.'
   '脚위, 넌 대단한 놈이긴 하다. "
   잔을 든 모간이 위스키를 한 모금 삼키더니 이맛살을 찌푸렸 
다.
   "독하군.냉장고에서 얼음을 가져다주지 않겠나?"
   '그냥 처먹어."
   이준석이 입술만 비틀고 웃었다.
   "여긴 신사적으로 협상하는 자리가 아니다. 이 병신아."
   '건 날 어쩌지 못해, 대위."
   눈을 부릅뜬 모간이 이준석을 노려보았다.
   "우선 네 어머니가 걸려 있는데다 넌 조건 없는 살생은 하지 
않는 놈이지.'
   '내 어머니를 돌려보내라,'
   정색한 이준석이 허리춤에 꽃았던 베레타를 꺼내어 탁자 위에 
놓았다. 소음기가 끼워져 있어서 총신이 길었다.
   '지금 당장."
   "좋아, 난 상황 판단이 빠른 편이다. "
   모간이 전화기로 손을 뻗었을 때 이준석이 베레타를 집더니 총 
구를 모간의 이마에 겨냥했다.
   "뭐라고 말할 셈이냐? 내가 이곳에 있다는 눈치를 보이도록 할 
테냐?"
   "글쎄,넌 원하지 않겠지만 내가 아무리 꾸며 이야기해도 그 자 
들이 믿을 것 같지는 않은데."
   전화기를 쥔 채 모간이 머리를 기웃거렸다.
   '脚위, 무슨 방법이 없나?"
   '내 어머니를 가까운 경찰서로 삼십분 내에 모셔다 놓아라."
   "그럼 그렇게만 말하지."
   "삼십분이 지나도 연락이 없다면 넌 죽는다. "
   "일이 잘 된다면 삼십분 후에는 돌아가 주겠나?"
   "오늘은 그렇게 끝낸다. '
   머리를 끄덕인 모간이 전화기를 들었다. 다이얼을 누른 다음 
그는 또박또박 말했다.
   "잘들어. 이준석의 어머니를 삼십분 안에 가까운 경찰서에 데 
려다 놓아라. 삼십분이야. 알았어? 삼십분 후에 연락해 주도록."
   전화기를 내려놓은 그가 길게 숨을 뱉었다.
   "삼십분이 삼년같이 느껴지겠는데. 대위, 카드할 줄 아나?"
   대답 대신 이준석은 방 안을 둘러보았다.
   특실은 응접실과 침실로 구분이 되어 있어서 그들이 앉은 곳은 
응접실이다. 화장실도 두 곳이나 있었는데 베란다까지 합하면 삼 
십 평이 넘는 규모였다.
   위스키를 한 모금 삼킨 모간이 다시 얼굴을 찌푸렸다.
   '脚위, 내가 얼음을 가져와도 되겠나?"
   이준석이 머리를 끄덕이자 모간이 자리에서 일어섰다.
   "오늘은 술맛이 영 안나는군."
 
   "모간 씨에게 연락할 필요는 없다. "
   자르듯 말한 호크가 핸드폰의 스위치를 ·珷다 차는 고가도로를
넘어 우회전하면서 한쪽으로 기울었다.
   차량 통행이 드문 지역이었으나 도심에서 시속 백 킬로미터 이 
상의 속력을 내고 있는 것이다 
   그가 다시 핸드폰의 다이얼을 눌렀다. 호텔이 두 블럭 앞으로 
다가온 위치였다.
   "한센, 라운지 상황은 어떠냐?"
   "이상 없습니다. '
   그러자 호크가 쓴 것을 먹은 얼굴이 되었다. 이 자식이 이상을 
발견했을 때는 이미 일이 벌어진 후일 것이다. 다시 호텔 밖의 경 
비를 맡고 있는 스콥을 불렀을 때는 호텔의 한 블럭 앞이었다.
   "스콥, 어떠냐?"
   "호텔 앞이 조금 수상합니다. 사복 경찰들이 외국인 검문을 하 
는데요."
스콥이 조심스럽게 말하자 호크는 운전사의 어깨를 두드렸다.
호크의 손짓을 받은 운전사가 차를 길가에 세웠다. 호텔의 이백
미터쯤 앞이었다.
"저도 검문을 당했습니다. 보스."
"이런 빌어먹을."
호크가 어금니를 물었다. 이준석은 경찰과 합동작전을 펴고 있 
는 것이다. 옆자리의 클라우드가 호크를 바라보았다.
"보스, 무슨 일입니까?"
"호텔 앞에서 외국인 검문을 한다는 거다. 이준석이 경찰과 손 
을 잡았어,"
"이준석이 모간 씨 방에 있을까요?"
그러자 호크가 눈을 치켜떴다.
"틀림없어.모간이 호락호락 손을 들 사람이 아니란 말이다. 이 
준석에게 협박을 당하고 있는 거야."
그가 다시 다이얼을 누르더니 십팔층 경비 책임자인 하프를 불 
렀다. 사타구니를 차인 던컨은 아직도 누워 있는 것이다.
"하프,잘들어.네가 내 대신 일을 처리해야겠다. 지금 넌 몇 명 
을 데리고 있나?"
"예, 일곱 명 입니다. 보스."
'次렇다면 네가 대사관의 빈센트 영사한테 전화를 걸어서 모간 
씨가 지금 방안에 감금돼 있다고 말해라.상대는 이준석이다"
"#1, 보스."
'빈센트에게 경찰청장한테 직접 전화를 걸도록 해서 현장에 같 
이 나타나도록 해. 알겠나?"
"예, 보스."
   전화기의 스위치를 끈 호크가 등받이에 등을 붙였다.
   "어디, 어떻게 돌아가는가 보자."
   그러자 클라우드가 손목시계를 내려다보았다 
   "보스 벌써 이십분이 지났습니다. "
   "상관없어.이건 질긴 놈이 이기는 싸움이다. 그놈은 모간을 어
쩌지 못해."
   "삼십분이라고 강조한 것은 어떤 조건이 있었기 때문인 것 같 
은데요."
   '그건 나는 모르는 일이야."
   눈을 가늘게 뜬 호크가 불빛이 휘황한 앞쪽의 호텔을 바라보았
다. 그때 핸드폰의 벨이 울렸으므로 차 안의 사람들은 긴장했다.
스위치를 켜는 호크의 눈도 번들거렸다.
   "여보세요."
   '∼1 모간이야."
   옆에 붙어 앉은 클라우드에게도 모간의 목소리가 들렸다.
   '』시 확인한다. 여자를 풀어주었나?"
   "지금 풀어주는 중입니다. "
   "중이라니, 이 개자식아!"
   모간이 버럭 고함을 쳤으므로 클라우드는 물러 앉았으나 호크 
는 웃었다 
   '빨리 내주지 않고 뭘 하느냔 말이다!"
   "지금 옷을 입고 채비를 하는 중이란 말잃니다, 모간 씨."
   "서둘러 ! 십분 남았어 !"
   그리고는 전화가 끊겼으므로 클라우드는 사색이 되었다 
   "보스, 정말 잡혀 있는 모양인데요.'
그는 아직도 긴가민가 했던 모양이었다.
 
   대사관의 영사 빈센트는 이태원의 집에서 전화를 받았는데 하 
프의 이야기가 끝나기도 전에 바지부터 꿰었다. 그리고는 대사에 
게 보고를 하려고 막 전화기를 들려는데 벨이 먼저 울렸다. 짜증 
이 난그가 거칠게 전화기를 들었다.
   "여보세요.'
   "빈센트 씨, 나 바우만이오."
   CIA 지사장 피터 바우만이다.
   "아,바우만 씨 지금 어디 계시오?"
   당연히 대사에게 보고한 다음 CIA에 연락을 해야겠다고 생각 
하던 참이었다 바우만이 차분하게 물었다.
   '빈센트 씨,혹시 고려 호텔에서 전화가 오지 않았습니까?"
   "예, 그래요 모간 씨가 지금 감금당하고 있다는 겁니다. 경호원 
이 방금 긴급으로 연락을 해왔는데 범인은 이준석이라고‥‥‥‥ 
   "그건 모르고 한 소리요. 빈센트 씨,지금 모간 씨에게 연락을 
해보시지요."
   "하지만 모간 씨가 위협을 당하고 있으면.'
   "아닙니다. 걱정하지 말아요.빈센트 씨,이 일은 우리 소관이니 
까."
   바우만의 목소리가 조금 굵어 졌으므로 빈센트는 긴장이 풀렸 
으나 언짢았다. 모간에게 과잉 서비스를 하려는 자신의 태도를 
못마땅하게 생각하는 것 같았기 때문이다.
  전화기를 내려놓은 빈센트는 다시 바지를 벗었다. 재수 없는 
밤이었다. 그러나 소파에 앉자 확인은 해야겠다는 생각이 들었다.
   전화기를 들고 다이얼을 누르자 전화는 금방 연결이 되었다.
   '모간 씨, 저 빈센트입니다. "
   "어 빈센트, 웬일이야?"
   모간의 목소리는 술을 마신 것처럼 조금 흐트러졌다. 빈센트가
정중하게 물었다.
   "모간 씨, 괜찮으십니까?"
   "아, 그럼 적분에.'
   "불편한 점 없으십니까?"
   "없어. 생각해줘서 고맙네, 빈센트.'
   경호원 하프가 한 이야기를 말해주려던 빈센트는 그만 두기로 
했다. 뉴만이 죽은 이후로 경호원들의 신경은 과민 상태인지도 
모른다.
 
   전화기를 내려놓은 이준석이 모간을 바라보았다.
   "밖에서 왜 바쁘게 움직이는 것 같군,모간.'
   그도 다른 전화기로 통화 내용을 들은 것이다. 모간이 눈을 치
켜떴다.
   "무슨 말이야? 바쁘다니?"
   "빈 센트라는 작자, 대사관 직원이지?"
   "잘 아는군."
   "이 늦은 시간에 문안 전화를 을릴 사이인가?"
   '내가 국무부에 줄이 조금 있거든."
   이준석 이 시계를 내려다 보았다.
   "모간, 오분 전이다. '
   "알고 있어."
   모간이 얼음이 다 녹은 언더락스 위스키를 한 모금 삼켰다. 태 
연한 척해왔지만 시간이 지날수록 초조한 기색이 드러나는 것이다.
   이준석이 벽에 등을 붙이고 앉아 방 안을 다시 둘러보았다. 출 
입문과 침실로 난 문 두 개가 한눈에 들어오는 위치였고 모간은 
그 중심에 있었다.
 
   "풀어줘라."
   마침내 호크가 뱉듯이 말하고는 전화기를 내려놓았다. 그는 지 
금 한강대교를 넘어 강남으로 이동중이었다 고려 호텔 근처에 
머물러 있던 그는 빈센트가 움직이지 않는다는 보고를 받자 서둘 
러 그곳을 빠져나온 것이다.
   그는 전자시계처럼 정확한 인간이었지만 육감으로 움직였고 
대부분이 적중되었다 그는 그것을 조상인 인디언의 혼이 것들어 
있기 때문이라고 믿었다.
   밤이 깊어가는 강남대로의 야경은 화려했으나 차 안의 분위 
는 어두웠다. 참지 못한 클라우드가 호크를 바라보았다.
   '峯스, 어떻게 된 일일까요?"
   "방법은 하나밖에 없어."
   창 밖을 본 채 호크가 대답했다.
   "하프를 모간의 방으로 들어가게 하는 것이다"
   "하지만."
   클라우드는 입을 다물었다. 세번이나 하프는 모간의 방에 들어 
가려고 온갖 핑계를 댔지만 거절당한 것이다. 나중에는 모간이 
화까지 냈다. 그래서 옆방에 묵고 있는 허드슨에게 부탁을 하려 
다가 마침 여자와 재미를 보던 그에게 맞을 뻔했다.
   호크가 혼잣소리처럼 말했다.
   "그놈은 분명히 방 안에 있어.그리고 한국 경찰과CIA까지 그 
놈을 돕고 있다. 내 육감이 틀림없다. "
   클라우드의 얼굴이 굳어졌다. 저격수로 머리회전이 빠른 클라 
우드는 담력이 약했다. CIA를 상대로 싸울 만한 사내가 아니었다.
   "이준석이 CIA에 조건을 내밀었을 것이다. "
   호크의 말에 클라우드는 더 이상 끼어들지 않았다. 알면 알수 
록 위험해지는 일이 있는 것이다.
 
   "삼십오분이 지났는데.'
   시계를 내려다본 워렌이 말했을 때였다. 리시버를 귀에 꽃고 
있던 앞쪽의 직원이 회전의자를 그에게로 돌렸다.
   "수원 경찰청에서 보고가 왔습니다. 관내 파출소에 하 여사가 
들어왔다고 합니다. "
   "해냈군."
   워렌이 얼굴을 펴고 웃었다.
   "모간이 두 손을 들었어."
   "이제 나을 일이 문제예요.'
   자리에서 일어선 바우만이 허리를 두드리며 말했다.
   "지금도 문 앞에는 여덟 놈이 눈에 불을 켜고 있단 말이오"
   "다시 한번 경찰 특수부 요원들을 보내는 게 어때?들어갈 때 
처럼 빠져나오게 말이야."
  그저 풀어진 분위기에서 농담으로 한 말이어서 바우만은 대답 
하지 않았다. 이번 작전은 한국 경찰과 정보국 그리고 CIA가 이 
준석을 배후에서 지원한 것이었다. 그러나 C[A는 비공식으로 워 
렌과 바우만이 은밀하게 움직였다. 워렌이 핸드폰의 다이얼을 누 
르자 곧 신호가 떨어졌다.
   "여보세_象"
   이준석의 목소리였다. 워렌이 정색했다.
   "이봐 리,어머니가 돌아오셨다. 조금 전에 수원 경찰청의 보고 
를 들었어."
   이준석이 가만 있었으므로 그가 서두르듯 말했다.
   "놈들은 네가 그곳에 있는 줄을 안다. 행정력을 동원하려는 건 
우리가 막았지만 안에 있는 경호원은 어쩔 수가 없어."
   "알고 있어."
   이준석의 목소리는 가라앉아 있었다.
   '내가 알아서 할 테니까."
   "조심해, 대위. 호크가 호텔 근처까지 왔다가 도청을 눈치챘는 
지 사라졌다. "
 
   17駱호에 투숙하고 있던 일본인 오카다는 문을 열었다. 사내 하 
나가 웃는 얼굴로 서 있었다.
   "누구시오?"
   "잠간 방에 들어갔으면 하는데요"
   사내가 주머니에서 신분증을 꺼내 보였다.
   "경 찰입 니 다. '
   "아니, 경찰이 왜."
   "잠간이면 됩니다. "
   사내가 오카다를 밀치고 방으로 들어섰는데 두 사내가 뒤를 따 
랐다. 오카다의 얼굴이 하얗게 질렸다.
   "이것 보시오. 도대체 무슨 일로'
   "잠자코 앉아 있어. 십분이면 끝나.'
   사내가 벽쪽의 의자를 손으로 가리켰으므로 오카다는 주춤대 
며 그쪽으로 다가갔다.
   사내들의 분위기가 험악했던 것이다. 사내들은 재빠르게 움직 
였다. 하나가 곧 창문을 활짝 열어젖혔고 다른 하나는 핸드폰을 
들어 누군가에게 연락을 했다.
   오카다가 다시 입을 열려다가 문쪽에 서 있는 사내의 눈빛을 
보고는 침만 삼켰다. 핸드폰으로 통화를 끝낸 사내가 열린 창으 
로 다가갔을 때였다.
   오카다의 두 눈이 휘등그래졌다. 창 밖 허공에서 사람의 두 다 
리가 흔들거리며 내려왔던 것이다. 그리고 곧 사내의 온몸이 드 
러났다. 허리를 밧줄로 묶은 사내였다. 사내들이 그의 몸을 잡고 
방 안으로 끌어들인 순간 오카다는 저도 모르게 긴 숨을 뱉었다.
   이곳은 십칠층인 것이다. 허리의 밧줄을 푼 사내가 힐끗 오카 
다를 보았다. 그러자 사내 하나가 오카다의 어깨를 가볍게 쳤다.
   "오카다 씨, 가만 계시다가 누가 묻거든 보신 그대로 말씀해 주
셔도 됩니다. "
   건성으로 머리를 끄덕인 오카다를 향해 그가 이를 드러내고 웃 
었다.
   "하지만 지금 당장 소란을 피우지는 말아 주시오. 그땐 당신의 
생명이 위험합니다. "
   사내들이 몰려 나가자 오카다는 오늘 밤에 체크아웃을 해야겠 
다고 생각했다. 이 방을 떠나는 것이 상책인 것이다.
   다음날 아침 일찍 방으로 찾아온 허드슨은 살피는 듯한 시선으 
로 모간을 보았다.
   "모간, 정말 어젯밤에 아무 일도 없었소?"
   "글쎄, 아무 일도 없었다니까 그러네"
   모간이 짜증을 냈다.
   "도대체 왜들 이러는 거야? 어젯밤부터.'
   "호크가 그러던데,당신이 이준석이한테 잡힌 것 같다고.'
   "그럼 내가 이렇게 멀정하게 앉아 있겠소? 이마에 구멍이 뚫려 
죽었겠지, 뉴만처 럼."
   "그러면 왜 이준석의 어머니를 풀어준 거요?그것도 쫓기는 사 
람처럼.'
   "한국 경찰이나 정보국이 눈치채고 있는 것 같았기 때문이야.'
   모간이 헝클어진 머리를 손가락으로 쓸어올렸다.
   "허드슨, 우리는 함정에 빠졌어. 차라리 이준석이를 미국에서 
처리하는 것이 나을 뻔했어.'
   '빌어먹을, 이제야 실수를 인정하는군, 그래."
   혀를 찬 허드슨이 모간을 노려보았다.
   '모간,군수산업체의 거물 다섯 명이 서울의 호텔방에 박혀 불 
안에 떨고 있어. 어젯밤 당신의 이 방에서 어떤 일이 일어났는지 
는 모르지만 우린 오늘 귀국하겠어."
   그러자 모간이 머리를 저었다.
   "허드슨,그것이 뜻대로 안될 거야_내가 말했지 않아?우린 함 
정에 빠졌다고. CIA와 한국 정보국이 이준석과 한패란 말이야."
 
허드슨이 이준석의 전화를 받은 것은 모간의 방에서 돌아온 직 
후였다.
   "허드슨,내 말을 잊은 것은 아니겠지? 한국 국방부에 육천만 
달러를 돌려주는 것하고 네가 하마니 에게 무기를 팔아 얻은 이득 
금 사천만 달러를 나한테 게워내는 일 말이다. "
   이준석이 미처 이쪽에서 대꾸할 여유도 주지 않고 말을 이었 
다.
   "어제 모 간하고는 합의했어.허드슨,너한테 강요하지는 않겠다.
만일 싫다면 네 자료를 CNN에 넘길 테니까.'
   '검겨라, 이 자식아."
   얼굴을 붉힌 허드슨이 으르렁대듯 말했다.
   "그것을 누가 믿어줄 것 같으냐?"
   '그렇다면 할 수 없지. 전화 끊는다. "
   "잠간만."
   허드슨이 이를 악물었다.
   "이봐, 모간이 합의했다고 그랬나?"
   "그렇다. 확인해도 좋아, 허드슨."
 
   '내 마음이 또 변했어.허드슨,넌 한국 국방부에 내는 건 별도 
로 하고 나한테 일억 달러를 더 내야겠다. 네가내 신경을 건드렸 
기 때문이야."
   "01 7uf~tl."
   '내일 아침까지 결정해라. 만일 그때까지 결정이 안된다면 너 
와는 끝이다. "
   전화가 끊겼으므로 허드슨은 전화기를 내동댕이쳤다.
   오늘 중으로 한국을 떠나려는 계획은 취소해야 될 것이었다.
어쨌든 모간의 말이 맞아 떨어진 것이다.
 
   소공동의 사무실을 나온 워렌은 주차장으로 향했다. 오후 여섯 
시쯤이어서 이미 주위는 어두웠고 습기를 띤 바람이 불고 있었 
다. 눈이 올 것 같은 날씨였다.
   "빌어먹을, 좨 출구만.'
   혼잣소리로 투덜댄 그는 주차장 구석에 세워진 P년형 링컨 컨 
티넨탈로 다가갔다. 육중한 검정색 차체에 건물의 불빛이 반사되 
고 있었다. 그가 막 차의 문을 연 순간이었다.
   주춤 몸을 굳힌 워렌은 반쯤 머리를 돌려 뒤쪽을 바라봤다. 다 
음 순간 그는 털썩 땅바닥에 무릎을 器었고 이마로 차체를 들이 
받았다가 뒤로 넘어졌다.
   주차장에 누운 그의 시선은 밤하늘을 향하고 있었으나 초점이 
잡혀 있지 않았다.
   바우만이 워렌의 피살 소식을 들은 것은 그로부터 십분쯤 후였 
는데 대사관을 막 나오던 중이었다.
   핸드폰의 수화기에서 울리는 부하의 목소리는 흥분되어 있었 
다 
   "시체는 지금 제가 H군 병원으로 후송중입니다. 뒤에서 심장을 
두 발 쏘았습니다. '
   "이봐, 진정해 ! 머레이 !"
   차의 가속기를 밟으면서 바우만도 소리쳤다.
   '내가 지금 병원으로 가겠다!"
   군수산업체의 해결사들의 짓이다. 바우만은 이를 악물었다. 그 
놈들은 이제 한국에서 CIA에 선전포고를 했다.
   "호크, 이 자식 !"
   해결사들의 보스 호크가 통제불능의 사내라는 것은 알고 있었 
다 그러나 모간이 개입되었는지는 알아내 고야 말 것이다. 차가 
신호에 걸렸으므로 바우만은 정신이 난 듯 주위를 둘러보았다.
퇴근 시간이어서 도로에는 차량이 가득 차 있었다. 핸드폰을 집 
어든 그가 다이얼을 눌렀다. 곧 신호가 떨어졌고 사내가 응답했 
다. 이준석이다. 그가 입을 열었다.
   '脚위,워렌이 피격당해 죽었소"
   본부보다 이준석에게 먼저 알려줘야겠다고 생각한 것이다.
 
   '그게 무슨 말이오?"
   와락 긴장한 모간이 전화기를 움켜쥐었다.
   '내가 그런 지시를 할 것 같소? 날 어떻게 보고 하는 소리야?"
   "하지만 모간 씨,워렌을 저격한 것은 당신들의 해결사인 것이 
   림없습니다. "
   단정하듯 말한 사내는 CIA국장 코넬이다. 그가 냉랭한 목소리 
로 말을 이었다.
   '모간 씨,당신들이 무엇 때문에 서울에 갔는지는 알 수 없지만 
문제가 심각해졌어요 우린 그놈을 잡아내고야 말 것이오."
   "그거야 당신 뜻대로 하시오."
   '내 말뜻을 아직 이해하지 못하신 것 같은데. 이제 CD는 당신 
들을 보호할 수 없다는 겁니다. "
   "빌어먹을,우린 엄청난 세금을 내고 있는 미국 시민이야. 당신,
똑바로 행동하지 않으면 그 자리에 붙어있기 힘들 거야."
   모간이 소리치듯 말했으나 이미 저쪽의 전화는 끊어져 있었다.
  모간이 허드슨과 세 명의 일행을 부른 것은 잠시 후였다.
  CIA요원 워렌의 피살과 CIA국장과의 통화내용을 말해준 모간 
  이 충혈된 눈으로 그들을 둘러보았다.
  "호크가 한 짓 같소 이농까지 우리의 덜미를 잡고 있峯"
  "도대체 그놈이 왜?'
  레이더 장비 제조회사인 크루즈 산업 회장 보스코가 묻자 허드
  슨이 혀를 찼다.
  '그야 뻔하지 않소?그놈은 이준석에게 둘도 없는 친구인 커티 
  스를 잃었어.그래서 이준석과 친한 워렌을 먼저 없앤 거야."
  보스코가 모간에게로 시선을 돌렸다.
  "모간, 호크는 지금 어디 있소?"
  "어제부터 연락이 끊겼소."
  입맛을 다신 모간이 쓴웃음을 지었다.
  '그래서 미국에 연락을 했소 호크를 대신해서 우리를 경호할 
  팀을 이끌고 곧 누가 올 것이오."
  "그게 누구요?"
  보스코가 물었으나 모간이 화제를 돌렸다.
  '우리 순서대로 문제를 해결합시다. 난 이준석과 합의를 했소.
  여기 있는 허드슨 씨도 한 것 같고.'
  모간이 턱으로 옆에 앉은 허드슨을 가리키자 모두의 시선이 그
에게로 모였다. 쓴웃음을 지은 허드슨이 그들을 차례로 臺어보았
다.
'그런데 나하고 모간만 합의한 것이 아닌 것 같은데.당신들한 
테 그놈이 연락을 안했을 리가 없어. 안 그렇소?"
그러자 보스코가 먼저 시선을 돌렸고 나머지 두 사내는 대답하 
지 않았다. 허드슨이 머리를 끄덕였다.
   "그렇군, 모두 합의했군."
   "놀랍구만."
   찌푸린 표정의 모간이 자리에서 일어나 위스키 병을 들고 왔다.
   "당신들은 제각기 살 길을 찾아 발빠르게 뛰었군 그래, 그것도 
모르고 나만 머리를 싸매고 있었어."
   "모간, 당신이 한 일은 아무것도 없어."
   잠수함 장비 제조회사 사장인 코넬리가 차갑게 말했다.
   "우리를 한국으로 끌고 온 것이 당신의 결정적인 실수요"
   "빌어먹을,닥쳐! 코넬리,우리가 미국으로 그놈을 늘어 들였다 
면 벌써 우리는 매장당했어! 한국이나 되니까 이런 식으로 합의 
를 보고 끝낼 수 있었던 거야!"
   모간이 으르렁대듯 말했다. 그때 전화벨이 울렸으므로 그들은 
모두 긴장했다.
   전화기를 든 모간이 긴장했다. 호크의 목소리가 울려나온 것이 
다.
   "모간 씨, 미국에서 슬레이터를 재빨리 부르셨더군요."
   빈정거리는 말투였다.
   '1하고의 계약은 파기된 모양이지요?"
   "호크, 넌 무슨 짓을 하고 다니는 거냐?"
   "무슨 짓이라니?"
   "CIA에서는 널 워렌의 살해 용의자로 수배했어.그건 네가 한 
짓이냐?"
   "워렌이 죽었다니. 난 처음 듣는 말이오, 모간 씨."
   호크의 목소리는 놀란 듯 조금 굵어졌다.
'내가 벌집을 일부러 건드릴 성격 같소?"
'너 때문에 우리 입장도 난처해 졌어."
"그래서 슬레이터를 부르셨군."
차갑게 말을 뱉은 호크가 전화를 끊었으므로 모간이 투덜거렸다.
 
   녹음기의 스위치를 누른 바우만이 이준석에게로 몸을 돌렸다 
그들은 모간과 호크의 통화 녹음을 들은 것이다.
   '垈간이 호크를 시켜 워렌을 살해했을지도 모릅니다. 워렌이 
끈질기게 군수산업체와 하마니의 관계를 추적하고 있었으니까 
요."
   그가 턱으로 녹음기를 가리켰다.
   "그놈들은 우리가 도청할 줄 예상하고 있었을 테니 이 통화는 
서로 짜고 하는 수작일 거요.'
   이준석이 잠자코 머리만 끄덕였다. 워렌은 헛고생만 하다가 죽 
은 것이다. 바우만이 조심스런 얼굴로 이준석에게 물었다.
   '대위, 하마니의 자료는 모두 그 자들에게 넘겼습니까?"
   "없앴다고 생각하면 됩니다. "
   쓴웃음을 지은 이준석이 두 손바닥을 펴보였다.
   "돈을 받았으니까요."
   "승산이 희박한 싸움이긴 했지요."
   바우만이 담배를 꺼내 물었다 
   'CIA내부의 배신자들을 정리하는데도 애를 먹었습니다. 군수산 
업체는 정계에 막강한 영향력을 갖고 있어서 자료를 가져간다고 
해도 잡기 힘들었을 거요."
   사무실의 창 밖으로 흰 눈발이 날리고 있었다. 오후 다섯시쯤 
이었으나 거리에는 이미 어둠이 덮여지는 중이다. 창 밖을 바라 
보던 이준석이 입을 열었다.
    "하심 하마니의 악령이 끈질기게 따라붙고 있군요.놈은 내 손
에 죽었지만 그 놈이 남긴 서류로 수많은 사람이 죽어갔습니다. '
    바우만의 시선을 받은 이준석이 쓰게 웃었다.
   "하지만 이제 그 서류는 내놓지 않겠습니다. 나는 그 자들과의
약속을 지킬 겁니다. '
   "이해합니다. 대위."
   정색한 바우만이 불을 붙이지도 않았던 담배를 재떨이에 비벼 
넣었다.
   "세상은 적당히 섞여져서 살아가는 곳이지요. 나도 가끔 타협 
을 합니다. "
   바우만의 사무실을 나온 이준석은 택시를 잡았다. 짙은 어둠에
덮인 거리에는 이미 눈이 두텀게 쌓여 있었으나 날씨는 푸근했 
다.
   "어디로 모실까요?"
   나이 지긋한 운전사가 백미러를 보며 묻자 이준석은 잠시 망설
였다.
   '힐튼 호텔."
   이윽고 던지듯 말한 그가 등받이에 몸을 기댔다. 눈발이 굵었 
으므로 윈도 브러시가 힘겹게 움직이고 있었다. 이준석은 핸드폰 
을 꺼내 들었다. 다이얼을 누르자 곧 바우만이 받았다.
   "바우만, 난 밀튼 호텔에 묵을 거요."
   바우만은 잠자코 있었는데 말뜻을 알아차린 것이었다.
   몸을 돌린 김혜인은 사내에게로 다가갔다. 아침 시간이어서 슈 
퍼마켓 안에는 손님이 서너 명뿐이었다.
   '저,이준석 씨한테 연락할 수 없을까요?"
   그녀가 불쑥 묻자 사내는 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 상십대 중반 
쯤으로 가죽 반코트 차림이었는데 슈퍼 안에 들어왔으면서 바구 
니도 들지 않았다.
   김혜인의 시선과 삼초쯤 마주치고 난 사내가 마침내 입맛을 다 
셨다.
   "저는 모릅니다. "
   "그럼 윗분한테라도 말씀드려 주세요. 제가 연락처를 알고 싶 
다고."
   "그렇게 전해드리지요."
   사내는 정체를 드러낸 것이 쑥스러운 듯 주춤 물러섰다가 진열 
대의 분유통을 넘어뜨렸다.
   어제 오후부터 내리기 시작한 눈이 아직도 그치지 않아서 시내 
는 교통대란이 일어났다고 했다. 그러나 바깥 출입을 않고 있는 
김혜인에게는 만세상의 소동일 뿐이었다. 슈퍼를 나온 그녀가 발 
목까지 빠지는 눈속을 걸어 아파트 현관 앞에 닿았을 때였다.
   뒤쪽에서 인기척이 났으므로 그녀는 고개를 돌렸다. 슈퍼에서 
만난 사내가 다가오고 있었다.
   "용건을 말해주시면 전해드리겠답니다. "
   사내가 흰 입김을 뿜으면서 말했다. 앞에 멈춰선 그는 시선을 
마주치지 않았다.
   "급한 일이십니까?"
   '처한테 연락해 달라고 전해주세요.'
   "그렇게는 안됩니다. 아직도 상황이 끝나지 않았어요."
   사내의 시선 끝을 본 김혜인은 눈에 덮인 어린이 놀이터 안의 
그네 옆에 서 있는 한 사내를 보았다. 흰색 점퍼 차림이었는데 그
의 동료일 것이다.
   '次럼 그 상황이 언제 끝나나요?'
   "아직 알 수 없습니다. "
   "그 사람, 지금 서울에 있나요?"
   "예, 그렇습니다. "
   사내의 빨갛게 언 코끝을 보던 김혜인은 문득 집으로 데려가 
뜨거운 커피라도 마시게 해주고 싶은 충동이 일었다. 그러나 머 
리를 끄덕인 김혜인은 몸을 돌렸다.
   "그럼 수고하세요."
   초대해도 들어오지 않을 것이었다.
   현관으로 들어선 그녀는 눈이 묻은 신발을 털면서 뛰던 가슴이
다시 가라앉고 있는 것을 느꼈다.
   그가 서울을 떠난다고 한 말은 거짓말이었넌 것이다. 서울은 
넓다. 십년이 되도록 같은 서울에 살면서 만나지 못한 동창들도 
많은 것이다.
 
   "연락할 것 없어."
   정보국 차장 최세영이 자르듯 말하고는 목소리를 낮췄다.
   '그리고 방심하면 안된다. 알았나?"
   "예, 알고 있습니다. '
   김혜인의 경호를 맡고 있는 요원으로부터 연락을 받은 한정규 
는 먼저 최세영에게 보고를 했던 것이다. 예상했던 대로 최세영 
 은 이준석에게 알리지 말라는 지시를 내렸다.
   밀튼 호텔의 로비 안이었다. 오후 한시가 조금 넘은 시간이어 
서 로비는 손님들로 붐비고 있었다.
   핸드폰을 주머니에 넣은 한정규가 주위를 둘러보았다. 로비 안 
에만 해도 요원이 다섯 명이나 흩어져 있는 것이다 그리고 이준 
석이 묵고 있는 12층에도 세 명이 있다. 지기에다 사복 형사들도 
다섯이나 호텔에 있었는데 모두 덫을 둘러싼 사냥꾼 같았다.
   이준석이 덫인 것이다. 아니 미끼라고 해야 맞는 표현이었다.
그가 자진해서 미끼가 된 것이다.
 
   슬레이터는 사십대 중반으로 장신에 몸무게가 백이십 킬로그 
램 가까이 되는 거인이었다. 그러나 전직 FBI.監원 출신답게 행 
동이 빠른데다 꼼꼼한 성격이어서 서울에 도착하자마자 모간 일 
행의 경호를 장악했다. 그가 데려온 부하만 해도 열 명이 럼는 것 
이 다.
 
"이곳은 적지(澍A)다. "
고려 호텔 18층 앞쪽의 방에 부하들을 모아 놓은 그가 선언하 
  말했다.
"상황이 좋지 않아. 우리의 계획은 내일 오후 비행기로 이곳을 
                                                          듯 
 
떠나는 것이다. "
   긴장한 부하들이 잠자코 그를 바라보았다. 그러자 호크가 행방 
을 감춘 이틀 동안 경호 책임을 맡고 있던 하프는 이해할 수 없 
다는 듯이 머리를 기울였다.
   "슬레이터 씨,구체적인 경계 대상을 말해 주셨으면 합니다만."
   "모르고 묻는 말인가?"
   "이준석과는 합의가 된 것으로 알고 있는데요 모간 씨한테서 
직접 들었습니다. '
   "호크가 CIA 간부 워렌을 암살했다. "
   눈살을 찌푸린 슬레이터가 방안에 둘러선 사내들을 바라보았 
다.
   "그놈이 고삐 풀린 망아지처럼 날뛰는 바람에 위원회의 입장이
난처해졌다. 더욱이 워렌을 죽인 것은 이준석을 다시 끌어들이려 
는 호크의 농간이야.'
   슬레이터의 차가운 시선이 하프에게서 멈췄다.
   "호크는 워렌 암살을 위원회의 지시를 받았다고 할 것이 분명 
하다. 그놈이 경계대상 제1호야. 알았나?"
   "알았습니다, 슬레이터 씨.'
   하프가 조금 풀이 죽었다. 슬레이터의 굵은 목소리가 다시 방 
  :에 울렸다.
   'CIA의 수사에 적극 협조하라는 위원회의 지시다 호크의 연락 
이 오거든 즉시 나에게 알리도록 하고 이쪽 상황은 말하지 않도 
록 해라."
   회의를 마치고 방을 나오는 사내들의 표정은 어두웠다. 호크는
위원회 소속 해결사의 전설적인 인물이었다. 커티스와 한 팀이 
되어 세계를 누비며 화려한 전과를 쌓아왔던 그가 이제는 적이 
되어 있는 것이다.
 
"슬레이터는 소리만 큰 구식 장총 같은 놈이야."
호크가 베레타에 열다섯 발들이 탄창을 끼워 넣으면서 말했다.
"그놈은 언제나 구경이 큰 44매그넘 권총을 쓰지. 아마 지금도 
IMI데저트 이글을 꽃고 있을 거야."
   역삼동 사거리 근처의 오피스텔 방 안에는 호크와 클라우드 두 
사람뿐이었다. 방음 장치가 잘 되어 있는 방이어서 창 밖의 소음 
은 완벽하게 차단되어 있었다. 이제는 호크가 벽에 세워둔 SA8O
소총을 집어들었다.
   최신형 SA黜은 짧은데다 정밀도가 우수한 영국군 군용 소총으 
로 4배율 스코프까지 장착되어 있었다. 호크는 익숙한 손놀림으 
로 소총을 분해하기 시작했다.
   "보스,모간이 내일 오후에 떠납니다. 전용기 기장이 연락해 왔 
습니다. '
   클라우드가 말하자 호크는 스코프에 눈을 붙이더니 창 밖을 보 
았다.
   "유효 사거리는 오백 미터야. 오백 미터 안에 머리가 들어오면 
박살을 낼 수가 있다. 클라우드."
   '峯스, 이준석은 호텔 밖으로 나오지 않습니다. 창에도 모습을 
드러내지 않고."
   그러자 호크가 스코프에서 눈을 떼었다.
   "그놈은 날 유인하려는 것이다. 호텔 안으로 날 끌어들이려는 
거야. 멍청한 놈."
 
   술잔을 내려놓은 이준석이 최세영을 바라보았다. 방 안에는 그 
들 두 사람뿐이었고 분위 기가 무거웠다.
   "호크가 저한테 원한을 품고 있겠지요. 동료인 커티스를 제가 
살해 했으니까요"
   그가 굳어진 얼굴로 말을 이었다.
   "하지만 감정을 절제해야할 일급 암살자가 지시도 받지 않고 
독단으로 CIA간부를 죽였다는 것이 어딘지 석연치 않습니다. "
   "그래서 모간 일행도 당황한 것 같소 내일 서둘러 출국할 것 
같은데."
   최세영이 위스키 잔을 들었다가 그냥 내려놓았다. 밀튼 호텔로
최세영이 이준석을 찾아온 것이다. 커튼을 친 방 안에는 다시 정 
적이 덮여졌다. 최세영은 지나다가 들렀다고 했지만 그가 그렇게 
한가한 사람이 아니다. 이윽고 최세영이 입을 열었다.
   "이형,나도 그래서 찾아온 거요.아무래도 이해가 안되는 부분 
이 몇 가지 있습니다. 첫째로 방금 이형이 말한 대로 호크라는 자
가 독단으로 CIA 간부를 살해해서 일을 벌인 것이 의심쩍고 둘 
째는 CIA의 반응이오. 그들은 전혀 우리 정보기관에 수사 협조 
요청을 해오지 않고 있어요."
   그가 이준석을 똑바로 바라보았다.
   '적기는 한국이오. 호크를 잡으려면 우리 힘을 빌리지 않고는 
어 림도 없단 말이오."
   그러자 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   "차장님께선 모르고 계시는 깃이 나을 것 같습니다. "
   "무엇을 말이오?"
   "지금 우리들의 대화도 녹음이 되고 있을지도 모릅니다. "
   "그런가?"
   입술 끝만 비틀고 웃은 최세영이 방 안을 둘러보는 시능을 했 
다.
   "도청방지 장치를 가동은 시켰지만 새 기술이 발명되었다면 어
쩔 수 없지."
   그러나 그가 눈을 치켜떴다. 완강한 표정이었다.
   "이형이 사건의 내막을 알고 있는 것 같소. 말해주시오."
   "저만 알고 있도록 하겠습니다. "
   그러자 한동안 이준석을 바라보던 최세영이 천천히 머리를 끄 
덕였다.
   "그럼, 할 수 없지. 몸이나 조심하시_◎'
   최세영을 문 밖까지 배웅하고 돌아온 이준석은 길게 숨을 뱉었 
다. 마르세 유의 그 격렬했던 싸움에서도 살아남았던 워렌이 참으 
로 허망하게 죽었다는 생각이 든 것이다. 좀처럼 마음속을 보이 
지 않았던 워렌이었으나 서울에서 만난 후부터는 달라졌었다. 그 
래서 그는 가끔 워렌의 불안하고 초조한 표정도 볼 수가 있었던 
것이다.
   한정규가 방에 들어온 것은 잠시 후였다. 그는 대형 알루미늄 
가방을 무거운 듯 들고 와서는 탁자 위에 올려놓았다.
   "여기 가져왔습니다. "
   그가 가방을 열자 분해된 소총과 권총이 들어 있는 게 보였다.
한정규가 그의 표정을 살피고는 빙긋 웃었다 
   '조준점도 잘 맞춰져 있습니다. 겨눠서 당기기만 하면 끝나지 
요."
   소총은 소음기와 스코프가 달린 슈타이어 AUG있다. 구경 5涕 
밀리에 장탄수는 42발들이 탄창이 있는 정밀도가 우수한 소총이 
다. 한정규가 익숙한 손놀림으로 총을 결합하는 이준석의 옆에 
서서 감탄한 듯한 표정으로 물었다.
   "많이 써 보신 모양이군요."
   이준석은 대답하지 않았다 AㅂG崙만 아니라 드라구노프로도 
많이 죽였다. 그리고 이번이 마지막이다.
 
   담배 연기를 내뿜은 피코는 연기 사이로 어른거리는 그림자를 
보았다. 와락 긴장한 그가 혁대 사이에 찔러넣은 콜트의 손잡이 
를 쥐었을 때였다.
   가슴에 불로 지지는 듯한 통증이 왔고 딱 벌린 입으로 폐에 남
아 있던 잔숨이 신음소리와 함께 뱉어졌다. 이미 무릎의 힘이 풀 
린 그가 털썩 시멘트 바닥에 무릎을 器는 순간 가슴에 깊숙이 박 
혀 있던 레인저용 대검이 빠져나왔다.
   "으읍!"
   마지막 단말마의 비명도 앞에 선 사내의 장갑긴 손바닥에 틀어
막힌 피코는 벽에 뒷머리를 부딪치며 넘어졌다.
   "주차장은 장악했다. "
   소매에 붙인 마이크에 사내가 속삭이듯 말했을 때 지하 주차장
의 샛문으로 대여섯 명의 사내들이 쏟아지듯 들어왔다. 제각기 
소음기를 붙인 기관총을 쥐었는데 대부분이 SA8O이었다.
   사내들 사이에서 호크가 나서더니 두꺼운 스위스제 시계를 내 
려다보았다.
   "일분 삼십초 안에 들어가야 된다. "
   그들은 한 덩어리가 되어 주차장의 안쪽으로 달려갔다. 지하 
사층의 주차장에는 차가 반쯤 채워져 있었으나 그들 외에 사람은 
없었다. 안쪽의 화물용 엘리베이터 앞에서 그들이 멈추자 사내 
하나가 열쇠를 꺼내어 단추 아래쪽의 열쇠구멍에 끼워 넣었다.
   '랬 다. "
   누군가가 짧게 말했고 그 순간 화물용 엘리베이터가 스르르 열
        렸다. 안으로 들어선 호크는 시계를 내려다보았다. 일분 오초가 
        남아 있었다. 엘리베이터는 천천히 올라가기 시작했는데 왼쪽 구
        석의 층수 표시판 이십층에 흰 불이 켜져 있었다.
           이십층에는 라운지가 있다. 엘리베이터 안은 조용했으므로 미
        세한 기계음도 들렸다. 여덟 명의 사내는 모두 숨소리도 내지 않
        았는데 시선은 층수 표시판에 모아져 있었다.
           삼층까지 올라왔을 때 호크가 다시 시계를 보았다. 사십오초 
        전이었다. 사십오초 후에는 엘리베이터 안에 장치된 감시 카메라
        가 정상 작동을 하는 것이다. 호크는 SA8O의 자동장치를 내렸다.
 
  분당 000발의 발사속도를 가진 SA8O이었으니 방아쇠를 반초만 
  당겨도 5, 7발의 총탄이 발사되는 것이다.
  엘리베이터가 이십층에 닿았을 때는 삼초 전이었다. 닫힘 버튼 
  을 누른 부하가 호크를 바라보았다. 호크가 머리를 끄덕이자 부 
하는 십팔층의 버튼을 눌렀다. 엘리베이터가 다시 내려가기 시작 
했다.
차 열고 있었다.
   그가 목표로 삼은 방은 1805호실이다. 모간의 방인 것이다 단숨
에 IHUi호실 앞에 다다른 그는 자물쇠 구멍에 대고 SA8O의 방아 
쇠를 당겼다. 자물쇠 구멍이 박살이 났다.
   발길질 한번에 방문이 활짝 열렸으므로 그는 총구를 앞세우고 
방으로 뛰어들었다. 응접실은 비어 있었다. 한걸음에 응접실을 건 
넌 그가 침실의 손잡이 옆쪽의 걸쇠에 촐탄을 쏘아 갈기자 문이 
비스듬히 젖혀졌다.
   침실로 뛰어든 그는 화장실 문 앞에 서 있는 모간을 보았다 눈 
을 치켜들 모간의 얼굴은 돌처럼 굳어져 있었다.
   "호크, 네놈이 !"
   겨우 그렇게 말한 모간이 어금니를 물었다 더 이상 말이 필요 
없는 상황이라는 것을 알고 있는 것이다. 초크는 모간의 가슴을 
겨누고 방아쇠를 당겼다.
   "◎ 芒 ◎ 츠기"
 
   십여 발의 총탄이 모간의 상반신에 어지럽게 박히면서 흰 셔츠 
가 금방 피범벅이 되었다. 다음 순간 몸을 돌린 호크는 침실을 뛰 
쳐 나갔다. 복도에는 이미 방에서 뛰쳐나온 부하들이 엘리베이터 
로 달려가는 중이었다.
   "잭슨과 폴이 당했습니다!"
   옆으로 붙은 클라우드가 숨가쁘게 말했으나 호크는 곧장 엘리 
베이터 안으로 뛰어들었다. 곧 문이 닫히면서 엘리베이터는 내려 
가기 시작했다.
   여덟 명에서 여섯으로 줄어 있었고 여섯 명 중에서도 둘이 부 
상당한 상태였다 그러나 작전은 성공이다. 신팍층에 투숙한 군수 
산업체의 거물 다섯 명은 경호원들과 함께 몰살당한 것이다 
 
   이준석이 고려 호텔의 참사 소식을 들은 것은 그로부터 삼십분 
쯤 후인 밤 열한시반 경이었다. 논현동의 밀튼 호텔에 묵호 있던 
그에게 정 보국차장 최세영이 연락해온 것이다.
   "군수산업체 거물들이 모두 죽었어 !"
   그의 목소리는 흥분으로 떨렸다.
   "군수산업체의 해결사였던 호크가 한 짓이오, 어쨌든 야단났 
어 ."
   "호크가 말입니까?"
   '次렇소 살아남은 경호원들이 호크의 얼굴도 보았다는 거요.
그놈이 부하들을 이끌고 습격했는데 부하 두 놈도 이쪽 경호원에 
게 당했습니다. "
 
   '지형, 그놈이 왜 그랬을까요?"
   최세영이 연락해온 이유는 이것을 물으려는 것이었다 이준석 
이 전화기를 고쳐쥐었다 
   "제가 계신 곳으로 가겠습니다. "
   '그래 주시겠소?"
   삼십분쯤 후에 이준석은 회현동의 안가 사무실에서 최세영과 
마주앉았다. 최세영은 헝클어진 머리에 노타이 셔츠 차림이었다.
이준석 이 입을 열었다.
   '모든 일이 제가 갖고 있던 하심 하마니와 그들과의 거래 자료 
때문에 생긴 일입니다. '
   최세영이 긴장한 표정으로 머리를 끄덕였다.
   "하지만 호크가 그 자들을 몰살시킨 정황 근거가 애매하단 말
이오.해결사 자리에서 밀려났다고 해서 그런 짓을 했다고는 생 
각되지 않아."
   "호크는 워렌을 먼저 죽였습니다. "
   "그건 당신과 친했기 때문이 아닌가?"
   그러자 이준석 이 머리를 끄덕 였다 
   "그렇습니다. 제가 갖고 있는 자료를 넘겨받을 가능성이 많은
사람이었지요."
   "그건 그렇군."
   "그리고 제가 갖고 있는 자료에는 하마니와 거래한 관리들의 
명단도 있습니다. 그것을 그 자들도 알고 있을 것입니다"
   최세영의 두 눈이 가늘어졌다. 무섭게 긴장한 표정이었다.
   "관리들이라면‥‥‥ 
   하고 물었던 최세영이 곧 입을 닫았다. 그러나 깊숙이 가라앉
은 두 눈이 이준석의 입을 향한 채 움직이지 않았다.
   '나는 지난번에 워렌에게 하마니 에게 매수된 CIA요원들의 명
단을 주었습니다. '
   이준석이 낮은 목소리로 말했다.
   '그래서 미국으로 돌아간 워렌이 코넬 국장의 후원을 받아 그
들을 숙청했지요. 그런데."
   주머니에서 접혀진 서류를 꺼낸 이준석이 탁자 위에 펼쳐놓더
니 제일 아래쪽을 짚었다.
   "여기 J·C라고 약자로만 표기된 사람이 하마니에게서 오백만
달러를 받았습니다. 관료들의 명단 제일 마지막에 써진 사람인데
직책도 없지 않습니까?"
   '그렇군.'
   긴장한 최세영의 목소리는 갈라져 있었다. 소문으로만 듣던 하 
마니의 리스트를 보게 된 것이다. 서류는 낡았고 많이 구겨졌다.
아직도 시선을 서류에 둔 채로 그가 중얼거리듯 말했다.
   "이형이 아직도 원본을 갖고 있었군."
   "모간 일행은 이것을 파기시키겠다는 제 약속을 믿었습니다.
카피본도 얼마든지 만들 수 있을 테니 그들로서는 믿을 수밖에 
없었겠지요."
   "그런데 이 J · C가 무슨 말일까?"
   '제임스 코넬의 약자 같습니다. '
   "무엇이?"
   놀란 최세영이 번쩍 머리를 들었는데 두 눈이 커다랗게 치켜떠 
져 있었다.
   "아니, 그러면."
   최세영은 말을 잇지 못했다 제임스 코넬은 CIA국장인 것이다.
천천히 머리를 끄덕인 이준석이 서류를 접어 다시 주머니에 넣었 
다.
   '코넬은 상원의원 시절에 군수산업체를 위해 적극적인 외교활 
돋을 벌였더군요. 저는 이 J C가 제임스 코넬이라고 생각합니 
다. "
   그가 눈만 껌벅이는 최세영을 똑바로 바라보았다.
   '次넬은 워렌이 저하고 가까운 사이가 되어 있는 것이 두려웠 
던 것입니다. 그래서 호크를 시켜 워렌을 살해한 것이지요."
   '그럼 모간 일행은 왜?"
   "모간과 군수산업체 주주들은 코넬과 하마니 와의 관계를 알고 
있었을 것입니다. 자신의 약점을 쥐고 있는 그들을 이번 기회에 
제거한 것 같습니다. '
   "호크를 시켜서 말인가?"
   "호크는 돈으로 고용된 살인기계입니다. 아마 이번에는 코넬띠
다른 조건을 걸었겠지요.'
   방 안에는 한동안 무거운 정적이 흘렀다. 이것이 사실이라면 
엄청난 일이다. 최세영의 손이 미치지도 않는 데다가 불어닥칠 
파장을 감당할 힘도 없다.
   "이런 빌어먹을."
 
   마침내 최세영이 한숨과 함께 욕설을 뱉었다 
준석의 해석에 공감한다는 표시이기도 했다.
                                                 것은 3.7
 
   "CIA가 이 사건에 어떻게 대처하는가를 보면 이형의 말이 
는가 알 수 있겠구만.'
   그러자 이준석이 쓴웃음을 지었다.
   "이미 흔적이 드러나고 있습니다. CIA는 워렌 살해사건의 수사
에 적극적이지 않습니다. CIA지사장 바우만한테서 들었습니다. '
   "그렇다면 이번 모간 일행의 살해사건도 유야무야 시킬 것인 
가?"
   그렇게 묻는 최세영의 얼굴에 일말의 기대감이 묻어 있었다.
그로서는 그 사건만으로도 감당하기 벅찬 것이다. 이준석이 다시 
쓴웃음을 지었다.
   "아마그럴 것 같습니다. 두고 보시지요."
 
  서울은 세계 뉴스의 초점이 되어 있었다. 특히 미국은 CNN을 
비롯하여 ABC, NBC등 주요 방송국은 물론이고 수십 개의 통신 
사가 몰려와 현장을 취재했다.
   또한 미국 국무부는 특별성명을 발표하여 테러범들을 기어코 
잡겠다는 미국 정부의 입장을 밝혔다. 그뿐만이 아니다. 백악관 
대변인은 사건 발생에 대한 유감의 뜻을 밝히고는 한국 정부가 
사건 해결에 적극 협조해 줄 것을 당부했다.
   이것은 강한 압박이었다.
  CIA국장 제임스 코넬이 요원들을 대거 이끌고 서울에 도착한 
것은 사건 발생 다음날이었고, 긴장한 서을 지사장 바우만은 그 
가 도착한 반나절 동안 한번도 앉아보지 못했다. 서을 사무소로 
직행한 코넬이 바우만의 상황보고를 들은 다음 물었다.
   "호크가 모간에게 원한을 품은 이유가 있을 거야. 그것을 조사 
해 보았나?"
   "예, 호크는 해결사직을 해임당했습니다. 그것에 대해 모간과 
다투는 대화 내용이 녹음되어 있습니다. "
   "호크의 방한 목적은 이준석의 제거였다. 그런데 실패했어."
   '그 대신 워렌을 죽여 사태를 더욱 악화시 켰지요.'
   '그렇지.그래서 아마 모간은 호크에게 약속한 대금 지급을 거 
절했을 것이다. 대개 호크는 백만 달러 단위의 계약을 하는 터라 
화가 났을 거야.'
   코넬이 둘러앉은 부하들을 돌아보며 웃었다.
   '해결사들을 고용하는 작자들에게 경종을 울릴 만한 사건이야.'
   "보스,대통령께서는 그런 식의 발표를 원치 않으실 것 같습니 
다만."
   조심스럽게 말한 옆자리의 사내는 부국장보 밋첨이다. 코넬을 
향한 그의 넓은 얼굴은 웃음으로 주름이 잡혀졌다.
   "호크가 후세인의 사주를 받아 일을 저질렀다고 하는 것이 어 
떻겠습니까?"
   그러자 코넬이 쓴웃음을 지었다.
   '띳첨,자네는 너무 정치적이야.후세인은 이제 호크 같은 거물 
을 고용할 자금력이 없네."
   그들은 이라크의 사담 후세인을 말하고 있는 것이다. 정색한 
코넬이 바우만을 바라보았다.
   "바우만,한국 정보국장과는 몇 시에 약속이 되어 있나?"
   "오후 세시니까 지금 출발하셔야 합니다. '
   바우만이 살았다는 표정으로 대답했다.
   지부를 나온 코넬은 한국 정보국을 향해 출발했다. 그가 앞좌 
석에 앉은 바우만에게 물었다.
   '바우만, 이준석의 거처는 지금도 밀튼 호텔인가?"
   "예, 아직도 그곳에서 호크를 기다리고 있습니다. "
   그러자 코넬이 입술을 비틀고 웃었다.
   "그 자는 호크가 오리라고 믿고 있는 모양이군."
   "예, 보스. 믿고 있습니다. "
   "무기는 제대로 갖추고 있나?"
   "한국 정 보국에서 공급해준 것 같습니다. '
   "그렇군. 한국 정보국이 적극적으로 돕고 있겠군.'
   혼잣소리처럼 말한 코넬이 의자에 등을 기대더니 옆자리에 앉 
은 밋첨을 바라보았다.
   "이번 사건은 그놈 때문에 일어나게 된 것이야.모간 일행이 한
국에 온 것도,워렌이 온 것도 모두 그놈 때문이었어."
   코넬의 시선이 바우만에게로 옮겨졌다.
"모두 그 빌어먹을 하마니의 리스트라는 서류 때문이란 말이야.'
 
   정보국장 이윤수는 코넬과 마주앉자 정중하게 물었다.
   "코렐 씨는 한국 방문이 처음이지요?"
   '그렇습니다"
   그리고 이윤수와도 처음 만나는 것이다. 코넬은 자리가 거북한 
듯 가죽소파에 엉덩이를 더 밀어넣었다. 한국 정보국의 위용은 
랭글리에 있는 CIA본부와 비교해도 전혀 뒤지지 않았다. 아니 오 
히려 정돈이 더 잘 돼 있었고 건물도 더 웅장했으며 주위환경이 
좋았다. 그는 한국 정보국에 대해서 조금 우월감을 품고 있었던 
지라 기분이 편치 않았던 것이다.
   "시설이 좋습니다. "
   하고 겨우 인사치레를 하자 이윤수는 웃지도 않고 대답했다.
   "유능한 인재들이 많지요."
   동문서답이었으나 오만한 대답이었으므로 코넬이 쓴웃음을 지 
었다. 이윤수가 이번 사건에 대한 방어감이 지나쳐 도전적으로 
나온다고 생각한 것이다.
   '국장,미국 정부는 한국에서 일어난 이번 사건을 심히 우려하 
고 있습니다. '
   "유감입니다. '
   "한국 정부는 이번 사건의 해결에 적극 협력해 주셔야겠습니 
다. '
   "물론이지요'
   이윤수의 옆에는 차장 최세영이 앉아 있었는데 바로 앞쪽에 앉 
     CIA부국장보 밋첨과는 몇년 전에 도쿄에서 한번 만난 적이 
있다. 그러나 그는 한번도 밋첨에게 시선을 주지 않았다. 정색한 
코넬이 본론을 꺼내었다.
   "국장, 한국의 공항과 부두를 철저히 통제하여 주시오.호크의 
사진을 이미 갖고 계실 테니 수사당국에서 출국을 봉쇄하면 잡을 
수 있을 것입니다. '
   "이미 통제하고 있습니다. '
   '나는 내일 아침에 서울에서 성명을 발표할 것이오."
   '貴렇다면 사건 전모를 발표하는 겁니까?"
   "그렇습니다. '
   그러자 방 안에는 긴장감이 덮여졌다. 끝에 앉은 바우만은 참 
으려고 했지만 고인 침을 마침내 삼켰다. 이윤수가 코넬을 똑바 
로 바라보았다.
   "코넬 씨,발표 내용을 한국 정보부가 미리 알았으면 합니다만.
한국에서 일어난 사건이고 수사 주체도 한국 기관이니까요.'
   "발표 한 시간쯤 전에 알려드리지요"
   이윤수가 옆쪽의 최세영에게로 머리를 돌렸다. 치켜들 그의 눈 
을 본 최세영은 그가 화를 억누르고 있다는 것을 알았다.
   "최 차장, 이건 무슨 수작이오?"
    "저도 무슨 개수작인지 모르겠습니다. "
   물론 한국말이다. 코넬과 밋첨의 시선이 일제히 바우만에게로 
 옮겨졌다. 바우만의 한국어 실력을 알기 때문이다. 그러자 바우만
 이 시치미를 떼었으므로 코넬이 입맛을 다셨다.
    이윤수가 다시 코넬에게 영어로 말했다.
    "코넬 씨,물론 미국측의 발표 내용이 한국측의 수사내용과 다 
 르지는 않겠지요?"
   "물론 한국측의 수사내용을 참조는 했습니다. "
   자르듯 말한 코넬이 자리에서 일어나 손을 내밀었다.
   '次럼 다시 뵙지요,국장."
   이윤수는 건성으로 코넬의 손을 잡았다 놓았으나 굳어진 표정 
이었다.
   코넬 일행을 배웅하고 돌아온 이윤수가 최세영에게 뱉듯이 말 
했다.
   "어디, 두고보자."
 
   술잔을 내려놓은 해리스가 흐린 눈동자로 주위를 둘러보았다.
소음으로 가득찬 클럽 지포 안은 어두운데다 외출 나온 병사들로 
만원이어서 이만큼 안전한 장소도 드물었다.
   "헤이,한 병 더 드릴까?"
   한국인 여종업원이 다가서서 물었는데 한뼘밖에 되진 않는 스 
커트 밑으로 하반신이 다 보였다. 짙게 눈화장을 했고 긴 속눈썹 
을 붙여서 서커스단의 광대 같은 얼굴이었다.
   해리스가 머리를 끄덕이자 종업원은 냉큼 돌아섰다. 사병전용 
클럽인 지포에서 헤네시 코냑을 두 병째 마시는 손님◎ 해리스가 
처음일 것이다.
   소음이 더욱 심해졌고 벽쪽 테이블의 병사들은 심하게 말다툼 
을 했다. 이제는 그에게로 다가오는 여자는 없었으나 앞쪽 테이 
블의 여자 두 명은 아직도 미련이 남은 모양이었다.
  그의 시선이 그쪽으로 향해질 때마다 어김없이 머리를 들어 웃 
거나 허리를 틀어서 팬티를 보였다.
   "이봐, 한 병을 다 마신 거야?"
   불쑥 뒤에서 말소리가 들리더니 파카 차림의 사내가 옆자리에 
앉았다. 밤인데다 어두운 실내인데도 사내는 선글라스를 끼고 있 
었다.
   종업원이 다가와 헤네시 한 병을 놓고는 손을 벌렸다. 해리스 
가 주머니에서 구겨진 오십 달러 지폐를 꺼내 던지자 종업원은 
재빠르게 받아 채더니 몸을 돌렸다.
   '너희들의 출발 시간은 내일밤 열시 정각이다. "
   사내가 말하더니 파카 주머니에서 종이 봉투를 꺼내어 해리스 
앞에 놓았다.
   "여기, 신분증과 비행기 탑승권,그리고 휴가증까지 모두 들어 
있다. "
   해리스가 잠자코 봉투를 재킷 안에 半셔넣자 사내가 얼굴을 바 
짝 붙였다.
   '비행장 안에 들어올 때는 정복을 입어야 된다. 정복은 이 근처
옷가게에서 얼마든지 살 수가 있어.계급장까지 말이다. "
   "알고 있어."
   술 병마개를 따면서 해리스가 말했다.
   "잘난 체 그만 하라구.이 병신아."
   "아니, 이 개자식이."
   했다가 사내가 흰 이를 드러내고 웃었다.
   "무법자 흉내를 내고 싶으면 자리에서 일어나 소리쳐 보시지 
그래. 당장에 맞아 죽을 테니까."
   그가 해리스의 어깨를 장난치듯 가볍게 두드렸다.
   "한국 주둔 병사들을 우습게 보지 마라.너따위 삼류 해결사들 
쯤은 신병이라도 때려죽일 수 있을 것이다. "
   사내는 해리스의 말대꾸를 듣기도 전에 몸을 일으켜 나갔다.
   '빌어먹을 놈.'
   잔에 채운술을 한 모금에 입안으로 털어넣은 해리스는 술병의 
마개를 닫고는 재킷 주머니에 넣고 일어섰다.
   그가 클럽을 나왔을 때는 밤 열한시 사십분이었다. 동두천의 
번화가는 외출 나온 병사들과 그들을 맞는 여자들로 좨 활기에 
차 있었다. 그러나 피부에 닿는 바람은 차가웠고 땅바닥은 빙판 
이었다. 엊그제 내린 눈이 녹았다가 얼어붙은 것이다.
   서너 걸음 발을 떼었던 그는 보도의 빙판 바닥을 밟아 휘청거 
렸다가 겨우 몸을 세웠다. 하마터면 ◎굴 뻔했으므로 술기운이 
달아났다.
   "이런, 젠장,'
   투덜거린 그는 도로를 건너 앞쪽의 어둑한 공터로 다가갔다.
공용 주차장이었다. 서너 대의 차가 세워져 있는 주차장 안쪽에 
그가 타고 온 왜건의 흰 차체가 보였다.
   "야! 재프! 가자!"
   그가 버럭 소리쳤을 때였다. 옆쪽에서 인기척이 났으므로 반쯤 
몸을 돌린 그는 허리춤에 꽃은 베레타의 손잡이를 쥐면서 몸을 
굽혔다.
   술에 취했어도 빈틈없는 동작이었다. 그러나 그는 미처 베레타 
를 다뽑기도 전에 관자놀이에 격렬한 충격을 받았다.
   "i9·!"
   요란한 총성이 울렸고 해리스는 자지러지는 듯한 비명을 토해 
냈다. 방아쇠에 걸렸던 손가락이 충격에 당겨지면서 총탄이 발등 
을 뚫은 것이다. 다시 턱에 충격을 받은 해리스는 사지를 길게 뻗 
었다.
   그가 정신을 차린 것은 그로부터 두 시간쯤 후인 새벽 두시경 
이었다. 머리가 빠개진 것처럼 아팠고 클로로포름 냄새가 맡아지 
는 것을 보면 기절한 다음에 클로로포름을 덮어씌운 모양이었다.
   머리를 흔들던 그는 먼저 자신의 몸이 의자에 묶여져 있는 것 
을 알았다. 그리고 아직도 흐린 시선에 앞쪽에서 어른거리는 사 
람들의 형체도 보였다. 그리고 방 안은 추웠다.
   "깨어난 것 같구나, 해리스.'
   앞쪽에 선 사내가 말했으므로 해리스는 눈을 껌벅였다. 그러자
사내의 얼굴이 차츰 또렷하게 드러났다. 이준석이다. 사진으로만 
보았으나 머릿속에 외우고 있던 얼굴이었다.
   시선이 마주치자 이준석이 빙긋 웃었다.
   '깔 아는 것 같은 표정인데, 해리스."
   "빌어먹을.'
   해리스가 신음처럼 욕설을 뱉었으나 시선은 내렸다. 해결사로 
서의 이준석은 거물이었다. 호크와 쌍벽을 이루었던 파트너 커티 
스도 그가 쏜 총탄에 이마가 器려 죽은 것이다.
   한 걸음 다가선 이준석이 손끝으로 해리스의 턱을 치켜 들었 
다.
   '玔놈들 일당 여섯 명은 내일 밤에 군용기 편으로 하와이로 떠
날 계획이었더구나. 모두 미국 신분증을 가지고 말이야."
   해리스는 얼굴이 치켜올려졌기 때문에 방 안이 보였다. 이준석
의 뒤쪽으로 대여섯 명의 사내가 앉거나 서 있었는데 모두 자신 
을 주시하고 있었다. 그리고 모두 한국인들이다.
   "한국 정보국 요원들이로군."
   그가 잇사이로 말하고는 윗입술을 부풀리며 웃는 시능을 했다.
   '너희들은 날 건드릴 수 없다는 걸 알 텐데, 내가 실종된 줄 알 
면 가만 있지 않을 거란 말이다. "
   "저런, 저걸 어쩌나.'
   이준석이 두 눈을 크게 뜨고 놀란 표정을 했다.
   "재프는 내가 이미 두 눈 사이에 구멍을 내주었는데 어떡하지?'
   '깔 죽여라, 개자식아."
   "호크가 어디 있는가를 대라. 그리고 너희들에게 새 신분증을 
주고 도피시키려는 놈을 대라, 해리스."
   그리고는 이준석이 한 걸음 물러섰다.
   '너에게 기회를 주는 긴다. 해리스,네가 분다면 너만은 살 수 
있어. 잘 알 것이다. '
   "한국에서 말이냐?"
   이제는 해리스가 얼굴을 온통 일그러뜨리며 웃었다.
   "모르는 소리 말어.이 노랭이 놈아.난 이미 죽은 목숨이다. '
   "코넬이 신이라도 된단 말이냐?"
   이준석이 낮게 물었지만 긴장한 해리스의 두 눈에 초점이 잡혀 
지면서 입술이 굳게 닫혀졌다. 이준석의 목소리가 다시 방을 울 
렸다.
   '제임스 코넬이 네 배후에 있다는 걸 우리는 이미 알고 있단 
말이다, 이 명칭아."
 
  TV화면에 비친 코넬의 얼굴은 심각했다. 이맛살을 찌푸린 채 
가끔씩 두터운 눈시울을 들어 주위를 노려 보면서 마침내 사건의 
결론으로 다가갔다.
    "호크는 이미 중동으로 도주한 것이 확인되었습니다. 그리고 
호크의 배후에는 이슬람 테러 단체인 무하마드 조직이 있다는 것 
도 확인되었습니다. "
   허리를 편 그가 목소리를 높였다.
   '띠국 정부는 전력을 다하여 이 암살범과 테러 단체를 응징할 
것을 여러분에게 약속드립니다. "
   '무하마드는 작년에 로마 공항에서 미국 여객기를 폭파시켰지 
요."
   TV의 스위치를 끈 정 보국차장 최세영이 정보국장 이윤수를 
돌아보며 말했다. 그의 얼굴에는 쓴웃음이 번져져 있었다.
   "코넬은 호크가 이미 한국을 떠났다고 했으니 우리들의 입장이 
난처한데요"
   "코넬이 호크의 부하가 잡혔다는 것을 알고 우리에게 경고하는 
것 같군."
   "알고 있을 것입니다. "
   이윤수의 시선을 받은 최세영이 정색을 했다.
   '그 자는 한국 정보국이 관련되어 있다는 것을 알고 있는 것입 
니 다. "
   "그렇다면 어떻게든 우리쪽에 접근해 오겠군."
   "아마 뒤를 찌르는 수단을 쓸 것 같습니다. 그것이 그들의 전통
적인 방법이지요."
   방 안에는 잠시 무거운 침묵이 이어졌다. 그들은 CIA의 요구를 
대놓고 거부할 명분이 없는 것이다. 어젯밤 동두천에서 호크의 
부하 해리스를 잡은 것도 미리 그의 사진을 찍어 두었기 때문이 
었다. 정보국 요원들은 고려 호텔에 드나든 모간 일행 모두의 사 
진을 찍었던 것이다.
   이윽고 이윤수가 입을 열었다.
   "호크의 위치는 아직 밝혀지지 않았나?"
   "곧 불겠지요 오래 버티지 못할 겁니다. "
   이윤수가 머리를 끄덕이자 최세영이 보좌관에게 말했다.
   "응접실에서 기다리라고 해.십분쯤 후에 내가 갈 테니까.국장 
님은 바쁘셔.'
 
   최세영이 응접실에 들어서자 밋첨이 웃는 얼굴로 그를 맞았다.
밋첨은 도쿄 지사장을 지낸 간부였고 최세영과도 만난 적이 있 
다.
   "오년만이 지요?지난번 국장과 같이 왔을 때는 제대로 이야기 
도 못했습니다. "
   악수를 나누고 마주앉은 밋첨이 상냥하게 말했다.
   "그땐 최 차장께서 대공실장을 맡고 계셨지요?"
   "아마 그랬을 겁니다. "
   "그런데 지금은 한국 정보국의 제2인자가 되셨군요."
   밋첨은 사십대 중반으로 장신에다 팔과 다리가 길었다. 이런 
체형은 지구력이 강하지만 돌발 사태에 대한 대항력이 낮다.
   직원이 인삼차를 놓고 돌아갈 때까지 밋첨은 코넬이 발표한 성
명과 거의 몇자 틀리지 않는 이야기를 했다. 그래서 최세영은 그 
가 발표된 성명에 대한 이해를 시키려고 방문한 것으로 생각했 
다.
   찻잔을 내려놓은 밋첨이 생각났다는 듯이 눈을 크게 떴다.
   "참,두 시간쯤 전인데,워싱턴 주재 한국 대사관의 무관 김영 
수 대령이 스파이 혐의로 체포되었습니다. 미국 국방부의 한국계 
직원으로부터 군사비밀 서류를 왜 오랫동안 빼내 왔더군요"
   최세영의 시선을 받은 그가 부드럽게 웃었다.
   "지금 모처에 체포되어 있는데 아직 언론에 정보가 새지는 않 
았습니다. 하지만 잘 아시다시피 하루만 지나면 언론이 알게 되 
겠지요.'
   "하루의 여유가 있단 말이오?"
   "그렇습니다. 내일 저녁까지. 한국 시간으로 말입니다. "
   "이것 참 난처하군."
   이맛살을 찌푸린 최세영이 한동안 탁자 위를 내려다보더니 머 
리를 들었다.
   "한국 대사관의 김 대령이 무슨 일을 했는가는 법정에서 밝혀 
지겠지만 우리도 난처한 일이 생겨서 말이오.'
   최세영이 밋첨을 똑바로 바라보았다.
   "한국의 미사일 개발을 CIA가 가장 강력하게 반대하고 있는 
것으로 알고 있습니다. 다음 달에 한미간 미사일 개발 회의가 열 
릴 텐데 CIA가 한국의 사정거리 일천 킬로미터의 미사일 생산 
계획을 지원해 주셨으면 합니다만."
   밋첨이 눈을 껌벅이며 최세영을 바라보았다. 굳어진 표정이어 
서 다른 사람처럼 보여졌다.
   이윽고 그가 꾹 닫혀졌던 입술을 떼었다.
   "CIA가 갑자기 왜 그래야만 하느냐고 묻는다면 바보 같은 질 
문이 될까요?"
   그러자 최세영이 빙긋 웃었다.
   "나는 말재주가 없는 편인데다 영어가 짧아서 직설적으로 표현 
하지요.이준석이 잡고 있는 사람의 중량이 김 대령보다 열 배는 
무거운 것 같아서 그렇습니다. "
   "이준석이."
   눈을 치켜들 밋첨이 잇사이로 말하자 최세영은 커다랗게 머리 
를 끄덕였다.
   "그 자가 어젯밤에 대어를 잡았다고 연락해 왔더군요. 그런데 
그 잡힌 대어가 뱃속에 엄청난 폭탄을 품고 있다는 거요."
   "알았습니다. "
   최세영에게 손바닥을 보인 밋첨이 입술 끝만 비틀고 웃었다.
   "이준석이를 편리하게 이용하시는군_5."
   "뭐,당신들의 이용물과 비슷한 역할이지만 조금 더 센 것 같습
니 다. "
   소파에 등을 기댄 최세영이 가늘게 뜬 눈으로 밋첨을 보았다.
   '내일 저녁까지 결과를 알려주시오,밋첨 씨."
 
   "놓아주게."
   최세영이 두 번째로 말하고는 이준석을 바라보았다. 회현동의 
안가 응접실에는 그와 이준석 둘뿐이었는데 분위기가 무거웠다.
   "코넬이 워싱턴 주재 한국 대사관의 무관을 스파이 혐의로 체 
포했네. 확인해본 결과 무관 김 대령은 미국 국방부에 근무하는 
한국계 직원으로부터 자료 몇 장을 얻었어. 기밀이랄 것도 없는 
것이지만 올가미에 걸려든 셈이지."
   '제가 잡고 있는 호크의 부하하고 교환하자는 것입니까?"
   '그런 셈이지."
   '그렇다면 제가 나서야겠군요. 코넬이 하마니의 검은 돈을 받 
았다는 증거를 언론기관에 뿌리지요."
   얼굴을 굳힌 이준석이 말을 이었다.
   "하마니의 친필 서류가 있단 말입니다. 저는 죽은 워렌이 못다
한 일을 하겠습니다. CIA내부에서도 워렌의 동조자가 있을 것입 
 니 다. "
    "이보게, 이준석 씨."
    최세영이 담배를 빼어 물었다가 마음을 바꾼 듯 재떨이에 버렸다.
   "우리가 호락호락 교환해줄 것 같았는가? 우리도 조건을 걸었 
어, 호크의 부하를 풀어주는 대신 한국의 장거리 미사일 개발에 
CIA가 지원을 해야한다는 것이야."
   그가 정색한 표정으로 이준석을 보았다.
   "우리로서는 손해가 없는 거래일세. 그까짓 놈은 풀어주게나 
그리고 그 하마니의 리스트를 자네가 꼭 쥐고만 있으면 돼."
   "차장님은 벌써 흥정을 끝내셨군요."
   이준석이 낮게 말하자 최세영은 쓴웃음을 지었다. 그리고는 새 
담배를 빼려다가 재떨이에 버려진 담배를 집어 입에 물었다.
   "국익이 우선이네."
   "그리고 봉천동의 지하실에 벌써 연락을 하셨겠군요"
   그러자 최세영이 눈을 치켜떴다.
   "이것 봐.그럴 바에는 내가 왜 자네를 보자고 했겠나?나는 아 
직 연락도 하지 않았어.'
   봉천동 안가의 지하실에 잡혀 있는 해리스는 정보국 요뭔들의 
감시를 받고 있는 중이었다. 이준석이 그들과 함께 해리스를 잡 
은 것이다.
   '내일 밤까지 풀어주라고 하셨지요?"
   이준석이 묻자 최세영이 머리를 끄덕였다.
   "기간이 내일 밤까지야. 그런데."
   말을 그친 그가 탐색하는 시선으로 이준석을 보았다.
   "이것 봐. 자네 무슨 일을 벌이려는 것은 아니겠지?"
   "코넬을 이용할 수 있을 것 같습니까?"
   "코넬은 우리한테 약점이 잡혀 있어.그놈은 우리가 시킨 대로 
할 수밖에 없어."
   최세영의 목소리에 열기가 띠어졌다.
   "모두 자네 덕분이야.그놈은 이제 우리의 꼭두각시가 될 것일 
ffl .'
   한동안 최세영을 바라보던 이준석이 머리를 끄덕였다.
   "좋습니다. 내일 저녁에 해리스를 돌려보내지요."
   "그래 주겠나? 고맙네."
   "그러면 호크는 계획했던 대로 군용기를 타고 한국을 떠나겠군
요."
   "당연히 그러겠지."
   선뜻 대답했던 최세영이 눈을 껌벅이며 이준석을 보았다. 그러
나 더 묻지는 않았다 
 
   호크는 베레타의 탄창을 세차게 넣은 다음 슬라이더를 당겨 탄
알을 장전했다.
   '내 부하들이 짐승 취급을 당하게 하지는 않을 테다. "
   그가 잇사이로 말하고는 방 안에 모인 사내들을 둘러보았다.
오산 교외의 미군용 막사 안은 무거운 분위기에 덮여 있었다. 이 
십 평형의 사병용 막사여서 그의 부하 다섯명이 생활하기에 불편 
하지 않았지만 도망자의 심리란 어디에 있어도 안정이 되지 않는 
법이다.
   전등불빛에 비친 부하들의 표정은 하나같이 굳어져 있었다. 호
크가 안쪽에 앉은 사내에게로 머리를 돌렸다.
   "클라우드,코넬이 우리를 없애버리지 않는 이유가 무엇인 것 
같으냐?"
   "그건 보스가 용의주도하시기 때문이죠."
   잡지를 보고 있던 클라우드가 음울한 목소리로 말했다.
   "보스가 코넬과 협상하실 때의 녹음 테이프를 갖고 계시기 때 
문입니다. "
   "코넬이 뒤통수를 맞은 거지."
   총구로 유리창에 붙은 종이를 겨누면서 호크가 웃었다.
   "그놈한테 녹음 테이프를 틀어 주었을 때 그놈 얼굴을 보았어야 
되는데."
   그는 코넬이 워렌과 모간 일행을 살해하라는 지시를 내렸을 때 
의 모든 대화를 녹음해 두었던 것이다. 그리고는 모간 일행을 살 
해하고 나서 코넬에게 전화를 걸어 녹음 테이프를 틀어주었다.
   "아마 그것을 녹음하지 않았다면 우리 모두는 지금쯤 시체가 
되어 미국으로 실려갔을 것이다. "
   막사 안은 다시 정적으로 덮여졌다. 가끔 야간 비행을 떠나는 
전투기의 엔진 폭음만 울릴 뿐 막사 주위도 조용했다. 베레타를 
가죽 케이스 안에 넣은 호크도 야전용 침대에 하반신을 눕혔다.
내일 밤에 해리스가 돌아올 때까지 그도 기다리기로 한 것이다.
 
   그 시간에 이준석은 CIA지사장 바우만과 시청 뒤쪽에 있는 한 
적한 커피숍에 앉아 있었다. 바우만의 표정은 마치 총을 맞은 사 
람 같았는데 한동안 숨도 쉬지 않았다.
   이윽고 그가 털썩 어깨를 떨어뜨리면서 머리를 저었다.
   '핀을 수가 없어. 믿을 수가."
   "당신 얼굴은 내 말이 사실이라는 것을 보여주고 있는데,바우 
만 씨."
   "입 닥쳐, 당신.'
   와락 눈을 치켜들 바우만의 입술이 떨렸다.
   "코넬 국장이 그럴 리가 없어."
   "나는 내일 밤에 호크의 부하 해리스를 풀어줄 거요.그러면 그
놈들은 미군 복장을 하고 증명서를 흔들며 군용기를 타겠지.'
   이준석이 눈으로 탁자 위에 놓인 신분증과 군용기 탑승권들을 
가리켰다.
   "이런 일을 해낼 만한 힘을 가진 사람이 누구겠어? 더구나 당 
신도 모르게 말이야."
   모두 해리스한테서 빼앗은 것들이어서 사진도 선명했다. 그가 
손가락으로 그중 하나의 사진을 짚었다.
   "이놈이 호크야,바우만 씨.군복을 입으려고 머리를 짧게 깎았 
지만 검고 깊은 눈과 인디언계의 얼굴형은 속일 수가 없지. 이놈 
 은 졸지에 대위가 되었구만."
 
   "우리 정보국은 이 사건에서 손을 떼기로 했고 나도 돌의했어.
국익을 위해서 말이야.하지만 워렌과 친했던 당신한테는 털어놓 
고 싶었어."
   그리고는 이준석이 웃었다.
   '내가 쓸데없는 말을 했나?"
   그러자 바우만이 버럭 소리쳤다.
   "닥쳐! 날 놀리지 마라!"
   카운터에 앉아 있던 여종업원이 놀라 그들을 바라보았다가 
머리를 돌렸다.
   바우만이 이준석을 노려보았다.
   'J·C라는 약어는 제임스 코넬 뿐만이 아니라 조단,조이스,조 
르주, 그리고 코튼, 찰스, 코로니 등 수만 명이 될 수가 있어."
   "그렇겠지."
   의자에 등을 기댄 이준석이 시큰등하게 대답했다.
   "코넬이 밋첨을 시켜 해리스와 한국 대사관의 김 대령을 교환 
하자고 한 것은 어떻게 해석할지 궁금하군, 그래.'
   "빌어먹을."
   손등으로 이마의 땀을 歌은 바우만이 그를 바라보았다. 눈빛이 
약해져 있었다.
   '1한테 이 사실을 털어놓은 이유가 있을 거야, 말해.'
   "당신은 신뢰할 수 있는 사람이라고 생각했기 때문이야."
   이제는 이준석도 정색했다. 탁자 위로 상반신을 기울인 그가 
말을 이었다.
   '당신한테 코넬을 상대하라고 하진 않겠어. 하지만 코넬이 숨 
기고 있는 호크는 내가 잡아야겠어."
 
   '그놈은 내일 밤 해리스가 풀려나오면 한국을 떠날 거야.미군 
행세를 하고 말이지.그놈을 잡는데 당신의 도움이 필요해."
   그러자 바우만이 길게 숨을 뱉었다 
   '랑신이 코넬을 손대지 않으려는 걸 보면 한국 정부가 그를 이 
용할 모양이군.당신이 한국 정보국에 모두 이야기해주었을 테니 
까 말이야.'
   "당연하지. 그리고 코넬한테서 돈을 뜯어내긴 어려울 테니까."
   "좋아, 도와주지."
   어깨를 편 바우만이 이준석을 노려보았다.
   "코넬이 본부에서 데려온 요원들만 부리는 통에 우리 서을 요 
원들은 소외되어 있지만 호크의 은신처는 찾아낼 수 있을 거야."
   "해리스까지 일곱 명이야. 한 놈은 반항하다가 죽었어."
   '그것으로 워렌한테 진 빛을 일부나마 갚을 생각이야. 코넬을 
없앤다면 만족해 하겠지만."
   시선이 마주치자 이준석이 웃었다.
   '당신 말대로 그 자는 한국 정부에 이용 가치가 있으니까.그리
고 혹시 알아? 워렌 같은 정의의 사나이가 또 나타날지도"
 
   이준석이 봉천동의 안가로 돌아왔을 때는 열한시가 되어가고 
있었다. 안가는 한정규의 지휘하에 십여 명의 정보국 요원들이 
빈틈없이 지키고 있었는데 모두 이준석에게 깍듯하게 예의를 지 
켰다.
   방이 십여 개나 되는 이층 양옥이어서 아래층의 응접십로 들어
서자 한정규가 다가왔다.
   '내일 저녁에 저놈을 풀어줍니까?"
   최세영으로부터 연락을 받은 모양이었다. 머리를 끄덕인 이준 
석이 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "저녁 여섯시에 이태원 사거리에 내려놓으면 돼요."
   "그렇다면 씻기고 새옷으로 갈아입혀야겠습니다. "
   무표정한 얼굴로 말한 한정규가 응접실을 나갔다. 소파에 기대
앉은 이준석이 어두운 창 밖을 바라보았다. 창 밖은 바로 담장이 
어서 그저 시커먼 어둠으로 덮여 있을 뿐이다.
   한동안 손끝 하나 움직이지 않던 그는 이윽고 손을 뻗쳐 전화 
기를 쥐었다. 이제는 도청을 염려하지 않아도 되는 것이다.
 
   밤바람은 차가웠고 가끔씩 물기가 부딪쳐 선뜩한 촉감이 왔다.
눈발이 業여 있는 것이다. 목동 아파트 단지 안에 있는 공원은 규 
모가 작았지만 조깅 코스에 각종 운동 시설이 잘 갖춰졌고 잔디 
밭도 깨끗이 다듬어졌다.
   그러나 열두시가 넘은 시간이어서 공원은 짙은 적막에 덮여 있 
었다. 드문드문 세워진 보안등도 하나 건너씩 소등시킨 것은 IMF
를 맞아 전력을 절약하려는 것이다.
   잔디밭 앞쪽의 벤치로 다가간 이준석은 다시 팔목시계를 보았 
다. 야광바늘이 열두시 십오분을 가리키고 있었다. 코트의 깃을 
세운 그는 주머니에 두 손을 넣었다. 보안등이 오십 미터쯤이나 
떨어져 있었으므로 이곳은 어두웠다.
   꼼짝 않고 서 있는 그의 몸은 먼쪽에서 보면 공원의 시설물 중 
의 하나로 여겨질 정도였다. 오분쯤 그런 상태가 계속된 후였다.
돌바닥에 찍히는 구두굽소리가 정적을 깨뜨리더니 점점 또렷해 
졌다.
   몸을 돌린 그는 오른쪽의 자전거용 도로 위를 걸어오는 사람을 
보았다. 보안등빛을 등뒤로 받고 있어서 얼굴은 보이지 않았으나 
긴 코트를 입은 여자였다.
   이준석이 두어 걸음 그쪽으로 발을 떼자 여자는 그제서야 그를 
본 모양이었다. 여자가 코트 자락을 펄럭이며 뛰기 시작했다. 이 
준석이 그쪽으로 다가갔고 그들의 사이는 순식간에 가까워졌다.
그녀는 김혜 인이다.
   잔디밭 안쪽의 등빛에 서로의 얼굴이 드러났고 김혜인이 눈을 
한껏 치켜떴다. 달려온 김혜인이 와락 이준석의 가슴에 부딪치며 
그의 상반신을 안았다.
   그녀가 그냥 얼굴을 가슴에 묻고만 있었으므로 이준석은 그녀 
의 흐트러진 머리칼 냄새를 맡았다. 연한 향내가 코를 통해 뇌를 
자극하면서 금방 목구멍이 좁혀지는 듯한 느낌이 왔다. 이제는 
밀착된 김혜인의 가쁜 호흡을 느낄 수도 있었다.
   이준석은 가슴에 안았던 김혜인의 어깨를 잡아 조금 떼어놓았 
다. 김혜인의 성난 듯도 하고 마악 울 것 같은 얼굴이 보였다.
   'IGV에서 당신을 처음 보았을 때."
   이준석이 볼 위에 흘러내린 김혜인의 머리칼을 귀쪽으로 쓸어 
넘겼다.
   '나는 새 인생이 시작되는 것 같은 느낌이 들었어.지난 일도,
그리고 현재의 일도 머릿속에서 사라졌지.'
   김혜인이 눈을 두어 번 깜박이더니 조금 벌어졌던 입술을 닫았
다. 이준석은 다시 그녀를 가슴에 안았다. 그리고는 머리칼을 입 
술로 젖히고는 그녀의 귀를 물었다.
   "물론 금방 그것이 불가능한 꿈이라는 것을 알았지만 당신을 
놓치기 싫었어.내 이기심이야."
   더운 입김을 받은 때문인지 김혜인이 목을 움츠렸으나 두 팔은
이준석의 허리에 단단히 감겨졌다. 그녀가 머리를 들었으므로 이 
준석의 입술과 그녀의 입술이 부딪쳤다.
  서로의 입술 촉감은 차가웠다. 그러나 곧 더운 숨결이 전해졌 
고 입을 열자 그곳은 뜨거운 샘이었다. 젤리 덩어리 같은 혀가 거
침없이 솟아올랐으므로 이준석은 그녀를 힘껏 안았다.
   이제 바람 속의 눈발은 던욱 짙어져서 그들의 옆쪽 몸은 희게 
변해져 있었지만 시간은 정지되었다.
   "가요, 어서."
   그녀가 뱉은 첫말이었다. 겨우 얼굴을 뗀 그녀가 가쁜 숨을 뱉 
으며 말했다.
   "아무데나.우리 둘만이 있을 수 있는 곳으로."
 
   "절름발이가 된 거냐?"
   해리스를 본 호크가 뱉은 첫말이다. 그는 절름거리며 들어선 
해리스를 가늘게 뜬 눈으로 쏘아보았다.
   "병신 같은 놈.네놈 때문에 우리가 이곳에서 감옥 생활을 했 
다. "
   "죄송합니다. 보스."
   나무의자에 털썩 주저앉은 해리스가 손등으로 이마의 땀을 닦 
았다. 막사 안에는 그들 둘뿐이었는데 호크가 모두 내보냈기 때 
문이다. 호크의 시선이 다시 붕대를 감은 발로 옮겨지자 해리스 
가 서두르듯 말했다.
   "놈들이 쏜 겁니다. 붙잡고 실랑이를 하는데 놈들이 만더군요."
   "이준석이 부하들이란 말이지?"
   "예, 그놈은 한국 정보국 요원들을 데리고 있었습니다. "
   '비행기는 내 일 새벽에 떠난다. "
   호크가 힐끗 벽시계를 올려다보며 말했다. 저녁 일곱시 삼십분 
이었다.
   '나는 처음에는 네가 코넬의 부하들한테 잡힌 줄로 알았다. "
   "아니, 코넬이 저를 왜?"
   놀란 듯 해리스가 눈을 치켜뜨자 호크는 쓴웃음을 지었다.
   '네 놈을 잡고 녹음 테이프를 내놓으라고 하면 넌 한 시간도 
못가 불 것 아니냐?"
   "보스, 제가 그럴 리가."
   했다가 해리스는 시선을 내렸다. 코넬과의 대화를 녹음한 테이
프는 그가 숨겨두고 있었던 것이다. CIA국장 코넬이 그것을 회수 
하게 된다면 이쪽은 순식간에 몰사할 것이다. 호크가 목소리를 
낮췄다.
   '그놈들한테 테이프 이야기는 하지 않았겠지?"
   '그놈들은 묻지도 않았습니다. '
   "그럼 무얼 묻더냐?"
   "보스에 대해서 집중적으로 물었지만 어디 제가 아는 것이 있 
습니까?"
   해리스가 힐끗 호크의 눈치를 보더니 말을 이었다.
   "고려 호텔에 침입한 것도 묻더군_架"
   "이준석이가 묻더냐?"
   "예,그놈은 보스에 대해서 관심이 많은 것 같았습니다. '
   '랑연히 그럴 테지."
   정색한 호크가 의자에 등을 기댔다. 막사의 문이 열리더니 클 
라우드가 들어섰다.
   "보스, 비행기 출발이 내일 밤으로 연기되었습니다. 공군의 비
행 스케줄은 CIA도 어쩔 수 없다는데_5."
   해리스의 옆자리에 앉은 클라우드가 호크를 보았다. 걱정스런 
표정이다.
   '峯스, 무슨 음모가 있는 건 아닐까요?"
   "그럴 가능성도 있지."
   의외로 가볍게 대답한 호크가 얼굴에 웃음을 띠었다.
   "하지만 우리를 쉽게 건드릴 수는 없을 것이다. 만일에 그랬다 
가는 코넬은 살인 교사 및 반역죄 등의 죄명으로 아마 이백년은 
감옥에 있어야 할 테니까.'
   막사 안을 둘러본 호크의 목소리가 굵어졌다.
   '次넬이 지금 막사를 도청하고 있다면 발을 구르고 있을 것이 
다. 너를 가로채어서 테이프를 찾아낼 수도 있었는데 하고 말이 
다. "
   호크의 시선을 받은 해리스가 눈만 껌벅였을 때였다. 옆에 앉 
아 있던 클라우드가 몸을 비트는가 했는데 갑자기 해리스는 귀밑 
이 따끔거리는 걸 느꼈다. 놀란 해리스가 머리를 들었으나 이미 
시야가 흐려졌다. 그때 호크의 목소리가 들렸다.
   "해리스,그만 쉬거라.네 가족에게는 네 수당을 보내주마."
 
   "해리스를 잡았어야 했어."
   뱉듯이 말한 코넬이 녹음기의 스위치를 껐다. 서을 호텔의 특 
실에서 그는 밋첨과 마주앉아 있었다.
   "그놈이 녹음 테이프의 소재를 알고 있었기 때문에 호크가 조 
바심을 쳤던 것이다. 빌어먹을."
   "시체는 용산의 미8군 의무대로 보냈습니다. "
   밋첨이 낮게 말하자 코렐은 잔에 반쯤 남은 위스키를 한입에 
털어넣었다. 호크의 막사에서 들려나온 해리스의 시체를 말하는 
것이다. 녹음기에서도 들렸으나 호크는 해리스를 죽여 입을 막았 
다. 이제 녹음 테이프의 행방을 아는 사람은 호크뿐일 것이다.
"지독한 놈.그렇다고 돌아온 제 부하를 죽여 버리다니."
코넬이 혼잣소리처럼 말하자 밋첨이 머리를 들었다.
"보스,비행기 출발을 늦춘 것을 놈들이 의심하는 것 같습니다 
 
   "할 수 없어.그놈들을 놓아보내면 일이 더 어려워진다. "
   "하지만 보스, 만일 일이 잘못되면 호크가‥‥‥‥ 
   "호크의 말처럼 내가 이백년을 감옥에서 살게 된단 말이냐?"
   대뜸 되물은 코넬이 밋첨의 시선을 잡고는 웃었다 
   '밋첨,자네도 이미 나와 한배를 탔어. 이건 내 일만이 아니란 
말이다. '
   "그래서 더 걱정이 되는 겁니다. 보스."
   정색한 밋첨이 바짝 다가앉았다.
   "서울지사장 바우만의 눈치도 이상합니다. 무언가 눈치를 챈 
것 같습니다"
 
"이 일이 끝나면 그놈도 퇴역시킬 거야."
"바우만이 이준석과 접촉했을 가능성도 있습니다. 그래서 내막 
 들었을지도.'
"증거가 없어. 그리고 한국 정 보국에서 이준석이를 통제하고 
 
을 
 
있을 테니 그런 걱정은 안해도 돼.'
   발렌타인 嬋년산을 들어 물컵에 반이나 채운 코넬이 핏발선 눈 
으로 밋첨을 바라보았다.
   '힛첨, 나는 쓰레기를 정리했을 뿐이다. 미국의 국익을 위한 일
이었어."
 
"하심 하마니는 죽기 전에 치밀하게 장부를 만들었다. 그리고 
그것을 암살자 이준석에게 주었지."
   한모긍 술을 삼킨 코넬이 더운숨을 길게 뱉었다.
   "하마니는 자신의 적도 모두 적어놓았다. 아마 내 이름도 그곳 
에 끼어 있을지도 모른다. "
   전화벨이 울렸으므로 그들은 머리를 돌려 탁자 위의 전화기를 
보았다. 코넬이 전화기를 들었다.
   "여보세_요'
   "코넬 씨, 나 호크인데."
   대뜸 호크가 말했으므로 코넬이 와락 이맛살을 찌푸렸다.
   '笭슨 일이냐?"
   "우선 해리스를 잘 처리해줘서 고맙다는 인사를 해야겠군."
   '네가 간이 부었구나. 건방진 놈,"
   "공군 수송기 출발이 연기되었다고 해서 전화했어. 가만 생각 
하니까 당장에라도 떠날 수 있는 비행기가 있더구만. 당신의 전 
용기 말이야,'
   "이놈이 미쳤군,'
   "당장에 전용기를 준비시켜.그리고 당신과 함께 이곳을 떠나 
는 거야.'
   "닥쳐 이 자식아! 네 놈이 어떻게"
   "우린 군복을 벗고 CIA요원이 되는 거야.그것이 더 낫지 않겠 
나? CIA국장과 함께 떠나면 누가 의심하겠어?"
 
   창가로 다가간 이준석이 커튼을 걷자 환한 햇살이 방 안을 가 
득 채웠다. 지난밤에 내린 눈으로 도시는 온통 희었다.
   이준석이 벽에 붙여놓은 의자에 앉으면서 말했다.
   '그대로 누워 있어,아직 아침 일곱시야.'
   그는 팬티 차림이었으므로 상반신의 상처 자국이 다 드러났다.
김혜인이 시트로 몸을 가리고는 침대에서 일어났다가 베개를 등 
에 붙이고 앉았다.
   테헤란로의 호텔방 안이었다. 차량의 소음이 진동으로 변하여 
희미하게 유리창만 떨게 할 뿐 방음장치가 잘된 방 안이어서 숨 
소리도 들렸다. 김혜인이 말했다.
   "하마터면 커피 끓여 드릴까요, 하고 물을 뻔했어요"
   "어젯밤에 과로한 때문인가?"
   하고는 이준석이 웃었지만 김혜 인은 정색했다.
   "어젯밤도 일로 생각하는 것 같네요"
   "그렇게 들렸나?"
   이준석의 시선을 받은 김혜인이 드러난 어깨를 시트로 덮었다.
   "불안해 보여요, 당신 자세가.'
   "거긴 추워 보이는데?"
   "창가에 서서 밖을 내다보는 게 정상인데 당신은 벽에 몸을 붙
이고는 옆으로 보는군_架'
   "관찰력이 예민하네."
   쓴웃음을 지은 이준석이 커튼의 끈을 당겼으므로 창문이 가려 
졌고 방 안은 다시 어두워졌다. 그래서 이준석의 표정도 보이지 
않았다.
   '그렇게 서 있으면 아주 좋은 표적이 되지.아마 나는 앞으로도
창가에 똑바로 서 있지 못할 거야.'
   '』 끝 나간다고 하지 않았나요?"
   "그런데 그 결말이 어떻게 날지는 아직 나도 모르겠어."
   자리에서 일어선 이준석이 의자에 걸린 바지를 집자 김혜인이 
시트를 젖히고는 일어섰다. 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었 
 으나 다가온 그녀는 이준석의 팔을 잡았다.
   "한 시간만 더 있어요.이곳에서 나하고."
   "침대에서 말이지?"
   그러자 주먹을 쥔 김혜인이 그의 가슴을 쳤다.
   "장난같이 말하지만 나는 당신의 허망한 속을 다 알아요."
   이준석이 다시 의자에 앉았고 김혜인은 그의 무릎 위에 앉아 
두 손으로 목을 감았다. 그래서 김혜인의 젖가슴이 바로 그의 얼 
굴 앞에 펼쳐졌다.
   "일 마치면 무얼할지 생각해 보았어요?"
   "당신 젖가슴 때문에 생각이 헷갈려."
   그녀의 허리를 쓸어내리며 이준석이 말했다.
   '그냥 이렇게 벗고 살까? 당신하고'
   "일은 언제 끝나죠?"
   "앞으로 길어야 이틀."
   마침내 이준석도 정색하고는 손놀림을 멈췄다.
   "하심 하마니가 만든 그 길고 더럽고 피비린내 났던 일이 곧 
서울에서 끝나게 될 거야."
   김혜인이 이준석의 뒷머리를 부드럽게 쓸었다.
   "당신이 그 일의 주역인가요?"
   "천만에."
   머리를 저은 이준석이 코웃음을 쳤다.
   '나는 이쑤시개 같은 존재였어. 잇사이의 더러운 찌꺼기를 제 
거하고 나서는 버려지는 존재."
"하지만 당신은 대가를 받았어요. 그것도 굉장히."
"돈 말인가?"
다시 웃은 그가 김혜인의 허리를 안았다. 강한 완력이었다.
'내가 얻은 것 중에서 당신만큼 값진 물건은 없어."
 
   '~한테 무슨 일이 생긴다면 그 녹음 테이프는 즉시 방송국과 
신문사,그리고 백악관과 공화,민주양당의 고위 인사들에게 전달 
될 거야."
   호크는 이제 신사복 차림이었는데 짙은 색 선글라스를 끼고 있
어서 시선의 향방을 가늠하기 어려웠다. 차창 밖의 평야는 흰 눈 
에 덮여 있었지만 도로는 눈속은 물로 질퍽였고 앞차에서 튕겨지 
는 물보라로 가끔씩 와이퍼를 움직여 유리창을 닦아내야 했다.
   벤츠 500은 진동도 소음도 없이 국도를 시속 백 킬로미터로 달
리고 있다. 호크가 다시 입을 열었다.
   "생존하기 위해서는 꼭 적의 약점을 쥐고 있어야 했다. 그것이
내 신조다. "
   옆자리의 클라우드는 잠자코 앞만 보았는데 긴장한 듯 자꾸 손
끝을 꿈틀거렸다. 차는 지금 오산의 공군비행장으로 가는 중이다.
오후 세시가 되어가고 있었고 오전에는 맑았던 하늘이 흐려져 있 
었다 
   속도를 줄인 차가 우회전을 하자 곧 비행장의 정문이 보였다.
차단봉이 내려진 정문초소에는 M-16을 멘 미군 세 명이 서 있었 
는데 한 명이 손바닥을 보이며 정지 신호를 했다.
   호크가 상체를 등받이에서 떼었고 차 안은 갑자기 긴장감에 덮
여졌다 차가 멈추고 운전사 옆쪽 창문이 내려지자 몸을 굽힌 헌 
병이 차 안을 둘러보았다. 콧날이 납작한 흑인이었는데 눈의 흰 
창에 붉은 실핏줄이 어지럽게 얽혀져 있었다.
   '통행증."
   굵은 목소리만큼 두툼한 손바닥이 차 안으로 디밀어졌는데 손 
바닥은 껍질이 벗겨진 것처럼 황갈색이었다.
   운전사는 CIA요원이었으므로 잠자코 통행증을 내밀자 헌병은 
잡아채듯 가져갔다. 그의 시선이 안쪽의 호크에게로 꽃혀졌다가 
비껴났다.
   "확인할 때까지 기다리시오"
   헌병이 초소로 몸을 돌라자 호크는 뒤쪽을 바라보았다. 부하 
세 명이 탄 됫차도 마악 통행증 검사를 하는 중이었다. 쌍발 엔진 
의 F-18호네트가 귀청을 울리며 바로 앞쪽 상공을 날아갔다.
   "이봐요, 국장 전용기는 몇 인승이오?"
   불쑥 호크가 묻자 운전석의 사내가 뒤쪽으로 머리를 돌렸다.
   "삼십 명까지 탄 적이 있었습니다. 본래 오십인승이었는데 개 
조했지_인'
   "목욕탕도 있나?"
   '나는 타보지 않았소"
   사내가 차갑게 대답했을 때 흑인 상사가 돌아왔다. 그가 운전 
사에게 통행증을 건네주며 앞쪽을 가리켰다.
   "곧장 가다가 우회전하면 제3활주로가 보일 거요 그곳에 국장 
전용기가 있:◎'
   "고맙소, 상사."
   운전사도 긴장이 풀린 듯 목소리가 가벼워져 있었다. 차단봉이 
올려지고 벤츠가 비행장 안으로 진입했을 때 호크가 목구멍을 을 
리며 낮게 웃었다 
   "우리 같은 해결사들에게 제일 골치 아픈 상대는 저런 순진한 
군인들이지."
   그는 선글라스를 벗어 저고리 주머니에 넣었다.
   "그것도 한낮에 정면에서 마주치면 최악이란 말이야."
   직진도로를 달리던 벤츠가 우회 전했을 때 그들은 흰색 동체의
쌍발 제트기가 세워져 있는 것을 보았다. 수직 미익 좌우에 엔진 
이 붙어 있었는데 이미 열려진 문에는 트랩이 붙여졌다.
   "그놈 왜 멋지군."
   호크가 감탄한 듯 말했다.
   승용차 두 대에서 내린 일행 여섯 명을 맞은 것은 조종사 복장
의 중년 사내였다. 트랩 밑에 서 있던 그가 엄지손가락으로 뒤쪽 
의 비행기를 가리켰다.
   "급유도 끝났으니 이십분 후에 출발이오. 올라가 계시오.국장 
도 이미 오셨소"
   "스튜어디스도 안에 있소?"
   호크가 묻자 사내가 희미하게 웃었다.
   "화장실이 넓습니다. 그 안에서 혼자 해결하시지요."
   그러자 클라우드가 풀썩 웃었고 분위기가 밝아졌다. 트랠은 십
여 계단으로 높지 않았다.
   앞장서서 기체 안으로 들어선 부하 하나가 탄성을 뱉었다.
   "야, 굉장하군."
   안은 창가에 의자가 하나씩 배치되어 있고 중앙에는 탁자가 놓
여져서 마치 응접실 같았다. 호크가 클라우드를 바라보았다.
   "국장 방은 뒤쪽인 모양이다. 네가 가봐."
   머리를 끄덕인 클라우드가 뒤쪽으로 통하는 나무문을 열었다.
그곳은 통로 양쪽에 각각 한 개씩의 방으로 나뉘어졌는데 오른쪽 
문이 열리더니 부국장보 밋첨이 나왔다.
   "누굴 찾는 거야?"
   클라우드는 전에 호크와 함께 그를 만난 적이 있었으므로 눈인 
사를 했다.
   "보스가 국장을 찾습니다. "
   '국장은 지금 통화중이야. 응접실에서 기다려. 곧 나오실 테니까.'
   "알겠소 그런데 화장실이 어딥니까?"
   '脚 뒤쪽이야."
   그리고는 밋첨이 통로 끝쪽의 문을 열고 들어갔는데 열렸다가 
닫힌 순간에 안이 보였다. 그곳에는 기계장치가 가득차 있었다.
   'CIA는 세금을 왕창 쓰는군"
   투덜거린 클라우드는 화장실의 문을 열고 들어섰다. 그리고는 
등뒤의 문을 닫은 순간 바로 옆쪽에 서 있는 사내를 보았다. 동양 
인이었다.
   눈을 치켜들 그가 본능적으로 상체를 뒤로 젖혀 거리를 두었을 
때였다. 복부에 격심한 충격을 받은 그가 허리를 구부렸고 이어 
서 턱이 부서지는 것을 느끼면서 다시 몸이 젖혀졌다. 뒷머리를 
화장실의 벽에 부딪친 그는 의식을 잃었다.
   이준석은 클라우드의 몸을 끌어 변기 위에 앉히고는 허리춤에 
꽃은 베레타를 뽑아 들었다. 소음기도 끼우지 않아서 손에 꽉 맞 
았으므로 반쯤 치켜든 그는 화장실 문을 반쯤 열었다. 통로는 비 
어 있었다.
   그때였다. 통로 끝쪽의 문이 열리더니 밋첨이 나왔다. 그리고는 
그의 앞을 지나면서 힐끗 안쪽을 보았다. 클라우드의 두 다리만 
보였을 것이다.
   밋첨이 응접실로 들어서자 호크가 얼굴을 펴고 웃었다.
   '힛첨 씨,몇년 후에 당신이 이 비행기의 주인이 되나?"
   "국장이 저쪽 방에서 기다리고 계셔."
   호크의 말을 무시한 채 밋첨이 턱으로 안쪽을 가리켰다.
   '통로 끝쪽 방이야."
   "클라우드는?"
   자리에서 일어선 호크의 얼굴에서 웃음기가 가셔졌다.
   '그놈은 어디 갔어?"
   "화장실에, 통로 바로 오른쪽이야."
   머리를 끄덕인 호크가 밋첨의 옆을 지나면서 한쪽 눈을 감았다
가 떴다 
   "긴장하고 있군, 당신은."
   "싫은 놈들하고 같이 있으면 그래."
   "운명으로 생각해, 친구."
   응접실을 나온 호크는 통로에 들어섰다.
   통로는 너비가 일 미터가 조금 넘었고 길이는 오 미터 정도였 
는데 바닥에는 붉은 색 양탄자가 깔려졌다.
   "클라우드, 안에 있는 거냐?"
   오른쪽의 문을 지나면서 호크가 물었을 때였다. 변기의 물 내 
리는 소리가 들리면서 문이 열렸으므로 그는 머리만을 돌렸다.
그리고는 번쩍 눈을 치켜뜨더니 와락 몸을 비틀어 숙이면서 손을 
허리춤에 넣었다.
   그야말로 눈 깜짝할 순간에 방어자세가 반 넘어 갖춰진 것인데
이미 이준석의 발길은 그의 턱 앞까지 뻗쳐졌다.
   이를 악문 호크가 팔을 들어 그의 발을 막았지만 잇달아서 후 
려쳐온 주먹이 오른쪽 어깨를 쳤으므로 마악 손에 쥐었던 권총이 
바닥으로 떨어졌다.
   호크가 두 주먹을 쥐고는 웃었다.
   "잘 만났다. 노랭이놈"
   잇사이로 말을 뱉은 그가 와락 덮쳐온 순간이었다. 응접실에서 
요란한 총성이 울렸다.
   "OIAf Vl."
   호크는 응접실에서 어떤 일이 일어났는가를 알아챘다. 그러나 
그의 움직임은 조금도 흔들리지 않았다.
    이준석이 팔을 들어 막았지만 호크의 주먹이 옆구리를 찔어 올 
 렸고 무릎에 배를 채였다. 옆쪽의 벽에 등을 부딪치며 물러난 이 
 준석은 날아온 호크의 주먹을 겨우 머리를 돌려 피했다. 화장실 
 문짝에 구멍이 생기면서 문이 반쯤 열렸다.
    응접실에서 다시 총성이 두 발 울렸다.
    '죽어라!"
    뱉듯이 말한 호크의 두 눈에는 핏발이 서 있었다. 와자 다가선 
 그가 다시 주먹으로 이준석의 턱과 배를 연타했는데 좁은 공간이 
 어서 이준석이 몸을 틀었으나 다시 볼과 옆구리를 맞았고 호크의 
 무릎에 사타구니를 찍혔다. 이준석의 입에서 가는 신음소리가 뱉 
 어졌다.
    그는 호크의 두 어깨를 움켜쥐고는 몸을 바짝 밀착시켰으나 힘 
 에 밀렸다. 화장실의 문짝이 부서지면서 그들은 안으로 엉켜 들 
  어갔다.
   "이새끼 !"
   호크가 두 손으로 이준석의 목을 쥐었다. 그는 안쪽에 비스듬 
히 누워 있는 클라우드를 본 것이다. 호크의 완력은 엄청났으므 
로 이준석의 얼굴은 금방 시뻘겋게 피가 몰렸다. 저절로 벌려진 
입안에서 혀가 반쯤 나왔다.
   공간이 좁아 몸이 꼼짝없이 박혀버린 최악의 상황이다. 이준석 
이 변기 사이에 박혀 있던 왼손을 겨우 빼냈을 때는 눈도 보이지 
않았다.
   그는 손을 수도로 만들고는 호크의 두 팔 사이의 공간을 향하 
여 아래에서 힘껏 쳐 올렸다.
   "컥 !"
   손가락 네개가 호크의 턱밑을 칼날이 되어 찍었다. 두 마디 가 
깝게 뚫고 들어간 손을 빼자 피가 뿜어졌다. 호크의 두 손이 풀린 
순간 이준석은 거칠게 숨을 빨아들이면서 몸을 비틀었다.
   호크는 아직 몸 위에 있었으나 이제 두 손으로 자신의 목을 감 
싸고 있었다. 다시 이준석의 수도가 가슴의 명치 끝을 파고들었 
을 때 호크는 통로쪽으로 반듯이 넘어졌다.
    겨우 몸을 세운 이준석이 호크의 몸을 밟으며 통로로 나왔을 
때였다. 응접실의 문이 열리면서 밋첨이 들어섰다.
   "죽었소?"
   손에 베레타를 쥔 그가 호크와 이준석을 번갈아 바라보았다.
   "응접실의 조무래기들은 모두 처치했어."
   그는 호크가 아직 숨이 붙어 있는 것을 보고는 길게 숨을 뱉었다.
    "지독하군. 턱을 뚫어 놓았군 그래. 칼로 찍었소?"
   서을 호텔의 특실 안이다. 밋첨이 들어섰을 때 셔츠 차림의 코 
넬은 룸서비스로 시킨 바닷가재의 껍질을 손으로 뜯어내는 중이 
었다.
   '밋첨, 어딜 다녀온 게야?"
   게살을 한입 넣고 나서 코넬이 묻자 밋첨은 창틀에 엉덩이를 
붙이고 섰다.
   "코넬 씨, 호크가 죽었습니다. "
   "뭐라고?"
   눈을 크게 뜬 코넬이 입안에 들어 있던 음식을 삼켰다가 목이 
막혔는지 물을 한 모금 마셨다.
   "호크가 죽었어? 오늘 밤에 떠나기로 했지 않아?그런데 어떻 
fl."
   "오후 세시에 떠난다고 공군기지에 들어갔다가 비행기 안에서 
부하들과 함께 몰사했습니다. '
   "아니, 도대체."
   얼굴이 하알게 질린 코넬이 밋첨을 노려보았다.
   "어떻게 된 일이야?"
   '내가 작전 계획을 만들었지_象"
   노크 소리도 없이 문이 열리더니 서울지사장 바우만이 들어섰 
다. 그는 코넬을 거들떠도 보지 않고 밋첨에게 말했다.
    '잇첨 씨,기자들이 기다리고 있습니다. "
    "십분쯤 남았어, 시간이."
    팔목시계를 내려다본 밋첨이 팔짱을 끼더니 두 다리를 벌리고 
섰다. 완강한 자세였다.
    "코넬 씨,이제 호크가 죽었으니 놈이 장치한 폭탄이 여러 곳에 
서 터질 거요.그것에 대비하셔야 될 텐데요."
   '네가 호크를 없애다니. 이 자식,너는 나하고 한배를 타고 있 
단 말이다. "
   코넬이 잇사이로 말하고는 손등으로 이마의 땀을 닦았다.
   '내가 죽으면 너도 죽어야 돼, 이 자식아."
   "나는 이미 이 일을 대통령에게 보고했어, 코넬. 죽는 것은 너 
뿐이야."
   밋첨이 온 얼굴을 펴고 웃었다.
   '네가 날 끌고 들어간 것도 대통령은 이해하시더구만. 아마 언 
론들도 마찬가지겠지."
   '네놈이 나를 배신하다니."
   포크를 움켜쥔 코넬이 이를 갈았을 때 바우만이 한 걸음 다가 
섰다.
   '그리고 호크 일당을 제거한 공로도 평가받을 거야, 코넬."
   "이 새카만 놈이 감히."
   그러자 바우만이 식탁에 놓인 소스 그릇을 들어 코넬의 머리 
위에 엎어놓았다.
   '더러운 놈.네가 택할 길은 이제 너 혼자서 찾아라. '네 동료들
은 모두 죽었단 말이다. "
   코넬의 방을 나온 그들이 아래층의 로비로 내려왔을 때 기다리 
고 있던 정보국 차장 최세영이 다가왔다.
    "한바탕 시끄러워지겠군요."
   부드럽게 말한 최세영이 밋첨에게 바짝 다가섰다.
    '밋첨 씨, 이번 일에 우리 한국 정보국도 한몫 했다는 걸 인정
해 주셔야 합니다. "
   "어떻게 말입니까?"
   "이준석이 당신과 접촉하도록 한 것도 우리가 한 일이고 여기 
있는 바우만 씨하고 만나는 것도 우리는 보고만 있었습니다. 우 
리는 일이 이렇게 되기를 바랐던 겁니다. "
   "당신들은 끈질기군."
   입맛을 다신 밋첨이 머리를 저었다.
   "코넬 대신으로 이제 나한테 부담을 주려는 겁니까?"
   '코넬의 약속은 다음번 국장이 될 당신이 당연히 이어받아야지 
요. 그건 국가 정보기관 간의 약속이었t"
   정색한 최세영의 말에 마침내 밋첨이 쓰게 웃었다.
   "득을 본 것은 당신들뿐이구만."
 
  CIA국장 제임스 코넬이 자살한 것은 다음날 아침 일곱시경이 
었다. 그는 호텔방 안의 의자에 앉아 권총으로 옆머리를 쏘았던 
것이다. 총성에 놀란 경호원들이 방으로 뛰어들었을 때 이미 코 
넬은 숨이 끊어졌고 탁자 위에 유서가 놓여져 있었다.
  연락을 받고 방으로 들어온 밋첨이 유서를 읽고는 옆에 선 바 
우만에게 건네주었다.
   "국장답게 처리했군, 마지막은."
  코넬은 자신의 행적을 숨김없이 밝힌 것이다.
   하심 하마니 로부터 거금을 받았고 모간을 비롯한 군수산업체 
의 거물들과 밀착되어 있었던 과거를 모두 고백했다. 그리고 호 
크를 시켜 모간 일행을 살해했다는 것도 적어놓은 것이다.
   바우만으로부터 유서를 받은 밋첨이 가슴 주머니에 넣었다.
   "이것으로 우리들은 다시 태어나야 한다. "
   그리고 세 시간 후인 오전 열시경에 밋첨은 코넬의 자살을 발 
표했다. 유서도 공개되었으므로 생중계된 방송을 보던 시청자들 
은 경악했다.
   발표를 마친 밋첨이 호텔을 빠져나와 차에 올랐을 때 기다리고
있던 바우만이 말했다.
   "호크의 테이프가 언론사에 전해지고 있지만 우리가 선수를 친
셈입니다. "
   "이미 그건 특종 가치가 없어졌거든."
   뱉듯이 말한 밋첨이 핏발선 눈으로 스쳐가는 거리를 바라보았 
다. 코넬은 호크보다 강수(强手)를 썼던 것이다. 그리고 죽음으로
대신 사죄한 코넬의 명예를 지켜주려는 의식이 모두에게 작용되 
고 있었다.
   코넬이 시켜 모간 일행을 살해했다는 호크의 테이프 내용은 이
미 코넬의 자백으로 가치가 없어졌다. 또한 언론은 국익을 우선 
으로 한다.
   바우만이 힐끗 밋첨을 보았다.
   "코넬은 이것까지 계산하고 있었을까요?"
   "물론이지. 그는 언론 대책에 뛰어난 사람이었어.'
   그러나 밋첨은 그가 정치인 로비에도 뛰어났다는 말은 하지 않
았다. 아마 정치인들에게 전해질 호크의 테이프도 모두 버려질 
것이었다. 결국 호크의 테이프는 무용지물이 되었다.
 
"이것으로 사건은 모두 끝난 셈인가?"
이윤수가 묻자 최세영이 쓴웃음을 지었다.
"당분간 CIA는 내부 조정을 할 것입니다. 밋첨의 진퇴도 불분 
명합니다. "
   "코넬이 자살까지 할 줄은 예상 밖이었소."
   혼잣소리처럼 말했던 이윤수가 머리를 들었다.
   "이준석이는 어디에 있소?"
   사건을 몰고 와 끝장까지 내었던 이준석이다. 코넬의 자살도 
그가 원인을 제공하였다고 볼 수 있을 것이다. 최세영이 머리를 
한쪽으로 기울였다.
   "글쎄요.그는 이제 저희 요원들하고 같이 있지 않습니다. "
 
   라디오를 끈 이준석은 가속기를 밟아 차에 속력을 냈다. 한낮 
의 고속도로는 환한 햇살에 덮여 있었다.
   "뭘 하실 거예요?"
   옆자리의 김혜인이 불쑥 물었다가 곧 정정했다.
   "오늘 말고 내일, 아니 그 다음에."
   "좨 길게 묻네."
   앞쪽을 바라본 채 이준석이 웃었다.
   "그저 이렇게 있는 것만 해도 나한테는 축복같이 느껴져."
   그가 한 손을 뻗쳐 김혜인의 턱을 만졌다.
   '그래, 같이 창가에 서서 창 밖을 볼 수도 있을 거야. 그렇군.
아이를 낳아서 셋이 나란히 서 있을 수도.지금은 그것밖에 생각 
이 안 나는데."
 
                              (끝)

