
  1권 1장 그들에게 청부(請負)를


  (1)

  사박... 사박...!
  모란이 수놓아진 붉은 당혜는 매우 도발적이고 유희적(遊戱的)인느낌을 준다.
하늘을 찌를 듯한 구중천(九重天)의 어느  처마밑. 한 궁녀가 낭하를 걷고 있다. 
그녀는 두 손에 붉은 비단보가 씌워진 은쟁반을 받쳐들고 있었다. 오히려 은쟁반이
그녀를 장식하고 있는 느낌이었다. 그만큼 그녀의 걸음새며 탄력적인 몸매가 묘하게
눈길을 잡아 끌었다.
  -조앵(趙櫻).
  올해 나이  17세이자 태자전(太子殿)의 침소 시중을  드는 나인-이것이 이 궁녀의
모든 것이었다. 만춘(晩春)이건만 이른 새벽의 날씨는 매우 쌀쌀했다. 그러나 조앵은
춥긴 커녕 온몸이 은어처럼  팽팽하게 긴장되어 오르는 느낌이었다. 그 느낌은
그녀를 즐겁게  했다. 그녀는 단내가 풍길 정도로 달콤한 미소를 머금고 낭하를
걸었다.   그녀의 몸은 나이답지 않게 매우 실해 보였다. 불룩하게 솟은 젖가슴,
잘록한 허리, 걸을 때마다 야릇하게 율동하는 둔부의 흔들림하나까지... 한마디로
육감의 덩어리였다.
  문득 조앵은 걸음을 늦추며 주위를 둘러 보았다. 이른 시각인지라
내궁(內宮)안에는 얼씬거리는  사람이 드물었다. 동북쪽으로 길게 담장을 대고 있는
별각 쪽에만  몇 명의 금위대 무사와 시녀들이 바쁜 걸음으로 오가는 것이 보일
뿐이었다.
  그녀는 태자전(太子殿) 쪽으로 걸음을 서둘렀다. 그녀의 두 볼이 상기되어 있었다.
태자전은 언제봐도  눈부실 정도로 화려했다. 회랑의 길게 늘어선 기둥
하나하나에까지도  금칠을 먹인 현란한 용봉(龍鳳)의 무늬가 음양각을 이루었고,
바닥엔 값비싼 융단이 길게 깔려 있었다.
  사박... 사박...!
  푹신한 감촉이 발 밑에 감지될 때마다 조앵은 야릇하게 몸이 비틀리는 느낌이었다.
그 느낌이 조앵은 말할 수 없이 좋았다.  조앵은 몽롱한 눈빛으로 태자전의 높은
처마를 올려다 본다. 막 안개를 뚫고 내비친 햇살가닥이 처마 끝에 반사되고 있었다.
  (부귀영화(富貴榮華)란... 저런 빛깔이겠지. 조앵...?)
  조앵은 부푼 가슴을 지그시 억눌렀다. 그때였다.  카---악!
  "어맛!"
  조앵은 뾰족한  비명을 내지르며  황망히 은쟁반을 움켜잡았다. 느닷없이 한 가닥
흰빛이 그녀 앞을 스친 것이다. 그것은 태자전 쪽에서 쏘아 나왔다. 조앵은 놀라
고개를 돌렸다.  눈부신 은빛 털을 갖고  있는 백묘(白猫)였다. 백묘는 햇살이
비껴드는 낭하 한구석에 쪼그려 앉고 있었다. 조앵은 놀란 가슴을 살며시 쓸어
내리며 한숨을 내쉬었다.
  "소백(小白), 그럼 못써!"
  그녀는 살짝 이마를 찡그리며 붉은 비단보를 젖혀 보았다. 김이 모락모락 오르는
용정차가 약간 엎질러져 비단보를 적시고 있었다.  찻물이 이상스레 붉어 보인다고
조앵은 느꼈다.
  조앵은 백묘를 쳐다봤다. 그 순간 그녀의 미소는 따뜻하게 번져 올라 있었다.
  "왜 나왔니 소백...? 태자전하께서 찾으실텐데, 응?"
  백묘는 꼼짝도 하지 않았다.
  "그래... 그럼 조금만 놀다 오렴. 알았지 소백? 네가 시끄럽게 굴면 오히려 태자
전하의 잠을 깨울지도 몰라."
  조앵은 배시시 웃으며 다시 걸음을  옮겼다. 그순간... 놀라운 일이 벌어졌다.
그녀의 긴  그림자가 걷히자 백묘의 눈부신 흰 털이 서서히 시커멓게 변하기
시작하는게 아닌가! 백묘는 부들부들 경련했다.  이윽고 완전히 흙빛으로 변한
흑모(黑毛)가 흑침처럼 뻣뻣이 곤두섰다. 백묘는 고통스런 신음을 흘리고 있었다.
그러나 이미 저만치 낭하를 돌아가버린 조앵은 그 소리를 듣지 못했다.백묘의 눈알이
서서히 돌아갔다. 그 눈알은 태자전 쪽을 향하고 있었다. 백묘의 눈알은  섬뜩하도록
이글거리는 원한을 뿜고 있었다.
  울컥...!
  백묘의 입에선 시커먼 흑혈(黑血) 덩어리가 뿜어졌다. 동시에 백묘의 경련은
정지되었다. 가느다란 흑혈만이 낭하의 바닥을 질펀하게 적셔갈 뿐....  반각도
못되서였다.
  쨍---그랑!
  요란한 금속음과 함께 조앵의 뒷모습이 태자전 침소의 문밖으로 나타난 것은.
조앵은 정신없이 뒷걸음질 치고 있었다. 그녀는 부들부들 떨리는 손으로 자신의 입을
틀어쥐고 있었다. 그녀는 극도의 공포에  숨조차 제대로 쉬지 못했다.  복도 끝에서
경비를 서던 한 금의무사와 얼굴이 마주치자 비로소 그녀의 입을 찢고 공포에 질린
비명이 날카롭게 터져 나왔다.
  "아아아---악! 태... 태자전하께서 독살(毒殺) 당하셨어요---!"

  (2)

  천하가 흔들린다.  구중천 깊은 곳 황궁(皇宮)에서  일어난 태자 독살사건은
일파만파(一波萬波)의 파고를 일으키며 황궁은 물론 전중원에 보이지않는 암류를
형성하기 시작했다.  난세가 도래하려는가...!  그러나 태자 독살사건은 거대한 
음모세력이 빙산일각으로 드러낸 독아(毒牙)의 전조에 불과했다. 독살사건의 충격이
가시기도 전에 제 2의 먹구름이 황궁을 뒤덮은 것이다.
  -이왕야 주천백(朱天伯).
  그는 한 달 전 의문의 독살을 당한 태자를 대신할 태자서열 2위의 인물이었다.
명조(明朝)의 제 7대(第七代)  황제에게는 도합 7명의 왕자가 있다. 그중 이왕야
주천백이야말로 인품이나 덕망이  뛰어나 능히 왕통을 이을 거목(巨木)으로 인정받아
왔다.  그런 그가 어느날 갑자기 쓰러진 것이다. 그것도 황궁의 이름난 어의(禦醫)나
천하  명의들이 모조리 동원됐어도 병명조차  알아낼 수 없는 괴질로 쓰러진 것이다.
  급기야 황궁은 암담한  흑운(黑雲)에 휩싸이고 말았다. 왕후장상들은 물론
세인들까지  전전긍긍, 불안에 떨게 되었다.  대체 무슨 일어나려 한단 말인가?
단순한 질병인가, 아니면 또 다른 음모자의 위해사건이란 말인가?  향후 대명제국의
앞날은 어찌될 것인가?

  어둠은 천지에 먹물을 풀어 놓은  듯 검푸레한 밤안개를 휘어감고 있다. 밤의
정취는 그윽했다. 그런데 황궁은 한달째 불야성(不夜城)을 이루고 있었다.  그녀는
팔짱을 끼고 선 채 높은  누각에서 창 밖을 내려다 보고 있었다. 그녀의 눈빛은
싸늘하고 차가왔다.
  경혜군주(敬慧君主).
  이왕야 주천백의  무남독녀(無男獨女)다. 뛰어난  지혜와 미모를 겸비해 주천백이 
그토록 자랑스럽게 여겼던 그의  유일한 혈육인 경혜군주였다. 무려 일천여에 달하는
황족들 가운데  그녀는 첫꼽힌다. 그 풍문을 입증하기 그녀의 자태는 눈부셨다.
어깨를 뒤덮고 있는 구름같은 수발, 빙결같은 피부...... 그런 경혜군주는
장신구라곤 한 점도 걸치고 있지 않았다. 오직 왼쪽 손목에 걸고 있는 순은의 팔찌
한쌍만이 그녀를 치장하고 있는  전부였다. 그만큼 장식이 필요없는 경국지색이었다.
 팔찌에는 모란 한 송이가 정교하게 새겨져 있었다. 그것은 주천백이 그녀가 열 다섯
생일을 맞던 해에 선물한 것이었다.
  "......."
  질리도록 웅장무비한 황궁의 밤의 정경이 눈에 들어온다. 구중천 심처의 누각
위에서 야경을 바라보는  경혜군주의 눈빛 속엔 착잡함이 들어 있었다. 
태어나면서부터 절대권력과 위엄, 영화는 당연히 그녀의 몫이었다. 그녀는 지금까지
단 한번도 황족이 누릴 수 있는 모든 절대적인 힘(力)을 의심해 본적이 없었다. 
그런데 지금 이순간 그 믿음이 흔들리고 있었다. 그것도 겉잡을 수 없는 불안과
공포로... 보이지않는 마영이 그녀의 자존심과 황족으로서의 권위마저 송두리째
조롱하고 있는 것이었다.  봄밤의 야풍은 차갑게 옷깃을 헤집고 있었다. 그 바람
속엔 눅눅한 습기가 느껴지고 있었다. 경혜군주는 그것이 살벌한 음모의  냄새라고
느꼈다.  음모(陰謀)......  기름진 영욕이 부유하는 거대한 늪지같은 구중천
구석구석에 검은 음모가 도사리고 있는 듯한 착각마저 느껴졌다.  감히 세인의
암계가 황궁의 붉은 벽을 넘어들다니......!
  (아버님...!)
  분노에 뒤섞여 치밀어 오르는  슬픔을 억누르려 함인가? 그녀는 하얀 섬섬옥수를
들어 지그시 입술을 틀어막았다. 커다란 눈망울엔 자욱한 물기가 번져 오르고
있었다.
  이때였다.
  "아미타불... 군주."
  경혜군주는 몸을 돌렸다.  문 입구에 한 명의 노승(老僧)이 서 있었다.
  "황사(皇師)---!"
  경혜군주는 오열하듯 부르짖으며 노승의 품에 안겼다. 비로소 억눌렸던 눈물이
그녀의 하얀 볼을 타고 흘러 내렸다.
  "심려가 크실 것이오. 군주."
  노승은 주름진 손으로 경혜군주의 어깨를 어루만지며 탄식했다.   이 노승-법명을
무한(無限)이라 하며, 전대 소림사의 장로이자 당대 불문에 있어 살아있는
활불(活佛)이라 불리는 인물이 바로 그였다. 그는 이왕야 주천백에 이어 그의 여식인
경혜군주를 가르친 황사였다.  일설에 의하면 그의 두뇌와 학식, 만사를 꿰뚫어 보는
능력은 인간의 한계를 초월한 것으로 알려진다. 간단히 말하면 단순한  불승(佛僧)이
아니라는 설(說)이다. 
  "황사, 뭔가 밝혀진 게 있나요?"
  주천백이 괴질로 쓰러진 지금 그녀가  믿고 의지할 사람은 무한대사 뿐이었다.
무한대사는 침중히 불호를 외우며 고개를 저었다.
  "아미타불... 인내를 잃지 말아야 하오. 군주."
  그 말은 많은 의미를 내포하고 있었다. 또한 경혜군주의 조바심을 억눌러 버리는 
말이기도 했다. 경혜군주의 봉목에서 유성같은 눈빛이 부서져 나왔다.
  "도찰원(都察院)에선 뭘하는 거죠? 그들은..."
  "사태는 군주의 짐작보다 훨씬 심각하오."
  "......!"
  경혜군주는 창백해진 안색으로 그를 쳐다봤다.
  "현재로선 그 누구도 손댈 수 없는 지경에 이르렀소."
  "아......!" 
  경혜군주는 엄청난 충격에 비틀거렸다. 무한대사는 얼른 그녀를 부축해 의자에
앉혔다. 경혜군주의 창백한 옥안엔 눈물인지 식은땀인지 알 수 없는 물기가 젖어
있었다. 그녀는 눈을 살풋이 감았다.그 누구도 손댈 수 없는  지경이라니...! 이는
곧 황실의 존망(存亡)이 위기에 달했음이 아닌가! 무한대사는 가늘게 경련하는
그녀의 눈가에서 공포를 읽었다. 아무리 똑똑한 재녀라 한들 그녀는 나이 어린
소녀에 지나지 않는다. 그녀는 두려워 하고 있는  것이다. 황실을 뒤덮어 오고 있는
음모를....  무한대사는 그녀를 자극하지 않으려 담담한 음성으로 말했다.
  "우선 이왕야를  살려내는 게 급선무요.  그분께선 고독(蠱毒)에 중독되셨음이
밝혀졌소. 그것은 중원의 의술로는 치료가 불가능하오."
  경혜군주는 흠칫 교구를 떨며 고개를 치켜들었다. 그녀는 소리치듯 물었다.
  "묘강(苗彊)의 밀지(密地)에만 서식한다는... 독물말인가요?"
  "그렇소."
  경혜군주의 맑은 미간이 자욱이 흐려졌다. 그녀의 검은 눈망울이 절망에 흔들리고
있었다.
  "그렇다면... 아버님을 암살한 자들이 새외(塞外) 무리들과..."
  "속단은 금물이오. 군주."
  무한대사는 잘라 말했다.  경혜군주는 의아한 듯 그를 바라보았다. 무한대사는
창가에 서 있었다. 그는 늙었지만 뒷모습은 헌앙한 청년에 못지 않았다.  아니...
거대한 산(山)이랄까. 경혜군주는 그가 뭔가를 숨기고  있음을 느꼈다. 그녀는 네살
때부터 그에게 가르침을 받아왔지만  그의 성격을 분명하게 파악할 수가 없었다.
  언제나 그랬다. 그는 안개 속에 우뚝 서 있는 고독한 고봉(孤峯)이었다. 하지만
이순간 분명하게 느껴지는  게 있다. 그것은 이 암울한 사태를 수습, 규명해나갈
적임자가 무한대사 뿐이라는 사실이었다.무한대사는 꽤 오랫동안  창 밖의
번들거리는 불빛을 응시했다.이윽고, 그는 등을 보인 채 입을 열기 시작했다.
  "한 가지 방법이 있긴 하오. 그것은 묘강 불회림(不廻林)으로 가서 고독의 암컷을
구해오는 일이오."
  경혜군주는 반짝 눈을 빛내며 입을 열었다.
  "그렇다면 어서 군사를 풀어서라도..."
  말을 하다말고, 그녀는 얼른 입을 다물었다. 자신이 실언(失言)했음을 깨달은
것이다.
  "십만대군(十萬大軍)도 소용없는 일이오."
  "......!"
  "묘강 땅은 멀고도 험하오. 게다가 불회림은 이름이  말해주다시피 그 누구도
살아돌아 죽음의 사지요."
  일순 경혜군주의 가냘픈 어깨가 소리없이 떨리기 시작했다. 어느새 그녀의
눈망울엔 촉촉한 물기가  번져 올랐다. 그녀는 흑, 하고 흐느끼며 도리질 쳤다.
  "결국... 아버님을 살려낼 방법은 전무(全無)하군요!"
  무한대사는 말이 없었다. 염주알을 굴리는 손의 동작만이 무거운 침묵 속을
윤회(輪廻)의 바퀴처럼 계속될 뿐이었다. 한참후에야 그는 눈을 감으며 탄식하듯
중얼거렸다.
  "노납이 아는 한... 그 일을 해낼 수 있는 위인들이 몇 있긴 하오. 하나 그들을
끌어들이기란 하늘의 별을 따기만큼이나 어렵소. 더욱 어려운 것은... 그들로 하여금
손잡게 하는 일이오."
  순간 경혜군주는 퉁기듯 교구를 세웠다.
  "그들, 그들이란 대체 누구죠?"


  1권 1장 그들에게 청부(請負)를

  (3)

  황불사(皇佛寺)는 측백림으로 둘러싸인  황궁의 북쪽 깊은 곳에 위치하고 있었다.
며칠 동안 시중드는 동자승마저 물리친 채  좌선에 몰두하고 있던 무한대사는 중대한
결론에 도달할 수 밖에 없었다.  그것은 그가 선택할 수 밖에 없는 최선의
길이었으나 동시에 결코 원하지않던 방향이기도 했다.
  "결심했어요. 이 일의 적임자는 오직 저뿐이에요."
  "아미타불......"
  무한대사는 말없이 불호만 외웠다. 그를 바라보는 경혜군주의 시선은 맑고도
차갑게 빛나고 있었다. 이미 그녀가 아름답고  화려한 궁장(宮裝)을 벗어던지고 
남장(男裝)으로 변복하고 찾아왔다는 사실이 그의 심중을 더욱 무겁게 하고 있었다.
  "말씀해 주세요. 황사, 제가 만나야할 사람이 누구인지."
  마침내 무한대사는 입을 열었다.
  "아미타불... 그 첫째 인물은 무영신투(無影神偸)요."
  "무영신투!"
  경혜군주의 얼굴엔 일말의 놀람이 서렸다. 그럴 수 밖에 없는 것이 무영신투라면
세간에 어두운 그녀로서도 익히 들어온 이름이었던 것이다.세상에 못 훔치는게 없고
일단 마음  먹은 곳엔 못갈 곳이 없다는 희세의 도둑. 철옹성 속의 철옹성이라고
밖에 할 수 없는 황궁의 보고(寶庫)에만도 그는 이미 네번이나 들락거렸다. 
황궁에서는 그때마다 외성의 수비무사들을 총출동시켰으나 그의 그림자 조차 보지
못했다. 그나마  다행인 것은, 그에게도 한 가닥 예의는 있다는 점이었다.
  그는 황궁의 보물을 멋대로 훔쳐가되 얼마간의 댓가를 지불했다. 이를테면
만년삼왕(萬年蔘王)을 슬쩍하는 대신 고장난 금고의 자물통을 멀쩡하게 손봐놓고
가는 것 따위가 그것이었다.  그런 보고를 받을 때마다 수비대장은  어처구니 없는
웃음을 터뜨려야 했고...... 그 때문인지 황실측에선 아직 그를 흉적으로 처단할
계획까지는 마련치 않고 있었다.
  "하지만 그는 이미  삼 년째 황궁보고에는 물론  세간(世間)에도 행적이 뜸하지
않나요?"
  경혜군주의 말에 무한대사는 고개를 끄덕였다.
  "사실이오. 우리로선 그가 죽지 않고 살아 있기만을 기대하는 수밖에 없소."
  "아... 모래사막에서 바늘 찾기로군요."
  경혜군주는 안타까운 함숨을 내쉬었다. 무한대사의 말이 이어졌다.
  "그러나 더욱 어려운 것은 그를 설득시키는 일이오."
  경혜군주는 약간 비장한 표정으로 말했다.
  "다음 인물을 말씀해 주세요."
  "두번째 인물은 장안객(葬安客)이오."
  "......!"  
  어찌나 놀랐던지 경혜군주는 안색이  창백하게 굳어진채 무한대사를 쳐다봤다.
   
  ---어떤 청부(請負)라도 좋다. 조건만 맞춰다오.
  장안객이란 말을 듣는 순간 항간에 떠돌고 있는 그 말이 떠올랐기 때문이었다.
비록  황실의 고귀한 신분이었지만 경혜군주도 그 소문을 알고 있었으며 무척
꺼림칙한 느낌을 지니고 있었다.  자고로 청부업자에겐 전문분야가 있는 법이다. 
그러나 장안객은 달랐다. 이미 892건의 살인기록을 남기고 있는가 하면 사기, 도박,
고리대금업, 심지어 납치, 강간이나 공갈 협박, 복수 따위의 온갖 지저분한 청부까지
 도맡아 처리하고 있는 자였다.
  그의 별호가 장안객인 것은 바로 그 때문이었다. 그 자의 표적이 된 자는 일찌감치
스스로 무덤에 파묻히는 것이 편하다는  것이다.  때문에 천하인들은 그의 이름만
들어도 치를 떤다.  그런데 하필 그에게 청부를 해야 한단 말인가? 경혜군주는
암담한 심정이었다. 그녀의 심중을 들여다 보기나 한듯 무한대사가  말했다.
  "그자에겐 어떤 청부도 절대 실패하지 않는다는 기록이 있소. 하나 그 자는 조건이
꽤 까다롭소. 그가 일보(一步)를 움직이는 데는 그에 상응할 조건이 맞춰져야 하오."
  경혜군주는 더욱 꺼림칙한 기분이었지만 아무 말도 하지 않았다. 황실의 능력으로 
한낱 청부업자를 만족시켜 주지  못할 조건이란 없을 것이므로....  문득 그녀는
생각난 듯 물었다.
  "하지만 그자 역시...?"
  무한대사가 고개를 끄덕였다.
  "끌어내기 힘들기로는 역시 무영신투 이상일 것이오. 하나  암중으로나마 그 자가
활동을 계속하고 있는 것만은 분명하오."
  월광이 측백나무 가지 사이로 부서져 황불사의 창문으로 흘러들고 있었다. 숲의
마른 흙내와  바람, 밤안개에 젖은 새순의 촉촉한 내음이 그들을 감싸왔다. 그러나
경혜군주의 심기는 조지 않았다.  그녀는 최대한  마음을 진정시키고 있었으나
시간이  흐를 수록 섬칫하고 진저리가 쳐지는 느낌이 짙어졌다. 황실의 숨통을
죄여오는 음모의 마수(魔手)가 피부에 스치는 것 같았기 때문이었다.  무한대사의
가라앉은 음성이 밤안개를 흔들었다.
  "세번째 인물은 공공문주(空空門主)요."
  "공공문주?"
  "군주 뿐만 아니라 당대의 지자(智子)임을 자처하는 사람들도 그에 대해선 아는
바가 적을 것이오. 예를 들면 앞의 두 인물의 능력으로 불회림에 들어갈 수는 있지만
 공공문주 없이는 그곳을 나올 수 없을 정도이니 말이오."
  경혜군주는 갈수록 마음이 무거웠다. 그림자조차 구경하기가 하늘에 별 따기라는
무영신투에 생각만  해도 소름끼치는 괴인 장안객... 게다가 온통 신비에
둘러싸여있는 공공문주라니.......  더욱이 자신은 강호물정에도 어둡지 않은가.
그녀는 가만히 한숨 쉬었다.
  "다음 인물이 또 있나요?"
  무한대사는 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "군주께선 혹시 탁세공자(濁洗公子)란 이름을 들어 보셨소?"
  경혜군주는 흠칫 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다.
  "탁세... 공자라면...?"

  ---탁세공자.
  한번 쯤  금릉 땅을 밟아본 사람이라면  세살박이 어린아이부터 지난밤 급사해
땅에 묻힌 시체에 이르기까지 결코 이 위인을 모르지 않는다.  몇해 전 부터인가
홀연히 금릉에 나타나 종횡무진, 천방지축으로 휩쓸고 다니는 건달 중의 건달. 그는
자칭 삼절서생(三絶書生)이라 칭하기도 했다. 일단 그가 자랑하는 삼절을 들어보면
그가 어떤 위인인가를 알게 된다.
  ---계집을 후리는 호색절(好色絶).
  ---도귀(賭鬼)가 까무러칠 정도로 능수능란한 도박절(賭博絶).
  ---귀신을 상대로 사기친다는 사기절(詐欺絶).
  그가 가진 능력은 무궁무진하나 그는  일단 이 삼절로써 자신의 자질을 대신하고
있었다. 금릉 사람들은 탁세공자란 이름만 들어도 치를 떨었다. 금릉 사람치고
그에게 혼이 빠지도록 당해보지  않은 자가 드물었던 것이다.  다만 그의 감쪽  같은
변장술 때문에 그 누구도  그의 진면목을 본적이 없었다. 이대로 간다면 그의 체포는
불가능하며, 해결은 영원히 미궁속에 던져질 판이었다. 탁세공자는 당금 황조의
민생치안(民生治安) 능력을 조롱이라도 하듯 갈수록 극성을 부리고 있었다.
  (갈수록 태산이야...!)
  경혜군주는 내심 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다. 어찌하여 한결같이 이런
인물들이어야 한단 말인가! 왜 꼭 이 인물들이어야만 해!
  "앞의 삼인에 대한 행적은  모르나 다행히 탁세공자만은 노납과 인연이 있어 그를
포섭하기엔 어렵지 않을 것이오."
  "뜻밖이군요."
  경혜군주는 놀라 마지않을 수 없었다. 일대고승인 무한대사가 어떻게 그런 인물을
알고 있는지 궁금했다. 하지만 그녀로선  반갑기 그지 없는 말이었다.  이제껏
황궁을 벗어난 경험이라야 고작 세번, 그런 그녀가 남장을 하고 밖으로 나갈 결심을
하게 된 것은 오직 부친 이왕야를 살리겠다는 비장한 각오에서 였다.  신발을 신거나
머리를 빗는 일조차 손수 해본 일이 없는 그녀가 험난한 강호에서 무엇을 어떻게 
해볼 것인가? 그야말로 막막하기 그지없는 심정이었는데 그나마 그중 한  인물을
안다고 하니 실낱같은 희망을 발견한 기분이었던 것이다.  무한대사는 품 속에서
작은 구리동전 하나를 꺼냈다. 꽤 오래된 것인지 구리빛이 검게 퇴색해 있었다.
  "군주께선 우선 이걸 갖고 금릉 시가지에 있는 천하제일루(天下第一樓)를
찾아가시오. 주인을 만나 이것을  보이면 탁세공자를 만날 수 있을 것이오.
아미타불..."
  "고마와요 황사."
  경혜군주는 구리동전을 꼬옥 쥐며 무한대사를 올려다 보았다. 남장을 했다곤 하나
그녀의  얼굴에서 풍기는 귀티는 가릴 수 없다. 더욱이 눈부신 월광 아래 그녀의
봉목은 시리도록 맑게 빛나고 있었다. 그 눈 속엔 일말의 두려움과 함께 그를 향한
신뢰가 공존하 있었다.  무한대사는 그것을 읽었다. 그는 담담히 미소 지었다.
  "군주의 지혜를 믿겠소."
  경혜군주는 고개를 끄덕였다.
  "아버님을 부탁드려요."
  그녀의 눈에 물기가 비쳤다. 무한대사는 담백하게 웃었다.
  "이왕야는 노납이 지키겠소. 대신 군주께선 한 가지를  약속해야 하오."
  "......."
  "인내를 가져야 하오."
  그 말에 경혜군주는 가볍게 머리를 흔들며 함박웃음을 떠올렸다.
  "알아요... 알아요. 황사!  황족들에겐 인내심이 부족하다는 말씀을 하시는 거죠?"
  무한대사는 다소 침중히 말했다.
  "인내만이 군주를 지켜드릴 수 있을 것이오."
  "명심하겠어요 황사."
  월광이 비스듬히 기울어가고 있었다. 측백나무 숲을 지나 기울어진 달빛은 새벽과
함께 잦아들 것이다.
  "그럼, 오직 황사만 믿고 떠나겠어요."
  경혜군주는 몸을 일으켰다. 대전 밖으로 걸어나가는 그녀의 뒷모습은 몹시
애처로와 보였다.  바야흐로 금지옥엽이요, 일인지하 만인지상의 존귀한  신분인
그녀가 험난무상한 강호로  발을 내딛게 된 것이다.  무한대사는 문득 창밖을
바라보았다. 어느새 달빛은 흐려져 있었다. 
  (심기(心機)가 무디어졌어......!)
  그는 심력을 다해 보았지만 천기를 읽어낼 수 없는 자신을 책망하며 눈을 지긋이
감고 말았다. 그때였다.
  "우후후후후......!"
  문득 괴이한 웃음소리가 귓전을 파고 들었다. 그 웃음은 음흉간악하기 이를 데
없어 듣는 순간 무한대사의 청정무비한 성정(性靜)을 여지없이 뒤흔들어 놓고
말았다.
  "......!"
  무한대사의 은빛 눈썹이 라르르 떨리더니  감았던 눈이 크게 떠졌다. 순간
전광같은 눈빛이 뻗어 나왔다. 
  "흐흐흐흐흐......! 대사, 쓸데없는 일에 나선 것 같소이다. 일차 경고하오.
이쯤에서 손을 떼시오."
  뒤이어 울려온 소리는 다른 사람의  귀에는 들리지 않는 것이었다. 바로 
천리회성술(千里回聲術)이었기 때문이다. 그것도  도저히 방향을 가늠하기 어려울
정도로 내공이 조합된 전음술이었다.  무한대사의 미간이 더욱  찌푸러졌다. 그는
바람이 북풍(北風)임을 감지하자 곧장 대전 맞은편 화원 쪽으로 시선을 쏘아보냈다. 
장미덩쿨이 엉켜있는 홍전문(紅箭門) 뒤로 아담한 화원이 가꾸어져 있었다. 화원에는
정향(丁香)과  말리(茉莉), 계(桂) 등의 희귀하
고 우아한 화목들이 파릇한 잎을 피워내고 있다. 그 한가운데 떡갈나무가 우뚝 서
있었다.  무한대사는 그 나무 위에 검은  안개처럼 서려있는 검은 물체를 볼 수
있었다. 
  "......."
  무한대사의 안면근육이 가늘게 경련했다. 모종의 충격을 느낀 듯 그는 침음하더니
무겁게 탄식했다.
  "으음... 역시 그대들의 소행이었군."
  나무 위의 물체는 움직임이 없었다. 그러나 천리회성술이 계속해서 들려왔다.
  "흐흐...... 아셨으면 손을 떼시오."
  무한대사의 눈가에 자욱한 노기가 서려 올랐다.
  "아미타불...! 노납이 끝내 불허하겠다면?"
  상대의 음성이 갑자기 음측하게 살기를 띠었다.
  "지금까지 당신의 행동을 묵인해 온 것은 소주(少主)님의 체면을 봐서였소. 하나
더 이상의 용납은 불가하오."
  "으음."
  "대주(大主)님의 성품을 정녕 잊으셨단 말씀인가?"
  순간 무한대사의 입에서 노성이 벼락같이 터져 나왔다.
  "갈(喝)---! 만인이 합심해도 어지러운 것이 세사이거늘...  그만한 영욕을
누리면서도 부족해  황궁까지 노리다니! 불존이 두렵지 않단 말인가?"
  "크흐흐흐...... 대사의 그 말은 그대로 대주께 전해 올리겠소! 오늘의 그 기세가
훗날  뼈를 부수는 고초의 댓가로 지불될 것이오. 흐흐흐......"
  휙---
  무한대사는 나뭇가지에서 한 가닥 연기처럼 솟구치는 인영을 보았다.
환영분광(幻影分光)의 절정신법과 흡사하달까. 아무튼 괴인영이 허공으로 신형을
뽑아올리는 모습은 불가사의한 느낌을 주었다.  화원 주위에는 줄 잡아 십여 명의
수비무사들이 있었으나 그 누구도 괴영의 움직임을 느끼지 못했다. 그들은 단지 머리
위로 스치는 미미한 밤바람을 느꼈을 뿐이었다.  무한대사는 하늘을 우러르며 무겁게
탄식했다.
  "아미타불... 정녕 혼세(混世)는 도래하고 마는가......?"


  제 1권 2장 괴인열전(怪人列傳) (1)



 진한 것은 천박하게 느껴지거든."
  "내 머리를 감길  울금향을 써라. 그것도 두어 사람만  향기를 느낄 수 있도록
아주 조금만."
  여인(女人).  이름을 화화녀(花花女)라 하는 그녀. 그녀는 화려한 욕실의 밀대에
벌거벗은 채 엎드려 있었다. 좌우 양 옆에는 두 명의 소녀가 땀을 흘리며 그녀의
전신을 문지르고 있었고 한켠에 선 소녀는 잔뜩 긴장한 채 그녀가 조금만, 조금만을
연발하는 대로 향유와  금향을 들고 배합을 계속하고 있었다. 세 소녀는 화화녀의
까다로운 명령에 은근히 손톱이 곤두설 지경이었다.   화화녀는 본래 천박한
출신이었다.  열 두살부터 청루에서 뼈가 굵었으니  그녀의 길지 않은 생애가 얼마나
기구한 것이었는지 짐작하고도 남았다. 그러나 지금의 그녀는 완전히 다른
신분이었다.
  ---천하제일루(天下第一樓).
  금릉의 사분지 일이 천하제일루 것이라는 풍문이 자자한 가운데 그녀는 어느새 그
주인이 되어 있는 것이다. 그녀가 갈수록 고상해지려고 기를  쓰는 것은 천박한
신분으로부터  탈피하려는 발악과 상통하는 것이다.  화화녀는 아름답다. 
번들거리는 향유(香油)로 쳐발려져  있는 그녀의 몸매는 투명한 가죽풍선처럼 탄력이
넘쳤다. 허구헌날 향유를 바르고 있는 그녀의 피부는 공들인만큼 뽀오얗게 빛났다.
도무지 나이를 짐직할 수  없는 미모를 그녀는 간직하고 있었다.
  "......."
  화화녀의 눈은 몽롱하게 풀어져 있었다. 두 소녀의 손길이 움직일 때마다 그녀의
몸은 꿈틀거리듯 흔들렸다. 수증기 탓인지  화화녀의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 
바닥에 짓눌린 젖가슴이 터질듯이 삐어져 나와 있다. 두 소녀는 머리를 맞댄 채
화화녀의 앙증맞은 발을 문지르고 있었다.  고도의 기술을 가진 그녀들은 발가락
사이로  손가락을 집어 넣어 지그시 꺾듯이 마찰시킨다.
  화화녀의 하반신이 가볍게 꿈틀거렸다. 그녀는 자신도 모르게 몸이 흥분되어
오름을  느꼈다. 동시에 은근한 짜증이  솟았다. 몸이 흥분된들, 즐거움을 만끽하며 
그것을 해소할 상대가 마땅치가 않다.  더구나 이곳 금릉 땅에 온 뒤로 그녀는
더없이 따분해졌다. 문득 그녀는 반짝 봉목을 치켜떴다. 그녀는 자신을 기다리고
있을 한 소년을 떠올린 것이다.
  소년은 천하제일루의 루주를 찾아왔노라고 했고 이미 두 시진째 기다림을 계속하고
있을 것이다. 그런데 듣기로 그 소년의  용모가 눈을 홀릴 정도라고?
  "멈춰라."
  두 소녀는 뭣에 놀란 듯  화화녀는 몸을 일으켰다. 한 소녀가 재빨리 다가와
부드러운 비단수건으로 그녀의  몸에 묻은 물기를 닦아냈다.   화화녀는 거대한 대형
 거울에 자신의 알몸을 비춰보았다. 군살 한 점 없는 매혹적인 몸이다. 게다가 한창
무르익어 육감적인 유혹
을 풍기는 나신은 그녀 자신이 보기에도 눈이 황홀할 지경이었다.  화화녀는
튀어오를 듯 솟은 한쪽 유방을 지그시 쓸어쥐어 본다.
  "좋아."
  그녀는 만족한 미소를 지었다.  이때 한 소녀가 옷을 가져왔다. 모피의(毛皮衣)다.
 원래 화화녀는  맨살에 털이 감실거리는 모피의를  걸치는 것을 좋아했다. 그것도
무늬가 대담한 호피의(虎皮衣)를  좋아했다. 알몸으로 호피의에 감싸여 있을 때
온몸이 야릇하게 타오르는 것을 그녀는 즐겼다. 그것도 금릉에 머물면서 생긴
버릇이었다.  시비소녀는 머리를 굴려 눈치 빠르게 호피의를 가져온 것이다.  
그런데...
  "고상한 걸로! 더 우아한 걸로 달란 말이다!"

  굉장하군!   이 정도면 황실의 연회장으로 써도 손색이 없겠어.   과연
천하제일루라 부를만 해....  경혜군주는 거실 내부를 둘러보며 내심  감탄을 금치
못하고 있었다. 그녀는 드넓은 내부를 장식하고 있는 갖가지 장식품들에까지 관심을
기울였다.  하지만 사실은 시간을 의식하지 않으려는 그녀의 최대한의 인내의
발로이기도 했다. 무려 한시진 반을 지나 두 시진을 그녀는 무료한 기다림을
계속하고  있었다. 그것은 그녀의 지고한 신분으로 있을 수 없는 일이었다. 그녀는
이미 심신이 지칠대로 지친 상태였다.  황궁이 있는 북경에서 이곳 금릉까지는 무려
오천 리 길이었다.금이 갈새라 깨질새라 유리 그릇처럼 키워져온 경혜군주로서는
지옥을 열번 왕래하는 것보다 훨씬 고통스런 여정이었다.  부친을 살리려는 처절한 
일념(一念)이 없었다면 그녀로선 꿈도 꾸지 못할 일을 그녀는 여린 몸으로 겪고
있었다. 한데 다시 두 시진의 기다림이라니!  경혜군주는 지그시 어금니를 악물었다.
무한대사의 말이 떠올랐던 것이다.
  ---인내만이 군주를 지켜줄 것이외다.
  경혜군주는 참담한 기분을 가다듬으며  자신의 몰골을 훑어보았다. 그나마 남장을
하고 있어 다행이었다.
  이때였다.
  촤르르르르르......!
  돌연 전면의 눈부신 구슬주렴이 부서지는 은파(銀波)처럼 갈라졌다. 경혜군주는
멈칫해 그 쪽을 쳐다봤다. 어디선가 은은한 주악소리가 깔려드는 가운데 야릇한
향기가 풍겨들었다.  이어 엷은 분홍빛  나삼자락이 하늘거리며 나타났고, 한 여인이
실내에 모습을 드러냈다.
  화화녀였다.  그녀의 입술은 붉은 보석을 녹여 바른듯 윤기가 흘렀고, 풍만한 몸은
속이 훤히  비칠 정도의 나삼의에 감겨진 채  은은히 굴곡을 드러내고 있었다. 
천정에 박힌 휘황한 보석등 불빛이  그녀의 섬세한 콧등에서 하얗게 부서져 내렸다. 
 눈(目). 사슴을 닮은 듯한  커다란 그녀의 눈망울이 한쪽에 얌전히 앉아 있는
초췌한 몰골의 소년을 향했다.  순간 그녀의 눈빛은 약간 몽롱하게 풀어졌다. 그것은
지극한 만족감을 나타내는 것이었다. 비록 먼지 자욱한 남루한 차림이긴  했지만
깨끗한 피부와 귀족적인 분위기가  소년의 용모를 범상치 않게 만들고 있었던
것이다.  더욱이 약간 우수(憂愁)에  넝은 듯한 그늘진 눈은 그녀가 몹시 좋아하는
취향이었다.   화화녀는 벌써 가슴이 설렛다.
  (흐흥.... 이 애송이는  필경 금릉 사람이 아니군. 금릉엔  이렇게 세련된 사내란
없었거든.)
  그녀는 세련되고 귀족적인 사내를 좋아했다. 화화녀는 소년을 향해 한쪽 눈을
찡긋해 보였다. 붉디붉은 입술엔 농염한 기운이 넘쳐 흐르고 있었다.  그런데 소년은
무표정했다. 그저 놀란 듯 약간 크게 떠진 눈으로 그녀를 바라볼 뿐이었다.
  (후훗... 순진하시군. 그것도 좋아. 금방  내 취향에 길들여질테니까.)
  화화녀는 둔부를 살랑거리며 소년 쪽으로 걸어갔다.   그녀는 열 두살부터 사내를
겪었다. 그 방면의 기술이라면 하늘에 닿을 정도로 능수능란한 그녀였다. 그녀는
어떻게 걸어야  상대를 쉽게 흥분시킬 수 있는가 하는 문제만도 석달 이상을
연구했었다. 기묘한 것은 그  숱한 사내를 겪으면서도 그녀 자신은 조금도 만족을
얻지 못했다는 사실이었다.  이 소년은 달랐다.  화화녀는 그의  기품있는 모습을
보기만 함으로써도  이미 몸이 달아오를 대로 달아오르고 있었다. 이제야말로 임자를
만났다고 그녀는 느꼈다.  화화녀는 달콤한 미소를 지으며 소년의 곁으로 살짝
걸터앉았다.  그런데...
  느닷없이 그녀의 미소가 슥 걷혔다. 소년이 가볍게 미간을 찌푸리는 것을 본
것이다.  그녀는 심장이 비수에 베이는 듯한 아픔을 느꼈다.  이상한 일이었다.
소년의  눈살 한번에 이토록 상처가 느껴지다니!
  그러나 화화녀는 단념하지 않았다. 그녀는 소년이 너무 순진해서라고 생각했다.
그녀는 더욱 소년에게로 하반신을 밀착시키면서 백사처럼 하늘거리는 팔로 소년의
반듯한 등을 쓰다듬었다.
  "호호... 그래. 그대는 무슨 일로 나를 찾았지? 내게 무슨 어려운 부탁이라도
있나요?"
  소년은 여전히 미간을 펴지 않은 채 품 속에 손을 집어 넣었다.화화녀는 몽롱한 
눈빛으로 막 품으로부터 빠져나와  활짝 펼쳐진 소년의 희디흰 손바닥을 내려다봤다.
  순간 화화녀는 간이 입밖으로 튀어나오도록 놀라 자지러졌다.
  "학!"

  제 1권 2장 괴인열전(怪人列傳) (1) -2


  (2)

  금릉 교외.  어둠이 내리고 있다. 산자락을 덮어내리는 땅거미 위로 이미 어둠은
풀어진 먹물처럼 기척없이 대지를 덮어 내렸다. 금릉  외곽은 제법 넓은 평원으로
둘러싸여 있다. 그 평원 밖으로 험산준령은 아니나 제법 첩첩한 산악들이 솟아 있어
멀리 진회하(秦淮河)로 연결되는 것이다.  진회하는 천하제일의 색향(色香)으로
유명하다.   천하제일루가 금릉에 위치하고 있는 것도 진회하의 지역적인 연관성과
무관하지 않았다.   한 소년이 꺼뭇한 땅거미를 밟으며 금릉 교외의 이 숲으로
찾아들었다. 그는 말할  것도 없이 경혜군주였다. 그녀의  기분은 몹시 씁쓸했다.
화화녀가 느닷없이 자신을 남자로 착각하고 유혹해 오는 바람에 진땀을 뺀 것이다.
다행히도 그녀가 내민 동전조각을 보자 불에 덴듯 기겁해 떨어지는 바람에  간신히
곤욕을 면할 수 있었다. 강호 첫 출행(出行)의 경험치곤 우습기 짝이 없는 일이었다.

  숲은 꽤 울창했다. 어둠이 깔리기 시작한 탓인지 숲길에는 무서운 적막이 깔렸다. 
 얼마를 걸어 들어갔을까. 숲 한가운데 한 채의 모옥이 나타났다. 규모는 그리 크지
않으나 아담하고 운치가 있어 보였다. 모옥 주위엔 여러가지 화초와 채소가
심어졌고, 숲 한쪽에는 계곡물이  흐르는지 맑은 물소리가 울리고 있었다.
  (음. 저곳이 천하제일루의 루주가 사는 곳이란 말이지?)
  경혜군주는 믿을 수가 없었다.  그토록 부유한 인물이 왜 저런 통나무 집에 살까? 
어쨌든 일단 목적지에 다다랐다고  생각하자 경혜군주는 피로가 한꺼번에 엄습했다.
그녀는 다시 한 차례 주위를 둘러본 뒤 조심스레 문을 두드렸다. 문이 열리고 한
여인(女人)이 나왔다.  순간 경혜군주는 놀란 나머지 흠칫 물러설 뻔했다. 그녀는
잔뜩 커진 눈으로 여인을 바라보았다.  20살 가량 되었을까? 
  여인의 미모는  기막혔다. 보는 이의 심혼(心魂)을  온통 흔들어 버리고 말 듯한
흑백이 선명한 눈, 먼 산의 능선을 보는 듯 유려하게 곡선을 이루고 있는 가는 눈썹,
베일 듯 오똑한 콧날이며...  입술은 두 개의 붉은 꽃잎을 맞물려 놓은 것처럼
도톰하고 향기가 느껴졌다. 어디 그뿐이랴, 머리를 상큼하게 틀어올리고 있는 아래로
긴 목덜미와 손 등의 피부는  맑디 맑은 유지를 뭉쳐놓은 것처럼 희었다.  몸에는
능라의를 입었고 그 위에 깃이 짧은 보라빛 유의를 걸치고 있었다. 여인은 비단
아름다울 뿐 아니라 사람의 마음을 잡아끄는 그윽한 분위기를 풍기고 있었다.
  (......!)
  경혜군주는 내심 약간 당황했다.  그녀는 자신의 미모에  상당히 자신을 가졌었다.
그런데 상대가 자신보다 더 아름답다고  느껴지자 몹시 이상한 기분이었다. 이런
감정에 그녀는 매우 서툴렀던 것이다.  여인은 그녀를 보고 약간 놀라는 듯했으나 곧
은은한 미소를 머금고 물었다.
  "저희 집에 무슨 볼 일이 있으신가요?"
  "부탁이... 있어 왔어요."
  경혜군주는 남자 음성을 냈다.
  "무슨?"
  묻다말고 여인은 흠칫했다. 경혜군주가 내보인 구리동전을 본 것이다. 그것을 본
여인의 태도는 달라졌다.
  "누추하지만 안으로 들어오세요. 이제 곧 그가 돌아올 시간이 되었거든요."
  경혜군주는 그녀를 따라 들어갔다.  보기보다 내부는 꽤 널찍해 보였다. 게다가
실내장식을 운치있게 꾸며놓은 탓으로 들어서자마자 저절로  포근한 안락감이
느껴지는 것이었다. 모옥 안의 모든 것에 여인의 섬세한 손끝 감각이 살아있는
듯했다.
  "자, 입에 맞으실지 모르지만 한 잔 드세요."
  여인은 어느새 김이 모락모락 오르는 차를 내왔다. 잔뜩 지쳐있던 경혜군주는 마침
갈증이 나던 참이라 사양도 않고 두손으로 받아 달게 마셨다.   여인의 차를 끓이는
솜씨는 훌륭했다. 경혜군주는 자신이 이토록 맛있는 차를 마셔봤던가 하는 생각이
들고 있었다.   실내가 어두워지자 여인은 기름등잔에 불을 켰다. 구석진 벽쪽으로
서너군데 불이 밝혀지자 실내엔  전혀 새로운 분위기가 살아났다. 실로 신비한
느낌을 주는 모옥이었다.  그런데 곧 오리라던 탁세공자는 나타나지 않았다.  밖엔
어느새 청명한 달빛이 숲 사이로 부서져 내리고 있었다. 경혜군주는 여인과 단 둘이
침묵을 지키고 있자니 웬지 서먹해져 어깨를 으쓱 추스리며 물었다.
  "그분은 어디 가신 것이오?"
  여인은 한쪽에서 뜨개질을 하며 조용히 웃었다.
  "아마 지금쯤 어느 도박장 한 곳을 문 닫게 만들고 계실거예요."

  (3)

  불빛은 찐득하고 흐렸다.  테두리까지 기름이 얼룩져 있는 더러운 유등(油燈) 두
개가 장내 한 가운데 낮게 걸려 있었다. 그 등잔 아래 수십 개의 충혈된 눈들이
눈알을 희번덕이며 한 노인에게로 집중되고 있다. 바닥엔  술병들이 나뒹굴었고
연기가 자욱했다.
  싸구려 도박장.
  도박장의 열기는 막바지로 치닫고 있었다. 노인의 검버섯이 꺼뭇꺼뭇한 손바닥
밑에 ?컥?그 방향을 결정지어줄 것이다.  도박판 한가운데는 무려 한 자 높이로
수북한 금화가 쌓여 있다. 노인의 맞은편엔 깡마른 체격의 중년인이 초조한 눈빛으로
노인의 손을 응시하고 있었다.  움푹 꺼진 그의 눈에선 노름꾼  특유의 교활한
기운이 번들거렸다. 노인의 인상 역시 좋지  않았다. 노인은 가늘게 째진 쥐눈으로
자신에게 집중된 얼굴들을 쓸어보았다. 이어 입가로 번지는 음산한 냉소.
  탁!
  노인은 손바닥 밑에 누르고 있던 마작패를 집어 던졌다.  장내의 시선이 일제히
마작패로 내리꽂히는 순간,
  "흘흘......"
  노인은 느긋하게 금화더미를 자신의 앞으로 쓸어왔다. 

  "퇘! 더러운 세상......"
  노인은 적막한 밤길을 걸으며 가래침을 탁 뱉았다.
  "흘흘...... 그러나 좋은 공부였어."
  잔뜩 취한 노인은 갈짓자로 걸으며 연신 혼자 중얼거렸다. 그의 어깨엔 묵직해
보이는 자루가 걸머 메어져 있었다. 도박판의  금화를 깡그리 쓸어담은 자루였다. 
정말이지 재수가 좋았다.   그 금화는 무려 열 여덟 명의  사내를 알거지로 만들어
버린 돈이다. 어떤 작자는 막판에 집문서까지 날리자 제 마누라를 삼백 냥에 걸기도
했다. 그는 그 삼백 냥을 따낸 뒤 그 작자의 아가리에 쳐넣어 버렸다. 그런 뒤에도
그는 독초를 씹은 듯이 입 안이 썼다. 구토가 일어날 것 같은 기분이기도 했다.
  "퇘에! 빌어먹을 세상......!"
  노인은 또다시 허공에 대고 가래침을 탁 뱉았다. 뱉다 말고 그는 갑자기 쥐눈을
더욱 쫙 째지게 치떴다.
  (엉...?)
  그림자(影).......
  그 수는 무려 여섯이었다. 작자들은 진작부터 그를 기다리고 있었던 게 뻔했다.
그가 통과해야 할 소롯길 좌우의 나무에 등을 기대고 섰는 작자들에게선 예의라곤
눈꼽만큼도 읽을 수 없었다.
  (헹...! 심야의 환송객이라니.)
  갑자기 노인은 히죽 웃더니 큰  소리로 노래를 불러대기 시작했다.

    공산(空山)에 홀로 밤새우니 늙은 처 무릎이 그립다. 
    커억... 한푼 생기면 술 받아 먹고... 
    크윽... 뭐더라, 뭐더...라...? 옳지, 조카야 울지마라... 
    크으윽......!"

  "크흐흐...... 더럽게 웃기는군. 늙은이!"
  "맞다. 우리를 감동시키는 건 웃기는 것뿐이야."
  여섯 개의 검은 그림자는 느릿하게 나무에서 등을 뗐다.
  "헤엑! 다, 당신들은 누구...?"
  노인은 혼비백산한 듯 몸을 움츠리며 그들을 쳐다봤다. 흑영들의 손엔 일제히
청광을 발하는 짧은 소도(小刀)가 꼬나쥐어져 있었다.
  "사... 살려주십쇼!"
  "헤헷... 세상에 공짜가 어딨나? 목숨을 구걸하려거든  그 금화자루라도
내놓아야지."
  "아, 이것 말씀입니까요?"
  노인은 금화자루를 움켜쥐고는 아까운 듯 멈칫거렸다. 순간 무엇인가 노인의
쭈글거리는 목줄기를 향해 뻗쳐왔다.
  파악!
  "히익!"
  노인은 금화자루 위로 납짝 엎드렸다. 노인의 뒤에 있던 나무에 청광이 번뜩이는
소도가 박혀 있었다. 
  "흐흐... 늙은이, 목숨보다 그게 더 아깝단 말인가?"
  여섯 인물들은 노인의  주위로 미끄러져 들었다. 노인은 황망히 머리를 흔들었다.
  "아, 아니오! 난 다만..."
  일어서는 그의 두 주먹엔 돌멩이들이 잔뜩 쥐어져 있었다. 흑포인 중 하나가
음산하게 눈알을 굴렸다.
  "새 대가리 밖에 안되는 늙은이로군. 투석전(投石戰)으로 버티겠단 말이냐?"
  "아, 아니오! 난 그저... 크윽..."
  노인은 술이 확 깬 뒤였는데도 트림을 계속했다. 그는 비척거리며 재빨리 뒤로
물러났다. 순간 흑포인들은 일제히 금화자루를  향해 달겨 들었다.  그들은
도박장에서 노인이 판을 싹 쓰는  걸 보고 그를 노린 것이다. 그들의 목적은  돈이지
노인의 목숨 따위가  아니다. 그들은 묵직한 금화자루를 빼앗듯 서로 움켜쥐고
일어섰다.  그때였다.
  "늙은이! 뭘... 하는 거지?"
  "아...! 나, 나 말이오? 난 그저... 컥!"
  흑포인들의 안색은 갑자기 썩은 오물빛깔로 변했다. 노인이 그들 주위를 빙
둘러가며  돌멩이를 군데군데 늘어놓기 시작한 것이다. 흑포인들 중 한 명이 번쩍
신형을 솟구쳐 노인을 덮쳐갔다.
  "멈춰! 개수작 말고!"
  그러나...
  "크헉!"
  흑포인의 장대한 체구는 벽에 거세게 부딪친듯 되튕겨져 나뒹굴었다. 노인은
어느새 그들을 진세(陣勢) 속에 가두어버린 것이다.
  "흘흘흘... 돌덩이나 껴안고 실컷들 즐기라고! 아아... 유쾌한 세상이라니까."
  노인은 비척거리며 숲 사이로 사라졌다. 노인이 사라진 직후 숲 속에서 비명에
가까운 외침이 울렸다.
  "뭐라고! 도... 돌이라구?"
  흑포인 중 한 명이 재빨리 묵직한 자루를 풀어보았다. 이어 그는 강한 불신에
사로잡혔다. 자신들은 분명 내내 도박장에서 그를  지켜봤고, 그가 그 엄청난
금화들을 이 자루에 쓸어 넣는 걸 확인했다. 그리고 이곳까지의 일거일동도 
빈틈없이 감시했다. 그런데 돌이라니. 자루에는 쓸모없는 돌덩이들만 잔뜩
들어있었던 것이다!
  "멈춰! 멈추라고...! 빌어먹을 늙은이! 뼉다귀를 추려 버리겠다!"
  흑포인들은 악을 쓰며  욕설을 퍼부었다. 그때 문득 매부리코를 한 인물이 무엇을
생각했는지 안색이 급변하며 더듬거렸다.
  "호... 혹시 그가...? 탁세(濁洗)......"
  "탁... 세... 공자!"
  갑자기 6인의 흑포사내들은 거의 동시에  부르짖으며 맥없이 털썩 주저앉았다.

  (4)

  기름등잔이 타고 있다.  꽤 시간이 흘렀지만 경혜군주의 마음은 오히려 가라앉고
있었다. 그것은 한 여인으로  인해서였다. 비로소 경혜군주는 조금전 자신이 느꼈던
그 복잡한 감정이 질투였음을 깨닫고 있었다.  놀랍게도 자신은 한낫 초야(草野)의
여인을 질투한 것이다. 대명제국의 군주인 자신이 말이다. 그런데 시간이 흐를수록
그녀의  그런 감정은 차츰 바뀌어갔다.  아름다왔다. 
  엷은 화광에  언뜻언뜻 비쳐지는 여인의 미모는  자신과는 전혀 다른 분위기였다.
천지간의 미인(美人)은 모조리 황궁에 있다고 해도 과장된 말이 아니다. 경혜군주는
지금껏 숱한 특징의  미인들을 보아왔다. 그럼에도 이런 이런 미녀는 본 적이
없었다.  대체 누굴까?  저토록 아름다운 절세미녀를 곁에 둔 탁세공자란 사내는.
  (.......)
  경혜군주는 어쩐지 탁세공자에 대한 자신의 선입관이 잘못된 것 같다는 느낌이
들었다. 동시에 탁세공자란 사내에 대한 은근한  호기심이 머리를 들었다. 그런데 그
자는 왜 안오는 거지?  경혜군주가 살짝 아미를 찌푸리는 찰나,  문득 모옥 밖에서
노래소리가 들렸다.  경혜군주는 멈칫해 여인을 쳐다봤다. 여인은 뜨개질하던 손을
조용히 멈췄다. 표현이 좋아 노래지 살아있는 생돼지의 멱을 따는 듯한 발악에
가까운 목소리는 점점 가까와지고 있었다. 여인은 어리둥절해 있는 경혜군주를 향해
담담히 웃었다.
  "오셨어요."
  "예?"
  "그분께서 오셨어요. 언제나 조금 늦었다 싶으면 저런 식으로 술 취한 시늉을
내시죠."
  여인의 음성은 부드럽다. 비단 음성 뿐만 아니라 그녀는 움직임까지도 조용하고
나긋나긋해 그녀를  바라보노라면 저절로 몽롱한 감미로움에 젖을 지경이었다.  이때
경혜군주는 그녀에게서 놀라운 한 가지를 발견하고 있었다. 그것은 여인의 전신에서 
살아나는 생기(生氣)였다. 고막을 틀어막고 싶어지는 저 괴성이 들리는  순간부터
그녀의 음성과 눈빛에선 이제까지 볼 수 없었던 눈부신 화기(和氣)가 살아나고
있었다.  여인은 뜨개질감을 바구니에 담으며 조용히 일어섰다.
  "연어탕을 끓여야겠어요. 저분이 저러실 땐 언제나 연어탕을  찾으시거든요."
  그녀는 교구를 주방 쪽으로 향했다. 고래고래 악을 쓰는 소리는 점점 가까와졌다.
경혜군주는 호기심을 참지 못하고 슬며시 창가로 다가갔다.

    절세가인이... 컥, 골짜기에 숨어 있네......
    본래는 양가집 규수였으나... 건달한테 빠지고 말았네... 크억,
    경박한 건달이...... 예쁜 새 첩을 맞았다네... 으악... 크억...

  경혜군주는 달빛이 부서지는 숲길로  비틀거리며 걸어오고 있는 사내를 주시했다.
거리가 점점  가까와진다. 그러나 역시 밤인지라 사내의 얼굴이 잘 보이지 않았다.
어쨌든 사내가 몹시 취한 것만은 분명해 보였다.  사내가 거의 모옥 문가에 다다르자
 그녀는 얼른 탁자로 돌아가 의자에 앉았다. 그녀는 숨을 깊이 들이 마셨다. 가슴을
진정시키기 위해서였다.


  (1)

  꽝! 꽝! 꽝......!
  "해어화(解語花)... 꺼억... 내가 왔어! 꺼억, 그대의 건달 낭군님이 오셨다구,
꺼억!"
  꽝! 꽝! 꽝......!
  "문 열어! 어서 문 열라구...! 해어화...!"
  저러다간 문짝이 곧 부서질 것이다. 경혜군주는 갑작스런 사태에 어쩔 줄 모르고
여인과 문짝을 번갈아 쳐다봤다. 사내는 요란한 목청과 걸맞는 힘으로 통나무 문짝을
두드려대고 있었다. 저  정도라면 발길질에 버금가는 힘이다.   여인은 채소를 썰던
손을 조용히 중단했다. 그리고는 몸을 돌렸다. 그녀는 문가로  향하면서
경혜군주에게 가벼운 목례를 해보였다.  여인이 문을 열자 갑자기 지독한 술냄새가
확 끼쳐들었다. 경혜군주는 싸구려 독주 냄새에 오싹 진저리가 쳐졌다. 어쨌든 얼핏
사내의 모습이 보이는가 했다.
  꽈당!
  갑자기 사내는 볼상 사나운 몰골로 바닥에 나둥그러졌다.
  "아이쿠! 해어화...! 아무리 좀 늦었기로 하늘같은 낭군님의 다리를 걸어
넘어뜨리다니... 크억, 빌어먹을 내 신세야...!"
  사내는 정말로 몹시 아픈 듯 신음을 내질렀고 그 모습은 처량해 보이기까지 했다.
그러자  여인은 가만히 그를 부축하며 책망하듯 말했다.
  "아이 참, 누가 다리를 걸었다고 그러세요? 이제  엄살은 그만두세요. 손님이
오셨어요."
  사내는 그제야 엉거주춤 상체를 세웠다.
  "손님? 누... 누군데?"
  비로소 여인의 곁으로  사내의 몰골이 어렴풋이 드러났다. 힐끗 그쪽을 보던
경혜군주는 안색이 가볍게 변했다. 그녀의 두 눈은 질린 채 약간 크게 벌어졌다. 
옷에 술을 흘렸는지, 술에  옷을 적셨는지 알 수 없는 형편없는 술얼룩하며, 분명 
유생건을 썼건만 헝크러진  봉두난발, 지저분한 수염... 게다가 얼굴은 땟물에
절어보였고 쭉 째진 두 눈은  아직도 술이 덜 깨 흐리멍텅해 보였다.  북경에서
금릉까지 무려 오천여 리...  그 길고 긴 여정에서도 저런 몰골의 거지는 본 적이
없었다.
  "......."
  사내는 게슴츠레한 눈으로 그녀를 훑어봤다. 사내의 시선을 받자 경혜군주는
자신도 모르게  으스스 몸을 떨었다. 징그러운 벌레가 스멀스멀 살갗으로 기어드는
느낌이었다.
  "힛히, 여자아냐? 쓸만해 뵈는데 그래?"
  소름이 오싹 끼친다. 오물이 귓속으로  흘러드는 기분이었다. 이때 여인은 조용히
사내렝만말했다.
  "너무 취하셨군요. 안되겠어요. 저와 잠시 나가 바람이라도 쐬셔야겠어요."
  그러자 사내는 질겁하며 소리쳤다.
  "취하다니, 아... 아냐, 보다시피 난 멀쩡..."
  꽈당!
  비틀거리며 일어서려던 사내는 또다시 바닥으로 나둥그러졌다.
  "그것 보세요. 몸도 제대로 못가누시잖아요? 자 어서..."
  "아이쿠! 내 팔자야, 크억...."
  여인은 푸념하는 사내를 내몰듯하여 밖으로 나갔다.
  (.......)
  뭔가 잘못되어 가고 있어!  경혜군주는 혼자 실내에  덩그러니 남아 착잡한 심경에
빠졌다. 그녀는 방금 전에 고쳐 먹었던 생각이  또 다시 홱 뒤집히고 말았다.
  (저런 작자에게 일을 맡겨야 한다고...!)
  아버지 이왕야를  살려내는 일은 곧 황실의  대들보를 일으키는 일이며 그것은
장구한 대명의 역사를 지키는 엄청난 일이다.  하거늘 저런 수정꾼에게 그 막대한
중책을 맡길 수밖에 없다니!
  "......!"
  그때 문득 어떤 생각이 스쳤는지  경혜군주는 자신의 몰골을 내려다 보았다. 
자신은 분명 남장을 하고 있다. 비록 빼어난 미모의 얼굴까지는 감출 수 없다하나
오천여 리 길을 오는 동안 단 한 번도 자신의 변장을 눈치 챈 사람은 없었다. 
게다가 초췌한 몰골은 얼굴의 미색을 더욱 가려주고 있다. 뿐만 아니라 지금은
밤이다. 그런데 어슴프레한 불빛 속에 그것도  잔뜩 술에 절은 눈으로도 상대는
첫눈에  자신이 여자임을 파악해 버리지 않았는가!  더욱 놀라운 것은 해어화란
여인이다. 그녀는 자신이 여자 임을 밝혀버린 사내의 말에 조금도 놀람을 나타내지
않았다.
  (......!)
  경혜군주는 머리를 스치는 한 가닥  예감에 조용히 눈을 반짝였다. 그때였다. 
문소리와 함께 여인이 돌아왔다. 혼자였다. 그녀는 경혜군주에게 예를 갖춰 보이며
공손하게 말했다.
  "정말 죄송하군요. 그분은 오늘따라 술이  좀 과하신 것 같아요. 하지만 조금 후면
정신을 차리고 들어오실 거예요."
  경혜군주는 뭐라 할 말을 잊은 채 그녀를 바라볼 뿐이었다. 여인은 다시 주방으로
가  곱게 야채를 썰기 시작했다. 칼질 소리조차 그토록 정갈스럽게 느껴질 수가
없다.
  해어화(解語花).
  그것이 여인의 이름이었는가?   경혜군주는 다시 멍하니 그녀의 뒷모습을 
바라보고 있을 수 밖에 없었다. 조용히 시간이 흘러가고  있었다. 약 일다경 가량
지났을까.
  덜컹...!
  문이 활짝 열리며 바깥의 찬바람이 휭하니 몰아쳐 든다. 그 바람에 기름등잔이
꺼질 듯 심하게 흔들렸다. 경혜군주와 해어화의  고개가 동시에 돌려졌다.  해어화의
아미는 살짝 찌푸려져 있었다. 그녀가 입을 열기도 전,
  "아이구구구...! 해어화, 추워...!  하마터면 장가도 못가고 익사한 물귀신 될
뻔했네. 으으으... 이구...!"
  사내는 얼굴이 시퍼렇게 얼은 채 이빨을 딱딱 부딪쳤다. 그는 정신없이 온몸을
떨고 있었다. 그러나 해어화는 다시 몸을 돌려 조용히 음식을 만들고 있을 뿐이었다.
 사내는 바짝 약이 오른 얼굴이었다. 
  "아니, 해어화! 내가 죽으면 해어화는  평생 처녀도 못면하고 늙어 죽는 거라구!
숫처녀 귀신은..."
  해어화는 뒤를 돌아본다. 목청을 높이던 사내는 멈칫해 목이 움츠러 들었다.
해어화는 나직한 옥음으로 타이르듯 말했다.
  "좀 조용히 하세요. 자꾸 고함을 치시면 연어탕이 엉망이 돼요."
  "엉? 연... 어탕이라고? 아, 알았어!  알았다구! 조용히 하면 될거아냐!"
  사내는 시무룩하게 입을  다문다. 물에 빠진 새앙쥐를 건져놓은 꼴로 엉거주춤 선
채 사내는 고개를 길게 빼고 주방쪽을 기웃거렸다.
  "어서 옷을 갈아 입으세요. 손님이 와 계시잖아요. 그리고 곧 식사를 하셔야죠."
  "아, 알았어. 연어...탕이라고 했지?"
  그는 오로지 연어탕에만  관심이 있어 보였다. 경혜군주는 내심 한숨을 쉬었다.
사내는 해어화가 정갈하게 챙겨놓은 옷을 들고  어디론가 사라졌다.  잠시 후 그는
멀끔한 신색으로 나타났다.
  (훗! 옷이 날개로군....)
  사내는 그녀의 맞은편 자리에 털썩 앉았다. 그는 경혜군주를 무시한 채 주방
쪽만을 뚫어져라 응시했다. 남비에서 김이  모락모락 오르기 시작하자 사내는
노골적으로 코를 벌름거리기 시작했다.  저 큰 콧구멍이라니!  경혜군주는 불빛을
등지고 앉았는지라  사내의 얼굴을 분명하게 볼 수 있었다. 옷차림은 그런대로
말쑥했다. 그러나 얼굴빛깔은 누르텡텡하고 눈을 쫙 째진 실눈이었다.  천장을 향해
뚫린 코, 튀어나온 메기 입... 한 마디로 멍청하고 둔해 보이는 얼굴이었다.  
경혜군주는 또다시 일말의 기대감이  와르르르 무너지는 소리를 
들었다. 그러나 그녀야 절망을 하건말건 사내는 더욱 코를  벌름거렸다.  잠시후
해어화가 쟁바넹 연어탕을 받쳐들고 탁자로 왔다. 그녀는 경혜군주에게 먼저 한 접시
떠주며 곱게 미소했다.
  "시장하셨죠? 거친 음식이지만 입에 맞으시면 한번 들어보세요."
  "고맙... 소."
  아닌게 아니라 그녀는 무척 배가 고팠다. 해괴한 상황이 연발되어서 잠시 허기를
잊었을 뿐 사실  이미 세끼 이상을 굶은 처지였다.  황궁에서 곱게 자라 날마다
산해진미만 맛보아온 터라 이곳까지 오는 동안 도무지 세간의 음식을 입에 댈 수가
없었던 것이다. 해서 소채 몇 접시를 먹은 것이 지난 며칠 식사의 전부였다.  사내의
눈은 기이하게 번들거리며 연어탕 남비에 내리꽂혔다. 이윽고 해어화가 경혜군주의
몫을 접시에 사내의 손은 기막히게 빨리 움직였다. 음식을 접시에 덜어 먹는다든가
생선뼈를 발라내는 방법이며, 순서라든지... 아니, 음식을  씹을 때 소리를 내지
않아야 한다든지... 사실 따지고 보면 식탁의 예절은 백여 가지에 달한다. 
경혜군주는 다섯 살에  이미 그것을 터득하기를 끝냈다. 그런데 이 사내는 그중
최소한의 한 가지 예의도 갖추고 있지 않았다. 그에겐 그저 단 한 가지 목적만이
있을 뿐이었다.  그저 양껏 포식하고 배설하는 것.......
  경혜군주는 진저리를 쳤다.  만약 연어탕이 그토록 지독한 별미(別味)가
아니었다면, 아니 기진할 정도로 허기진 상태가 아니었다면 자신은 결코 이런 사내와
단 일각도 마주앉지 않았으리라!  경혜군주는 사내의 무지를 경멸하고  증오하면서
음식을 소리없이 씹고 있었다.  이때 해어화가 사내를 힐끔 보더니 가만히 미간을
찡그렸다.
  "검랑(劍郞), 제발 식사 때만이라도 그 지저분한 면구를 좀 벗으세요. 저도 검랑의
얼굴을 본지 너무 오래되서 잊어버릴  지경이란 말예요."
  "엉...?"
  사내는 비로소 게걸스레 먹던 남비에서 얼굴을 쳐들었다.
  "아, 알았어."
  다행인 것은  사내가 비교적 해어화의 말을  고분고분하게 듣는 편이라는 점이다.
사내는  한 손으로 얼굴을 쓱  문질렀다. 사내의 얼굴이 바뀌었다.  거리에 나가면
한  나절에 스무 명쯤은 부딪칠 수  있는 지극히 평범한 얼굴이다. 경혜군주는
연어탕이 조금 더 맛있어진다고 생각했다. 그런데 이때 해어화가 약간 짜증섞인
옥음으로 말했다.
  "또 시작이군요. 검랑, 그 얼굴이 아니잖아요?"
  "으응?"
  사내는 남비에 얼굴을 쳐박은 채 왼손으로 다시 얼굴을 쓱 문질렀다. 이번엔
칼자국이 수십 개나 얽혀있는 험악무도한 얼굴이  나타났다.
  "또..."
  해어화의 더욱 짜증섞인 음성이 들려오고.... 사내는 계속 얼굴을 쓰다듬는다.
얼굴은  쉴새없이 바뀌었다. 그리고  한참후에야 제법 준수한 얼굴이 나타나자
해어화는 한숨을 쉬며 말했다.
  "됐어요. 비교적 그 얼굴이 나아요."
  "뭐, 내 본 모습이 그립다면 다시 ."
  "그만하세요. 그러자면 또 목 매달고 자진한 처녀귀신  얼굴이나 퉁퉁 불은
익사체의  모습을 봐야 하잖아요? 그러느니  차라리 그 얼굴이 낫겠어요."
  "허 참..., 도무지 얼굴과 연어탕이 무슨 상관이 있다는 건지..."
  사내는 알 수 없다는 듯 중얼거리더니 다시 수저를 움직였다. 그는 조금 느린
속도로 음식을 들기 시작했다. 예의를 갖춰서가 아니었다. 그의 남비가 이미 바닥이
나 있었던 것이다.  사내는 남비를 번쩍 들더니 국물까지 남김없이 들어켰다. 
  "후룩! 후룩...! 쩝쩝......!"
  경혜군주도 식사가 끝났다. 접시는 비었으나 연어탕이 귀로 들어갔는지 콧구멍으로
들어갔는지 기억이 없을 지경이었다.  사내는 남비를 탁, 놓더니 의자 등받이에
기대며 늘어지게 기지개를 켰다. 비로소 그의 얼굴엔 만족한 기색이 묵은 쌀뜨물
빛깔처럼 번지고 있었다. 불빛 탓인지 그의 모습은 조금 전보다 약간 인상적으로
보인다.  해어화가 조용히 숫가락을 놓으며 사내를 응시했다.
  "검랑, 이제 정신이 드시나요? 당신은 이 분을 너무 오래 기다리시게 했어요."
  그러자 사내는 바짝 신경을 곤두세우고 경혜군주를 둘어져라 응시했다.
  "엉, 청부인가? 그래... 얼마짜리요?"
  해어화가 책망하듯 말했다.
  "이분은 동전을 갖고 오셨어요."
  경혜군주는 비로소 사내가  크나큰 충격에 휩싸이는 걸 보았다. 그는 신음조차
내지 않았다.  순간적이었다. 그러한 모습은. 그가 어떤 인간인가를 미약하게나마
짐작케 해주는 매우 인상적인 것이었다.

  제 1권 3장 괴인열전(怪人列傳) (2) 

  (2)

  "으음. 마침내 그들이!" 
  사내는 침음하며 눈을 감았다.  그는 팔짱을 낀 채 의자 깊숙히 등을 묻었다.
흐릿한 불빛은 무거운 고뇌에 잠긴 그를 난파선(難破船)처럼 보이게 만들었다. 
이야기를 마친 경혜군주는 초조한 눈으로 그를 바라보았다.  무엇일까. 상대는 분명
청부업자다. 한데  자신이 청부하고 있는 이 일이 그에게 엄청난 마음의 짐을
안겨주고 있는게 분명했다. 경혜군주는 해어화를 쳐다봤다.  그녀는 벽난로 앞에
쭈그리고 앉아 있었다. 그녀 역시 깊은 번민에 빠져 있음이 분명했다. 불길이
짓눌리도록 잔뜩 던져진  장작이 그것을 말해준다. 모옥 안은 갑자기 강물 속 같은
정적에 잠겼다.  경혜군주는 복잡한 감정이 뒤엉킨 가운데  가만히 양 손을 마주쥐고
있었다. 문득 모닥불을 지켜보던 해어화가 조용히 몸을  일으켰다. 사내의 눈이 번쩍
떠진 것도 그와 동시였다.  그는 느닷없이 벌떡  일어섰다. 이어 침착한 눈으로
경혜군주를 보며 정중히 포권지례를 취하는 것이 아닌가.
  "군주, 미천한 신분이라 예의에 서투르오. 양해해 주시오."
  "........"
  경혜군주는 자신도 모르게 발딱 일어섰다. 그녀의 가슴은 쿵쾅거렸다. 그녀는 놀란
나머지 불신에  찬 눈으로 그를 바라보았다. 그런데 이때 해어화도 그녀를 향해
나붓이 절을 올리는 것이 아닌가?
  "감당하기 어렵군요. 예를 거두어 주세요."
  하지만 해어화는 절을 마치고서야 조용히 몸을 일으켰다. 그녀의 모습은
초우(初雨) 속에 서 있는 한 떨기 수선을 연상시켰다. 그만큼 그녀의 자태는
향기로왔다.  사내는 다시 의자에 털썩 앉으며 진지한 태도로 열었다.
  "군주의 청부는 본인이  정식으로 접수하겠소. 남은 3인에 대한 포섭도 본인이
맡을테니 군주께선 더이상 나서지 마시오."
  너무 시원시원하게 말이 나오자 오히려 경혜군주는 당혹을 느꼈다.
  "하지만 이 일은......"
  "강호는 군주처럼 연약한 분이 나설 곳이 못되오. 더구나 황궁의 위기가 극에 달해
있는 만큼  자칫하다간 군주의 움직임이 오히려 더 큰 화를 불러일으킬 수도 있소."
  딴은 그렇다.  오히려 자신의 존재가 걸리적거리기만 할 것이다. 그러면서도 일편
황궁의 일을 한낫 초야의  야인에게 일임하고 자신은 속수무책일 수 밖에 없다는
사실이 경혜군주는 웬지 마음에 들지 않았다.  문득 사내는 부지런히 자신의
매무새를  고치더니 짖궂게 씩 웃으며 말했다.
  "군주께 본인을 정식으로 소개하겠소."
  "......?"
  "엇험! 본인은  천하무불통지(天下無不通知)라 하여  천하인들이 앙모해마지 않는
탁세공자(濁洗公子) 선우제검(鮮宇制劍)이란 장래가 촉망되는 젊은이로서..."
  "......"
  "그... 뭐더라? 하여튼 아무 하자없는 순수한 청년인 것만은 틀림없는
선우제검이올시다."
  경혜군주는 웃음이 터지려는 것을 눌러참고 있었다. 그녀는 이미 그에게
삼절서생(三絶書生)이란 별호가 따로 있다는 것을  알고 있기 때문이었다.  계집을
후리는 호색절(好色絶),  도귀가 까무라칠 정도의 도박절(賭博絶), 귀신을 상대로
사기친다는 사기절(詐欺絶)이 아닌가!  그런데 지금 보자니 그 별호는 어쩐지  이
사내의 것이 아닌 것처럼 느껴진다. 도리어 순진하고 장난꾸러기같은 느낌이었다. 
사내, 즉 탁세공자 선우제검은 해어화 쪽을 힐끔 보며 주절거렸다.
  "그리고 이 여인은 본가의 집사이자 주방장이며, 본인의 개인 집무비서이자 시녀인
해어화란 계집이오. 앞으로 잘 살펴주시오."
  그 말에 해어화는 은은한 미소를 머금을 뿐이었다.
  "아무튼, 본인이 이 일을 맡은  이상 해결된거나 다름없소. 군주께선 안심하시고
여기서 푹 쉬셔도 좋소."
  아무래도 이건 너무 시원시원하다. 경혜군주는 조심스럽게 입을 떼었다.
  "혹시... 공자께선 무한대사와 무슨 관계신지 말씀해 주실 수 있나요?"
  그녀는 몹시 궁금했던터라 기어이 그런 질문을 던졌다. 순간 탁세공자 선우제검의
눈가가 슥 굳는다. 하지만 그는 너털웃음을  날렸다.
  "하하...... 하늘 아래는 수많은 사람들이  살고 있으며 그들은 모두 관계와
관계로 얽혀있소. 그것이 뭐 그리 중요하단 말이오?"
  경혜군주는 그가 질문을 회피하고 있다고  느껴지자 더 묻지 않았다.
  "아... 함! 잠을 자야겠는데? 그나저나 침상이 둘 뿐이니..."
  선우제검은 힐끗 곁눈질로 해어화를 응시했다.
  "미안하지만 해어화가 나가 자야겠구만."
  "그러죠."
  해어화는 뜻밖에도 순순히 고개를 끄덕였다.
  "하지만 그전에 잠깐 저와 얘기 좀 해요."
  그녀는 조용히 앞서 나갔다. 선우제검은 갑자기 당황해하며 경혜군주와 해어화를
번갈아 쳐다봤다. 그는 한 손은 주머니에 찌른 채 다른 손가락으로 부지런히
콧구멍을 후볐다.  그는 잔뜩 풀 죽은 음성으로 중얼거리며 고개를 외로 꼬았다.
  "난 이제 죽었군."
  그는 도살장에 끌려가는 소처럼 어기적거리며 나갔다. 잠시후 경혜군주는
밖으로부터 흘러오는 요란한 소리를 들을 수 있었다.
  펑! 와장... 창!
  "으악! 해어화... 그... 그러니까 그게, 억!"
  "......!"
  경혜군주는 놀란 나머지  얼른 창가로 다가갔다. 달빛은 더없이 요요로왔으나...
그 속에서 쫓고 쫓기는 두 남녀의 모습이 보였다. 
  "흥! 간밤에만 해도 침상으로 몰래 기어들어와 애걸복걸하며 영혼의 주인이니,
여신이 어쩌고 저쩌고 하더니... 뭐? 주방장? 비서? 계집이 어쨌다고......?"
  "아이...쿠! 해어화...... 내 삶의 희망! 내가 잠시 미쳤었나봐!"
  선우제검은 해어화가 연신 퍼붓는 장력을 피하면서도 잠시도 입을 쉬지 않았다.
  "흥! 철면피...! 차라리 내 눈에서 사라져 버렷!"
  펑!
  "억......!"
  마침내 해어화의 장력에 정면으로 격중당한 듯 선우제검은 측백나무 숲으로
날아갔다.
  "흥! 바람둥이 같으니..."
  해어화는 숲 쪽을 싸늘히 노려보더니  이윽고 옷을 털고는 가뿐한 걸음으로 모옥을
향해 걸어왔다. 경혜군주는 머리가 혼란스러웠다. 그녀는 재빨리 의자로 돌아와
앉으며 심기를 가라앉혔다. 안으로 들어선 해어화는 기품있는 예를 취하며 말했다.
  "죄송해요. 원래 이상한 기질이 있으신 분이라..."
  경혜군주는 어색한 웃음을 띠고 그녀를 쳐다봤다. 
  (정말로 이상한 건 너야....)

  (3)

  선우제검이 돌아온 것은 그로부터 이틀이나 지나서였다.  한 마디로 그의 꼴은
말이 아니었다. 그는 들어서자마 의자에 털썩 주저앉으며 머리를 홰홰 저었다.
  "아아...... 피곤해! 정말 피곤해!"
  해어화는 찻물을 불에 올리며 포근한 미소를 띠고 그를 돌아 보았다.
  "그는 어찌됐죠?"
  선우제검은 갑자기 씨익 웃었다.
  "놈은 아마 조만간 제발로 나를 찾아올게요. 우리는 그저 앉아서 기다리기만..."
  그 말이 미처 끝나기도 전이었다.
  꽝......!
  문짝이 부서질 듯 열리며 한 인영이 화살처럼 쏘아들었다. 동시에 악취가 코를
질리게 했다. 경혜군주는 한쪽에서 꽃을  감상하다 자신도 모르게 발딱 퉁겨
일어섰다. 그녀는 놀란 눈으로 문가를 쳐다봤다.  한 마디로 상거지 차림의
젊은이였다.  아니, 어찌보자면 중늙은이처럼 보일 정도로 그의 물골은 추레하고
볼품없었다. 단지  약간 눈빛이 그를 젊은이로 느끼게 할 뿐이었다.  그는 주위를
두리번거리다 선우제검을  발견하자 고래고래 악을 쓰며 달려들었다.
  "잡놈! 네놈 짓이지? 감히 나 무영신투의 이름을 팔다니!"
  (무영신투라고...?)
  경혜군주는 새삼 경이로운 눈으로 거지를 쳐다봤다. 이때 해어화가 둘 사이를
가로막으며 나긋나긋한 옥음으로 말했다.
  "가빈(加彬), 오랜만에 오셔서 이게 무슨 일이예요? 차근차근 말씀해 보세요."
  "아, 글쎄 저 놈이..."
  가빈이라 불린 무영신투는 주먹으로 가슴을 치며 씩식거렸다.
  "저 놈이 금릉 부녀자들이 입고 있는 속곳을 죄다 훔쳤지 뭐요. 게다가 그
부녀자들의 엉덩짝에 내  낙인마저 도용해 척척 찍어주고... 그러니 금릉사람들이
일제히 나를 잡아 죽이려고..."
  선우제검이 짐짓 딴청을 피우다 그를 힐끗 보며 말했다.
  "뭘 그렇게 억울해 하나? 피장파장이 아닌가?"
  무영신투는 눈알이 튕겨나오도록 부릅떴다.
  "빌어쳐먹을...! 뭐가 피장파장이란 말야!"
  "벌써 잊었나? 몇년 전에 자네는  해어화의 속옷을 훔치려고 사흘 밤낮을 저 처마
밑에 숨어 있었지?"
  "엉?"
  "결국 훔쳐간게 석 달 동안 안 빨은 내 속옷이긴 했지만 말야..."
  무영신투는 갑자기 얼굴이 시뻘개지며 안절부절을 못했다.
  "하지만 그건..."
  "계속할까?"
  무영신투는 황망히 손을 내저으며 주절거렸다.
  "아, 아니 그만, 그만 하게! 피장파장이지 뭘...! 그렇지 않나? 힛히... 우린 오랜
친구지 않나? 그러니 서로 잊기로 하세. 응응...?"
  "뭐 정히 자네가 그토록 원한다면야 잊도록 노력해보지."
  "고, 고맙네. 자넨 좋은 친구야. 빌어먹을..."
  "뭐 억울한게 있다면 계속 따져도 괜찮네."
  "끄응......."
  이때 해어화가 화사하게 웃으며 두 사람을 쳐다봤다.
  "그만들 두세요. 다향(茶香)이 다 달아날 것 같으니까."
  무영신투는 눈이 커지며 주방 쪽을 쳐다봤다.
  "흠흠...? 용정차!"
  이때 선우제검은 느릿하게 턱을 쓸며 혼잣말로 중얼거렸다.
  "이제 그 작자만 끌어들이며 되겠는데... 통 그림자를 볼 수 없으니."
  무영신투가 눈살을 일그러뜨리며 그를 쳐다봤다.
  "또 누구 밥그릇을 죽사발 내려고!"
  "장안객."
  순간 무영신투의 가는 눈꼬리가 괴이하게 비틀려져 올라갔다.
  "죽으려고 환장했군! 그  살인귀(殺人鬼)를 건드리려 들다니, 더욱이 요즘은 바짝
독이 올라 있던데."
  선우제검의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
  "그 자가 어디 있는지 아나?"
  무영신투는 어이없는 눈으로 그를 보더니  고개를 외로 꼬며 내뱉았다.
  "알기야 알지. 하지만 댓가를 지불해야지."
  "후후... 댓가? 그거야 과하도록 지불하지."
  그가 순순히 대답하자 무영신투는 믿기지 않는 듯 그를 힐끔 쳐다봤다.
  "뭘로?"
  "끄......헉!"
  자지러지는 신음을 터뜨린 것은 무영신투였다.

  제 1권 4장 괴인열전(怪人列傳) (3) 

  (1)

  빌어먹을 놈의 비(雨)! 이 놈의  부슬비는 사람에겐 하등의 보탬이 안된다.
기껏해야 사람의 마음을 우울하게 만드는 쥐약일  뿐이지.......  금릉(金陵) 거리는
 추적거리는 비로 칙칙한 안개에  차 있었다. 지붕이며 간판, 심지어 오가는
행인들의 얼굴빛깔까지도 윤기없는 회색빛이었다.
  "날씨 한번 더럽군."
  구여삼(具如三)은 상점 문 밖으로 가래침을 탁 뱉으며  오만상을 찌푸렸다. 이런
날은  일찌감치 장사할 생각을 말아야  한다. 그는 한켠에 있는 긴 의자에 깡마른
몸을 뉘였다.  온 몸의 뼈마디가 풀로 붙여 놓은 듯 축 쳐지는 느낌이었다. 간밤에
너무 무리를 했다. 
  (그놈의 여편네, 당분간은 앙탈을 않겠지. 흐흐.......)
  그의 마누라는 구여삼이 건너편 가게의  주인 여편네와 눈이 맞는 낌새를 느꼈는지
며칠째 쟁쟁거렸다. 그러더니 간밤엔 끈덕지게 달라붙었다.  구여삼은 작정을 하고
마누라를 녹초로 만들어 주었다. 그는 무려 아홉 번에 걸쳐 사정(射精)했다. 이런
기록은 근래 들어 없던 일이다.  아무리 생각해도 군내나는 마누라와 그토록 오래
헐떡이며 뒹굴 수 있었다는게 실감이 나지 않았다.
  (혹시, 그 여편네가 무슨 수작을......?)
  그는 최근에는 황혼기에 접어든 늙다리 여편네들이 무슨 최음약(催淫藥)
나부랑이를 잘 소지한다는 말을 들었었다.
  (헌데... 장가(張家)의 여편네는 왜 낯짝이 안보이지?)
  그녀는 요즘들어 그에게 노골적으로 추파를 던져오고 있었다. 장가는 너무 늙어
그녀의 달아오르는  욕망을 채워주지 못하는 것이다.   장가도 그들의  사이를
눈치챘으나 체면 때문에  내색을 못하고 내심 속을 끓이고 있는 형편이었다.
  (그깟 늙은이야 한번 붙어주는 것도 문제는 아닌데..., 고 여편네가 결정적으로
달라붙어오질 않는단말야. 고것 참......!)
  구여삼은 입맛을 쩍 다시며 뭔가 궁리를 했다. 그녀의 풍만한 몸이 아른거리자 
그는 축 늘어졌던 아랫도리가  갑자기 뿌듯해짐을 느꼈다. 바로 그때다.  게슴츠레한
그의 두 동공으로 비집고 들어오는 물체가 있었다.  검다. 그리고 그  느낌은 섬칫할
정도로 차다.  구여삼은 상대가 느닷없이 자신의 옆구리를 발끝으로 건드린다고
생각했다.
  "으... 갸갸...갹!"
  구여삼은 의자에서 굴러 떨어지며 괴상한 신음소리를 발했다. 그만큼 놀랐기
때문이었다. 그는 비로소 몸을 벌떡 일으켜 상대를 쳐다봤다.
  "우... 욱!"
  그는 옆구리가 나가는 듯한 고통에 휘청거렸다. 부릅떠진 그의 눈 속으로 상대의
모습이 비로소 뚜렷이 들어왔다.  비에 젖은 흑생경장, 깡마른 몸, 흡사 철가면을
쓴듯 한 올 감정도 느껴지지 않는 얼굴, 동공이 움직이지 않는 섬뜩한 좁은 눈...!
가슴엔 한 자루 철검을  안고 있는 사내, 사내는 약간 당혹어린 눈길로 그를 내려다
보고 있었다. 사실 그는 꽤 인내심 있게 사내가 몽롱한 꿈에서 깨어나길 기다렸다. 
그런데 미친듯이  혼자 헤실거리기만 할뿐 일어날  기미가 없자 슬쩍 발끝으로
건드려 본 것이다.
  "식사거리를 좀 사려하오만."
  흑의경장인은 툭 내뱉더니 즐비하게 널린 물건들 가운데 뭔가를 한움쿰 집어
주머니에 넣었다. 마른 멸치다. 그는 주머니를 뒤적거리더니 은자 한 닢을 툭
던졌다.  구여삼은 이때까지도 넋이  빠져 있었다. 한창 장가의 여편네와 그
짓거리를 즐기는 상상에 빠져있던  그는 느닷없는 사내의 출현에 넋이 확 달아났다. 
사내의 냉혹한 눈빛과 기운에 그의  심장은 얼어붙어 버린 것이다. 최소한
흑의경장의 사내가 등을 돌려 문을 나가기 전까지 그는 손가락 하나 까딱거리지
못했다.  그런데 정신을 차린지 얼마 되지않아  느닷없이 그의 입에선 폭소(爆笑)가
터졌다. 그것은 사내가 막 문을 나선 순간이었다.
  "푸우... 핫핫...... 핫!"
  한편, 사내 장안객(葬安客)의 걸음걸이는 매우 특이했다.  철검을 가슴에 안은 채
그는 흡사  기계처럼 걸었다. 보폭도, 두 다리의 움직임도 자로 잰 듯이 일정하고
규칙적이다. 게다가  상반신은 전혀 흔들리지 않고 흡사  막대기처럼 하반신 위에
빳빳하게 꽂혀 있었다.  그는 그 걸음으로 반시진째 금릉 시가지를 걷고 있었다.
  "......."
  문득 장안객의 검미가 가늘게 찌푸려졌다.  그는 행인들이 지나치게 자신에게
관심을 보이고 있다고 생각했다. 시작은 멸치를 샀던 그 건어물상의 주인
작자부터다. 장안객은 문을 탁 닫는 순간에 터졌던 사내의 웃음소리를 들었다.  그는
휙 돌아서  작자의 상판대기를 날려줄 생각이었다. 하지만 참았다. 애초부터 그
작자는 오른쪽, 아니면 왼쪽  뇌(腦)가 고장난 
것 같았으므로. 그런데 추적거리는 부슬비도 기분 나쁜터에 여러 작자들의 시선이
자꾸 자신을 힐끔거리는 것이다. 장안객은 정지되어 있던  동공을 움직였다. 다음
순간 그는 걸음을 뚝 멈췄다.  동시에 한쪽 손을 등 뒤로 움직였다.
  부욱!
  뜻밖에도 손에 잡히는 건 꼬깃꼬깃하게  구겨진 기름 먹인 유지(油紙)였다.

  <축(祝) 은퇴(隱退)!>

  유지에는 그와같은 문장이 쓰여 있었다.  장안객의 검은 동공이  몸서리쳐지는
청광(靑光)을 발했다. 그러나 그것도 순간적이었을 뿐, 그는 다시 기계적인 걸음으로
 부슬비 속을 걷기 시작했다.  그는 최대한 시간을 절약하기 위해  멸치를 씹으며
영양을 보충하고 있었다. 그는 자신의 몸이 어느 때 어떤 영양분을 필요로 하는지
알았다. 그는 몹시 말랐지만 귀신같이 체력관리를 해가고  있었다. 체력은 곧
돈이요, 자신의 생명과도 같은 값어치가 있으므로.  지금 그가 추적하고 있는 것은
다섯 명으로 조직된 악랄한 인신매매 집단이었다. 게다가 이번 사건을 청부해온 것은
관(官)이었다. 한 마디로 재수 잡치는 건수였던 것이다. 
  청부업자들에게 있어 관(官)은  기피의 대상이었다. 그들은 서로 상대의 목을
조이고 졸리는 상관관계가 있기 때문이다.   그들은 대부분 개인적인  원한이나
개운치 못한 행실의 뒷처리, 자신의 출세를 위한 상대의 살인 등을 요구해온다.
장안객은  한번도 그런 치사한 작자들의 청탁은 받아준 적이 없었다. 하지만 이번
청탁은 특이했다. 그에게 청부를 해온 것은 이미 은퇴한 어느 늙은 관리(官吏)였다. 
그는 호북(湖北)의 마관감독(馬官監督)을 지냈는데 임기만료 2년을 앞두고 악랄한
인신매매 집단의 꼬리를 잡았다. 그런데 그는 자신의 직분과 상관없는 이 일에
뛰어들었다가 파직당했다.  이미 임기가 거의 끝난 처지라 파직은 상관 없었지만
그나마 관권의 명분도 없는 처지에서 인신매매 집단을 소탕하기란 불가능했다. 해서
그는 8개월을 찾아 헤맨 끝에 장안객을 만나 이것을 청부해온 것이다.
  그 전직 관리가 청부대금으로 내민 것은 관직에 있을 때 상부로부터 받은 두
돈짜리 금반지였다. 물론 장안객은 그 청부대금을 사양하지 않았다. 언제고 훗날
살아있기만 하다면 그 노인을 한번 만날 생각이었으므로.  장안객은 계속 금릉의
후미진 시가지로 들어갔다.  그가 금릉으로 들어온 이유는 그가 추적하고 있는 
악종(惡種)들 중 한 명의 첩이 금릉 어딘가에서  싸구려 술집을 하고 있다는 정보를
수집했기 때문이었다.  놈들의 움직임은 지독히 조직적이고 은밀했다. 알아본 바에
의하면 이 무리들은 이미 칠년 전, 감숙성(甘肅省) 소주(蘇州)의
오군도독부(五軍都督府)에서도 소탕령을 내려 추적했던 집단이었다.  소주는 비교적
오지(奧地)에 속한다.  그런데 이 무리들은 그 중 네 마을을 야밤에 습격, 유부녀건
처녀건 가리지 않고 납치해 멀리 진회하(秦淮河)나 서호(西湖)의  사창가에 팔아넘긴
사건이 발생했다.
  그곳에 팔린 여인들은 또다시 거대한 밀매조직에 팔아넘겨져 곳곳의
색주가(色酒家)나 동영(東瀛)의 홍등가까지 흘러가게 되는 것이다. 그런데 
오군도독부에선 6개월만에 이 사건에서  손을 뗐다. 어떤 작자가 중간에 뇌물을
먹었거나  자신이 없어 슬며시 사건을 무마시켜 버렸을게 분명했다.  장안객은 이번
일만큼은 처음부터 끝까지 자신의 손으로 마무리 지을 생각이었다. 단 두 돈짜리
금반지 불과한 청부대금에  아랑곳 없이.

  (2)

  인간은 절대필요량의 영양분만으로 살 수 없다.  본능이란게 있기 때문이다. 그가
늘 즐겨 씹는 멸치는 골격을 단단히 해주는 역할을 할 수는  있으되 엄습하는
공복감까지 만족시키진 못한다.  장안객은 허름한 객점에 들어앉아 있었다. 그는
주방 쪽을 뚫어져라 응시한 채 자신이 주문한 음식이 나오기만 목이 빠지게 기다리고
있었다.
  이윽고 소채를 곁들인 만두 접시가 나왔다. 만두는 살짝 훈김에 쪄 다시 기름에
튀긴 것으로 그가 매우 즐기는 식사였다. 장안객은 먼저 소채를 한 젓갈 씹은 뒤
만두를 양념장에 찍어 입에 넣었다. 그에게 있어 이 순간은 최고의 희열이었다. 
그는 감정이 없는 인간이다. 그것은 철저히 본능을 억제시키는데 단련되어 있기
때문이다. 그런데 최근 들어 억제된 본능을  조금씩 풀었을 때 느껴지는 그 감질나는
희열을 알기 시작했다.  지금같은 경우가 그중 한 가지에 해당된다.  만두를 지그시
내리씹는 순간 그의 눈은 흐뭇하게 감겨들었다.
  "......!"
  그런데 이게 웬 잡치는 감촉이란 말인가!  장안객은 안색이 딱딱하게 변하며 입
안의 만두를 탁 뱉아냈다. 놀랍게도 그 속엔 가늘게 돌돌 말린 종이조각이 들어
있었다. 장안객의 검미가 확 찌푸러들었다. 그는 나무 젓가락을 놀려 말린 종이를
펼쳤다.

  <은퇴를 축하한다, 장안객(血死客)>

  장안객의 눈에선 다시 새파란 청광이 뿜어졌다.
  (간덩이가 부은 작자로군! 감히 장안객에게 장난을 치다니......!)
  그는 지그시 어금니를 물었다. 그러나 안색은 여전히 무표정하고 차가왔다. 그는
조용히 젓가락을 놓고 계산대로 걸어갔다.  그는 계산을 하기위해 허리춤에 찬
전대에 손을 집어 넣었다.

  <그대의 안식(安息)을 빈다!>

  (우...... 찢어 죽일!)
  그는 마침내 분노했다. 주머니에 은자라곤 한 닢도 들어있지 않았고 대신 그를
희롱하는 이 쪽지가 나온 것이다. 그는 장난을 친 자가 이 객점 안에 있다고
생각하지 않았다. 그러나 상대는 최소한 자신의  백 걸음 이내에 있었다. 더욱
환장할 일은 상대는 그가 할  행동과 생각, 앞으로의 일정 등을 귀신같이 알고
있다는 점이었다.  장안객의 몸이 가늘게 경련했다. 그러나 그의 눈빛은 곧바로
무심을 회복했다. 한편 계산대의 비대한 노인은 그가 무일푼임을  눈치채자
노골적으로 비웃음을 흘리고 있었다.
  (흐흐... 개뼉다귀같이 생긴게 잔뜩 비린내만 풍기더니만, 그렇잖아도 내가 키우는
몇 놈들이 몸이 근질거린다던데 어디 한번 쓴맛을 보여줘? 놈들의 주먹도 단련시킬
겸......?)
  사실 노인은 장안객이 들어서는 순간부터  웬지 기분이 좋지 않았다. 그에게서
풍기는 살기 어린 기운과 냉막한 표정이 은연중 장내 분위기를 얼어붙여 놓고 있었던
것이다.  비대한 노인은 계산대  왼쪽으로 손을 가져갔다. 돌출된 부분을 누르기만
하면 정확히 여섯 개의 문에서 떡대가 훌륭한 그의 아이들이 들어설 것이다. 이것은
오랜 장사 경험에서 그가 마련해낸 만일의 사태에 대한 대비책이었다. 장안객이
뭐라고 한 마디  변명만 뱉아내면 노인의 손은 움직일 것이다.  노인은 그를 힐끗
응시했다.
  "......!"
  노인의 눈은 귀밑까지 차츰 길게 찢어졌다. 장안객은 자신의 어금니쪽으로
손가락을 쑤셔넣고 있었다. 곧이어 깡마른 손가락을 타고 낭자하게 흘러 나오는 피!
  툭!
  장안객은 끈적한 핏덩이가 엉겨있는 물체를 노인의 면전으로 던지며 무감정한
눈으로 그를 쏘아봤다.
  "이거면 되겠나?"
  노인은 피묻은 금이빨을 내려다보며 허옇게 질렸다. 그는 정신없이 고개를
끄덕였다.
  "무... 물론이오!"

  제 1권 4장 괴인열전(怪人列傳) (3)

      
  (3)

  그는 한번도 거울을 본 적이 없는 인간이다. 그가 자신의 얼굴을 확인해 볼 수
있는 기회란 한 철에 두어 번이나 겨우 하는 세안(洗顔) 때 뿐이었다.  장안객은
수건을 허리춤에 찌른 채 세안간(洗顔間)으로 갔다. 세수는 한 철에 두번이면
족하다. 그런데 그는 오늘 그 기록을 깨고 이 봄이 가기도 전에 이미 세번째 세안을
하고 있는 것이다.  어쨌든 장안객은  객점의 점원이 물을 따라놓고  간 세안간으로
향했다. 기실 그는 세안을 할 때마다 묘한 기분이 들곤 했다. 자신이 제 얼굴을
잊어먹지 않고 알아본다는 것이 마치 기적처럼 생각되는 것이다.  장안객은 세안기에
담겨진 물에 비치는 자신의 얼굴을 조심스레 내려다 보았다.
  "......!"
  그의 눈살이 갑자기  기이하게 흔들렸다. 자신의 모습이 어딘가 달라졌다고 느낀
것이다.   누렇게 뜬 안색이며... 역시 누런 물을 들인 듯한 동공.... 돌연 그의
좁디 좁은  동공에서 번뜩 살광(殺光)이 뿜어졌다. 그는 번쩍 고개를 쳐들었다. 
  "이런 찢... 어 죽일!"
  와장......창!
  그는 세안간의 창을 부수고 밖으로 쏘아나갔다. 그럴 수 밖에 없는 것이...... 
물이 담긴 세안기는 온통 싯누런 금빛이었던 것이다. 금빛 세안기에 두 손을 담그는
것은 무림인에게 있어 완전한 은퇴를 의미한다. 그곳에 손을 씻음으로써 모든 은원을
잊고 세사에서 손을 떼게 되는 것이다.  이름하여 금분세수식(金盆洗手式)! 급기야
장안객의 분노는 폭발하고 말았다.  장안객은 거리 한복판으로 쏘    나왔다. 그는
지금껏 상대가 자신에게 보냈던 모든 유지조각을 꺼낸 뒤  지질(紙質)이라든가
먹물의 향(香)을 살펴보기 위해 입에 넣어 잘근잘근 씹었다. 그런 연후, 그는 섬뜩한
안광을 발하며 어디론가 사라졌다.
  드디어 시작된 것이다.
  지상최고의 추적술!
  장안객의 대추적이......!

  (4)

  밤이다.
  밤안개 탓인지 막막한 암공엔 몇개의  흐린 별빛만 보일 뿐이었다. 밤기운이 몹시
찼다.   금릉 교외에서도 십여 리 가량 떨어진 외진 산중턱에 다 쓰러져 가는 낡은 
관제묘(關帝廟)가 금릉의 벌판을 내려다보며  서 있다. 썩어들어간 몇 개의 기둥만이
허름한 지붕을 지탱하고 있을 뿐, 심야의 관제묘 형상은 음산하기 그지 없었다.
  한 사나이....  언제부턴가 한 사내가 주춧돌에 걸터앉아 있었다. 흰 백의,
어렴풋이 짐작되는 제법 괜찮아 뵈는 용모.... 그것 뿐이었다. 사내는 지그시 팔짱을
낀 채 묵묵히 밤하늘을 올려다보고 있었다.  문득 그는 차가운 눈을 서늘히
가라앉히며 중얼거렸다.
  "드디어 왔군. 과연 장안객이야...."
  그는 달빛이 갈라지고 있는 떡갈나무 숲길을 곧장 바라본다. 밤의 숲은 적막의
강(江)처럼 침묵하고 있다. 그 위로 하나의 검은 물체가 움직였다.   그의
걸음걸이는 매우  특이했다. 어둠을 가르고 은청빛 월광이 그의 어깨 위로 드문드문
내리 꽂히고 있었다. 그것이 그의 분위기를 매우 기괴롭게 만들어 주고 있었다. 
장안객이다.   그는 걸으면서 관제묘 쪽을 힐끗 응시했다. 추호의 망서림도 없었다.
그는 자신을 기다리고 있는 사내를 향해 미끄러지듯  다가왔다. 그때까지도 사내는
꼼짝않고 그를 바라보고 있었다. 장안객은 3장여 거리에 이르러 우뚝 멈췄다. 흐릿한
달빛 사이로 두 사람의 시선이 부딪쳤다.
  "......!"
  "......!"
  장안객은 극히 정제된 음성으로 먼저 입을 열었다.
  "그대 짓이겠지?"
  사내는 고개를 끄덕였다.  이런 경우 두 말이  필요없다. 이것은 장안객이 오랜
경험을  통해 터득한 상황론이었다. 그는 무감정한 표정으로 오른손을 검자루로
미끄러뜨렸다. 순간 사내의 눈에 번쩍 미광이 서렸다.
  "잠깐, 친구!"
  "......!"
  "그렇게 서두를 것 없지 않나? 나는 선우제검이라 하네."
  사내, 즉 선우제검은 일어서며 매우 호의어린 미소를 지었다.  장안객의 턱살이
가늘게 꿈틀거렸다.
  "재수없는 놈이군."
  "하하! 자네는 나를 알고 있는 눈치군, 이런 기분도 괜찮군 그래. 어쨌든
세상만사엔 이유가 있는 법이고, 무릇 일에는 순서가 있네. 그러니 우리 최소한의
격식은 갖추자고...."
  "격식이고 나발이고 난 그런거 몰라."
  "핫하...! 뱃속에서부터 알고 나온 놈 있나? 배우라고! 나처럼 말야."
  장안객은 싸늘히 내뱉았다.
  "더 주둥일 나불거리면 대가리를 통째로 날려준다. 난 복잡한 건 질색이다."
  선우제검은 질겁한 듯 말했다.
  "아아..., 알았다구. 내 말인즉 이것일세. 자네가 청부업자이듯 나 역시 자네와
같은 부류의 인간일세. 쉽게 말해 우리는 둘 다 어떤 이익을 위해서만 움직이는
사람들이라는 것이지."
  "......"
  장안객은 묵묵히 검을 안은  채 그를 쏘아봤다. 그가 말이 없자 선우제검은 더욱
더 말을 빨리했다.
  "자네는 지금 내 목을 원하고 있는 눈치로군. 하지만 나 역시 자네에게 용건이
있네. 그러니 우리는 피차에 거래 성립을..."
  "쉽게 말해! 잘난 척하면 대갈통을 날려 버린다."
  선우제검은 은근히 속이 부글거렸다.
  (빌어먹을 놈같으니! 네 놈의 비위장을 추켜주는 것도 이번이 처음이자
마지막일거다.)
  선우제검은 내심 투덜거리며 품 속에서 조그만 비단주머니를 꺼내 장안객의 발
밑으로 툭 던졌다. 
  "야명주다. 오만냥 가치는 있을 것이다. 그것이 내 목 값이야."
  "......?"
  "이제 내 조건을 이야기 하지.  만일 이초(二招)내에 내 목을 날리지 못하면 향후
일 년간 너는 나의 명령을 따라야 한다."
  "미친 놈!"
  장안객은 묵묵히 내뱉더니 돌연 몸을 튕기듯이 앞으로 날아왔다.
  파악!
  검을 휘두르는 그의 자세는 매우 기이했다. 그저 손이 나가는대로 찔러오는 품이
전혀 검법의 상리에 들어맞지 않았다. 그러나 선우제검은 전율을 느꼈다.  상대의 이
공격은 매우 우직한 듯하면서도 실상은 그 시간과 방향이 극히 정확해  기력과
정신이 모두 검끝에 실려  있음을 느낄 수 있었던 것이다.  이런 검법이야말로
검의(劍意)의  극점에 달하는 것이며 더하여 상대는 여기에 절대무심경의 
검리(劍理)를 운용하고 있는 것이다. 그는 새삼스레 장안객의 위명을 실감하고
등줄기가 서늘해지는 느낌이었다. 그것은 결코 과신이 아니었다.
  장안객, 이 위인에겐 백보추혼(百步追魂)이란 별명이 따라붙는다.  일단 그의
손에서 발검되는 순간 반경 백보 이내에 있는 상대는 무공여하를 막론하고 황천객이
되야 한다. 여기엔 결코 예외란  있을 수 없었다. 이미 그가 기록하고 있는 892건의
살인기록이  그것을 입증해 준다.  한편 장안객은 자신하고 있었다. 상대는 겨우
서너 걸음 안에 있고 거의 무방비 상태인 것이다. 장안객은 이미 슥 베어지는 상대의
목이 손 끝에 감촉되는 기분이었다.  그럴 수밖에 없는 것이, 그의 철검은 이미
선우제검의 목줄기를 관통시키고 있지 않는가 말이다.  펄렁! 펄......렁!
  그런데 대체 이게 뭐란 말인가?
  "허...억!"
  장안객은 내장이 뭉개지는을 지르며 찢어지도록 눈을 부릅떴다. 당연히 시퍼런 
살광을 뿌리는 검날이 날을 곤두세우고 있어야 할 자리, 정확히 말해 철검의 손잡이
바로 밑 부분에 검날 대신 허연 천조가리가 너풀거리고 있지 않은가!  더구나
천조각엔 이런 문구가 써갈겨져 있었다.

  <친구의 은퇴를 축하하네.        -탁세공자 배립(拜立).>

  장안객은 단 한번도 이런 상황을 상상해본 적조차 없었다. 그는 멍한 눈으로
땅바닥에 나뒹굴고 있는  자신의 철검 조각을 내려다 봤다. 이때 선우제검의 손엔
가느다란 나무막대기가 쥐어져 있었다. 그는 장안객을 기다리는 동안 땅바닥에 
낙서를 하고 있었던 것이었다. 마치 눈앞에 아무도 없어 심심해 죽겠다는 듯이. 
장안객은 여전히 멍한 눈으로 자신의 잘려진 철검을 바라보았다.  시간이 흐를수록
그의 표정은 기이하게 변했다. 급기야 그의 얼굴이 괴이하게 씰룩거리기 시작했다.
  "크흐흐... 흐흐... 흐흐...하하하...... 핫핫!"
  갑자기 미쳐버리기라도 한 걸까?  장안객은 미친듯이 웃기 시작했다. 다른 누구도
아닌 장안객이 웃고 있는 것이다. 처음 쓰디 쓰게 큭큭거리며 시작된 웃음이
급기야는 앙천광소로 변하고 있었다. 깡마른 몸 어디서 그토록 힘 있는 광소가 나올
수 있는지!  그는 하늘을 우러르며 반 시진 가까이 광소를 터뜨렸다. 그의 갑작스런
돌변에 선우제검마저 어리둥절해졌다.  장안객이 누군가? 단 한번도 웃어본 적이
없다는 철저한 냉혈인간(冷血人間)의 표본인 사나이, 오로지 자신의 목표만을 향해
번뜩이는 두뇌를 움직이는 치밀한 인간이 아닌가?  문득 장안객은 광소를  멈췄다.
선우제검은 멈칫해 그를 쳐다봤다. 장안객의 눈에서는 두 줄기 안광이 불을 뿜 듯
쏘아졌다. 철벽이라도 뚫을 듯한 광채이되 그 눈빛은 왠지 고독해 보였다.  반면
선우제검의 눈빛은 철벽을 녹일 듯 뜨겁고 강렬했다. 아니, 그의 눈은 어느새 심유한
묵청빛 대해(大海)처럼 가라앉고 있었다.
  "......!"
  "......."
  사나이와 사나이의 시선이 불꽃을 튕긴다. 
  "푸우... 하하... 핫핫핫...... 핫!"
  이번엔 선우제검의 입에서 폭소가 터졌다. 밤하늘을 뒤흔드는 엄청난 광소였다. 
  "와하하하하... 핫핫...... 핫!"
  잠시 멍한 표정이던 장안객도 덩달아 다시 광소했다. 그들은 서로 상대의 얼굴을
향해 손가락질하며 미친 듯이 웃어댔다.  급기야는 땅바닥을 데굴데굴 구르며
웃어댔다. 사나이와 사나이! 그들의  혈기에 넘치는 우렁찬 광소는 오래도록 초봄의
밤하늘을 뒤흔들었다. 실로 이해할 수 없는 한순간의 일체감이 빚어낸 조화 중의
조화인 것이다.  이때 관제묘의 낡은 지붕 위에 숨어 있던 하나의 인영이 머리를 슥
들이 밀어 아래를 내려다 보았다. 그는 다름아닌 무영신투였다.
  "알고보니 둘 다 돈 놈들이군. 이러다간 나까지 미쳐버리겠어...."
  그런데 다음 순간 그의 눈에 비친  두 사내의 행동은 더더욱 이해할 수 없는
것이었다. 돌연 광소를 뚝 그친 두 사내는 한판 붙을 듯 상대를 향해 달겨들더니 척,
 척, 어깨를 움켜안고 다정한 모습으로 산중턱을 나란히 내려가는 것이 아닌가? 
밤은 이미 자욱한 밤안개 속에 녹아 흐르고 있었다.


  제 1권 5장 천상교(天上敎)

  (1)

  모옥은 사방 문을 활짝 열어두고 있었다. 화창한 봄날의 기운이 속살거리는 바람을
타고 훈훈히 스며들었다.  모옥엔 의자가 몇개  더 늘었고 탁자를 사이에 두고  네
사람이 앉아있었다. 경혜군주는 창가를 등진 채 다소곳한 모습으로 앉아있었다. 
무영신투는 시종 콧구멍을 후벼대면서  그녀의 미모를 힐끔거렸고 장안객은 투박해 
뵈기만 하는 철검을 가슴에 안은  채 묵묵히 시선을 깔고 앉아 있었다.
  그는 마치 먼 험악의 바위를 옮겨다 놓은 듯한 모습이었다. 그에겐 섣불리 접근할
수 없는 냉막한 기운이 있어 경혜군주는 시선을 주는 것조차 조심스러웠다. 하지만
그런 점으로 치자면 나머지  다른 위인들도 마찬가지였다.  무영신투는 쉴새없이
헤실거려도 눈빛만은  투명한 얼음처럼 반짝거렸고 그 눈빛은 왜소한 체격으로도
무엇이든 해낼 수 있을 듯한 무한한 가능성을 느끼게 했다.  흔히 사람은
생긴대로라고  한다. 그러나 이 사내는 그  상리(常理)를 완전히 뒤엎어 버리는
독특한 기질을 풍기고 있었다. 그것이 경혜군주가 그의  추접스런 용모를 보고도
눈살을  찌푸리지 않은 유일한 이유였다.
  또 다른 한 사내, 그는 조는 것인지 자는 것인지 팔장을 끼고 눈을 감은 채 거의
반나절을 침묵하고 있다. 의자 깊숙히 등을 묻고 있는 그의 얼굴은 한 마디로 적막.
그것이었다.  그는 무영신투와 함께 장안객을 이곳  모옥으로 끌어 들인 뒤부터 줄곧
침묵이었다. 이상한 것은 이곳에 있는 그 누구도 그의 침묵을 방해하고 있지 않다는
점이었다. 
  한편 해어화는 등을 보인 채 주방에서 차를 끓이고 있었다. 용정차의 맛을
그녀처럼 훌륭하게 우려낼 수 있는 사람은 없다. 그녀가 끓여내는 용정차는 언제나
쌉쌀하고도 그윽한 풍미가 넘쳤다. 그래서인지 다향(茶香)이 조용한 실내를 감돈다. 
잠시후 해어화는 그들의 무료함을 짐작이나  한 듯 조용히 미소하며 차를 내왔다. 
  "자, 이제 모두 모였으니 회의를 시작하지."
  느닷없이 선우제검이 눈을 번쩍뜨더니 무영신투 앞에 놓여진 찻잔을 집어들며 입을
열었다.
   빌어먹을!"
  무영신투는 떫은 얼굴로 투덜거렸고, 해어화는 능청스런 선우제검을 곱게 흘겨
보았다.  해어화는 이내 무영신투에게 또 한 잔의 차를 놓아 주었다.  경혜군주는
그들을 보며 소리없는 미소를 머금었다. 해어화도 자신의 차를 한 잔 가져와 그들
곁에 앉았다. 한편 경혜군주는 내심 엷은 당혹을 느꼈다.  다름아닌 한 사내,
선우제검에 대해서였다.  그에겐 무어라 딱히 꼬집어 말할 수 없는 특이한 데가
있었다. 말투나 행동, 웃음 , 그리고 바로 지금같은 경우까지 포함해서다. 
경혜군주는 차를 한  모금 마시고 나서 불현듯 의아한  듯 입을 열었다.
  "하지만 아직 공공문주(空空門主)가..."
  그러자 선우제검은 차를 마시다 말고 오히려 이상하다는 표정으로 그녀를
쳐다봤다.
  "아니, 지금껏 공공문주가 끓인 차와 음식을 먹어놓고 군주께선 새삼 무슨 농담을
하는 게요?"
  "예?"
  경혜군주는 멍해져 해어화를 쳐다봤다. 그녀는 수줍은 듯 은은한 미소를 머금어
보였다.
  이 여인이 공공문주였다니!
  그것은 매우 이상한 느낌이었다. 그녀는 지금껏 자신 이상의 신분을 가진 자를 몇
보지 못했다. 물론 그녀를 능가하는 신분의 사람들은 모두 황궁 안에 있다. 또한
아름다움에 관해서도  마찬가지였다. 그런데 이 여인, 해어화라 이름하는 이
여인만은 달랐다. 경혜군주는 그녀와 함께 있는 시간이 길어질수록 그녀에 대한
신비한 경외감을 경험하고 있었다. 해어화는 그녀가 알고 있는 어떤  미인보다도
아름다왔고, 지혜롭고 기품이 넘쳤다.
  어쩔 수 없는 여심(女心)이련가? 경혜군주는 해어화를 바라볼 때마다 묘한
질투심이 느껴지는 것이었다.  이때 시선을 돌리던 경혜군주는 흠칫 놀랐다.
무심(無心)의 사나이 장안객이 불신이 깃든 눈으로 해어화를 바라보고 있었다.  그에
응답이라도 하듯 해어화는 눈부신 치아를 드러내며 생긋이 미소했다. 그러자
장안객은 금방 떨떠름한 얼굴로 시선을 내리깔고  있었다. 마치 무엇에 찔리기라도
한듯.  사실 그는  여인에겐 미숙했다. 최소한 계집  녀(女)에 해당하는 모든 것에
대해 그는 무식하고 무디었다. 그는 도대체가 여인에 대해선 전혀 흥미가 없는
사내였다. 그런데 놀랍게도 그는 지금 목덜미가 불그죽죽하게 물들고 있었다.
  경혜군주는 그것을 분명히 목도했다. 어쩌면 해어화도 느꼈을지 모른다. 그것은
오직 여인만이 느낄 수 있는 섬세한 관찰력 때문인지도 몰랐다.  이때 무영신투가
단숨에 찻잔을 비우며 급한 성질을 드러냈다.
  "자, 제검! 이제 속시원히 말해 보게. 대체 자금성을 뒤집을 일이라도 생겼나?
무슨 일이기에 우리 모두의 힘이 필요하단 말인가?"
  그 말이 떨어지기 무섭게다.
  "그래요. 당신들이 해야 할 일은 자금성을 뒤집는 일이예요."
  이 엄청난  천역(天逆)의 발언을 비장하게 흘려내고  있는 여인, 그녀는 다름아닌
경혜군주였다.

  (2)

  사내의 체격은 비대했다. 골격은 화강암을 깎아 빚은 듯 단단해 보였고, 짙은
검미와 형형한 안광,  뚜렷한 콧날 등이 강인한 성격을 엿보여 주었다.   사내는
외출에서 막 돌아온 듯 신발도  벗지 않은 채 침상에 벌렁 누워있었다. 나이는
중년쯤 되보였는데 선이 굵은 용모와  달리 안색은 창백할 정도로 희고 날카로운
인상을 주었다.
  사내의 몸에 걸쳐진 것은 극히  고급스런 비단장포로 허리엔 일곱가지 보석이
장식된 채대가 걸려 있었다.
  "......"
  비단장포의 사내는 벌렁 누운 채 천장을 올려다 본다. 섬뜩하도록 차갑던 안광이
점차  가늘게 좁혀지고 있었다. 그 눈은 극도로 치밀한 심계(心計)를 엿보이고
있었다.  이때다.
  소리없이 문이 열리며 한 명의 소녀가 들어섰다. 앳되 보이는 나이로 갸름한
얼굴에 큰 눈이 매우 매력적이었다. 그러나 소녀가 들어섰슴에도 사내는 조금도
반응을 보이지 않았다.  소녀는 익숙한 동작으로 물이 담긴  대야와 비단수건을 침상
곁에 내려 놓았다. 대야에선 더운 김이 모락모락 오르고 있었다. 소녀는 이미 예정된
순서에 따르듯  다소곳이 침상 아래 무릎을 꿇고 중년사내의 가죽신을 벗겨 냈다.
사내의 맨발이 드러나자  조심스럽게 대야 속에 담구었다. 소녀는 섬섬옥수로 사내의
발을  씻기기 시작했다.
  "옷을 벗고 닦아라."
  중년사내는 지그시 눈을 감으며 내뱉았다. 소녀는 움찔했으나 이내 순순히 몸을
일으켰다. 그녀는 순종적인 동작으로 걸치고  있는 옷을 하나씩 벗었다.  앳되
보이는 모습과 달리 그녀의  나신은 완벽할 정도로 발달되어 있었다.  풍만한
젖가슴과 둔부... 적당한 굴곡의 흐름을 가진 허리며 등어리의 선, 게다가 구름같이
흘러내린 수발이 젖가슴 계곡을  살며시 덮어 내리는 소녀의 나신은 더할 나위 없는
매력을 발산하고 있었다.  소녀는 완전한  나신으로 대야 앞에 쭈그리고  앉다말고
수줍은 듯 허벅지를 살짝 오무렸다. 그리고 조용히 사내의 두 발을 대야에 담그고
씻기기 시작했다.  문득 발을 맡기고 있던 사내가 무감정하게 내뱉았다.
  "몇 살이지?"
  소녀는 멈칫하더니 공손히 대답했다.
  "열 여섯... 이옵니다."
  "남자를 알 수 있으되 남자를 이해할 수 있는 나이는 아니로군."
  그 말에 소녀는 바르르 몸을 떨었다.
  이미 그녀는 자신이 순종해야  할 이 순간을 위해 무려 백일(百日)에 걸쳐 단련을
받았다.  만일 그녀가 이 사내의 마음을  흡족케 해주지 못하면 그녀에겐 불벼락이
떨어질 것이다. 소녀는 재빨리 다 닦은 사내의 한쪽 발을 허벅지  사이에 끼웠다.
그리고 비단수건으로 물기를 닦아냈다. 그 행위 역시 단련받은 행동지침 중
하나였다.
  "흐흐..."
  사내의 입에선 끈적한 웃음이 흘러나왔다. 그는 눈을 떴다. 가늘게 뜬 눈으로
소녀의 모습을뻔졍、봤다. 그는 이미 발 끝으로 소녀의 몸이 뜨거워지고 있음을
감지한 것 같았다.  아직 남자를 이해할 수 없는  나이일지는 몰라도 그녀의 육체는
사내를 받아들일만한 충분한 단련이 되어 있을 것이다. 게다가  순결은 고이 지니고
있을 것이다. 그것은 자신만의 것이니까.
  "이리 와라."
  소녀는 마지못한 듯 일어섰다. 팽팽하게 발달한 가슴이 튀어오르기라도 할 듯
흔들렸다.  사내는 손가락 끝으로 소녀의 상기된 턱을 슥 들어 올렸다. 소녀는
불안에 떨며 그를 바라보았다. 어쩔 수 없는 본능 탓인지 소녀의 순진해 보이는 
동공 속에는 사내를 갈망하는 한  가닥 성숙한 감정이 배어 있었다.  문득 사내는
자꾸 숙여지는 소녀의 얼굴을 치켜올리며 물었다.
  "내가 두려우냐?"
  소녀는 고개를 잘래잘래 흔들었다. 중년사내는 소녀의 목을 쓸어내리던 손을
미끄럽게 흘리며 탄력넘치는 젖가슴을 거세게 움켜쥐었다. 

  "통령(統領), 제 7령(七令)이 돌아왔습니다."
  밖에서 매우 조급한 음성이 들렸다. 중년사내는 비단장포를 걸쳐 입으며 내뱉았다.
  "보고 하라."
  그러자 문이 열리며 하나의 검은 물체가 흐르듯 들어섰다. 칠흑같은 흑의경장,
거기다 검은 복면을 쓴 날렵한 체구의 사내였다.  흑의인이 들어섰을 때, 놀랍게도
실내의  정경은 바뀌어 있었다. 중년 사내가 벽 한쪽 모서리를 누르자  침상이 빙글
돌아 벽면 뒤쪽으로 돌아감과 동시 다른 벽이 나타난 것이다.   전면이 온통 거대한 
대중원전도(大中原全圖)와 새외(塞外)의 지역도(地域圖)로 도배되어 있는 벽이었다. 
 흑의경장인은 부복한 채 용무를 아뢰었다. 그의 보고는 매우 간단한 것으로 몇 마디
말로 끝을 맺었다. 그러나 보고를 접한 비단장포의 사내는 안색이 잿빛 얼음처럼
우그러들고 말았다.
  "으으... 끝내 이왕야의 행방을 추적하는데 실패했단 말이냐?"
  "예! 하오나... 반드시 며칠 내에..."
  "갈---! 머저리 같은 놈!"
  "주... 죽을 죄를 지었습니다. 부디 용서를..."
  "우욱, 기어이... 기어이 그 늙은 중놈이 일을 망치는구나!"
  비단장포의 사내는 신경질적으로 외치더니  한쪽 태사의에 던지듯 몸을 실었다.
그리곤 질끈 눈을 감아 버렸다. 지그시 짓물린 어금니로 보아 그가 분노를 억누르기 
위해 얼마나 인내하고 있는가를 짐작할 수 있었다.
  이때 부복해 있던 흑의경장인이 조심스럽게 입을 열었다.
  "통령, 차라리 이번  기회에 거추장스런 그 늙은 중놈을 제거해 버리는 것이..."
  비단장포인은 눈을 떴다. 
  "겨우 그 냄새  나는 늙은 중놈이 두려워 지금껏 참고  있는 줄 아느냐?"
  "......."
  "아직은 때가 아니다. 만에 하나, 일이 잘못되어 소주(少主)의 신경을 건드리는
날이면...  누구도 걷잡을 수 없는 사태가 벌어지고 만다."
  흑의경장인은 숨소리조차 못내고 더욱 깊숙히 부복했다. 비단장포인은 잠시 뭔가를
생각하더니 침착한 음성으로 물었다.
  "가짜 이왕야 놈은 뭘하고 있느냐?"
  흑의경장인은 조심스럽게 대답했다.
  "현재 삼중으로 엄밀히 감시중입니다만... 지금껏 침상에 누운 채 아무런 행동도
하지 않고 있습니다."
  "빌어먹을, 잡파리라도 날아야 손을 휘둘러 보지."
  "통령, 차라리 가짜 놈을 잡아다 고문해 입을 열게 하는 것이..."
  비단장포인의 눈살이 신경질적으로 찌푸려졌다.
  "쯧쯧, 돌대가리 같은 놈!"
  "예...?"
  "그자는 무한이란 늙은 중놈의 사주를 받고 있는 자다. 그런 놈이 입을 쉽게
열겠느냐? 설사 연다 해도 그 자가 진짜 이왕야의 행방을 알고 있을 확률은 극히
저조하다. 자칫하다간 긁어  부스럼만 만드는 꼴이 될 것이다."
  끊어뱉듯 냉혹하게 흘러나오는 한 마디  한 마디에 부복해 있는 흑의경장인은 내심
진저리쳤다.  그는 이마에 흥건히 흐르는 땀을 닦을 생각도 못한 채 진땀을 빼고
있었다.  비단장포인은 태사의에서 몸을 일으켰다. 그의 눈은 섬뜩하게 타오르고
있었다.
  "7령!"
  "예!"
  "너는 모든 조직을 동원해서 경혜군주란  계집의 행방을 추적하는데 주력해라.
절대 그 계집의 행방을 놓쳐선 안된다!"
  "존... 명!"
  흑의경장인이 사라졌다. 비단장포인은 고개를 젖혀 천장으로 날카로운 눈길을
박았다.
  "흐흐, 들었느냐?"
  천장에서 까마귀 흐느낌을 연상케 하는  괴이한 음성이 흘러 나왔다.
  "들었습니다."
  "무한이란 늙은 중놈, 절대 과소평가해선  안된다. 놈을 맡을 인물은 너 밖에
없다."
  "감읍하옵니다."
  "놈의 움직임을 단 일 각도 놓쳐선 안된다. 그자에게 수상한 동태가 한 점이라도
감지되면 즉시 보고하라. 그리고 계획은  그대로 밀어붙인다!"
  "존명."
  바야흐로 암운(暗雲)은 무르익었다. 단지 그 풍운을 예고할 북풍(北風)의 입김만이
남았을 뿐.......

  (3)

  모옥은 깊은 침묵의 늪에 빠졌다. 어떤 상황에서도 결코 웃음을 잃지 않는
무영신투 조차도 그지없이 심각했다. 얼마나 심고(心苦)를 겪었는지 하룻밤 사이에
그의 얼굴 하관은 쑥 빠진 것 같았다.  그는 지끈거리는 머리통을 주먹으로
쥐어박으며 중얼거렸다.
  "빌어먹을...! 대체 어떤 놈들이기에 감히                     ..!"
  무영신투는 중얼거리다 말고 주위를 둘러보았다. 장안객은 묵묵히 자신의 철검을
닦고  있었다. 그 검은 선우제검에게 쥐도 새도 모르게 잘려나간 후로 철기점에
특별히 주문해 만든 것이다.  그는 의자에 한쪽 다리를 척 걸린 채 오로지 
세검(洗劍)에만 심력을 쏟고 있었다.
  (제기랄, 하늘이 두 쪽 나도 검만 껴안고 있을 자세군.)
  무영신투는 장안객이  똑같은 자세로 이미 밤을  새웠다는 것을 알고 있었다.
무영신투는 시선을 돌려 창가 쪽을 힐끔거렸다.  해어화는 방금 초옥 주위에서
꺾어온  붉은 작약을 손질하고 있었다. 항상 해사한 미소를 지우지 않던 그녀 조차도
이번만은 미소를 잊어 버리고 있었다.   그것은 그녀가 뛰어난 두뇌를 이미 영활하게
움직이기 시작했다는 것을 의미한다.  한편 선우제검은 두 개의 의자를  맞붙여 놓고
등받이에 다리를 척 걸친 채 잠을 자고 있었다. 이따금 그의 입에선 천장을 날려버릴
듯한 요란한 비음까지 울려나왔다.
  (.......)
  해어화는 그가 자고 있지 않다는 것을 알고 있었다. 언듯 해어화의 까만 동공엔 한
가닥 뜻 모를 이채가 반짝 스쳤다.  선우제검은 당장 목덜미에 비수가  찔러들어도
일단 웃어제치고 볼 정도로 여유있고 낙천적인 성격이었다. 그에겐 급한 것이  없고
어려운 문제란 더더욱  없다. 그는 늘 자유로운  존재였다. 이것은 그가 그 어느
것에도 집착하지 않고 있다는 것을 말해준다.  이 세상에서 선우제검을 가장 깊이
이해한다고 자신하는 해어화였다. 그러나 다만 한 가지, 그녀로써도 감히 침범할 수
없는 구석을 그는 지니고 있었다.
  그녀가 느낄 수 있는 것은 다만, 정체모를 한 가닥 번민이 이따금 그의 눈빛 속에
배어난다는 것 뿐. 해어화는 그 점을 발견할 때 마다 알 수 없는 섭섭함을 느낀곤
했었다.  이번에는 틀렸다. 해어화는 선우제검이 예전에 보이지않던 변화를 보여주고
있다고  생각했다. 그것은 경혜군주로부터 황궁 일을 청부받으면서 부터였다. 
해어화는 작약을 화병에 꽂으며 가늘게 한숨을 내쉬었다.
  (나 해어화가 아는 당신... 어쩌면 그것은 당신의 껍질이었는지도 몰라. 당신
선우제검이란 사람은 조금 알았는가 싶으면 저만치  물러서고, 또 파악했다 싶으면
저만치 달아나 버리는 존재....)
  해어화는 힐끗 창 밖으로 시선을 던졌다. 경혜군주가 숲 그늘 밑을 걷고 있었다.
그녀의 우아한 자태는 간간히 비쳐드는 햇살 아래 고고한 기품까지 드러낸다. 
해어화는 웬지 그녀에게서 시선을 떼지 못했다. 이때다.
  "그림 좋군."
  해어화는 느닷없이  뒤쪽에서 울린 음성에 화들짝  놀라 고개를 돌렸다. 어느새
선우제검이 일어난 것이다.  그는 의자 등받이에  턱을 괴고 앉은 채 짖궂은  웃음을
흘리고 있었다. 그의 눈은 두  명의 미녀를 동시에 감상하고 있었던 것이다. 
  (피..., 색마(色魔)...!)
  해어화의 입술꼬리가 가늘게 비틀렸다. 이순간 그녀는 놀랍게도 자신이 질투를
하고 있슴을 깨달았다. 그만큼 경혜군주의 기품있는 미모는 보는 이의 눈을 사로잡을
정도였던 것이다.  선우제검은 문득 엉뚱한 말을 던져왔다.
  "해어화, 혹시 이런 노래를 알고 있소?"
  "......?"
  "하늘 위에 일교(一敎)가 있고, 구름  위에는 이곡이문(二谷二門)이 있으며,
지상에는 사가(四家)가 있네. 하늘은 늘  고요하나 언젠가 분노의 문(門)이
열리리니...."
  노래가 끝나기도 전에 무영신투가 몸을 부르르 떨며 부르짖었다.
  "그렇다면... 바로 그 천상교(天上敎)가...?"
  "......."
  선우제검의 눈 속에 문득 암울한 빛이 잠겨들었다. 그는 더이상 입을 열지 않았다.
대신 느리게 고개를 끄덕일 뿐이었다.
  ---하늘은 고요하나 언젠가 분노의 문이 열리리니....
  이 노래구절은 무엇을 의미하는가?  또한 선우제검의 동공에 밀려드는 저 우울한
그림자는?
  "......."
  해어화도 무엇을 느꼈는지  일순 교구를 떨었다. 그녀는 가늘게 떨며 선우제검을
응시했다. 그리고 한 사내, 초지일관 철검을 닦고 있던 장안객의 손이 뚝 멎은 것도
그때였다.


  제 1권 6장 만통사인방(萬通四人幇)의 결성

  1.

  "물론 자네 말에도  일리가 있네. 하지만 우리가 지금 황궁으로 달려간다는 것은
무의미 하네."
  선우제검의 말에 무영신투는 눈살을 찌푸렸다.
  "어째서?"
  "천상교의 힘을 우리 능력으로 감당해낼 수 있다고 생각하나?"
  "없지."
  무영신투는 순순히 긍정해왔다.
  "모든 일에는 순서가  있는 법이네. 지금 우리가 해야할 최선의 길은 최대한 빨리
이왕야를 치료하는 일이야."
  이때 해어화가 말을 거들었다.
  "그래요. 이왕야만이 황궁을 재정비해 이 사태를 수습할 수 있어요. 자칫해 시간을
끌다 이왕야께서  목숨을 잃기라도 한다면... 비단 황궁 뿐만 아니라 무림 전체의
운명도 장담할 수 없게 되고 말아요."
  그녀의 조리있는 설명에 무영신투는 고개를 끄덕였다.
  "일리가 있는 것 같군. 그런데 이왕야가 중독된 환령음양고(幻靈陰陽蠱)의
해독약은 어디서 구하지?"
  경혜군주의 입이 열렸다.
  "묘강(苗彊) 불회곡(不廻谷)..."
  순간 무영신투는 비명이라도 내지를 듯 펄쩍 뛰었다. 뿐만 아리라 장안객까지도
안색이 변하며 그녀를 쳐다봤다.  경혜군주는 자신의 입으로 내뱉고서도 차마 못할
말을 한 듯 무
겁게 고개를 떨구었다. 그럴 수 밖에 없는 것이, 그녀 자신도 황사인 무한대사에게
들은 바가 있어 그곳이 얼마나 험난(死地) 인지 알고 있는 것이다.  무영신투는 놀라
눈알이  튀어나올 듯한 얼굴이었다. 그가 뭔가 말을 쏟아내려는 순간 선우제검이
말을 가로챘다.
  "아니 뭘 그렇게 놀라나? 내가 듣기로 자네는 이미 불회곡을 네 차례나
들락거렸다는데."
  그러자 무영신투는 뜻밖에도 어깨를 축 늘어뜨리며 힘없이 고개를 저었다.
  "아니야. 와전된 말일세."
  "헛소문이란 말인가?"
  "사실 묘강의 불회곡에 들어가려 몇번이나 시도는 했었지. 하지만 단 한 번도
성공해보지 못했네."
  그의 태도에 장내  분위기는 침몰한 폐선처럼 우울해졌다. 사실 말은 하지
않았으나 그들 모두 이 일을 무영신투라면 능히 해내리라고 믿고 있었던 것이다.
그런데 그 조차 발을 들여놓을 수 없는 곳이라니.  선우제검이 담담히 물었다.
  "문제가 뭐였나?"
  "한 마디로 이야기해서 불회곡은 지옥이네. 불회곡은 인근에 사는
묘강인(苗彊人)들마저도 절대적인 금지로 여기고 일체 접근하지 않는 곳일세."
  이때였다.
  "겁장이 놈이로군."
  희미한 유등 밑에서 검을 닦고 있던 장안객이 툭 내뱉았다. 순간 무영신투는
발끈했다.
  "뭐, 뭐라구? 너같은 무식한 칼잡이 놈은 불회곡은 커녕 근방 십리 근처에도...."
  말을 내뱉다 말고 그는  입이 딱 붙어 버렸다. 장안객이 특유의 싸늘한 안광으로
그를 힐끗 쳐다본 것이다. 그의 깡마른 손은 새파랗게 날이 선 칼날을 쓰다듬고
있었다.  무영신투는 오금이 얼어붙는 듯 움찍했다. 그는 슬며시 외면하며 다소
부드럽게 중얼거렸다.
  "제기랄! 내 생전에  다시 불회곡 쪽으로 발을  옮기면 성(姓)을 갈리라
작정했거늘...."
  그러자 선우제검이 빙긋이 웃으며 말했다.
  "천하의 무영신투가 그 무슨 체면 깎이는 소린가? 자, 기운을 내게. 자네 옆엔 
지상제일의 추적술사인 장안객이 있고 기문진법의 대가(大家)인 공공문주에, 나 
선우제검까지 있네. 천하에 우리  네 사람이 못갈 곳이 어디며, 못할 일이 뭐란
말인가?"
  그 말에 무영신투의 안색이 약간 펴졌다.
  "흠흠... 사실 내가 과거에 불회곡 근처의 지도를 만들어 두긴 했네만...."
  그는 품 속에서 꼬깃꼬깃한 유지를 꺼내며 장안객 쪽을 힐끗 응시했다.  장안객을
날을 더듬다 다소 무딘  곳을 발견했는지 검날을 뒤집어 놓고 다시 세밀하게 닦고
있었다. 무영신투는 내심 한숨을 쉬었다.
  (으... 빌어먹을, 저 작자 하고 함게 있는 한 나 무영신투는 절대 제 명에 못죽을
거야.)
  유등의 가물거리는 불빛 아래 마침내 회의는 시작되었다. 그러자 지금까지와 달리
그들의 눈에선 신광이 번뜩이기 시작했다. 경혜군주는 약간 뒤로 물러나 앉았다. 
그들은 갑자기 딴 인간이 되어버린 것 같았다. 장안객까지 가담한 그들의 
회의에서는 가공할 지혜와 지식들이  넘치는 봇물처럼 쏟아져 나왔다.  각종
기문진술에서 병법,  독법(毒法), 지리학(地理學), 약리학(藥理學) 등등까지
동원되는 그들 4인의 계획은 시간이 흐를수록 구도가 잡혀갔다.
  경혜군주는 그들의 대화를 들으면서 은연중 몸을 떨었다. 저들의 두뇌를 합친다면 
천하를 뒤집는 일이라해도 불가능하지  않을 것 같았던 것이다. 황족들 가운데
비교적 학문이 빼어난 것으로  자부해온 경혜군주는 또다시 자신의 초라함을
실감해야 했다.  사실 그녀는 모옥에 앉아 선우제검이  하나씩 포섭해 들이는
인물들을 보면서 실망을 금치 못했었다. 그러나 지금 그녀는  은은한 경외감마저
느끼며 그들의 얼굴을 하나씩 응시해가고 있었다.

  탁세공자(濁洗公子) 선우제검(鮮宇制劍).
  무영신투(無影神偸) 현가빈(玄加彬).
  장안객(葬安客) 백희도(白熙島).
  공공문주(空空門主) 해어화(解語花).

  그리하여......,  훗날 무림의 사가(史家)들이 만통사인방(萬通四人 )이라 적었던
이들 4인의 첫회합은 밤늦도록 계속되었다.  날이 밝기가 무섭게 해어화는 모옥
주위를 몇 바퀴나 돌며 세심히 살폈다.  그녀는 뭔가를  계산하는 듯 주변을 돌며 
끊임없이 중얼거리며 크고 작은 돌과 암석, 그리고 몇십 개의 나무가지들을 끌어다
모았다. 그리고 돌과 나무가지를 마치 모심기라도 하는 양 모옥 주변에 널어 놓는
것이었다. 
  처음에 경혜군주는 그녀가  무엇을 하는지 알지 못했다. 그녀가 의아해 하며
해어화의 이상한 행동을 바라보고 있을 때, 언제 나갔었는지 이번에는 무영신투가 한
대의 마차를 끌고 나타났다.  마차는 그리 썩 좋아  보이지 않았다. 그러나 마차를
끌고 있는 두 마리 한혈마만은 누가 봐도 눈이 번쩍 떠질만큼 훌륭한 것이었다. 
무영신투는 의기양양해하며 해어화에게 밥을  곱배기로 줄 것을 요구했다.  해어화는
새벽 햇살 속에서 고른 치아를 드러내며 활짝 웃었다. 그러나 그 웃음은 어쩐지
긴장감이 배어 있는 듯 했다.
  (.......)
  경혜군주는 그들 사이에 흐르는 이상한  기류를 이해할 수 없었다. 그러나 뭔가
시작되고  있다는 것은 어렴풋이 느낄 수가 있었다.  경혜군주에게 처음으로 입을 연
것은 선우제검이었다. 그는 아침식탁에서 그녀에게 몇가지 친절을 베푼 뒤 말을
시작했다.
  "군주, 우리가 아무리  빨리 움직인다해도 묘강은 역시 먼 곳이오. 장담할 수 없는
일이지만 가장 짧아야 두 달이오."
  "......?"
  경혜군주는 비로소 그들이 자신에게 무슨 말을 하려는 것인가를 깨달았다.
  하지만 자신은 이미 모든 여정의 갖춰놓고 있지 않은가? 그녀가 뭐라 입을
열려하자, 선우제검이 진중하게 말을 덧붙였다.
  "우리가 가장 자신할 수 없는 것 중 하나가 바로 놈들의 도전이오."
  경혜군주는 눈을 크게 떴다.
  "설마...."
  "놈들이 군주의 행방을 소홀히 할 리 없소. 그렇다면 우리는 이미 놈들의 손바닥
안에 있다고 봐야 하오."
  "당신의 이야기는... 그들의 이목을 분리시키기 위해서 나를 이곳에 떼어놓겠단
말인가요?"
  경혜군주의 음성은 다소 차갑게 쏘아져 나왔다. 선우제검은 고개를 저었다.
  "그렇지 않소. 우리는 해독약을 구하는 것 못지 않게 군주의 신변에 신경을 쓰고
있소.  만약 그 험한 행로에 군주를 동행했다가 자칫 놈들의  수중에 납치되기라도
한다면 모든게  헛고생이 되고 말 것이오."
  해어화가 조용하게 말을 이었다.
  "뿐만 아니라 시간은 배로 걸릴지도 몰라요."
  그러자 경혜군주는 잠시 생각하더니 새침하게 고개를 끄덕였다.
  "알겠어요."
  해어화는 품 속에서 작은 방울을 꺼내 그녀에게 주었다. 은은히 자광이 발산되는
아름다운 것이었다.
  "만일 두 달이 넘도록 우리가 돌아오지 않거든 이곳을 벗어나셔도 돼요. 그러자면
이 방울이 필요하실 거예요."
  "무엇에 쓰는 거죠?"
  "모옥 주위에 배치한  진은 우리 공공문의 공공환영십팔진(空空幻影十八陣)이라는
것으로..."
  해어화는 눈부신 옥지로  식탁 위에 도식을 그려보았다. 그리고 경혜군주가
헤쳐나가야 할 진법을 설명해 주었다. 
  "진을 벗어날 땐 반드시 이 방울을 흔드셔야 해요. 그래야 진에서 발출되는
환영(幻影)을 막을 수 있으니까요."
  "복잡하군요."
  경혜군주는 나직한 한숨을 내쉬며 힘없이  대답할 수 밖에 없었다.

  2.

  "통령! 그들이 출발했다는 보고입니다."
  "으음, 예상 밖이로군. 장안객에 무영신투라니... 골치 아픈 인물들만
끼어드는군."
  허공을 노려보는  비단장포의 중년인-그의 안색은  잔뜩 흐려져 있었다. 책상
위에는 검은 물을 들인 유지 쪽지들이 잔뜩 쌓여 있었다.  그것은 각 요소요소에
거미줄같은 조직망을 이루고 있는 첩자들로부터 들어온 보고들이었다. 그중에는
장안객과 무영신투에 대한 치밀한 신분조사와 내력이 상당부분을 차지하고 있었다. 
스스로 완벽한 두뇌의 인간이라 자부해온  그를 당혹케 하는 것이 바로 그
부분이었다.
  (빌어먹을, 놈들은 대체 어떤 인간이냐? 건달에, 그저 흔한 청부업자인 줄
알았더니... 뜻밖의 난관이로군.)
  중년인은 턱 끝을 쓸어쥐며 잘 갈아진 칼날같은 안광을 발했다. 이때 발밑에
부복해 있언 흑의경장인이 조심스럽게 입을 열었다.
  "통령. 어찌할까요...?"
  "그들 사인은 내가 맡는다. 너는 모옥 안에 숨어있는 경혜군주를 맡아라. 그
계집은 반드시 우리 수중에 넣어야 한다."
  흑의경장인은 약간 난색을 표명했다.
  "하오나... 괴진이 펼쳐져 있는  그 모옥의 십 장 안에 소주님의
천상소령(天上小令)의 표식이 있는지라...."
  "제기랄!"
  중년인의 미간에 잔뜩 짜증이 몰렸다. 
  "통령. 차라리  대교주께 보고하여 천상본령을  발동케 하는 것이..."
  "멍청한 놈!"
  흑의경장인은 움찔해 재빨리 몸을 조아렸다.
  "대교주께서 계시는 천산(天山)까지 달려가 천상본령을 가져오려면 아무리 빨라도
한 달이다. 게다가 그 모옥의 괴진을 해체시키는 데만도 두 달, 그쯤 되면 우리의
대계(大計)는  깡그리 물거품이다. 알겠느냐?"
  흑의경장인은 꿀먹은 벙어리가 된 듯 아무 말도 하지 못했다.
  "우리는 놈들에게 단 일 각의 여유도 허용해선 안돼! 숨통을 조여야 한다. 놈들은
한나절의  시간을 갖고도 한 달 이상의 시간과 능력을 발휘해 낼 수 있는 귀신같은
자들이란 걸 잊지마라!"
  "명심하겠습니다."
  "선(先) 조치, 후(後) 보고다!  소주의 천상소령 표식을 무시하고 즉각 모옥의
진법해체에 돌입하라! 책임은 내가 진다."
  "존... 명!"
  흑의경장인은 비로소 확신이 드는 듯 벌떡 일어섰다.
  "지금 즉시 흑음대주(黑音隊主)를 들라 해라!"
  "예!"
  흑의경장인이 사라지자 중년인은 태사의에  무너지듯 몸을 실었다. 그는 팔짱을 낀
채 지그시 눈을 감았다. 
  (미안하오이다 소주.... 하지만  본교의 이번 중원대정벌에 본 통령 역시 목숨을 
걸었소이다. 후회는 없을 것이오.  우리는 반드시 성공할테니까. 아쉬운 것은 끝내
소주의 뜻을 돌이킬 수  없었다는 것 뿐이외다.)
  중년인의 안색은 점점 더 침중해 지고 있었다. 

  3.

  말발굽 소리가 지축을  울린다. 호북(湖北)을 가로지르는 호북대평원의 광활한
지역을 가로지르는 관도는  오랜 가뭄으로 마른 먼지가 풀썩거렸다. 그 위로 탄탄한
말발굽은 내리찍혔다.
  두두두두---둑!
  말발굽을 따라 먼지구름이 휘감긴다. 자욱한 진운은 허공으로 뭉게구름처럼 피어
오르고 있었다.   검은 포목으로 둘러쳐진  마차는 겉보기엔 그저 평범해 보였다.
지붕엔 뿌연 낙진이 겹겹이 끼었고, 그것이 바람에 나부끼며  연기처럼 휘날린다. 
마차는 허름했으나 두 필의 말은 썩 훌륭했다. 하루에 천리를 달린다는 한혈마다. 
마차는 불벼락처럼 쏟아져 내리는 황혼을 가르며 지평선을 달리고 있었다. 그것도
최대한 급박한 속력으로....
  "끼럇... !"
  마부석에 앉은 상거지 차림의 깡마른  사내가 연신 기합성을 지르며 채찍을
휘두른다. 잔뜩 눌러 쓴 지저분한 모자와 넝마나 다름없는 옷이 바람에 찢길
그때마다 사내는 모자를  다시 눌러쓰며 부지런히 채찍을 휘둘렀다.
  "끼럇! 놈들... 아랫도리 물건이  무거워서 느린거냐? 지척거리면 아예 물건을
잘라 버리겠닷!"
  두두두두--- 두두두둑---!
  두 필의 한혈마는 그의 말을 알아듣기라도 한 듯 더욱 필사적으로 폭주했다.  
거지차림의 사내, 즉 무영신투는 옆자리를 힐끗 쳐다봤다.   거의 마부석 옆좌석엔
검은 무복  차림의 장안객이 철검을 품에 안은 채 눈을 감고 있었다. 그걸 본
무영신투는 눈살이 확 일그러졌다.
  "에잇, 쓰...헐! 다같이 다리 세 개 달고 태어난 남잔데 어떤 놈은 미인을 껴안고
마차 안에서 히히덕거리고, 어떤 놈은 팔자 좋게 잠이나 자고... 어떤 분은 눈이
빠지게 말궁등이나 노려보고 있으니...! 쓰...헐, 신세 한번 더럽다!"
  "......"
  "무영신투라면 소림사 장문인도 십리 밖까지 버선발로 마중나오는데... 쓰...헐,
어쩌다 더러운 놈한테 걸려 피해다니다 고생죽을 쓰고 있으니... 이럴  줄 알았으면
장안객인지 장마객인지 하는 놈을 진작에...., 쓰...헐!"
  "......"
  두두두두--- 두두두!
  "에잇! 똥이 무서워서 피하나? 더러워서 피하지. 그저 인간성 좋은게 죄지. 암...
빌어먹을!"
  쉴 새 없이 쓰...헐! 을 연발하던 무영신투의 귓속으로 문득 억양
없이 음산한 음성이 흘러들었다.
  "황혼이 좋군.... 꼭 핏빛 같구만. 이럴 때면 나 장안객의 애검 혈휴(血烋)는 피가
그리워 안달을 하지. 쯤... 이럴 땐 그저 거지 피가 제일인데..."
  "......!"
  무영신투는 안색이 갑자기 흑빛으로 굳어졌다. 그는 옆자리를 힐끗 쳐다봤다.
장안객은 눈을 감고  있었다. 보자니 그의 깡마른 손은 품 속의 철검을 어루만지듯
쓰다듬고 있지 않은가!  무영신투의 음성은 갑자기 고함으로 변했다.
  "아아! 이왕야께선 얼마나 심고를 겪으실까? 다행히도 이 거지가 황궁 일에 큰
도움이 될 수 있다니 이 오죽 기쁜 일인가!"
  두두두두---!
  "게다가 옆에는 장안객이란 당대의 검협(劍俠)이 있으니  든든하기 그지없구나!
아! 가빈아, 현가빈아...! 너야말로 행운아로구나! 에구, 근데 왜 이렇게 눈이
짓무르누...? 훌쩍."
  훌쩍거리며 장안객의 눈치를 살피던 무영신투, 그는 장안객이 짜증스런 표정을
짓자 얼른 입을 다물었다.
  (빌어먹을, 처량한 신세는 나 뿐이로구나!)
  무영신투는 한숨을 내쉬며 더욱 세차게 채찍을 휘둘렀다. 
  폭주하는 말!
  말발굽 소리는 하늘을 울린다. 붉은 황혼을 받아 보라빛으로 물드는 검은 마차는
서서히 묘강의 지평선을 향해 모습을 감추었다.

  1.

  용호관(龍虎關).
  호남성(湖南省)과 광서성(廣西省)의 경계지역을  이루고 있는 이곳은 산악의
오지라 할 수 있다. 비록 남단에서 몽강(夢江)이나 부지수(浮芝水)의 물줄기가
흘러들고 있긴 하나 그 수원(水源)은 멀고도 멀었고..., 오히려 도악령(刀岳嶺)이
험난한 산령의  흐름을 잇고 있어 어디를 둘러보나 시뻘건 황토와 거친 바위들
뿐이었다.  이런 열악한 지형조건으로 인해 거의 인적이  끊겨 있다시피한 곳이 바로
용호관이었다.  비라도 퍼부으려나.  하늘은 잔뜩 찌푸린  먹빛이었다. 건드리면 툭
터져 폭우를 쏟아낼 듯 먹빛 하늘은 검은 구름을 안고 낮게 깔려 있었다.  동물들은
천기에 민감하다. 이런 날씨엔 거의 모든 동물들이 몸을 사리기 마련이다. 아니나
다를까?  비둘기. 그것도 특이하게 붉은 깃털을 가진 비둘기 한 마리가 먹빛 하늘을
날고 있었다. 그 비둘기가 급속히 하강해 내린 곳은 용호관 남쪽의 한 계곡이었다. 
기암괴석들이 첩첩해 있을 뿐 풀뿌리  하나 보이지 않는 황량한 계곡은 꽤 깊었다.
날씨 탓인지 계곡의 분위기도 칙칙하고  음산하게 느껴졌다.  계곡 입구의 한 암벽
위.
  "......."
  무표정한 얼굴의 청년 하나가 우뚝 서 있었다. 옷은 백색의 무복차림. 가슴엔
은백색 독수리 문양이 수놓아져 있었고 등 뒤에는 길이가 각기 다른 두 자루 칼이
교차되어 메어져 있었다.  허공을 응시하던 청년의 눈빛이 번뜩 빛을 발했다. 그가
손을 뻗자 붉은 비둘기는 훈련된 듯 그의  손 위에 가볍게 내려앉으며 날개를
접었다.  청년은 무감정한 얼굴로 비둘기 발목에 묶여있는 전통을 풀었다. 그리고는
계곡 안 쪽으로 걸어갔다. 기암 투성이인 입구를  돌아서자 꽤 넓직한 계곡 안의
정경이 눈에 들어왔다.  십여 채에 이르는 전각과 별각, 화원들...  안쪽으로 향하는
제법 넓은  길 좌우엔 돌을 깎아 세운 문루(門樓)가 서 있었고, 거기엔 뚜렷한
글씨가 음각되어 있었다.

  <백룡표국(白龍標局)>

  놀랍게도 이곳은 바로 백년 전  강호남북에 걸쳐 최고의 신용과 전통을 자랑했던
백룡표국이었던 것이다.  백룡표국은 이  깊숙한 오지에 위치해 있음에도  불구하고
강호 전역의 조직망을  통해 모든 표물들을 신속하고  정확하게 처리해 내는
불가사의한 능력을 발휘했던 것이다.  하지만 6년전 홀연 아무런 명분도  없이
폐국함으로써 세인들의 의혹을 불러 일으켰었다.  그렇다면 조금도 쇄락함을 느낄 수
없게 하는 화려한 전각과 계속 날아들고 있는 전서구는 무엇을 의미하는 것인가?

  "흐흐  그러기에 너같은 풋나기 계집애는  함부로 이런 오지까지 쏘다니지 말아야
하는 것이다."
  털    
  한 명의 소녀가 거대한 침상 위로 내동댕이쳐졌다.
  "아악!"
  푹신한 침상으로 나동그라지면서 소녀는  가시에라도 찔린 듯이 비명을 질렀다.
나이 어린 소녀에게 있어 낯선 침상은  가시침상보다 더욱 두려운 것이었므로 .
  소녀는 눈을 부릅뜨며 상대를 노려봤다.
  "이이.. 죽일 놈!"
  소녀는 발악하듯 외쳤다. 
  "나의 부친과 사형들이 무식한 네놈을 그냥 두지 않을 것이다!"
  "크흐흣! 네 년의 문파가 어디냐? 심심하던 참인데 쑥밭을 만들어 주마."
  사내. 그는 비대하기 짝이  없는 나이 오순 가량의 중노(中老)였다. 얼굴은
기름기가  번들거렸고 구레나룻이 숲처럼 우거져 있어 쳐다보기 조차 징그러울
지경이었다. 게다가 가늘게 째진 눈은  음욕으로 번들거리고 있었다.  소녀는
흠칫했다. 그러나 기가 꺾이지 않으려는 듯 계속 앙칼지게 외쳤다.
  "짐승같은 놈! 내가 이곳을 나가기만 하면 널 지옥에 처넣겠다!"
  "흐흐... 실컷 발악해라. 그래봤자 네년은 노부의 침상 위에 있느니라."
  "가... 가까이 오지 마라! 돼지같은 놈!"
  퍼억!
  소녀는 위기를 느끼자 냅다 상대의 가슴에 일격을 퍼부었다. 인체의 요혈인
단중혈(壇中穴)에 소녀의 권격이 명중되었다.  그러나 작은 바위 쯤은 깨뜨릴 수도
있는 소녀의 매서운일격에도 불구하고 상대방은 끄떡도 하지 않았다. 오히려 소녀는 
철벽을 후려친 듯한 느낌에 손목이 욱씬거렸다.
  "흐흐, 지나친 발악은 좋지 않아. 계집의 기운이 빠지면 회를 쳐 먹어도 맛이 없는
법이거든."
  비대한 사내는 음흉하게 말하며 그대로 침상 위로 몸을 던졌다.
  "놔! 놔라! 이...놈!"
  그러나 소녀의 발악은 다 이어지지 못했다. 비대한 사내의 두툼한 입술이 역한
냄새를 풍기며 그녀의 입술을 눌러 버렸기 때문이었다.   소녀의 나이는 열아홉 가량
될까. 가무잡잡한 피부에 제법 몸매가 단련되어 탄력이 있어 보이는 소녀였다. 
  "으... 읍."
  소녀는 필사적으로 발버둥쳤다. 그러나 비대한 사내는 양팔로 완전히 그녀를
옭아맨 채 완강하게 육박해갔다. 거대한 체구에  가려져 소녀의 몸은  보이지도 않을
지경이었다. 그런  가운데도 물고, 뜯고, 뭄부림치며 소녀는 발악을 멈추지 않았다.
  "크크, 사나운 년이군."
  중노는 중얼거리며  낯을 찌푸리더니 문득 침상의  이불 밑으로 손을 디밀었다.
자은색 옥병이 손에 잡혀 나왔다. 그는 한 손으로 소녀의 입을 강제로  벌리고 흰
분말을 약간 흘려넣었다.
  "읍... 윽...!"
  소녀는 가쁘게 숨을  내쉬더니 갑자기 조용해졌다. 중노는 잠시 소녀의 동태를
살피더니 거칠게 옷을 찢어발겼다.  옷 사이로 탄력이 넘치는 여체가  삐져나오기
시작하자 그는 더 참지 못하고 함부로 손을 움직였다. 놀라운 것은 소녀의 
반응이었다.  소녀는 온 몸의 피부가 상기되며 붉은 입술 사이로 달뜬 신음을
흘려내기 시작한 것이다.
  "흐흐, 드디어 효과가 오는군."
  중노는 능란했다. 부드럽게 소녀의 몸을 쓸며 간간히 손가락으로 눌러주자 민감한
자극을 받았는지 소녀는 전신을 움찔거렸다. 중노의 손은 이제 거칠 것이 없었다.
풍만한 소녀의 둔부를 애무하면서 허벅지 사이로 슬쩍슬쩍 침입해 들었다. 소녀는
벼락을 맞은  듯이 교구를 세차게 떨었다. 다음 순간, 그녀는 저항 대신 중노의 목을
휘어감으며 찰거머리처럼  밀착해왔다.
  (안돼... 안돼...!)
  소녀는 마음 속으로 수없이 외쳤다. 그러나 이미 최음약에 중독된 그녀의 육체는
그녀의 마지막 자존심마저 허물어뜨리고 말았다. 중노는 한 손으로 자신의 옷을
벗어내렸다. 비게가 겹겹이  주름살을 이루는 비대한 체구였다.
  "흐윽...."
  소녀는 그의 비겟덩이 살 밑에서 울음과도 같은 신음을 발했다. 그녀의 의식은 
온통 뜨거워진 자신의 육체를  철저하게 불태우고 싶은 욕구 뿐이었다. 풍만한
몸매는 그녀의 의지와는 관계없이  욕망을 폭발하기 위해 발작적으로 꿈틀거렸다.
그럴수록 중노는 음흉한 웃음을 흘리며 거칠게 그녀를 다루었다. 소녀는 불현듯 
자신의 깊은 곳으로 불칼처럼  침입해 들어오는 이물질을 느꼈다. 격렬한 통증이
엄습하자 입이 딱 벌어지며  몸이 활대처럼 휘어졌다.  그러나 이미 중독상태인
그녀는 고통보다는 더욱 격렬하게 욕망을 발산하고픈 갈증에  깊이깊이 빠져드는
자신을 느낄 뿐이었다. 실로 상상할 수도 없는 일이 벌어진 것이다.  중노의 거친
신음이 폭풍처럼 높아가고, 그에에 따라 침상은 부서질 듯 삐걱거렸다.   정사는
격렬했다. 죽음처럼 격렬했다. 소녀는 밑에 깔려 울고, 신음하며... 몸부림쳤다.
중노는 비대한 체구를 율동하면서 더욱 거세게 밀어붙였다.  그의 눈빛은 잔뜩
충혈된 채 번들거렸다. 온몸의 신경세포가 팽창하고 있었다. 그것은 절정의 폭발을
향한 예고였다. 그는 지체없이 말의 폭주처럼 돌진했다. 마지막 고비를 뛰어넘기
위해......  바로 그때였다.
  "분타주님. 보고입니다."
  돌연 문 밖에서 무감정한 청년의 음성이 들려왔다. 율동하던 중노의 얼굴에 확
짜증이  서렸다. 그는 자세를 유지한 채 움직임을 계속하며 거칠게 말했다.
  "집무중이니 나중에 들어오라!"
  "통령으로부터 온 전갈입니다."
  "뭐... 라구!"
중노의 안색이 홱 변하더니 벌떡 일어섰다. 그의 얼굴엔 한 가닥 경외와 공포가
서려있었다.
  "느닷없이... 무슨 일이냐? 지금껏 잠잠했는데...."
  그는 힐끗 시선을 내려 보았다. 소녀는 아직도 무아지경을 헤어나지 못한 듯
전신을 가늘게 떨고 있었다. 그는 아쉬움을 느꼈지만 할 수 없다는 듯 서둘러 옷을
입었다.

  ---두 마리 한혈마가 이끄는 흑색마차가 백룡분타를 지날 것이다. 수단과 방법을
총동원해서 그들의 일정을 지연시켜라. 단, 결코 그들과 직접 부딪쳐선 안된다.

  "......!"
  청년이 건네준 전서를 받아든 비대한 중노, 철목궁(鐵木宮)은 깊은 곤혹에 빠졌다.
흡사 미로(迷路) 속에 빠진 기분이었다.  일정을 지연시키되 직접 부딪쳐선
안된다니...?  결국 술래잡기나 해야 할 노릇이 아닌가!
  (그까짓 마차 한 대라면 일격에 가루로 날려버리면  될 것을, 골머리를 써야
한다니...? 대체 마차 속에 누가 타고 있기에...?)
  속으로 투덜거리다 말고 문득 그는 몸을 떨었다.
  "호, 혹시...?"
  하명을 기다리던 백의무복의 청년은 의아한 표정으로 그를 바라 보았다. 철목궁은
무엇을 느꼈는지 긴장하며 버럭 소리쳤다.
  "뭘하고 섰느냐! 어서 전인원을 본각으로 소집시켜라!"

  2.

  멈췄다.  식사나 용변 등의 불가피한 상황이 아니면 결코 멈추지 않고 폭주하던
마차가 전혀 엉뚱한 이유로 멈췄다.
  "빌어먹을!"
  무영신투는 마차에서 내려 팔짱을 끼고  서서 얼굴을 확 찌푸렸다. 그의 얼굴은
다소 당황한 기색을 보이고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이,  마차가 멈춘 곳은
거대한 뇌도(雷刀)로 내리친 듯한 가파른 벼랑을 양쪽에 끼고 있는 좁은 협곡
안이었다. 더 정확히 말하자면 새마협(塞馬峽)이라 이름하는 이  협곡을 지나야
마차는 호남성과 광서성의 경계를  이루는 용호관을 완전히 벗어났다고 할 수 있는
것이다.  비록 몽강이나 부지수의 수류가 남아  있긴 하나 이곳만 벗어나면 일단
열악한 산악 지대는 다시 만나지 않아도 된다. 그런데 갑자기 협곡 한쪽이
붕괴되었는지 전방이  거대한 돌산을 이루고 있는 것이다.  이런 상황은 촌음을 
아껴 달려온 그들에게 하늘이 두  쪽 나는 듯한 낭패일 수 밖에 없는 것이었다.
  "에잇!"
  무영신투는 나뒹구는 암석 하나를 냅다 걷어찼다.
  "으아아---악!"
  그는 발부리를 감싸쥐며 죽는다고 비명을 질러댔다. 이때 마부석에서 움직이지
않고 있던 장안객이 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
  "미련한 놈! 설마하니 바위가 더 아프려고...?"
  무영신투는 비명을 뚝  끊고 뱁새눈으로 그를 노려봤다. 그러나 장안객은 이미
팔짱을 낀 채 눈을 감고 있었다. 무영신투는 눈알이 돌아가도록 노려보다 혼자 속을
끓이는 수 밖에 없었다.
  (어이그! 저런 놈은 그저 불에 달궈 연장으로 두드려  써야 제격인데...)
  이때 해어화와 선우제검이 마차에서 뛰어 내렸다. 두 사람은 전방을 가로막고있는
장애물을 바라보며 혀를 차고 있었다. 돌무더기 높이는 최소한 오십여 척, 물론
저만한 높이가 그들 4인에게  막대한 지장을 줄 수는 없다.  문제는 말과 마차였다.
말과 마차에게까지 경공술을 가르칠 수는 없는 일이므로.......  무영신투는
어슬렁거리며 그들 쪽으로 걸어갔다. 
  "별 수 없어. 시간이  좀 더 걸리더라도 다른 길로 돌아가는 수 밖에."
  그러자 해어화가 놀란 눈으로 그를 보며 고개를 저었다.
  "그건 안돼요. 돌아가면 최소한 보름 이상 지체돼요."
  "말과 마차를 끌고 저 돌산을 넘자면  한 달이 걸릴지도 모른단 말이야."
  해어화는 멍한 눈으로  무영신투를 쳐다봤다. 그녀 역시 뾰족한 수가 생각나지
않는 것이었다. 이때 장안객의 음성이 그녀로  하여금 한 가지 생각을 떠올리게
했다.
  "이 근처에 남궁목(南宮木)이란 자가 살고 있을텐데...."
  "맞아요, 백룡표국! 한때 무적표국으로도 불린 곳이었어요. 근데 그걸 어떻게
알죠?"
  장안객이 철검을 만지작거리며 말했다.
  "그자가 비밀리에 내게 청부를 했었소. 그게 아마 6년  전이었을  거요."
  그 말에 해어화의 눈이 반짝거렸다.
  "백룡표국의 국주 비천신응(飛天神鷹) 남궁목을 말하는 거죠? 무슨 청부였죠?
  "납치된 딸을 찾아달라는..."
  "찾았나요?"
  "찾긴 찾았는데..."
  장안객은 무표정한 얼굴로 고개를 저었다. 해어화는 고개를 끄덕였다.
  "이미 죽었군요."
  "그렇소."
  무영신투가 참다 못해 끼여들었다.
  "대체 무슨 얘기들을  하는거야? 지금 노닥거릴 때야? 어떻게든 여길 빠져나갈
생각은 않고..."
  해어화는 생각에 잠겨있는 선우제검을 돌아 보았다. 그러나 선우제검은 엉뚱한
곳을 바라보고 있었다. 해어화는 야릇한 미소를  지으며 말했다.
  "그들이 표행은 하지않고 이런 공사(工事)를 벌이다니... 아니, 정확히 말하자면
그들을 조종한 자들의 짓이겠죠."
  해어화도 생긋 웃으며 무영신투를 바라보았다.
  "자, 그럼 우리가 할 일은 정해졌어요."
  "뭐? 아니, 뭐가 정해졌다는거지?"
  무영신투가 어벙벙한 표정을 짓자 해어화가 한쪽 눈을 찡긋했다.
  "당신의 신투술을 발휘할 때에요. 아무에게도 눈치채지 않고  백룡표국을 정탐하고
올 수 있죠?"


  백색무복의 청년.  보다 정확히 말한다면 남궁빈(南宮斌)이란 이름을 가진 청년.
그는 백룡표국의 소국주였다. 6년 전 철목궁에게 표국이 접수된 이후 그의 수하로
전락되었다. 철목궁은 본래 나쁜 하던 흑도의 인물로 그가 백룡표국을 접수하여 
분타로 만든 후 표국은  완전히 탈바꿈되고 말았다. 지난 날의 무적표국은  간 곳이
없고 도둑의 소굴로 화한 것이었다.
  "......!"
  철목궁의 내실로 들어선 순간 남궁빈은 흠칫 굳어졌다. 내실 한가운데 커다란
침상이 있었고 그위에  실오라기 한 올 걸치지않은 소녀가 엎드린채 흐느끼고 있었던
것이다.
  "흑흑......!"
  애간장이 끊어지게 흐느끼는  소녀. 그녀는 바로 얼마전 억지로 미약을 먹고
철목궁에게 희롱당하던 소녀였다. 지금 그녀는 미약의 기운이 어느 정도 가시자
비로소 정신을 차린 것이었다. 그러나 이미 더럽혀질 대로 더럽혀진 자신을 깨닫고
비애에 잠긴 것이었다.
   "흑, 더이상 살아서 뭐해!"
  소녀는 문득 손을 들더니 자신의 천령개를 힘껏 내리쳤다.
  "멈추시오!"
  남궁빈은 깜짝 놀라 소리지르며 소녀의 팔목을 낚아챘다. 
  "놔! 놜!"
  소녀는 그가 누군지  알려고 하지도 않은채 몸부림쳤다. 소녀의 얼굴은 눈물이
범벅되어  있었다. 남궁빈은 한숨을 쉬며 부드럽게 말했다.
  "진정하시오. 짐승같은 놈에게 당했다고 죽을 필요까진 없지  않고?"
  "...!"
  소녀는 비로소 그를 바라보았다. 준수한  청년이었다. 문득 그녀는 자신이
발가벗고 있다는 사실을 깨닫고 얼른 손으로 가슴을 가렸다. 
  "다, 당신은 누구...?"
  "난 남궁빈이란 사람이오. 한때는 백룡표국의 소국주였지만..."
  남궁빈은 말끝을 흐렸다. 문득 가슴이  쓰라렸기 때문이었다. 소녀는 멍한
표정이었다.
  "백룡표국... 그럼 이곳이?"
  "아니오, 백룡표국은 사라졌소. 지금은 괴뢰소굴일 뿐이오.  어쨋거나 어서 옷을
입으시오. 지금이 탈출할 기회요."
  소녀는 주섬주섬 옷을 입었다. 그러나 다시 설움이 복받치는 듯 눈물을 왈칵
쏟았다.
  "흑! 설사 살아 돌아간다해도 무슨 낯으로..."
  "날 따라 오시오."
  남궁빈은 소녀의 손을 잡고 몸을 돌렸다. 그때였다.
  "흐흐흐, 어딜 가겠다는거냐? 이놈!"
  "......!"
  두 남녀의 몸이 얼어 붙었다. 어느새 내실 문을 가로막은 비대한 몸짓의 중늙은이,
즉 철목궁이 음흉한 웃음을 흘리고 있는 것이 아닌가!
  "이놈! 계집을 보더니  눈알이 뒤집혔구나! 네놈 애비가  뒈져도 상관없단
말이냐?"
  철목궁의 말에 남궁빈은 부르르 몸을 떨었다. 그의 젊은 혈기는 당장이라도
상대방을 난자하고 싶었으나  부친 남궁목을 떠올리자 온몸에 힘이 빠지는
기분이었다.
  "흐흐! 꼴 좋구나. 그래, 어찌할 셈이냐? 그 계집과 달아나  살림이라도
차리겠다는거냐?"
  "분타주...."
  남궁빈은 경련을 일으키다가 털썩 무릎을 꿇었다. 그는 이를 악물며 머리를 바닥에
찧었다.
  "제가... 잘못했습니다. 한 번만 용서를..."
  "크하하핫...! 가소로운 놈! 용기도 없는 놈이 배신을 해?"
  철목궁은 음충맞게 웃으며 의자에 비대한 엉덩이를 던졌다. 그는 무릎꿇고 있는 
청년을 내려보다가 한쪽에서 찢어진  옷을 걸친채 바들바들 떨고있는 소녀를 힐끔
쳐다봤다. 순간적으로 그의 기름기 번들거리는 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다.
  "좋다, 이번 한 번만  용서하도록 하지. 단, 시키는 대로 해야한다."
  남궁빈은 고개를 들었다.  철목궁의 표정에서 그는 가슴이 철렁 내려앉는
기분이었다.
  (저 흉마가 어떤 짓을 하려고?)
  아니나 다를까?
  "흐흐... 저 계집은 아직 만족을 못한 것 같다. 내가 보는 앞에서 네가 만족을
시켜줘라."
  "......!"
  남궁빈은 눈앞이 아찔한  기분이었다. 놈은 지금 짐승만도 못한 짓을 시키려는
것이다! 그것도 놈이 보는 앞에서라니!
  "그, 그것만은."
  "흐흐... 남궁목의 목과 바꾸고 싶다면 거절해도 좋다."
  문득 남궁빈은 벌떡 일어섰다. 그의 얼굴은 무섭게 일그러져 있었다. 그는 벽에
기대어 떨고있는 소녀에게 다가갔다.
  "제발..."
  소녀는 사색이었다. 이제까지 겪은 일만도 혼백이 달아날 지경인데 또다시 엄청난
일을 겪는다면 차라리 죽느니만 못했다.  그러나 빠져나갈 구멍은 없었다.  청년이
그녀를 향해 다가오고 있었다. 소녀는 이를 악물었다.
  "마, 마음대로 해라! 이 악마들!"
  스르릉!
  섬칫한 음향과 함께  남궁빈의 어깨에 메고있던 검이 뽑혀졌다. 그는 검날을
소녀의 목을 향해 겨누었다. 정확히 날카로운  검끝이 소녀의 가냘픈 목에 닿았다.
  "흐흐... 그래, 그렇지. 아래로  죽 긋는거야. 하지만 계집의 포동포동한 살결은
다치게 하지 말고."
  철목궁은 느긋이 의자에 등을 기댔다. 묘하게 흥분이 되었다. 이렇게 구경하는
것도 썩 괜찮은 즐거움이었다. 그는 눈을 가늘게 뜬채 남궁빈의 다음 동작을
상상했다.  검을 내리그으면 수밀도같은 젖가슴이 드러날 것이다. 더 아래로 검을
내리면 소녀의 아랫배가 드러나고 그리고 또...
  번---쩍!
  내실에 한줄기 은색 검광이 빙글 원을 그렸다. 그리고 다음순간 돼지 멱따는 듯한
한가닥 비명이 터졌다.
  "크아아악---!"
  불신(不信). 철저한 불신의 표정이 철궁목의 기름진 얼굴에 떠올랐다. 그는 지금
눈알을  떼루룩 굴려 자신의 가슴을 내려다 보고 있었다. 그리고 가슴보다 높이
솟아나와 있는 아랫배를 내려다  봤다.
  "이럴... 수가...!"
  갈라지고 있었다. 가슴이,  배가 쩌억 갈라지고 그  사이로 피가  피보다 붉은
덩어리진 어떤 물체들이 꾸역꾸역 밀려나오고 있었다. 내장이었다.
  "허억, 네가... 감히...?"
  벌떡 일어나려 했으나 마음과 달리 몸은 움직여 주지 않았다. 철목궁은 앞으로
기웃뚱하는 듯 하더니 퍽, 하고 바닥으로 처박혔다. 그순간 다시 한 차례 검광이
번뜩였다.
  데구르르........
  바닥에 공처럼 구르는 것은 철목궁의 끊긴 머리통이었다. 머리통에 달린 눈은
아직도 믿을 수 없는듯 부릅떠져 있었다.
  "철가야! 이렇게 간단히 죽는 것도 복인 줄 알아라!"
  이를 갈며 이렇게 내뱉는 것은 남궁빈이었다. 그는 피가 방울져 떨어지는 검으로
철목궁의 머리통을 쿡 찍었다. 
  "배를 가른 것은 누이를 죽인 댓가요, 목을 벤 것은 어머니를 죽인 댓가... 수급을
 효수(梟首)하는 것은 그동안 백룡표국을 더럽힌 댓가다!"
  눈물을 흘리고 있었다.  남궁빈은 철목궁의 머리를 검으로 찍어 올린 후 뜨거운
눈물을 흘리고 있었다.
  짝짝짝...!
  문득 박수소리가 났다. 이어 무영신투가  들어섰다. 그의 뒤에는 안색이
백짓장처럼 창백한 오순 가량의 깡마른 노인이 비틀거리며 따르고 있었다.
  "빈아야...."
  "아버님!"
  남궁빈은 노인을 와락 껴안았다. 노인-  남궁목은 아들의 머리를 쓰다듬으며
눈물을 글썽거렸다.
  "오냐... 다 애비가 못난 탓이다. 이제 다 끝났다, 끝났어..."
  이때 내실로 들어서는 교영(嬌影)이 있었다.
  "가빈, 혼자서  잘 처리했군요. 뇌옥에 갔더니  이미 남궁국주를 구했더군요."
  들어서는 교영은 바로 해어화였다. 뒤이어 선우제검과 장안객이 따라 들어왔다.
무영신투는 히쭉 웃었다.
  "내가 누군데? 이깟 일 쯤이야 식은 죽 먹기지."
  남궁빈은 옷차림을 바로 하더니 4인을 향해 대례를 올렸다.
  "은인들께 남궁빈, 인사 드립니다. 이 하해같은 은덕은..."
  그러나 그가 고개를 들었을 때, 사인방의 모습을 보이지 않았다. 어리둥절해하는
그에게 백룡표국의 국주 남궁목이 탄식했다.
  "기인 중의 기인들이다. 풍문으로만 들었는데 과연 대단한  영웅들이구나."

  3.

  선우제검과 나란히 걷던 해어화가 답답하다는 듯 물었다.
  "불회림까진 대체 얼마나 남은 거죠?"
  앞서 가던 무영신투가 시큰둥한 어조로 말했다.
  "이제 겨우 시작이오."
  "시작... 이라고요?"
  해어화는 크게 떠지는 눈으로 선우제검을 쳐다봤다. 선우제검은 그저 담담하기만
했다. 무영신투의 말이 이어졌다.
  "사흘 뒤면 불회림 기슭에 도달할 수 있소. 하지만 이것만은 알아둬야 할게요."
  "......?"
  "지금까지 우리가 지나온 길은 천국이었소. 그러나 그 천국도 사흘 뒤면 끝나게
된다는 사실 말이오."
  무영신투의 다소는 권태로운 말에 일행은 가슴이 섬뜩해오는 것을 금할 수 없었다.
백룡표국에서 첫번째 제지를 받은 이후 그들은 벌써 대여섯 차례나 온갖 기기묘묘한
형태의 훼방을 받아왔다.  어떨 때는 협곡의 다리가 끊겨져 있질 않나, 또 어떤
마을을 지날 때는 마을 사람들이 온통 독에 중독되어 신음하고 있기도 했다. 그냥
지나칠래야 지나칠 수 없어 별  수 없이 삼일 밤낮을 머물며 그들을 치료해 주어야
했었다.
  그래도 그것은 약과에 불과했다. 가장 참기 힘든 것은 그들이 지나는 길목에
누군가  음식물의 씨를 말려버린 것이었다. 심지어는 물 한 모금도 먹을  수 없었다.
우물에는 구더기가 들실거리질 않나, 객점에는 오물이 뒤덮힌채 파리가 끓고 있었다.
 분명 누군가 그들이 불회림으로 향하는 것을 철저하게 방해하고 있었다. 다만
기이한 것은 그들이 정면으로 모습을 드러내지  않은채 시간을 끌고 있다는
것이었다.  아무튼 이런 사건들이 그들을 지칠대로 지치케 만드는데는 주효했다.
지혜무쌍하기로 천하에 둘째라면 밤새 눈이 붓도록 울어제낄 해어화조차 진이 다
빠져 버렸으니까.  게다가 날씨는 점점  후덥지근해 지고 있었다. 묘강이 다가왔기
때문이었다. 숲은  열대림이었고, 바람조차 화덕에서  뿜어내는 듯 뜨겁기만 했다. 
전신이 끈적끈적... 불쾌감이 자꾸만  가중되는 것이었다. 일행중 가장 청결(?)한
사람은 물론 여인의 몸인 해어화다. 그러니 그녀가 가장 답답하고 짜증날 수 밖에
없는 일이었다.

  "아악...!"
  느닷없이 뾰죽한  비명이 터지는 바람에 일행은  흠칫해 신형을 돌려세웠다. 
해어화였다. 그녀는 지친 다리를 쉬기 위해 잠시 뒤쳐졌었다. 그것도 불과 오장여
거리였다. 그런데 가공하게도 한 그루의  나무에 칭칭 휘감긴 채 허공에서
허우적대고 있는 것이 아닌가?  그리 크지도 않은 나무의 줄기가  그녀의 몸을
사정없이 휘어감고 있었다. 말로만 듣던  끔찍한 식인목(食人木)의 공격을 받은
것이다.
  팟!
  해어화와 가장 먼 거리에 있던  장안객의 신형이 화살처럼 쏘아갔다. 동시에
칙칙한 묵광(墨光)이 부챗살처럼 뻗쳤다.  파파파---팍!
  그가 철검으로 허공을 가르자 나무잎이 우수수 떨어지면서 나뭇가지들이
낙지발처럼 투투둑 끊겨나갔다. 그러나 이번에는 반대쪽의 나뭇가지들이 휘리리릭
감겨드는 것이 아닌가! 약간 놀란 듯 장안객의 눈썹이 꿈틀했다.   그의 손에서 재차
 묵광이 섬전처럼 뻗어나갔다. 서늘한 검기가 사방으로 그물처럼 뻗어나가자
이번에는 방원 사오  장(丈) 둘레의 나뭇가지가 우수수 잘려 떨어져 내렸다.  그때
허공에서 해어화가 뚝 떨어졌다. 식인목이 힘을 잃은 것이었다. 그때 선우제검이
중심을 잃고 떨어지는 해어화를 받쳐  안았다. 그러나 해어화를 안고 쓰러질 듯
비틀거렸다.  그 바라보던 무영신투가 볼을 씰룩거렸다.
  "쯧! 놈... 그래도 제 값은 하는군. 그나저나 왜 그리 힘이 없어?"
  "고마워요. 제검..."
  해어화는 선우제검의 목을  안은채 묘한 미소를 지었다. 그러자 무영신투는 못볼
것을 봤다는 듯  고개를 홱 돌리더니 중얼거리는 것이었다.
  "자, 어서 가자구. 쳇! 인사치곤 더럽군!"
  장안객은 말없이 뒤로 빠지며 은연중  해어화의 뒤로 자리를 잡고 걷기 시작했다.
만일의 사태에 대비하려는 배려였던 것이다. 그는 무감정한 인간이었지만 때로 이런
엉뚱한 행동을 곧잘 하곤 했다. 겉보기와 달리 그가 따뜻한 인간임을 입증시키는
순간이었다.  어쨌거나 일행은 더욱  가슴이 서늘해져 있었다. 특히 해어화는 새삼
두고 온 마차가 그리워졌다. 하다못해 한혈마 한  필만이라도 끌고 올 것을.... 
그들은 돌아갈 여정을 생각해 얼마전  묘강 입구의 폐가에 말과 마차를 두고
걸어왔던 것이다.  해어화는 내심 한숨을 쉬었다.
  (이것도 천국이라고 했지...? 끔찍해!)

  4.

  3천여 장에 달하는 거대한 분지가 불가사의하게도 불회림 한 가운데 형성되어
있었다.  사방엔 기괴한 수목들이 군락을 이루며 병풍처럼 둘러 서 있고, 연기인지
안개인지 분간하기 어려운 습습한  괴기가 항상 서려 있어 인근의 토착민들 조차
함부로 접근하기 어려워하는 곳이었다.  칙칙한 공기에 그나마 하늘도 온통 
먹장구름이 깔려 있어 사위는 어둠의 장막에 휘감긴 느낌이었다.  그리고 무서울
정도의 정적    밀림을 뒤흔들던 야수의 울음이나 파충류의 괴상한 소리도 들리지
않는다. 시공이 정지된 멸의 공간인 듯 모든 흐름이 멈춰 있었다.  정적이 깔린 분지
안에는 거대한 산채가 자리잡고 있었다. 산채 입구의 현판에는 번쩍이는 금칠을 먹인
글씨가 보인다.

  <천상교(天上敎) 묘강분타(苗彊分陀)>

  전설 속에 나오는 일교(一敎) 천상교의 분타였다.   이런 깊숙한 오지에까지
뿌리를 내리고  있다면 강호 전역엔 얼마나 치밀하게 조직망을 뻗고 있을 것인가?
신비의 일교가 자리잡고 있는 이곳은 바로 불회림이라 불리우는 곳이었다.  이곳에선
시간의 흐름을 알 수 없다.  이 늪의  오지에서 뿌리박고 살아온 토착민들에게  그들
나름의 세월이 있겠으나 밤과 낮이 분명한  시계 속에서 살아온 인간에겐 그 가늠이
불가능했다. 때문에 타지에서 들어온 인간들은 이  곳에서 한 달을 못견디고
미치거나 이상한 질병에 걸려 죽고 만다.  미치지도, 병사하지도 않는 방법은 단
한가지였다. 그것은 잘 먹고 늘 청결한 상태로 수면하며, 자신을 잊을 정도의 취향에
빠져드는 일이었다.

  방(房).
  매우 지체 높은 여인의 거처인 듯 실내의 꾸밈은 호화로움의 극을 이루고 있다.
집무실을 겸한 침실인 듯, 한쪽에 있는 자단목 탁자엔 잡다한 서류들이 놓여있고
반대쪽엔  속이 은은히 비치는 망사로 가려진 침상이 보였다.
  "아아..."
  망사는 바람을 만나듯 요란하게 흔들렸고  안에선 낯 뜨거운 신음소리가 뒤엉켜
흘러나오고 있었다. 망사인지라 뒤엉켜 나뒹구는 여러 개의 나신들이 어렴풋이
드러나 보였다.  휘장 안에선 바야흐로 열기가 절정에  달한 듯 기괴한 신음까지
터지고 있었다. 그런데....
  "물러빠진 것들!"
  "헉!"
  여인의 앙칼진 교음과 동시에 두 사내의 동체가 침상 밑으로 굴러 떨어졌다.
  "잔뜩 뜸만 들여 놓고서... 나 하나를 못 당해? 당장 꺼져버렸!"
  쨍한 교갈에 두 사내는 비실거리며 실내를 빠져 나갔다. 하나같이 우람하게 다져진
 체격의 사내들이었다. 그들은 얼굴이 벌곁게 충혈되어 있으나 눈빛만은 극도의
탈진상태를 나타내고 있었다.  잠시후 망사 휘장이 하늘거더니 한 여인의 모습이
나타났다. 이십대 초반쯤 되어 보이는 기막힌 미녀였다.  더욱이 실오라기 한 올
걸치지  않은 여인의 알몸은 완벽지신이 어떤 것인가를 적나라하게 보여주고 있었다.
방금까지 열렬하게 벌어진 춘사(春事)의 흔적인 듯括?나신은  선홍빛으로 상기되어
있었다.  하지만 또렷하게 치켜떠진 여인의 눈망울은 만족을 채우지 못한데 대한
분노가 은은히   있었다. 가늘게 치켜져 올라간 눈꼬리, 터질 듯 농염하게 부풀은
입술...   여인은 잘 발달된 육체와 더불어  요부의 기질을 발산하고 있었다. 여인은
엉덩이를 살랑이며 문가 쪽으로 걷다말고 문득 밖을 향해 소리쳤다.
  "누구 없느냐?"
  그러자 예, 하는 소리와  함께 곱상하게 생긴 서생 차림의 청년 하나가 들어섰다.
청년은 그녀의 나신을 처음 보는게 아닌 듯 당황해 하지도 않았다.  여인은 그의
시선을 받자 농밀한 미소를 머금었다. 그녀는 조금도 부끄러워하는  기색없이
당당하게 가슴을 내밀며  서생을 향해 물었다.
  "그들은 어찌 되었느냐?"
  청년은 멍한 표정으로 여인을 바라보며 가는 음성으로 대답했다.
  "네, 아직... 소식이 없습니다. 타주님."
  여인은 알았다는 듯 손을 내저으며 돌아섰다. 그녀의 토실한 둔부가 육감적으로
움직이는 것을 서생은  아쉬움을 담은 눈으로 바라보며 한숨을 쉬었다. 그는 곧
조용히 밖으로 사라졌다.
  "도대체 오는 자가 누구길래 통령께서 이토록 신신당부신가?"
  여인은 엉덩이를 흔들며 탁자 쪽으로 걸어갔다. 탁자 위에 며칠 전에 도착한 한
장의 전서가 놓여 있었다.

  ---4인이 그곳을 침입할 것이다. 최선을 다해 막되 그들중
백의청년(白衣靑年)만은    상하케 하지 말라. 다른 자들은 죽여도 좋다.

  여인은 전서를 읽으며 고개를 갸웃했다. 그러다 문득 야릇한 눈웃음을 머금고
종알거렸다.
  "통령께선 여전히 그걸 즐기시나...?  흣흣... 사내로선 참 물건이었는데."
  여인, 자영령이라  이름하는 그녀는 천상교의  묘강 분타주였다. 그녀는 자신에게
명령을 내리는 통령에  대해서 너무나 많은 것을 알고 있었다. 그에게서 하달된
전서를 읽으니 자연 그와의  여러가지 일들이 생각나는 것이었다.  그녀는 창가로
걸어가 밖을 응시했다.
  "우리는 언제나 재회할 수 있나요 통령...?"
 
  제 1권 8장 황궁(황궁)의 방문객

  1.

  오군도독부(오군도독부).  황도(황도) 북경(북경) 교외에  자리하고 있는 거대한
건물로 북경성의 모든 병권 뿐만 아니라 천하의 병력을 장악하고 있는 군부(군부)의
최고수뇌가 머무는 곳이다.  당대의 오군도독부 총독은 천군도(천군도)
장천(장천)이다.  그의 성품은 강직하고 엄격하며 단호하기로 알려져 있다. 천하의
평정을 위해선 언제든 목숨을 내던질 수 있는 강인한 신념을 갖고 있는 인물이었다.
그의  존재로 인해 오군도독부는 신망과 경외를 받고 있다해도 과언이 아니었다.

  밤(야).
  이 밤따라 달무리가 만월을 에워싸고 만공에 번져든다. 이 금사가닥처럼 맑은
달빛은 오군도독부의 한 서재에도 비쳐들고 있었다.  반월형 창은 벽면의 절반을
차지할 정도로 거대했다. 달빛은 그 열린 창을 통해 한 인물의 전신을 비춰내고
있었다.   그는 커다란 의자에 몸을 싣고 있었다.  일신의 차림은 갖출 것을 제대로
갖춘 관복. 얼굴은 부리부리한 호목에 산악을 닮은 굵직굵직한 윤곽을 가진
사자얼굴이었다. 우람한 체구를 휘어감고 있는 것은 깊은 산악에 서린 안개처럼
무겁고 신비로운 기도... 거기다 굵은 목덜미엔 오랫동안 만인을 다스려 본 자 다운
위엄과 연륜이 은연중 서려있었다.

  천군도 장천, 지금 그의 책상 위에는 산더미같은 서류들이 쌓여   있었다.
  
  천하 병권을 지휘하고 있는만큼 중원전역에서  수 없이 많은 밀서들이 그의 책상
위로  날아들고 있었다. 긴 세월동안 그는 거의 모든 계획들을 그 밀서들을 토대로
수립해왔다.

  "......."
  장천은 착잡한 눈으로 서류들을 응시했다. 최근 들어 밀서의 방향은 긴박함을 띠고
있다. 밀서마다 적고 있는 내용의 중심은 황궁을 에워싸고 있는 거대한 음모의
뿌리와 관련되고 있는 것이다.  그는 달빛을 우러르며 무겁게 탄식했다.
  "아아! 슬프구나! 지고무상한 황권이 땅에 떨어져 한낱  새외 무리들의 손에
놀아나고 있다니......!"

  그는 무겁게 도리질을 치며 중얼거렸다. 
  "더욱 비감스러운 것은 제 안위와 영욕에만 혈안이 되어 중원을 팔아 넘기려는
어리석은  무리배들이다. 황궁 세력의 칠할이 이미 놈들의 수중에
넘어가다니...아아! 세상은 썩었다."

  장탄식을 터뜨리는 그의 미간 사이로 짙은 고뇌가 흐른다. 달빛이 흘러들어 짙은
음영을 이룬 그의 얼굴에는 음영보다 짙어 보이는 깊은 번뇌가 어려 있었다.

  문득 장천은 탁자 위에 놓인 검을 잡았다.
  스---릉!
  검날은 달빛에 반사되어 고색창연한 빛을 뿌린다. 군데군데 이가 빠진
고검(고검)이었으나 한때 천하를 질타하며 무수한  전공을 세웠던 장군검의 내력이
웅후하게 숨쉬고 있는 검이었다.
  "......."
  장천은 깊숙히 가라앉은 눈으로 자신의 낡은 애검을 바라보았다. 한 자루 검에
의지해온 일생의 감회가 검날을 타고 되살아난다. 그 쓰디쓴 인고의 세월과 영욕의
나날들.......

  척!
  그는 검날을 다시 검집에 박았다. 이어 몸을 일으키며 나직히 중얼거렸다.

  "이 검으로써 일평생 황조를 위해  충정을 쏟아붇기로 맹세해온지 사십년! 드디어
나 천군도의 의지를 펼 때가 왔다."
  천군도 장천은 자신의 서재를 나와  곧장 오군도독부의 뜰을 가로 질렀다. 
연무장으로도 쓰이던 이곳은 숱한  반역죄인들이 회자수의 칼날 아래 피를 뿌리며
사라져간 자리이기도 하다. 장천은 오군도독부를 벗어나 황제가 거하고 있는 자금성
쪽으로 향했다. 얼마후, 수행원도 없이  자금성에 다다른 그는 망설임없이
북문(북문)을 향해 걸음을 옮겨놓았다.  그런데, 성큼성큼 북문 쪽으로 무거운
걸음을 옮기던 그는 무엇을 보았는지 우뚝 걸음을 멈췄다. 그의 돌덩이처럼 굳은 
얼굴에는 은은한 경악이 어리고 있었다.  그럴 수 밖에 없는  것이, 북문의 수비대
무사들이 죄다 졸거나 잠들어 있지 않은가!  철통같은 수비력을 보여주어야할 황궁의
북문 수비대가 이 시각에 잠들어 있다니...   장천은 분노를 느꼈다. 이어  분노에
찬 그의 눈은 수비대 대신 북문에 비스듬히 등을 기댄채 서있는 한 인물에게 가
꽂혔다. 그는 한가롭게 등을 기대 서있었는데 얼굴을 짙은 자색복면으로 가리고
있었다.
   "......!"
   "......."
   두 사람의 시선이 날카롭게 허공에 부딪쳤다. 순간 장천은 뭔가 충격이 전률처럼 
혈관을 찔러드는 것을 느꼈다. 복면인과 눈빛을 교환한 순간 느닷없이 20년은 
젊어진 듯한 뜨거운 정열이 그의 삭막한 가슴에서 불 붙어 오른 것이었다.  이런
느낌은 처음이다. 그는 자신의 이런 변화에 일말의 당혹감을 느끼며  습 떼어
상대에게 다가갔다. 그때 복면인의  입술이 열리며 낭랑한 음성이 흘러나왔다.
  "안녕하시오? 장총독(장총독)."

  2.

  십오야(십오야)의 휘영청한  만월이 어둠을 밝히고 있는  밤. 이 밤의 달은 유난히
달무리가 짙었다. 적멸하는 군성들은 침묵의  역사를 엮어가듯 조용히 반짝이는데...
한 마리 야조(야조)인 듯 자금성의 붉은 성벽을 날아넘는 인영이 있었다. 아무리
심야라 해도 황제가 거하는 구중천이 아니던가. 나는 새, 비 한 방울도 스며들지
못할 철벽같은 수비망이 펼쳐져 있을텐데도 그는  아무런 방해를 받지않고 수십 채의
 대전 사이를 유령처럼 스쳐 지나가고 있었다.  잠시후 그는 자금성 깊숙한 한 건물
속으로 자취를 감추었다.

  노승(노승).
  염주를 굴리며 서성이는  노승의 안색은 초조했다. 법명을 무한(무한)이라 하며,
전대 소림사의  장로이자 당대 불문에 있어 살아있는 활불(활불)이라 불리는
인물....

  황궁의 이왕야  주천백에 이어 그의 여식인  경혜군주를 가르친 황사(황사)로써
일신의 능력과 학식, 두뇌가 가히 천하제일이라 알려진 인물.  지금, 그가 서 있는
곳은 자금성의 한 건물 내에 위치한 지하밀전이었다. 벽과 천장, 바닥이  모두
유리처럼 매끄러운 고급대리석으로 만들어진 이  밀전은 황궁 내에서 오직 몇 
사람만 알고있는 극히 은밀한 곳이었다.

  무한대사는 평소의 그답지 않게 석실  안을 서성이며 초조한 모습을 보이고
있었다.  똑, 똑.... 어디선가 벽을 두드리는 소리가 순차에 맞춰 들린다. 그것은
일종의 신호인 듯 일정한 간격을 두고 반복되고 있었다. 순간 무한대사의 고요하던
안광이 번뜻 빛났다.

  (드디어 왔는가?)
  그의 미간에 한 가닥 긴장감이 먹구름처럼 몰렸다. 그는 벽 한쪽 모서리에 있는
야명주를 눌렀다. 우측 벽면 한 부분이 소리없이 갈라져 이동하며 좁은 출입구가
드러났다. 출입구로부터 한 명의  복면인이 유령처럼 서있는 것이 보였다. 짙은 자색
복면을 쓰고 있었다. 복면으로 인해 얼굴을 볼 수 없으나 차가운 빛을  발하고 있는
한쌍의 눈은 뜨거운  열기를 갈무리 한 가운데 냉정하게 가라앉아 있었다.  복면인은
무한대사를 보자 정중히 포권지례를 취했다. 무한대사는 반가움을 억누르며 말했다.
  "늦었군."
  "예, 한 사람을 만나고 오느라 늦었습니다."
  "아미타불.... 이왕야께서 촌각을 재며 기다리고 계시네."
  무한대사는 벽면에 나란히 붙어있는 다른 야명주를 눌렀다. 그러자 이번에는 왼쪽
벽이 서서히 갈라지며 또 하나의 석실이 나타났다.  이 석실은 한결 밝았고 매우
넓었다. 안쪽으로 통로가 나있었으며 천정과 벽에 야광주가 수십 개나 박혀있어
조명을 대신하고 있었다. 무한대사는 통로로 복면인을 안내했다.  잠시후 그들은
한칸의  정갈한 석실에 들어섰다. 은은한 담향이 풍기는 석실에는 한 명의 중년인이 
기품있는 모습으로 앉아 있었다. 안색이 다소 창백해 보이는 것이 흠일 뿐, 헌앙한
용모나 일신의 기도가 일국의 종사다운 모습으로 백라의를 걸치고 있었다.
  "인사 올리게. 이왕야이시네."
  "......."
  자색복면인은 정명한 눈으로 그를 바라본다. 이왕야라면 바로 당대 명국(명국)의
대를 이을  인물이었다. 풍문에 의하면 암산을 당해 사경을 헤메고 있어야할 
일인지하만인지상의 황체이건만 복면인은 추호도 꿀리는 기색없이 정면으로 이왕야를
바라보고 있었다.  차츰 그의 눈에 엷은 탄복이 서렸다. 한 눈에 그는 이왕야가 보통
인물이 아니라는 것을 느낀 듯 했다. 일국의 황체로써보다도 한 명의 사나이로써
더욱 큰 기질을 지니고 있었던 것이다.  한편 그런 느낌은 이왕야도 동시에 받고
있었다. 그는 눈앞의 자색복면인이 그다지 나이가  많지 않다는 것을 느꼈다.
그러면서도 감히 경시할 수 없는 분위기를 풍기공 있었다.마침내 복면인은 이왕야 
주천백을 향해 정중히 대례를 취했다. 그러자 이왕야는 황망히 손을 저었다.
  "그만 두시오.  오히려 은혜를  입은 내가  인사를 해야  할 것을......."
  3인은 탁자에 마주앉았다. 먼저 입을 연 것은 자색복면인이었다.
  "대충 윤곽은 드러났습니다. 사왕야(사왕야)께서 잠시 외도를 하신 모양입니다."

  무척이나 담담한  어조였으나 이왕야 주천백은 크게  충격 받은 듯 부르르 떨었다.
  "으음, 넷째가...!"
  사왕야(사왕야) 주천강(주천강).
  
  그는 주천백과는 배를 달리한 이복동생으로 평소 주천백은 그의 총명함을 극히
사랑해 왔었다. 당년 42세로 주천강은 여러  방면에 걸쳐 자질이 뛰어날 뿐만 아니라
 황족의 신분으로는 드물게 황궁무고에서 무학을 연마했다는 것을 주천백은 알고
있었다.
  (으음, 근래  들어 아우의  눈빛이 순탄치 못하다  했더니, 기어이...)

  복면인은 품 속에서 유지로 만들어진 조그만 책자를 꺼냈다. 
  "일단 이왕야께선 사왕야 곁에서 간모(간모)를 획책하는  세력가들을
처단하셔야합니다. 일은 극비리에... 결말을 보셔야 합니다. 만일 저들이 일제히
일어나 반역을 꾀한다면 대혼란이 올 것입니다."
  "으음...."
 "여기 그 간적들의 명부와 반역을  지지하는 권세가들을 적었으니 도움이 되실
것입니다."

  이왕야 주천백은 침중한 얼굴로 입을 떼었다.
  "하지만 지금 내겐 그만한 힘이 없소. 그렇다고 변방에 나가 있는 수비군사들을
동원시킬 수도 없는 노릇이고...."

  그러자 옆에 앉아 있던 무한대사가 조용히 입을 열었다.
  "아미타불... 그 점은 심려치  마십시오. 역모의 우두머리들은 은밀히
소림(소림)에서 처단하겠습니다."

  복면인도 담담하나 차가운 어조로 말했다.
  "황궁에 잠입해 있는 외부세력은 제가 맡겠습니다. 왕야께선 남아 있는 충신들을
동원하여 성세만 하시면 됩니다."
  "낯이 없구려. 이 모두가 내가 무능한 탓이오...."
  "아미타불..., 왕야께선 스물을 넘기도  전에 이미 온후한 덕품과 지혜로
만민들로부터  황제의 재목임을 인정받으셨습니다. 천기가 흉해 잠시 혼란이 왔으나
이제 곧 평정의 세상이 올 것입니다. 왕야께선 비감치 마십시오."

  복면인도 그 말에 공감한 듯한 눈빛으로 주천백을 응시했다. 이윽고 주천백은 잠시
생각하더니 입을 열었다.
  "그렇다면 거사일은?"
  무한대사는 복면인을 쳐다봤다. 모든 것을 그의 결정에 맡기겠다
는 뜻이었다. 복면인은 이미 생각했던 듯 거침없이 말했다.
  "9월(구월) 초하룻날이 좋을 것입니다. 그때는 황궁에 잠입해 있는 외부세력을
쉽게 밖으로 끌어낼 수 있을테니까요."
  "......"
  주천백은 불가사의를 보듯 그를 본다. 그러나 복면인은 이미 일어서 정중한 예를
취하고 있었다.

  "그럼    ."
  "언제고... 이 빚을 갚을 날이 있을 것이오."
  주천백은 여전히 복면인에게서 시선을 떼지 않은채 말했다. 복면인이 등을 돌리자
무한대사가 그를 배웅하려는 듯 따라 나섰다.
  "아미타불... 너무 무거운 짐을 지워주고 있군."
  복면인은 벽면의 비밀통로로 나가려다 말고 그를 돌아 보았다.
  "이런 것을 불가에선 업보라 하지 않습니까?"
  그는 웃고 있었다. 그 웃음을 쓰디썼다.  어딘가 깊은 고뇌가 담긴 듯한
느낌이었다.
  "그럼 몸 보중하시게."
  무한대사는 겨우 그 말만을 흘려냈을 뿐이었다. 그러나 복면인의 모습은 이미
사라지고 없었다.  무한대사는 밀실로 돌아오자 주천백은 기다렸던 듯이 물었다.
  "황사께선 그 젊은이를 어떻게 만나셨소?"
  무한대사는 멈칫해 그를 바라보았다. 주천백은 씁쓸한 미소를 지으며 혼잣말처럼
말했다.

  "황실이 존엄하다 하나... 나는 오늘 그의 앞에서 한없이 초라함을 느꼈소. 그
젊은이야말로 황제의 재목으로서도 손색이 없는  것 같았소."
무한대사는 침묵했다. 한참만에야 그는 탁자 위에 있는 서류뭉치를 집어들며 담담히
말했다.
  "아미타불... 그는 너무 힘겨운 업보를 지고 있는 중입니다."
  그 말에 주천백의 눈이 가벼운 놀람에 차 올랐다. 그러나 구체적으로 캐묻지는
않았다. 단지 이렇게 질문했을 뿐이었다.
  "언제 그를 다시 만날 수 있겠소?"
  "황공하오나... 그건 어려울 것입니다."
 
  
  제 1권 9장 환상의 바꿔치기

  1.

  늪.
  그것도 거대한 호수를 연상할 정도로 큰 늪이었다. 늪에는 낙엽이나 새의 깃털
따위가 깔려 있었고 그 위로 삐죽 삐죽 말라 죽어가는 고사목(枯死木)들이 솟아나 
있었다. 칙칙한 습기까지 들어차 있는 늪지의 공기는 늘  숨이 탁탁 막힐 정도였고,
스산한 풍경은 괴기한 느낌을 주고 있었다.  4인은 휴식을 취하고 있었다.   그 늪은
불회림에  들어선지 반나절만에 만난 오지였다. 그들은 말라죽은 고사목 가지에
올라앉은 채  오랜만의 휴식을 누리고 있었다. 비록 죽음의 늪지였으나 그나마
독충이나 흉칙한 독극물  등의 공격이 뜸한 곳이라 이곳에서 쉬기로 한 것이다. 
무영신투는 고개를 돌려 건너편을 바라보았다. 제법 아름드리 굵기의 고사목에 
선우제검과 해어화가 나란히 앉아  무슨 말인가를 속삭이고 있었다. 선우제검은 그저
덤덤한 미소를 머금을 뿐  주로 말하는 것은 해어화 쪽이었다. 

  무영신투는 슬며시 배알이 꼬였다.
  (여복이 터진 놈이야, 해어화같은 절세미인이  시종 달라붙어 사족을 못쓰니, 쯤!
게다가 갈 수록 위엄만 잡고 우리가 난전을 겪을 때마다 손가락 하나 까딱하질
않으니 정말 눈꼴 시어 못보겠군!)
  사실 그러했다. 지금까지  온갖 환란을 겪었지만 선우제검은 한 차례도 직접
나서본 적이 없었다. 그저 덤덤한 표정으로 다른 사람이 나서주기만을 기다리며
강건너 불구경하듯 해온 것이다.

  (제기랄!)
  그는 상거지 꼴인 자신의 매무새를  훑어보며 내심 욕설을 내뱉았다. 그러나 더욱
짜증스럽게 하는 인간이 있었다. 장안객이었다. 그는 늪 중앙 쪽의 고사목에
걸터앉은 채 철검을 
닦고 있었다.
  (흐흐...... 그래, 속이 쬐끔 썩을 게다. 네 놈이 이제야 그 동안 겪은 내 고충을
이해하겠지......?)

  불회림에 들어서면서부터는  장안객이 지휘를 맡았다. 여기서부터는 무영신투도
지리에 어두우므로  장안객의 귀신같은 추적술이 발휘되것이다. 
  (......!)
  무영신투는 갑자기  무슨 생각이 들었는지 엉성한  빗자루 같은 눈썹이 미묘하게
꿈틀거렸다. 그는 뭔가 중대한 점을 발견한 듯 장안객 쪽으로 옮겨앉으며 은밀하게
말을 건넸다.

  "생각해 봤나? 우리는 그동안 무려 40여 차례에 걸쳐 놈들의 공격을 받아왔다구."
  "......"
  "하지만 상대가 우리를 살해할 목적을 갖고 있는 것이라고 가정한다면 그 공격이
미약하기 짝이 없어."
  "......"
  "그저 방해나 지연술책일 뿐이지 치명적일 정도가 아니었다구!"
  장안객은 여전히 묵묵히 자신의 철검을 닦고 있을 뿐이었다.  무영신투는 그가
듣거나 말거나 눈알을 굴리며 말을 계속했다.
 "아니, 우리들 중 누군가를 다치지 않으려 조심하고 있기 때문이 아닐까? 어떤가?
내 생각이..."
  장안객은 여전히 철검만 닦고 있을 뿐, 반응을 보이지 않았다.
  "빌어먹을! 뭐라고 말 좀 해보라구!"
  무영신투가 짜증을 내자 장안객은 얼굴을 돌리지도 않고 내뱉았다.
  "구제불능의 둔짜로군. 이제야 그걸 깨닫다니......."
  "......!"
  무영신투의 얼굴이 괴이하게 일그러졌다. 이때 해어화가 뾰죽한 비명을 울렸다.
  "맙소사! 천강불회진(天彊不廻陣)이라니......!"
  
  그 말에 무영신투와 장안객이 흠칫해 고개를 돌렸다. 
  "저 숲을 봐요. 온통 탁한 잿빛을 띠고 있죠?"
  과연 거대한 늪과  이어지고 있는 숲은 탁한 안개라도  차 있는 듯 회색빛을 띠고
있었다. 해어화는 고개를 흔들며 부르짖었다.
  "저것은 강력한 진세에서 퍼져나오는 기운이예요. 천강불회진은 전설에나 나오는
괴진으로 자연적인 지형(地形)을 이용해 설치하는데 생로(生路)가 시시각각으로
변하기  때문에 일정한 해진법(解陣法)이 있을 수 없어요."
  "......!"
  장안객이 긴장을 띠며 물었다. 
  "방법은 없소?"
  "더욱 무서운 것은 지독한 환영(幻影)이 따라붙는다는 점이예요. 설사 우리가
생로를 찾아가더라도 초절한 정신력이 뒷받침되지 않으면 살아남지 못해요."
  "빌어... 먹을!"
  
  무영신투는 섬칫한 공포를 느낀 나머지 벌떡 일어섰다. 해어화는 발을 구르며
중얼거렸다.
  "이럴 줄 알았으면 모옥에 풍령을 두고 오는게 아닌데..."
  "풍령?"
  "공주께 드린 방울 말예요.  풍령은 우리 공공문(空空門)의 지보로 각종 기진에서
발생하는 모든 악령을 쫓는 능력이 있어요."

  일행은 긴장을 감추지 못한 채 침묵에 휩싸였다. 모두들 착잡한 눈길로 늪 저편의
숲을 응시할 뿐이었다. 성질 급한 무영신투는 허공에 대고 가래침을 탁 뱉았다.
  "쓰... 헐! 되는 일 없네!"

  2.

  "음...!"
  해어화는 입술을 악물고  있었다. 농익은 앵두가 터지듯 그녀의 입 사이로는
실날같은  선혈이 흐르고 있었다. 그녀는 안간힘을 다해 정신을 차리려 애쓰고
있었다.  천강불회에 뛰어든지 한식경, 과연 상상을 불허하는 악마의 환영이 그녀를
괴롭히고 있었다. 예견한 상황이었지만 지금 그녀를  괴롭히는 환영은 해도해도
너무한 것이었다. 마침내 그녀는 충혈된 봉목을 크게 뜨며 자신도 모르게 달뜬
신음을 토해냈다.
  사내들!
  벌거벗은 채 울퉁불퉁한 근육을 드러내며 자신을 향해 달려드는 무지막지한
환상까지 초월해내기에는 아무리 지혜무쌍한 해어화라해도 무리였던 것이다.
사내들의 눈은 뜨거운 정욕으로 이글거겼고, 꺼떡거리며 성을 내는 그들의
신근(身根)이  눈에 들어올 때마다 그녀의 입에선  어쩔 수 없이 가는 비음이  새어
나오고 말았다. 최면에 걸린 기분이었다. 어찌된 건지 이성이 말을 들어주지 않았다.
해어화는 점점 자신의 피가 뜨거워짐을  느끼며 가늘게 몸을 비틀었다. 옷을 활활
벗어던지고 그들 쪽으로 달려가 버리고만  싶었다. 더구나 다가온 사내들의 환영은
선우제검의 모습으로 화해  부드러운 미소를 흘리고 있지 않은가! 
  (안돼! 이래선 안돼!)
  해어화는 최후의 안간힘으로 이를 악물었다. 
  "이건 가짜야! 환영에 불과하단 말야...!"
  "예령(藝玲)! 그... 그대가......!"
  
  똑같은 상황이 무영신투에게도 벌어지고 있었다. 그는 정신없이 중얼거리며
휘청거리고 있었다. 여인(女人), 지금  그의 앞에 나타난 여인의  환영은 해어화보다
두배나 아름답다. 더욱이 그녀의 창백한 볼을 타고 흐르는  눈물은 너무나 처연하고
가련해 보여 그의  가슴을 갈갈이 찢어놓고 있었다.

    그동안 야위었구나 예령......!
    비록 배신 당했을지언정... 결코 널 원망해본 적은 없었어.
    내 사랑은... 내 사랑은... 예령 너 뿐이었어...!

  무영신투의 가슴은 폭발하려 하고 있었다. 타오르고 불 붙어오르다 못해 급기야는
갈갈이 찢겨나갔 것만 같았다. 여인은 눈물을 흘리며 그에게 손짓했다. 그것을
바라보는 무영신투는 차라리 미쳐버리고만 싶었다.
  눈 앞의 여인, 저 여인을 품에 안을 수만 있다면 목숨도 내던질 수 있을 것
같았다.  무영신투는 이를 악물며 엽전 하나를 자신의 허벅지에 틀어박았다.
  "윽!"
  엄청난 고통이 허벅지를 찢으며 밀어닥치고... 그는  서서히 환상에서 깨어났다.

   부들부들...
  장안객은 전신을 떨며 한 곳을 향해 불줄기 같은 안광을 쏘아내고 있었다.
어렴풋한 안개 속에 어둠에 젖은  불당(佛堂)이 보였다. 불당 안에는 미모의 비구니
장한 채 참선에 들어 있었다. 단아하고 현숙하며 자애로운 여인이었다.  어느 사인가
비구니의 눈가로 축축한 눈물이 흘러내렸다. 입술을 지긋이 깨무는 비구니의
얼굴에는 고통과 번뇌가  강(江)처럼 흐르
는 듯 했다.  장안객은 턱을 꿈틀거리며 쥐어 짜는 듯한 음성으로 부르짖었다.
  "어... 머니...!"
  이때다. 비구니는 그의 부르짖음을 듣기라도 한 양 눈을 뜨고 그를 돌아보았다.
순간 그녀의 두 눈은 크게 뜨여졌고 반가움과 희열에 찬 미소가 번져 올랐다. 
비구니는 눈물을 흘리며 두 팔을 두 팔을  벌렸다. 마치 '사랑하는 아들아!' 하고
말하는 것 같았다. '어서 이리 오너라, 아들아!'하고 부르짖는 것 같았다.
  "어머니!"
  급기야 장안객은 철검을  집어 던지고 비구니를 향해 달려갔다. 바로
그순간이었다.

  퍽!
  장안객은 돌연 뒷통수에 둔탁한 충격을 느끼며 혼절하고 말았다.  "큽큽! 평소
잘난 척을 곱배기로 하더니만... 염병할 놈, 정신력은 내 발바닥 수준이었구만.
어쨌든 네 놈은 앞으로 나를  구명은공으로 뫼셔야 할거다. 흐흐..."

  장안객을 기절시켜 어깨에 짐짝처럼 걸머멘 것은 바로 무영신투였다. 그의
허벅지에선 피가 흥건히 흘러 내리고 있었다. 환영에서 깨어나기 위해 스스로 상처를
낸 탓이었다. 
  무영신투는 장안객을 멘 채 안개가  자욱히 둘러싼 주위를 두리
번거렸다.
  "선우제검, 그 멋만 부리는 녀석은 대체 어디로 갔지?"

  3.

  "뭐라고? 한놈을 진 속에서 납치했다고? 호호호홋! 당장  데려와라!"
  여인, 천상교의 묘강 분타주인 자영령은 침상 위에서 흐느적거리다 말고 발딱 튕겨
일어났다. 그녀는 호기심과 흥미로움으로  이채를 반짝이고 있었다. 

  (호호... 이렇게 쉽게 걸려들 줄이야.)
  곧이어 두 명의 수하가 한 백의청년을 메고 들어왔다. 자영령은 한 눈에 그가 
바로 통령이 서신으로 지시한 인물이라는  것을 알 수 있었다.

  "호호호! 너희들은 물러가라."
  수하들이 백의청년을 침상 위에 눕히고 사라지자 자영령은 터질듯이 부푼 가슴을
손으로 지긋이 눌렀다. 왠지 커다란 호기심이 그녀의 피를 뜨겁게 하고 있었다.

  통령이 침입자 4인중에서 단 한 사람, 백의를 입은 청년을 다치게 하지 말라는
지시를 내린데는 분명 이유가 있을 것이다. 자영령은 그점에 큰  호기심이
일었었는데 막상 이렇게 쉽게  그 청년이 걸려들고 보니 색다른 관심(?)이 일어나고
있었다.

  (대체 어떻게 생긴 작자길래 통령이 관심을...)
  그녀는 침상 위에 엎어진채 의식을  잃고 있는 백의청년을 바로 눕혔다. 드러난
청년의 얼굴을 본 순간 그녀는 심호흡을 했다.
  "호... 이런 미남이라니!"
  자영령은 가슴이 벅차 오르는 느낌이었다. 백의청년의 준수한 외모는 그녀의 피를
끓게한 것이다. 청년은 바로 선우제검이었던  것이다. 그의 본모습을 아는 자는
아무도 없었으나 지금 보여주고 있는 얼굴은 전형적인 미청년의 얼굴이었다.

  선우제검은 천강불회진에 들어선지 일각도  안되어 환영에 빠져 들었고 천상교
분타의  인물들에게 납치되어 온 것이었다. 탁세공자, 삼절서생으로 불리우는 그가
이렇게 쉽게 환영에 굴복한  것은 정말 이상하다 아니할 수 없었다.

  "호호..."
  의식을 잃은 선우제검을 내려다 보는  자영령의 붉은 입술 사이로 묘한 웃음이
흘렀다. 선우제검의 얼굴을 쓰다듬던 그녀는  문득 종알거렸다.
  "이토록 간단한 일을 통령께선 무려  아홉 번에 걸쳐 전통을 날리시다니, 그새
늙기라도 하셨나? 호호홋!"

   자영령은 짤랑짤랑한 교소를  날리면서도 선우제검에게서 시선을떼지 못했다.
그녀는  차츰 몸이 더워짐을 느꼈다.  지금 그녀가 걸친 것은 한겹의 망사의였다.
터질듯이 부풀어오른 젖가슴은 물론 팽팽한 허벅지 사이까지 은은히 비쳐  보이는
매우 음란한 차림이었다.

  자영령은 허리를 묘하게 꼬았다.  이제 더이상 참을 수 없는 듯 침을 삼키며
살며시 허리를 숙이고 있었다. 그녀의 입술이  가볍게 벌어진 채 선우제검의 입술을
덮었다. 의식을 잃었으므로 선우제검은 물론 그런 사실을 알 리 없었다. 자영령은
입술 만으로는 만족할 수 없는 듯 슬며시 손을 움직이기 시작했다. 그녀의 손은
해파리처럼 흐느적거리며 선우제검의 온몸을 더듬기 시작했다.
  "호호... 넌 행운아야. 이제부터 진자 황홀경을 구경하게  될거야. 통령께선 나를
요물이라고 하셨거든, 호호......."
  자영령은 한 차례 간드러지게 웃어젖히더니 희디흰 손을 선우제검의 가슴 속으로 
미끄러 뜨렸다. 문득 그녀의  동작이 멈추었다. 그녀는 눈을 크게 뜨며 자신도
모르게 비명을 발하고 있었다.
  "아니! 이... 이건...?"

  "염병할! 일 한번 더럽게 꼬이네."
  무영신투는 어깨에 들쳐맨 장안객을  바닥에 내동댕이치듯 던지며 씩씩거리고
있었다. 선우제검이  감쪽같이 사라진 것이다. 천강불회진 속에서 납치 당한게
분명했다. 그는 장안객을 발로 툭 걷어차며 투덜거렸다.

  (비린내 나게 깡마른게 무겁긴!)
  그는 이마의 땀을  훔치며 주위를 둘러보았다. 해어화가 맥없이 걸어오고 있는게
보였다.  그녀는 무영신투가 장안객을 구해 진을 빠져나온 것 확인하고 다시
선우제검을  찾아 진 속으로 들어갔던 것이다.  그녀의 몰골은 말이  아니었다. 늘
향기롭게 나풀거리던 수발은 잔뜩 헝클어져 있었고, 옷은 여러군데  찢겨 뽀얀
어깨며 등, 허벅지의 살결을 그대로 노출시키고 있었다.

   "......"
   무영신투가 쳐다보자 그녀는  살래살래 고개를 흔들었다. 무영신투의 어깨가 축
쳐졌다.
  (빌어먹을 놈들, 저마다 잘난 척들만 하더니...)
  이때 장안객이 꿈틀하더니 가늘게 눈을 떴다. 무영신투의 입술이 순간적으로 길게
찢어졌다.  그러나 반가운 기색도 극히 잠깐이었다.

  "저 뱁새눈을 보니 또 오금이  저리는구나. 빌어먹을, 기껏 살려놓고 또 눈치나
살펴야 하는 신세라니... 아! 슬픈 내 팔자여!"
  무영신투는 혼잣말로 투덜거리며 어디론가 어기적거리며 걸어갔다. 장안객은
못들은 듯 무심한  눈으로 주위를 둘러봤다. 그는 해화의 표정을 보고 금방 상황을
눈치챘다.
  "제검은?"
  "납치된 것 같아요."
  해어화는 가볍게 탄식하더니 자위하듯 말했다.
  "하지만 생명의 위험은 없을 거예요. 조금 놀라긴 하겠지만."
  "......."
  
  장안객은 의아한 표정으로 그녀를 바라 보았다. 선우제검이 납치됐다면 보통 일이
아니었다. 그런데 해어화를 보는 순간 그의 마음은 이상하게 가라앉고 있었다. 한낱
여인인 해어화의 말이  그에게 더없는 신뢰를 주고 있었다. 장안객은 스스로도 그런
자신의  심중을 잘 이해할 수가 없었다.

  이때였다.
  까가가가.---강---!
  징---지지지징--- 끼기깅--- 치지징---!
  돌연 사방에서 괴상한 쇠붙이 부딪는 소리가 울리기 시작했다.
  "......!"
  흠칫 고개를 돌리던 해어화와 장안객의 눈이 서서히 벌어졌다.    차림새는 물론
피부색조차 괴이한 수백여 명의 묘강인들이 무리를 지어 이상한 악기를 두드리며
다가오고 있었다. 그러나  장안객과 해어화가 놀란 것은 그들 때문이 아니었다.

  독물들...! 별 해괴망측하게 생긴 기괴한 독충들까지 그 종류만도 무려 일천여
가지가 넘는 수천만 마리의 독물들이 바닥은 물론 암석과 나무등걸을 새까맣게
뒤덮은 채  그들을 향해 기어오고 있는 것이 아닌가!

  해어화는 치를 떨었다. 여인이지만 평소 담대하기 그지없는 그녀도 이
상황에서만은  기가 질린 듯 자신도 모르게  장안객 쪽으로 다가들었다. 흡사 천지가
 어두워지며 땅거미가 뒤덮여 오는 듯한 형상이었다. 

  쓰쓰---치이익---치이이잇---칫---
  츠르르르---
  귀청에 들려오는 독충들의 기괴한 울음소리와 바닥을 스치는 소름끼치는 음향! 코
끝에 다가드는 울컥 토해내고 싶을 정도로 역겨운 비린내가 숲을  진동시키고
있었다. 만일 평범한 사람이었다면 그 소리와 냄새만으로 기절을 해도 백 번은
더했을 것이다.  독극물들은 묘강인들이 내는 악기소리를 들으며 점점 그들 앞으로
전진해오고 있었다.
  "어... 어쩌죠?"
  해어화는 대책이 서지 않는 듯 장안객을 쳐다봤다. 난감하긴 장안객도
마찬가지였다. 이때, 어디서 볼 일을 보고 왔는지 무영신투가 바지춤을 추스리며
어기적거리고 나타났다. 해어화가 재빨리 그에게로 다가갔다.

  "가빈, 제가 알기로 당신은 언제가 벽력문(霹靂門)에 숨어들어가 그들의
진산지보인  뇌정신화탄(雷霆神火彈) 한 알을 훔쳐온  걸로 아는데요?"

  무영신투는 당황한 듯 머리를 긁적였다.
  "그... 글쎄?"
  해어화는 조급하게 다그쳤다.
  "그럼 어서 던져요!"
  무영신투는 양 손으로 바지께를 움켜쥐며 뒷걸음질쳤다.
  "하지만 해어화... 그건 지상에서 단 한 알 뿐인..."
  해어화가 안색이 변하며 소리쳤다.
  "죽고 싶어요?"
  
  쉬쉬쉬--- 쉬익---!
  독물들은 이미 오 장 거리로 좁혀들었고, 묘강인들은 일제히 어깨에 멘 시뻘건
전통으로 손을 가져가고 있었다.
  "끄응! 쓰... 헐! 이래저래 나만 망하는군!"
  무영신투는 투덜거리며 바지춤으로 손을 쑥 디밀었다. 그는 새까맣다 못해 윤이
반들반들한 물건을 꺼내 아까운 듯 쓰다듬더니 불끈 이를 악물었다.
  "옛다! 네놈들이나 쳐먹어라!"
  휙!
  무영신투의 몸이 활처럼 휘며 뭔가를 튕겨냈다.
  꽈--- 꽈르르르릉---!
  번---쩍!
  
  불회림이 불 붙어 오른다. 사지로 불리던 거대한 분지는 불길에 휩싸이면서
아수라지옥으로  변했다. 들끓던 독극물들은 타죽거나 바람의 방향을 따라 쏜살같이
움직였다. 더욱 영악한 독충들은  땅 속 깊숙히 은둔해 들어갔다.

  한편 불덩이  속에 휩싸인 군림하던 묘강인들은  더러는 죽음을 당했고 더러는 
영활한 야수들처럼 사방으로 흩어져  불타는 숲을 탈출해 나갔다. 벽력신화탄의
위력은 실로 가공했던 것이다.

  4.

  "흠흠.... 이게 얼마만의 휴식인가?"
  무영신투는 화려한 거실의 의자에 발을 척 걸친 채 용정차를 마시며 입이 귀
밑까지  찢어졌다. 그의 손에는 흰 분말이 들어있는 청색 옥병이 쥐어져 있는바,
그것은 장안객이 천상교 묘강  분타주인 자영령을 고문해 찾아낸 환령음양고의
해독약이었다.  불회림에 불을 지른 뒤 아수라장을  이용해 자영령이 있는 이곳으로
스며든 그들은 내실에서 그녀를 발견했다.  자영령은 침상에서 선우제검을
희롱하다가  무엇에 놀랐는지 뾰족한 비명을 지르며 뒤로 펄쩍 물러나 있었다.
그녀는 믿어지지 않는 듯 선우제검을 바 얼굴을 찡그리고 있었던 것이다.  그로 인해
그녀의 주의력이 흩어졌고, 장안객의 철검 끝으로 가볍게  그녀의 요혈을 찍어
제압한 것이었다.

  그로인해 선우제검이 구출된 것은 물론이었다. 
  "헤헤... 이걸 값으로 치    얼마나 될까?"
  무영신투는 해독약이 든 옥병을  손안에 만지작거리며 중얼거렸다. 값어치로
치자면 황제의 목숨과 맞바꿔질 물건이 아닌가. 실제로 그들은 이왕야 주천백의
목숨을 구하기 위해 천신만고 끝에 해독약을 손에 넣은게 아닌가? 희기한 기보라면
그는  오물에도 관심이 있는 인간이었다. 그는 연신 히죽거리며 옥병을 만지작거리고
있었다. 반면 장안객은 한쪽 구석에서 등을 보인 채 여전히 철검을 닦고 있었다.

  (조상 중에 검을 못닦아 급살한 위인이 있었나?)
  무영신투는 내심 비아냥거리면서도 왠지  그에게서 시선을 떼지 못했다. 오늘 따라
유난히 그의 등짝이 산악처럼 넓어보였기  때문이었다. 해어화는 창가에서 머리를
손질하고 있었다. 함부로 헝크러졌던 머리를 올올이 쓰다듬어 올리자 그녀의  옥용은
금새 물에 씻어낸 말간 보옥처럼 빛을 발한다.

  하지만 무영신투는 그녀의 헝크러진  모습도 매우 아름다왔다고 생각했다. 그는
의자에 등을 기대며 가느다랗게 뜬 눈으로  해어화의 옆모습을 훔쳐봤다. 선우제검의
모습이 그의 시야에 비쳐든  것은 그때였다. 선우제검은 낭패한 표정으로 멍하니
앉아 허공을 바라보고 있었. 진법 속에서 납치된  후 지금까지 그는 심기가 안정되지
못한 것 같았다. 거의 그런 모습이 왠지 그답지 않다는 생각이 들자 무영신투의
안색이 홱 변했다. 그는 펄쩍 뛸 듯이 퉁겨 일어나며 외쳤다.

  "도대체 저 자는 누구지?"
  그 말에 해어화와 혈사객이 동시에  눈을 돌려 선우제검을 바라 보았다.
선우제검은 시선이  집중되자 잠시 망서리더니 손을 들어 얼굴을 쓱 문질렀다. 그가
손을  떼자 얼굴이 바뀌어져 있었다. 새롭게 나타난 얼굴- 그것은 바로 바로
경혜군주의 얼굴이 아닌가!

  "맙소사! 나만 감쪽같이 속았군!"
  무영신투는 이를 갈며 바닥을 찼다. 실로 기막힌 일이었다. 이곳 묘강까지 오는
동안 아무 활동도 하지 않았던 선우제검, 그것은 다름아닌 경혜군주의 변신이었던
것이다.  해어화는 생긋 미소했고, 장안객은 이미 짐작했었는지 시큰둥하게 고개를
돌리고 있었다. 다만 무영신투만은 속은게 그지없이  분한 듯 계속 불평을 터뜨리고
있었다.
  "쓰헐! 어떤 놈은 모옥에 남아 낮잠이나 퍼자고, 나같은 놈은 이 눈치 저 눈치
보며 발바닥에 불이 나도록 뛰어다녔으니..."
  무영신투의 입맛은 소태를 씹은 것 이상이었다. 
  (제기랄! 좀 수상하다 했지만...  설마 처음부터 그놈이 바꿔치기 수법을 썼을
줄이야 알았나?)
  "미안해요. 그동안 본의 아니게 속여서..."
  경혜군주는 얼굴을 살짝 붉혔다. 무영신투가 워낙 벌레 씹은 꼴을 하니 그녀의
마음이 불편했던 것이었다. 
  "에이, 쓰... 헐! 어쩐지 그 요녀가 정신 나간 표정을 짓고 있더다니...!"

  사실이었다. 본래 자영령이 선우제검으로 알고 그의 가슴을 더듬다 기겁한 것은
옷속에서 만져진  부드럽고 풍만한 유방 때문이었다. 남자로 알고 한껏 분위기잡다가
찬물을 뒤집어 쓴 듯 놀란 것도 무리는 아니었던 것이다.  무영신투는 여전히 자리에
앉지도 못한 채 씨근거렸다. 이때 장안객이 검자루로 그의 등을 쿡 찌르며 내뱉았다.
  "이봐, 그만 앉지 않으면 네 다리를 부러뜨려 버리겠어. 정신 사납단 말이다."
  그말 무영신투는 철퍼덕  의자에 주저앉고 말았다. 그의 얼굴엔 확 주름살이
엉겼다.
  (어이구! 저걸 그냥... 끝장 내고 말아?)
  그의 코와 입으로 연기가 풀썩거릴 지경이었다. 그러나 왠일인지 그는 장안객만은
두려워  했다. 처음부터 그와는 악연이었는지 그 앞에서는 꼼짝도 할 수 없는
것이었다.

  "끄...응! 내가 참고 말지."
  정말이지 그는 장안객 때문에 밤마다 살인내는 꿈을 꾸었고, 하루에도 열 두번씩
주먹이 불불거렸다. 자신이 살찌지 못하는  원인더 오로지 그에게 있는 것 같았다. 
문득 영롱한 음성이 그의 심기를 가라앉혔다.
  "어서 가요. 가빈,  돌아갈 여정이 멀잖아요? 화도 그만 삭여요. 따지고 보면
우리의 목적을 달성한데는 가빈의 공이 제일 컸어요."
  해어화는 오늘따라 더없이 아름다왔다. 무영신투는 엉거주춤 몸을 일으켜며
헤실헤실 웃어보였다.
  (해어화... 당신이야말로 내 생(生)의 여신(女神)이라구! 흐흐... 당신 아니면 내
어찌 저 시체같은 놈과 자리를 같이 하겠는가?)
  비로소 구겨진 인상을 활짝 펴며 무영신투는 버럭 외쳤다.
  "그래, 가자구! 우리의 둥지로!"

  제 1권 10장 만통사인방(萬通四人幇)의 탄생



  1.

  그는 모옥 앞에 우뚝 서 있었다. 우람한 체격으로 인해 마치 장승처럼 보였으나
그가 걸치고 있는  금포가 미미하게 흔들리고 있는 것으로 미루어 내심 동요하고
있다는 것을 알 수 있었다. 그는 천상교(天上敎)의 통령이었다. 대중원정벌의
총책으로 막중한 임무를 띤  그는 어떤 일이 벌어진다해도 결코  동요하지 않는
위인인 바, 지금 그의 거구는 이율배반적으로 가늘게 흔들리고  있었다.

  "고작해야 돌무더기 몇 개와 나뭇가지로 설치한  진(陣) 따위가 오십팔 명이나
잡아 먹었단 말인가?"
  그렇다. 지난 수 주일간에 걸쳐 금릉 교외에 위치한 이 한 채의 모옥을 공략하기
위해 그의 수하들이  수십 차례 진입을 시도했으나 번번히 돌아온 것은 수십 구의
시체들 뿐이었다. 겉으로 보기에는 아무것도 아닌 듯한 모옥 주변에 펼쳐진
기문진법은 일단 들어가는 순간 광풍이 일고 무시무시한 함정이 도사린 사지(死地)로
돌변했었다. 이름하여 공공환영십팔진(空空幻影十八陣)!  마침내 그가 직접 나서지
않을 수 없게 된 것이었다. 
  "......?"
  모옥을 바라보던 통령의 눈썹이 흠칫 올라갔다. 문득 변화가 온 것이다. 모옥
주위에 설치됐던 공공환영십팔진으로 인해 주변이 뿌연 운무(雲霧)에 휩싸여 
있었는데 지금 차츰 운무가 걷히고  있는 것이 아닌가? 일각도 채 되지않아 운무는
완전히 걷혔고,  그의 시야에는 아담한 모옥이  들어왔다. 진세가 스스로 풀려버린
것이었다. 
  통령은 눈썹을 모았다. 모옥의 문이 활짝 열려져 있는 것이 보였다. 그 안쪽의
사정은 알 수 없었으나 모옥은 스스로 문을 열고 그를 손짓하고 있는 것 같았다. 제
8령 소속의 수하들도 믿어지지 않는 듯 눈을 크게 뜬채 모옥을 바라보고 있었다.
  "어떡할까요, 통령?"
  8령의 령주가 잔뜩 긴장한 표정으로 묻는다. 통령은 차갑게 말했다.
  "기다려라. 혼자 들어가 보겠다."
  말을 마친 후 그는 성큼성큼 발길을 모옥으로 향해 옮겼다. 
  저벅! 저벅!
  통령은 고의로 큰 발자국 소리를 내며 모옥을 향해 걸었다. 모옥 주위엔 자신을
뒤쫓아온 일백명의 수하들이 포진해 있었다. 그러나 그는 수하들이 아무 도움이 안될
것이란 예감을 하고 있었다. 모옥의 열려진 문이 다가옴에 따라 그는 전신에 공력을
팽창시키고 있었다. 자신도 모르게 긴장되고 있었다.  이미 중원 땅을 안 밟아본
곳이 없는 그가 이 작고 초라한 모옥에서 이같이 생경스런 감정에 사로 잡히고 있는
것이다.
  "......!"
  모옥 안으로 들어선 그는 흠칫 몸을 세웠다. 은은한 다향이 실내를 가득 맴돌고
있었다. 그는  시선을 안쪽으로 옮겼다. 그리고 주방에서 한 여인, 경혜군주가 
유유로운 뒷모습을 보인 채 차(茶)를 배합하고 있는 것을 발견했다.  통령은 모옥
안을 둘러봤다. 경혜군주 외에 아무도 없을 뿐만 아니라 가구 등의 배열도  극히
단조로왔다. 물론 잔뜩 긴장해 있는 그의 눈에 가구장식의 섬세함이 들어올 리
없었다.
  "들어 오셨으면 앉으세요."
  경혜군주의 옥음에 통령은 흠칫하며 그녀를 바라보다 다소 뻣뻣한 자세로 의자에
몸을 앉혔다. 경혜군주는 찻주전자를 가져오더니 그의 잔에 모락모락  김이 오르는
차를 가득히 따라  주고 자신의 잔에도 차를 따랐다. 그녀는 품위있는 미소를 지으며
맞은편에  살며시 앉았다.
  (.......)
  찻잔을 쥐는 통령의 손이 떨렸다. 그 떨림은 이미 그의 전신에서 시작되고 있었다.
그는 등줄기가 후줄근히 젖는 자신을 이해할  수 없었다. 지금 상황은 자신의 이지를
전혀 따라주지 않을 뿐만 아니라 철저하게 배신하고 있었다.  상대가 지체 높은
미인이라서가 아니었다. 자신은 이보다 곱절이나 아름다운 절세미녀들을 수도 없이
짓밟아왔다. 게다가 엉뚱하게도 지금 그는 눈 앞의 경혜군주에 대해  전혀
이성(異性)을 느끼지 못하고 있었다.
  그렇다면......?
 문득 그는 자신의 감정이 공포와  긴장에서 비롯된 것임을 깨닫고 경악해
마지않았다.
  와직...!
  절로 힘이 주어지는 바람에 찻잔은  그의 손아귀에서 박살이 났고, 뜨거운 찻물로
손아귀와 소매가 홍곤히 젖고 말았다.   그러자 경혜군주가 똑바로 고개를 들더니
그를 바라 보았다.
  "당신이 여자에 서투르다니 뜻밖이군. 통령."
  담담히 흘러나온 음성, 그것은 놀랍게도 남자의 것이 아닌가!  통령의 고개가 번쩍
쳐들려진 것과  경혜군주의 손이 얼굴을 향한 것은 거의 동시였다. 통령의 부릅떠진
눈은 경혜군주의 손이 내려짐에 따라 더욱 커졌다.
  "소... 소주(少主)!"
  경악에 찬 부르짖음이 터졌다. 경혜군주의 얼굴은 한 준미한 청년의 얼굴로
바뀌어져 있었다.  그는 바로 선우제검이었던 것이다. 선우제검은 싱긋이 웃고
있었다. 통령은 일순 머리속이 허옇게 비워지는 충격을 느꼈다. 찰라 그는 무엇을
느꼈는지 밖으로 신형을 튕기려했다.
  "이미 늦었다.  통령. 지금쯤 역모에 가담한  무리들은 굴비엮듯 황궁 문 밖에
내세워졌을 것이다."
  "......!"
  통령은 전신을 부르르 떨며 멍하니 선우제검을 쳐다봤다. 불신과 충격... 또 다시
불신...!
  "크...윽!"
  통령은 괴이한 신음을 터뜨리며 바닥에 털썩 무릎을 꿇었다. 산악의 능선같은 두
어깨 위로 처절한 절망이 내리깔렸다. 그 어깨는 소리없이 격동을 일으키고 있었다.
  "......."
  선우제검은 묵묵히 그 모습을 바라보았다.
  "소주가... 원망스럽습니다. 소주께서 간섭하시지만 않으셨다면... 우리 천상교의
오랜 염원은 성취되었을 것입니다."
  통령은 분루(憤淚)를 흘리고 있었다.
  "아니... 만일 소주를  상대로 한 싸움 임을  진작에 눈치챘던들, 몇 단계 더
치밀한 암계를 써 기어이 목적을 달성했을 겁니다. 크흐윽..."
  선우제검이 문득 입을 열었다.
  "소주란 칭호는 거절한다. 그리고 아버님께 돌아가 고해다오. 또다시 과욕을
부리시면 이 제검, 어쩔 수 없이 불효를 저지르게 될 것이라고."
  통령은 이지러진 얼굴을 들었다.
  "소주... 대체 왜?"
  선우제검은 착 가라앉은 음성으로 말했다.
  "통령, 그대는 누구보다있다. 아니  그대는 나를 가장 잘 아는 사람 중 하나지.
명심해라. 그대가 나를 망각하는 날, 우리는 서로 칼날을 맞대고 서게 될 것이다."
  그 말에 통령은 은은히 몸을 떨었다.
  "통령! 천상교의 소교주로서 마지막 명령이다."
  통령은 깊숙히 부복했다.
  "하명하십시요."
  "중원에 나와 있는 모든 천상교도들을 이끌고 천산(天山)으로 돌아가라."
  통령은 각오한 듯 말했다.
  "뜻을 받들겠습니다."
  "고맙다."
  "하오나... 천산에 한번 돌아와 주십시오. 대교주님께서 무척... 기다리고
계십니다."
  "언젠가 그런 날이 올테지."
  통령은 몸을 일으켜 장읍을 했다. 이어 모든 것을 체념한 듯 모옥 밖으로 걸어
나갔다. 문득 그는 몸을 돌려세웠다.
  "소주, 한 가지... 여쭤도 되겠습니까?"
  "......"
  "천산을 버리고 중원을 택하신 이유를 듣고 싶습니다."
  선우제검은 그를 본다. 그는 이미 식어버린 용정차를 천천히 입술로 가져갔다.
그의 수려한 눈가에 깊은 회한이 서려들고 있었다. 그는 차를 한 모금 맛본 후
입술을 열었다.   "천산은 중원보다 평화로운  곳이었다. 그런데 아버님의 광적인
야욕이 그 형평과 자유를 깨고 천산을 피로 물들였다. 중원은 복잡하지만...
그런대로 사람의 도리가 제대로 서 있는 곳이지...."
  그뿐이었다. 그는 입을  다물었고 통령은 일평생을 기다려도 그 이상의 대답을
들을 수 없으리라는 것을 알았다. 마침내 그는 길게 한숨을 내뿜으며 모옥을 등질 수
밖에 없었다. 그가 중원에 와 일구어낸 수많은 계획과 안배가 한순간에 물거품이
되는 순간이었다.


  2.
  심야에 긴급히 소집된  대신들의 표정은 무겁기만 했다. 그들은 대명제국을 받치는
 기둥들이었고, 황제가 신임하는 고관대작들로써 비밀리에 어떤 중대사항에 대한
결정을 내려야만 했다.  극비리에 소집된 어전회의장은 삼엄한 경비가 펼쳐진채
하인을 막론하고 출입이 금지되고 있었다. 그들이 어전에 든지 두 시진이  지나서야
삼삼오오 회의장에서 나오는 것을 볼 수 있었다.  그들의 안색은 한결같이
착잡하면서도  한편으로는 무거운 짐을 덜어놓은 듯한 홀가분함을 보여주고 있었다.
이날 밤 대신들은  중대한 결정을 내린 것이었다.

  "아미타불... 왕야. 날씨가  쾌청합니다. 옥보를 옮기시길 잘하셨습니다."
  "헛헛... 그런 것 같구료."
  두 사람. 한 명은 이왕야 주천백이요, 다른 한 명은 가사를 입은 노승이었다.
그들은 자금성의 북쪽 구릉을 천천히 걷고 있었다. 첩한 대전거각들을 뒤로 하고
있는 그곳은 잔디가 곱게 깔렸고 키가 작은 떨기나무들이 소담한 화원을 이루고
있었다.
  햇살은 더없이 좋았다. 실로 오랜만에 이왕야는 그 햇살을 마음껏 쬐일 수 있었다.
황궁을 뒤덮었던 혼탁한 먹구름이 걷힌 후에야 그는 지하밀전에 나와 이렇듯
한가로이 궁내를 산보할 수 있게 된 것이었다.  궁녀와 환관들은 멀찌감치서 두
사람을 지켜보고 있었다. 사전에 까이 오지말도록 당부받은 것이었다. 
  "들으시었소? 중신들이  긴급회의를 열어  천강(天剛)을 운남(雲南)의 오지로
유배키로 결정했다고 하오."
  무한대사는 고개를 끄덕이며 하늘을 본다.
  "왕야께선 상심이 크실 것이옵니다만 그만한  결정이 나온 것은 평소 사왕야의
자질을 높이 샀던  왕야의 어의를 헤아린 대신들의 뜻이 작용했기 때문일 것입니다.
당연하지요."
  이왕야 주천백은 느린 걸음을 옮겨놓으며 탄식했다.
  "그래놓고 세간에는 천강이 중병이 들어  휴양차 낙향한다는 풍문을 퍼뜨릴
것이라하니.. 하늘과 백성을 볼 낯이 없소이다."
  무한대사는 염주를 굴리던 손을 멈추고 그를 쳐다봤다.
  "잊으셨습니까? 이런 역고가 없고서는  황권의 기반은 다져지기 어려운 법입니다."
  "황사...."
  "왕야께선 오직 성세에만 마음을 쓰셔야 합니다."
  말을 하며 무한대사는  가벼운 웃음을 지었다. 이왕야 주천백이 황궁의 지하밀실에
피신해 있을 때 했던 말을 재차 했기 때문이었다. 주천백은 은은히 감동이 물든
눈으로 그를 바라보았다.  어느덧 그들 앞에 소롯길이 갈라지고 있었다. 한 길은
황궁 내전으로 휘어드는 길이요, 다른 한 길은 황불사로 향하는 길이다.
  "하오면 소승은 이만...."
  무한대사는 정중히 합장하며 몸을 돌렸다. 그가 측백나무 우거진 돌계단을
오르려는 때였다.
  "황사."
  무한대사는 걸음을 멈추며 등을 돌려세웠다. 이왕야 주천백은 묻고 있었다.
  "그를... 탁세공자 선우제검이란 젊은이를 찾아주실 수 있겠소?"
  무한대사의 눈이 문득 허공을 더듬는다. 그의 심기를 알 수 없는 깊은 눈에 구름이
비쳐들고 있었다. 그는 천천히 고개를 젓고 있었다.
  "그가 스스로 이곳을 찾기 전에는 불가합니다. 워낙 바람같은 인물이라서지요."
  "...."
  이왕야 주천백은 탄식하며 고개를 저었다. 그는 왠지 물 밀듯 밀려드는 허전함을
가눌 수 없었다. 그가 또다시 무한대사를  돌아봤을 때, 그의 승포자락은 이미
측백나무 사이로 사라지고 있었다.

  3.

  모옥 안은 갑자기 부산해 졌다. 아니 야단법썩이라고 하는 편이 더 나을 것이다.
지난날의  평화로움은 간 곳이 없고 온통 들쑤셔 놓은 격이 된 것이다.  해어화는
도무지 신경이 쓰여서 견딜 수가 없을 지경이었다. 게다가 도무지 씻으려들지 않는
두  사내 때문에 날마다 물수건까지 준비해야 했다. 뿐만 아니라 도무지 예의라곤
갖춰져 있지 않은 사내들 때문에 탁자건 의자건 그들의  신발에서 묻은 흙으로
더렵혀져 있기 일쑤였다. 덕분에  해어화는 땀이 배일 정도로 일을 해야 만 했다.
  선우제검은 공연히 불안해져 그녀의 눈치를 힐끔거렸다. 언제 그녀의 불만이
폭발할지 몰라 그저 좌불안석이었다. 그러거나 말거나 두 사나이는 발톱의 때만큼도
신경을 쓰지 않았다. 모든 것이 제멋대로일 뿐이었다.  선우제검은 한켠에서
늘어지게 자고 있는 무영신투를 툭툭 건드려 깨웠다. 그는 눈을 부시시 뜨는
무영신투를 내려다보며  확고한 어조로 말했다.
  "그동안 고마웠네."
  "뭐가?"
  "하여간 뭐든지...."
  "돈으로 계산해주면 될 걸 갖고 뭘 그러나?"
  "돈? 음, 그거 주지. 한데 자넨 앞으로 어쩔 셈인가?"
  무영신투는 피곤한 듯 다시 팔짱을  끼고 눈을 감으며 중얼거렸다.
  "어쩌긴 뭘 어째? 자네가 느닷없이  내 생업을 박탈해 버렸으니 앞으로 날 먹여
살려야지. 그렇잖아도 되는 일도 없고 막막하던 참인데 자네가 날 책임져 준다니 이
얼마나 다행한 일인가?"
  "엉...?"
  "게다가 앞으로 제수씨가  손수 만들어 주실 음식과  차를 이가 갈리게 먹게
생겼으니  너무 행복해서 머리가 돌아버릴 지경이야. 흘흘...!"
  (으...!)
  선우제검은 치를 떨며 힐끗 해어화를 쳐다봤다. 창틀을 닦던 그녀의 손이 멈춰져
있는 걸로 봐서 무영신투의 말에 귀를 기울이고 있는게 분명했다. 그녀는 더이상 
움직이지 않았다. 선우제검은 움찔해 얼른 옆에 있는 장안객에게 물었다.
  "자넨?"
  장안객은 맞은편 의자에 다리를 척 걸친 채 검을 닦으며 무감정하게 중얼거렸다.
  "나는 살수(殺手)야. 살수의 생명은 모조리 청부에 있지. 한데 그만 자네가 나를
은퇴시켜 버렸으니 별 도리가 없지 않나? 단 하나 남은 손님인 자네라도 끈질기게
붙잡고 있을 도리밖에."
  해어화의 하얀 미간이 상큼하게 찡그려지고 있는 게 보였다. 선우제검은 머리가 다
지끈거렸다. 언제 그녀의 고도의 긁는  수단이 발동될 지 모르기 때문이었다.  문득
그는 기발한 생각이 떠오른 듯 손가락을 딱 튕기며 소리쳤다.
  "이, 이봐, 만통사인방(萬通四人幇)! 어때?"
  해어화가 놀라서 고개를 돌렸다.
  "그게 뭔데요?"
  "뭐긴, 우리가 공동으로 추구해야 할 밥줄의 명칭이지."
  "그거 괜찮군."
  게으른 당나귀처럼  늘어져 있던 무영신투가 하품을  하며 몸을 일으켰다. 그는
코를 후비며 중얼거리고 있었다.
  "그럴 듯 해. 흘흘, 만통사인방이라?"
  선우제검은 모옥을 둘러보며 물었다.
  "이의 없나?"
  장안객이 짜증 섞인 음성으로 내뱉았다.
  "쉬운 말로 해. 난 복잡한 건  딱 질색이니까. 아무튼 자네가 책임지기로 한 것만
지키면 돼."
  내뱉다 말고, 장안객은 비로소 생각난 듯 물었다.
  "그런데 우리가 헛고생 해가며 구해온 해독약은 어디있지?"
  그러자 시종 지껄이던 무영신투가 입을  꾹 다물며 코를 드르렁거렸다. 장안객의
눈알이 가늘게 찢어졌다.
  "거지발싸개 같은 놈! 그저 꿍치기는."
  이때 경혜군주가 치장을 마친 듯 안쪽에서 걸어나왔다. 때 맞춘 듯 그녀를
호위해갈 마차는  숲 입구 쪽에 당도해 있었다. 성장을 한 그녀의 자태는 눈부셨다.
흰 백라의에 은은한 화장까지  곁들인 그녀의 모습에 세 사내는 일순 멍청하게
시선을 빼앗겼다.  경혜군주는 해어화에게로 다가가 화사한 웃음을 지었다.
  "댓가는 차후에 후히 보내드리겠어요.  결코... 당신들을 잊지 못할거예요."
  "영광이에요."
  해어화는 유연하게 허리를  접어 예를 취해 보였다. 경혜군주는 문가에 기대 서
있는 선우제검 앞에서 걸음을 멈췄다.  선우제검은 웃고 있었다.
  "돌아가시거든 무한대사에게 소생의 안부나 전해주시오. 언제고 다시 뵐 날이 있길
바란다고."
  그는 말끝을 약간 흐렸다. 자신을 바라보고 있는 경혜군주가 지나치게 긴장하고
있다고 느꼈기 때문이었다. 그녀의 아름다운 입술은 가볍게 떨리고 있었다.  
선우제검은 그녀가 해어화를 의식하고 있다고 느꼈다. 부담스럽게도 그녀의 눈망울은
자신의  얼굴에 꽂힌 채 움직일 줄 몰랐다. 경혜군주는 오랜 망설임 끝에 한 마디를
흘려냈다.
  "당신을... 다시 만날 수 있나요?"
  순간이었다.  왜 그랬는지 모른다. 선우제검은 해어화를 힐끗 보다가 급히 모옥 밖
뜰로 시선을 빼돌렸고... 놀랍게도 그의 입에선 고함같은  소리가 터져나왔다.
  "어어...? 보라구! 가을이야!"
  아닌게 아니라 떡갈나무 잎파리들은 울긋불긋하게 물이 들어 있었다. 어느새
가을은 온 것이다.


  제 1권 11장 황금 백만냥의 청부(請負)

  1.

  나른한 오후(午後). 온묘로운 햇살이 창살을 통해 흘러들어와 눈이    있다. 
주방에서 아까부터 소리가  나고 있었다. 그것은 아무리 들어도 싫증이 나지않는
평온한 소리다. 물이  끓는 소리인 것이다. 그 밖에도 또 들리는 소리가 있다.
모옥을 스치는 소슬바람소리다.  아무튼 좋다. 이런 상태에서 나른한 오수를 즐기는
것은 정말 흐뭇한 일이니까....
  "주무실 거예요?"
  정적을 깨고 들려오는 여인의 옥음(玉音)에도 불구하고 그는  눈을 뜨지 않았다.
사르락거리며 옷깃이 스치는 기분 좋은 음향에 이어 은은한 체취가 느껴진다.
가까이, 좀 더 가까이 오면 눈을 뜨자. 선우제검은 그녀가 누구인지 알고 있었다.
이윽고 그는 눈을 떴다. 눈앞에 서 있는 천사같이 아름다운 여인, 해어화(解語花).
역시 림 없었다. 그는 절로  미소가 머금어지는 것을 금할 길이 없었다.  해어화가
종알거린다.
  "주무시려면 방에 들어가 침상에 누우세요. 탁자에 발을 올려놓고 이게 무슨
짓이예요."
  해어화는 척하니 그 가냘픈 허리에 옥수를 올리고 잔소리다. 이쯤되면 재빨리 말을
듣는 것이 현명하다. 조금만 지체되면 그 지겨운 잔소리를 어쩜 하루 왼종일 듣게
될지도 모르는 일이므로.
  "아함...!"
  그는 길게 하품을 하며 짐짓 흥얼거리듯 말했다.
  "해어화, 도저히 나른해서 걸음을 못 걷겠어. 그러니 부축 좀 해줘. 응?"
  그 말에 해어화는 해맑은 얼굴에 방긋 미소를 지으며 다가왔다.
  (으응? 왠일이지?)
  선우제검은 의아해 하지 않을 수 없었다. 사실 지금의 말은 농담을 한 것에 불과한
것이다. 그런데 그토록 깐깐하기만 하던 해어화가...?  의아심도 잠깐, 그는 곧
느끼게 될 해어화의 나긋나긋하고 향기로운 체취를 상상하면서  벌써부터 붕뜨는
기분을 즐기고 있었다. 그런데...
  "으아악...!"
  그의 입에서는 돼지 멱 따는 듯한  비명이 터져 나오는 것이 아닌가? 어디
그뿐인가?  그는 퉁겨오르다시피 뛰어오르더니 곧이어 바닥을 데굴데굴 구르며
죽는다고 비명을 질렀다. 손으로는 허리께를 마구 문지르며 연신 비명을 질러대고
있었다.
  "어때요? 이제 정신이 들어요?"
  해어화의 손에는 을 번쩍번쩍 빛나는 대침(大針)이 쥐어져 있었다. 그것도
중환자에게나 놓는 다섯 치나 되는 굵은 것이었다. 해어화는 콧등을 야릇하게
찡그렸다.
  "그저 온 몸이 나른할  때는 봉황침(鳳凰針)이 제일이에요. 어때요? 한 방 더
놔드릴까요?"
  선우제검은 똥 씹는 표정을 지으며 두 손을 마구 저어댔다.
  "어이구...! 명색이 동료란  놈들은 두 달이 넘도록 코빼기도  안 보이고 마누라는
술도  제대로 못마시게 구박하고... 내 팔자가 왜 이리 기구할까? 아이구...!"
  선우제검의 넋두리에 해어화는  픽 웃는다. 그러다 무슨 생각이 든듯 정색을 하며
물었다.
  "그나저나 가빈과 희도는 왜 아직 소식이 없죠?"
  물론 가빈이란 무영신투 현가빈을 말하는 것이오, 희도는 장안객 백희도를
말함이다.
  "글쎄 말이야."
  선우제검은 손으로 머리를 긁적였다.

  탁세공자(濁世公子) 선우제검.
  무영신투(無影神偸) 현가빈.
  장안객(葬安客) 백희도.
  공공문주(空空門主) 해어화.
  그들 4인이 손을 잡고 일을 한지도 어언 반년이 지났다. 그동안 그들은 수 많은
어려운 일들을 해결했다. 강호에서는 그들을  일컬어 만통사인방(萬通四人幇)이라
불렀다. 세상에서 사인방이 모이면 해결하지 못할 일이 없었다.  이 시대  최고의
청부방(請負幇)으로 명성을 날리게  된 이즈음, 항상 수 많은 크고 작은 청부들이 
들어와 그들을 귀찮게 하고 있었다. 그러나 아무 청부나 받아들이는 것은 아니다.
적어도 명성에 걸맞지 않는 시시한 청부 나부랑이는  점잖게 거절을 하는 것이었다. 
문득 히히덕 거리던 선우제검의 안색이 굳어지며 눈빛이 반짝였다. 인기척을 느낀
것이었다. 마침  해어화도 그것을 느낀 듯 표정을 고쳤다. 아니나 다를까? 모옥 문
밖에서 귀에 익은 음성이 들려왔다.
  "문주님. 저 취랑(翠瑯)입니다."
  취랑. 그 이름은 공공문의 부문주이자 천하제일루(天下第一樓)의 부루주인 취랑
화화녀(花花女)를 일컫는 말이다. 화화녀는 항상 해어화의 일을 대신하고 있었다. 
그런데 천하제일루에 있어야 할 그녀가 직접 모옥을 찾아오다니, 그런 일은 결코
없었던 것이다.
  (무슨 일이기에 취랑이 직접?)
  두 사람은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 취랑이 이곳에 온다면 그것은 한 가지 이유
밖에 없다. 근래 들어 폭주하는 영업(?)을 일일이 사인방이 받아들일 수가 없어 
취랑이 청부건을 맡아 처리하고 분류하는 일을 맡는다. 그러나 그렇다고는 해도
웬만한 것은  전서를 보내오는 것이 상례였다. 그런데 평소의 예를 깨고 취랑이 직접
찾아온 것이다.

  "뭐? 어린애를?"
  선우제검과 해어화는 어리둥절하지 않을 수 없었다. 과연 취랑이 이곳에 온 것은
한 가지 청부건 때문이었다. 그런데 그 청부란 것이 한 명의 어린아이를 호송하는
일이 것이다.
  "아니 취랑, 농담하는 건가?"
  선우제검의 말에 취랑은 미리 짐작하고 있었는지 별로 당황하는 기색을 보이지
않았다.
  "취랑!"
  이번에는 해어화가 꾸짖었다.그녀 역시 단란한 선우제검과의 시간을 방해받은 것에
적지않게 심통이 나 있었던 것이다. 
  "잠깐, 해어화. 우선 끝까지 들어보자구."
  선우제검의 중재가  있자 기다리고나 있었던 듯  취랑은 차분한 음성으로 말을
계속했다.
  "저도 처음에는 이상하게  생각했답니다. 그런데 아무래도 보통 일이 아닌 것
같았어요. 그것은 그들이 제시한 청부금액이 워낙 엄청났기 때문이었어요."
  "......?"
  잠시 중단했던 취랑은 두 사람의 안색을 살피고 다시 힘주어 말했다.
 "자그만치 황금 백만냥을 제시해 왔어요. 그것도 반은 선불이라는 조건으로요."
  순간 선우제검과 해어화는 뒤통수를 쇠망치로  한 방 얻어 맞은 듯한 기분이
들었다. 황금 백만량이라니? 그것은  실로 천문학적인 금액인 것이다. 그것도  고작
어린아이 하나를 호송하는데 지불을 한다니! 이때였다. 갑자기 선우제검은  문
밖으로 시선을 던지며 차갑게 
말하는 것이었다.
  "일이 이쯤 되었으니 안으로 들어오시는게 어떻소?"
  그 말에 해어화와 취랑은  깜짝 놀랐다. 두 여인의 눈은 의혹을 띤 채 문을
바라보았다. 문이 살며시 열리며 한 여인이 들어섰다.
  "......!"
  이 뜻밖의 예고없는 방문객에 해어화는 질책어린 눈을 취랑에게 돌렸다. 취랑의
안색이 하얘졌다.
  "죄... 죄송해요. 주의하였는데 그만."
  그녀는 자신이 미행 당했다는 사실을  까맣게 모르고 있었던 것이다. 해어화는
차갑게 말했다.
  "할 수 없지. 이미 지난 일이니."
  그녀는 정색을 하고  들어선 여인을 바라보았다. 여인의 나이는 대략 이십여 세
가량,  절륜한 미모에 적당한 기품도 갖추고 있었다. 머리칼을 구름처럼 틀어
올렸고, 복장은 황금색의 궁장(宮裝)으로 황궁에서나 입을 법한 복장이었으나
그렇다고 궁녀로 보이지는 않았다. 여인은 방 안으로 들어서자 나긋히 허리를 굽히며
 반절을 했다.
  "천녀의 이름은 금란방(金蘭芳)이라 하옵니다."
  해어화의 한쌍의 맑은 눈은 예리하게  금란방의 아래 위를 훑어본다. 선우제검도
눈을 가늘게 뜨고 역시 그녀의 아래 위를 쓸어보았다. 언뜻 보면 바람둥이가 여자의
몸매를 훑어 보는 듯 했다.  중인들은 자리에 앉았다. 자리라고 해야 나무로
투박하게 만들어진 의자일 뿐이었다. 금란방은 다소곳한 표정을 지으며 사을 
설명하기 시작했다.  "천녀는 새외에 있는 한 소국에서 왔사옵니다. 워낙 작아 아마
이름을 대도 모르실 것이옵니다.  위치는 천축(天竺)신강(新彊)의 접경에 있으며
인구는 고작 십만호(十萬戶)에 불과하니까요...."
  선우제검과 해어화는 고개를 끄덕였다. 그 정도의 작은 왕국이라면 새외에
얼마든지 있다. 그들이 아무리 해박하다고 해도 그 작은 국가들?일일이 알 수는
없는 일이었다.
  "이번에 저와 은사취(銀絲翠)는 왕자님을 모시고 중원으로  유람을 오게
되었답니다. 물론 수행원들도 이십 명이나 대동하고  왔지요."
  금란방의 이야기는 대강 이러한 것이었다.  이십 명의 왕궁무사들과 왕자의 시비
금은쌍비는 중원유람을 나왔는데 그것은 왕자가 워낙 세상을  구경하겠다고 떼를
썼기 때문이었다. 그런데 문제는 녹림의 거물인지,  아니면 또 다른 어떤 단체에선지
몰라도 그들을 계속 추적하며 왕자를 납치하려는 음모를 꾸미고 있다는 것이었다. 
왕궁무사들의 무공도 탁월한 편이었다. 또한 금란방과 은사취도 무공을 가지고
있었다. 그런데 습격자들의 무예가 너무나 높아  결국은 수행무사들을 모두 잃고
말았다는 것이다. 그래서 할 수 없이 만통사인방의 명성을 듣고 이곳을 찾게
되었노라는 설명이었다. 아울러 어떻게든 자신들의 왕국까지만 무사히 호송해 준다면
더없는 은혜로 알겠다는 것이었다.
  "......."
  금란방의 설명이 끝나자 선우제검은 다소 이상한 느낌을 받았다. 그녀의 말에는 
헛점이 없었느나 그는 특유의  직감으로 무엇인가 심상치 않은 점을 느껴졌던
것이다. 그는 한동안 침음하다가  입을 열었다.
  "아무튼 좋소. 그나저나 그 왕자란 분은 어디 있소?"

  2.

  공자묘(孔子廟).  금릉 교외에 위치한  그곳은 오십 년 전만 해도  향화가 끊이지
않는 곳이었으나 최근 들어 다른  곳에 새로운 공자묘를 신축하는 바람에 버려진
곳이었다.
  "다 왔어요. 이곳이예요."
  공자묘를 둘러싸고 있는 측백나무 숲은  역시 다소 거칠고 음침한 느낌을 주고
있었다.  취랑은 천하제일루로 돌아갔고, 선우제검과 해어화가 금란방을 따라나선
것이다. 금란방은 두 사람을  대동하고 공자묘 안으로 들어갔다. 
  "......?"
  일행은 모두 의아함을 금치못했다. 공자묘 안에는 먼지만 수북하게 쌓여있을 뿐
사람이라고는 그림자도 보이지 않는 것이다.  다만 그곳에 사람이 머물렀다는
흔적만이 남아있을 뿐이었다. 금란방의 얼굴에는 당혹이 떠오르고  있었다. 그녀는
밖으로 신형을 날리며 외치고 있었다.
  "어디 계                                     --?"
  그녀의 얼굴에는 초조한 기색이 가득 떠오르고 있었다. 선우제검
과 해어화도 일이 심상치 않다는 불길한 예감을 느끼고 있었다.
  "왕자님---! 왕자니임---!!"
  측백나무 숲에서 한 명의 소년이 걸어나오고 있었다. 그는 금란방의 초조한
부름에도 아랑곳없이 묵묵히 걸어나오고 있었다.   선우제검은 그를 보았다. 소년의
나이는 고작 십사오 세 쯤으로 무척이나 영리하게 생긴 귀여운 얼굴이었다. 얼굴에는
장난기가 가득하고 치기가 어려 있었다.  입고있는 옷은 금의였고, 피부도 해맑아 
보인다. 그러나 오랫동안 고생을 많이  겪은 듯 머리가 헝클어지고 군데군데  얼룩이
져 있었다. 마침 소년은  그들을 보고 맑은 눈망울을  굴리고 있었다. 무척이나
영활한 눈놀림이었다.  금란방은 소년을 발견하고 숨이 넘어가듯이 물었다.
  "왕자님! 은사취는 어디 있죠?"
  순간 소년은 무뚝뚝하게 대답했다.
  "죽었어."
  "넷?"
  금란방의 안색이 파랗게 질렸다. 이어 그녀는 방금 소년이 걸어나온 측백림 속으로
뛰어들어갔다. 선우제검과 해어화도 따라 들어갔다. 소년도 천천히 그들을 따라
숲으로 걸음을 옳기고 있었다.  측백림 한 가운데.  한 명의 은의궁장을 입은 여인이
죽어 있었다. 그녀는 반듯이 누운 채 숨이 져 있었다. 그녀 역시 금란방과
마찬가지로 뛰어난 미녀였다.
  "흑흑... 취아, 취아! 이럴 수가... 조금 전까지만 해도 살아있었는데...
흐흑흑...!"
  금란방은 은사취의 시신을 끌어안고 서럽게 울었다. 뚝뚝 떨어지는 눈물이
은사취의 고운 얼굴을 적시고 있었으나 이미 죽은 그녀가 되살아날리는 만무였다. 그
광경을 바라보는 해어화의 눈시울도 붉어졌다. 같은 여인으로서 슬픔이 가슴에
닿아오는 것이었다.  한편 선우제검은 힐끗 소년을 바라보고는 눈살을 찌푸렸다.
소년은 전혀 상관하지 않고 딴전만 피우고 있었던 것이다.  소년은 측백나무 가지를
꺾어 손으로 똑똑 분지르고 있었다. 그 같은 광경은 너무나 천진하다고 할까, 아니면
매우 비정해  보이기까지 했다. 이따금 소년의 입가에는 야릇한 미소마저 떠오르고 
있었다.  선우제검은 은근히 분노걱올랐다. 
  (관두자. 아직 어린아이이니....)
  그는 시선을 돌려 해어화왔 전음으로 말했다.
  '해어화. 상세를 살펴봐.'
  해어화는 고개를 끄덕이고 쓰러져 있는 여인에게 다가갔다. 그녀는 아직도
은사취의 시신을 부둥켜  안고 흐느굼獵?금란방을 떼어놓고 상처를 살피기
시작했다.  여인의 사인(死因)은 왼쪽 어깨부터 오른쪽 젖가슴까지 난  혈흔이었다.
해어화는 옷을 들춰 안 쪽의 검상을 살펴보고는 고개를 흔들었다. 그녀 역시
전음으로 말했다.  '저도 잘 모르겠어요.  하지만 짐작컨대 검상이 원인인 것 
같아요.'
  그러나 해어화의 안색은  딱딱하게 굳어져 있었다. 아직 못다한 말이 있는 것
같았다. 잠시후 일행은 은사취의 시신을 측백나무 밑에 묻었다. 이미 죽은 여인을
아무리 붙들고 있어 보아야 무슨 소용이 있겠는가?   이제 일행은 4인으로 늘어났다.
선우제검과 해어화, 금란 그녀가 모시는 왕자였다. 네 사람은 공자묘로 돌아가지
않고  선우제검과 해어화가 사는 모옥으로 향했다.  도중에 해어화와 선우제검의
전음은 계속 이어졌다.
  '해어화. 정말 검상이 원인인가?'
  '아니예요. 검상은 비록 예리하나 그리 깊지 않아요. 정작 원인은 다른데 있는 것
같아요. 그러나 검상이 얕은 것은 시전자의 내공이 약하다는 뜻이지만...'
  '검상의 수법(手法)은?'
  '그게 문제예요. 굉장한 수법이예요. 실제로 이 정도의 검흔을 남길 수 있는
검법은 제가 알기로는 장안객 백희도의 환영마검식(幻影魔劍式)을 제외하고는
천하에서 오직 세 가지 밖에 없어요.'
  이어서 계속된 해어화의 말은 당장 선우제검의 안색을 우울하게 만들고 있었다.
  '그 세 가지는 지옥곡의  지옥섭혼광(地獄攝魂光)과 천상교의
천일전광검법(天日電光劍法), 그리고  신선곡의 신선대라검식(神仙大羅劍式)이예요.'
  얼마나 놀라운 일인가? 1교2곡2문(一敎二谷二門)- 천하에서 가장 신비하다는 그들 
단체의 절기가 해어화의 입에서  연이어 쏟아져 나온 것이다.  모옥을 향해 걸음을
옮기고 있는  선우제검의 눈빛은 점점 안으로 깊이 가라앉고 있었다. 해어화도 그의
상념을 방해하지  않으려는 듯 더이상 말을 하지 않았다. 모옥에는 뜻밖에도 손님이
와 있었는데 바로 무영신투 현가빈이었다. 무영신투는 문을 밀며 들어서는
선우제검을 보자 마치  구세주를 만난 듯 뛸듯이 기뻐했다. 그는 주위 사람들의
시선도 아랑곳하지 않고 다짜고짜 선우제검의 손목을 잡고 밖으로  끌고 나갔다.
그는 큰소리로 떠들어 대고 있었다.
  "제검! 큰일 났어!"
  그러나 정작 밖으로 나간 후 그의 음성은 들리지 않았다. 해어화는 나무  아래에서
그가 선우제검에게 무엇인가를  얘기하고 있는 것을 보았다. 선우제검의 안색이
변하고 있는 것도 눈에 들어왔다.
  "뭣? 소림 녹옥불령(綠玉佛令)?"
  선우제검은 크게 놀랐다.
  "그래, 난 보지도 못한 걸 훔쳤다고 덤터기를 씌우는 거야! 그러니 날 좀
살려주게! 제발..."
  " 자세히 말해봐. 그들이  무슨 이유가 있으니까 자네를 범인으로 지목했을 것이
아닌가?"
  무영신투는 가슴을 주먹으로 쾅쾅치며 답답하다는 듯이 말했다.
  "아니 글쎄... 유람차 내가 소림사를 구경하고 있는데 그 땡중 놈들이 다짜고짜로
포위하더니..."
  선우제검은 눈살을 찌푸리며 그의 입을 막았다.
  "잠깐! 자네가 구경하던 장소가 소림의 어디야?"
  그 말에 무영신투는 머뭇거리더니 얼버무렸다.
  "으응... 그게, 저..."
  "솔직히 말해봐."
  "그, 그게... 만보각(萬寶閣)... 이야."
  선우제검은 손으로 이마를 짚었다. 
  "맙소사! 만보각이라면..."
  그렇다. 만보각이 어디인가?  만보각은 소림사 내에서도 장경각(臟經閣),
조사동(祖師洞)과 함께 삼대중지로  꼽히는 곳이 아닌가? 더구나 만보각은
황제로부터 하사받은  보물을 비롯하여 소림사에 있는 모든 중요한  물건들을
보관하는 곳이었다. 선우제검은 그만 짜증이 나고 말았다.
  "솔직히 말해...! 만보각은 뭣 때문에 들어갔지?"
  무영신투는 뒷머리를 긁적이며 말했다.
  "으응.... 요즘 해어화가  몸이 허하다고 해서... 대환단(大還丹)이나 몇 알
가져다 주려고..."
  "끙...."
  선우제검은 골머리를 감쌌다. 그나저나 소림의 신물인 녹옥불령이 없어졌다면 보통
문제가 아니었다. 그것은 소림사 뿐만  아니라 전 무림이 발칵 뒤집힐 중대사인
것이다. 이때 무영신투는  무섭게 째려보는 선우제검의 시선을 피하며 짐짓  엉뚱한
소리를 하고 있었다.
  "대체 장안객, 그 놈은 왜 아직 소식이 없는 거야?"

  제 1권 11장 황금 백만냥의 청부(請負)

  3.

  아미파(蛾眉派)는 불문(佛門)의 성지인  아미산(蛾眉정봉에 위치하고 있다.
  뎅- 뎅--- 뎅---
  본사 금종각에서 울리는  종소리는 자정을 알리고 있었다. 흔히 무림에
복호사(伏虎寺)로 알려진 이 거대한 사찰의  귐 내전의 지붕 위에 한 명의 흑포를
입은  사나이가 가슴에 철검을 품은 채 앉아 있다.
  "......."
  지금 그는 맞은편의 선방(禪房)을 바라보고 있었다. 사나이의 칙칙한 눈에는 알 수
없는 슬픔이 깊이 배어나오고 있었다. 그는 일점의 움직임도 보이지 않은 채 깊은
명상에 ?했다. 이때였다.  회랑을 따라 선방으로 향하는 두  그림자가 사나이의
눈에 들어왔다. 한 명은 사십이 가까와  보이는 중년의 여승이었고, 한 명은 그의
시종인 듯한 어린 비구니였다.
  순간 사나이의 몸이 움찔했다. 그의 깊은 눈 더욱 큰 비애가 떠오르고 있었다.
  (어머니.......)
  그랬던가? 중년여승이 바로 그의 모친이었단 말인가? 기이일이었다. 여승에게 
저토록 성장한 아들이 있다니...  무엇인가 깊은 사연이 있는 듯 했다. 사나이가
바라보는 가운데 중년여승과  어린 비구니는 서서히 선방 안으로 사라졌다. 
사나이는 닫힌 선방의 문을 바라보고 있었다. 그는 다름 아닌 장안객이었다. 매년
이맘 때마다 그는 아미산 금정봉으로 달려와  복호사 깊은 곳에 있는 선방을
찾아오는 것이었다. 그것은 이미 육년 가까이나 계속되어온 그의 습관이었다.  또
한가지, 그가 이곳을 찾을 때에는 꼭 품에 남해산(南海産) 설유차(雪柚茶)를
간직하고 온다. 오늘도 마찬가지였다.  이 날은 그의  유일한 혈육이자 그를 이
세상에  태어나게 만든 이의 생일(生日)인 것이다. 그리고 이 날은 그로 하여금 큰
비애에 젖게 하는 날이기도 했다.
  "소해(素海)야...."
  문득 선방에서 중년여승의 잔잔한 음성이 흘러나온다. 그러자 옆의 선방에서 어린
비구니가 나왔다.
  "부르셨나요? 해인(海印) 사부님?"
  선방의 문이 열렸다. 그리고 무엇인가 툭, 하고 밖으로 던져졌다. 그것은
기름종이에 싸인 물건이었다. 선방 안의 해인사태는 차분한 어조로 말했다.
  "버려라."
  그 뿐이었다. 다시 문이 닫혔다.   해인사태가 이곳에 들어온 지는 어언 7년이
가까왔다. 본래 아미파는 여자가 들어올 수 없는  곳이었으나 그녀에게만은 유독
예외였다.  해인사태는 아미파의  여제자로 본래는 속가인이었으나  그녀가 삭발을
하고 입문하자 아미의  장문인( 掌門人), 즉 그녀의 사형이기도 한
해암선사(海岩禪師)가 그녀를 가엾게 여겨  특별히 복호사에 기거할 수 있도록
허락한 것이었다.  정확히 여섯번  째- 그리고 비구니 소해(素海)는  그녀의 제자가
된 이후 5번 째로 겪는 일이다. 정확히 오늘이면 해인사태의  선방에 그 물건이
놓여져 있는 것이다.  변함없이 해인사태는 그 물건을 갖다버리라고 명했었다.
그녀는 기름종이에 감싸여진 물건을 들고 뒤켠으로 걸어갔다. 매년 그러하였듯이
그녀는 물건을 버리지 않았다. 아침마다 그녀의 사부가  마시는 설유차가 바로 그
물건이었던 것이다.
  "아미타불......."
  소해의 가벼운  발자국 소리가 멀어져 가자  해인사태는 한숨을 쉬며 불호를
외    창문에 비친 그녀의 그림자가  고정되었다.  그녀는 밤을 새워 불경을 외울
것이다. 역시 매년 그러했듯이.  맞은편 대전의 지붕 위에 앉아 그 광경을 바라보는
장안객 백희도의 눈에는 어느덧 두 줄기 흰 물줄기가 흘러내리고 있었다. 그는 소매
끝으로 눈가를 훔쳤다.   물기. 지난 6년 간 이날이면 어김없이 소매를 적셨던
물기에 그는 내심 자신을 저주하고 있었다. 
  (희도야! 희도야! 아직도 너는  스스로를 억제하지 못하느냐? 삶이란 밤하늘을
스쳐가는 유성과도 같은  것인데 너는 무엇을 원하고 이 밤에 또 다시 여기를
왔더냐!)
  장안객 백희도는 자꾸소매 끝으로  눈가를 훔쳤으나 두 줄기의 흰 선은 끊임없이
양뺨을 적시고 있었다. 그러나 그의 비애와는 곳 없이 선방으로부터는 밤이 새도록
은은히 낭송되는 반야심경이 들리고 있
  ......마하반야 바라밀다심경 관자재 보살 행심 반야바라밀다시...

  장안객은 앉아있던 몸을 뒤로 편안히 눕혔다. 그는 차디찬 이슬이 지는 지붕 위에
누운 채 귓가에 흘러들어오는 반자신을 떠맡기고 있었다.  달빛이 은사(銀絲)처럼
내린다. 슬프고도 좋은 밤이었다...."
  얼마나 시간이 흘렀을까?  끝없이 반복되는 반야심경은 시간을 잊게 하고 있었다.
문득 '뎅뎅뎅...' 하고 울리는 종소리가 그의 정신을 일깨웠다. 장안객은 눈살을
찌푸렸다.
  (벌써 삼경인가?)
  이제 잠시후면 새벽이 오고 그는 또 이곳을 떠나야 한다. 언젠가는 떠나야할
자리지만 그는 조금이라도 더 머물러 있고 싶은 심정이었다. 이때였다.
  휘리리릭...!
  어디선가 옷자락 날리는 소리가 그의 청각을 일깨웠다. 장안객은 고개를 홱
돌렸다.  야조(夜鳥)인가? 담장 너머로  보이는 복호사의 본당 지붕  위를 날아가는
인영이 그의 눈에 들어왔다.  그의 눈이 번쩍 뜨였다. 비록 거리는 멀다하나 환한
달빛 아래 보이는 인영은 전신에 흑색의 장포를 입고 있었다.
  더욱 더  괴이한 것은 전신이 흑색일변도이면서  얼굴에도 검은 복면을 하고
있다는 것이었다. 이런 시각, 그것도 중원명문의 아미파 깊숙히 은밀한 차림의
인영이 침입해 오다니.  아니, 그 점은  그렇다고 치자. 장안객이 보기에도  역력한
것은 날렵한 몸동작이 훈련받은 고도의 살수기능을 가진 자라는 사실이었다.
  ---선자불래(善者不來), 래자불선(來者不善).
  분명 좋은 뜻을 가지고  온 자는 아닐 것이다. 장안객은 혈관이 팽팽히 긴장하는
것을 느꼈다. 괴영은 잠시 주위를 두리번거리더니 본당을 향해 쾌속하게 신형을
날렸다.  장안객은 잠시 망설였다. 그러나 그의 망설임은 오래 가지 않았다. 순간
장안객의 신형도 허공  중에 검은 선을 그리며 날아갔다. 괴영 못지않게 빠른, 아니
그보다 훨씬 빠른 비쾌무비한  신법이었다. 그는 괴영이 숨어들어간 본당의 건물로
눈깜빡할 사이에  접근해 갔다. 바로 그때였다.
  뗑뗑뗑뗑---!
  이 급박한 종소리가 정적을 산산이 부서뜨리며 울리는 것
이 아닌가? 그와함께 본당 안으로부터 벼락같은 외침이 들렸다.
  "침입자다! 본당에 침입자가 들어왔다---!"
  (..정?)
  장안객은 아차 싶었다. 순간적으로 몹시 당황했으나 역시 그다운 민첩한 행동력을
구사했다. 오랫동안의 습성으로 인해 그는 지체없이 신형을 날리고 있었다.  그는
최대한의 속도로 본당의 광장을 빠져나가기 시작했다. 어물거리다간 필경 큰 오인을
받아 재수없이 누명을 쓰게 될 것이다.   그가 채 이삼십 장을 날아가기도 전,
  휘익! 휙! 휙...!
  여기저기서 옷자락 날리는 소리가  일어나며 인영들이 시시각각 모습을 드러냈다.
아미산 복호사는 만만히 볼 장소가 아니었던  것이다. 구파일방의 일원이요,
기라성같은 고수들이 도사린 용담호혈과도 같은 곳이었다.
  "멈추어라!"
  "아미타불! 감히 본파에 무단침입하다니..."
  수십 명의 아미문도들이 눈 깜짝할  사이에 그의 앞을 가로막았다. 만일 평소의
장안객이었다면,  그리고 이곳이 아미파만 아니었다면 벗어나는 것은 문제도
아니었다. 그러나 장소가 문제였다.  이곳은 아미파였다. 절대로 그의 입장으로는
살수를 펼칠 수 없는 곳이었다. 다만 유일한 방법이 있다면 비쾌한 신법으로  이곳을
벗어나는 수 밖에 없었다.
  휘휘휙!
  그의 신법은 더욱 빨라졌다. 어찌나 빠른지 육안으로는 거의 보이지 않을
정도였다.
  "앗! 놓쳤다!"
  아미파의 제자들은 어리둥절했다. 방금 전까지만 하여도 그들에게 포위되어 있던
괴영이 순간적으로  흐릿해지는 듯 하더니 사라졌기 때문이었다. 그순간 이미
장안객은 이십 장 밖을 날아가고 있었다.  잠시후 그는 진기가 끊어져 땅에
떨어졌다. 눈 앞에는 높이 사장 여의 담장이 가로막고 있었다. 그 담장만 넘으면
벗어날 수가 있는 것이다. 한데 바로 그때였다.
  스스슷!
  문득 회색의 인영이 그의 앞을 가로막았다. 장안객은 본능적으로 장력을 뻗으며
뛰어넘으려 했다. 바로 그순간, 회의인의 얼굴을 발견하고 그는 숨이 멎을 듯한
충격을 느끼고 말았다.
  (어... 머... 니...!)
  그렇다. 상대방은 바로 해인사태였던 것이다.
  "......!"
  두 쌍의 눈이 잔인할 정도로 중간에서 마주쳤다. 장안객은 전류에라도 감전된 듯이
몸을 부르르 떨었다. 
  "사숙님...! 놓치지 마십시오!"
  등 뒤에서 함성이 요란하게 울리며  옷자락 날리는 소리가 요란하게 다가왔다.
장안객은 입술을 악물었다. 그리고 막 땅을 박차고 담장을 뛰어 넘으려는 순간,
  "희도, 멈추어라."
  조용히 귓전을 파고드는 음성! 그것으로  끝이었다. 장안객의 몸이 멈추었다. 그의
발은 마법에라도 걸린 듯이 땅에서 떨어지지 않고 있었다. 그는 그 음성을 듣는 순간
자신이 아무 것도 할 수 없으리라는 것을 깨달았다. 그리고 정말 그는 꼼짝도 할 수
없었다.
  챙강!
  그의 손에서 애검 혈휴(血休)-비록 아무  검이나 손에 쥐면 혈휴라고 부르지만-가
떨어졌다. 장안객은 멍하니  두 손을 늘어뜨리고 섰다. 그의 주위로 아미파의
인물들이 속속 둘러싸고 있었다.  그는 혈도가 점해졌고, 그것도 부족하여 단단히
결박된 채 어디론가로 끌려갔다. 실로 눈 깜짝할 순간에 벌어진 일이었다.  장안객
백희도. 그는 난생 처음 손도 쓰지 못하고 사로잡히게 된 것이다.
  "아미타불... 아미타불...!"
  끌려가는 장안객의 뒷모습을 바라보는 해인사태의 손 끝은 가볍게 떨리고 있었다.
그녀는 끊임없이 중얼거리고 있었다.
  "아미타불... 아미타불..."
  해인사태의 아직도  자태 고운 얼굴에는 어두운  그늘이 덮이고 있었다. 아니,
자세히 바라본다면 그녀의 뺨 위로 두 줄기의 흰 선이 그어지고 있음을 알게 되리라.
 바로 그 시각이었다.  아미파의 본당 밖,  울울창창하게 밀집되어 있는 숲으로부터
한 마리의 비둘기가 힘차게 날아오르고 있었다. 그 비둘기의 다리에는 
다음과 같은 내용의 글이 씌어져 있었다.

  <2호(二號) 작전 완료(完了). 다음 지시를 바람.
                                          3심(三心).>

   "좋아. 청부를 받아들인다."
  선우제검의 말에 무영신투와 해어화는 눈살을 가볍게 찌푸렸다.   그들 두 사람은
어딘가 꺼림칙하다는 기분이었다. 어린아이 하나를 호송하는데 황금 일백만냥이란
엄청난  금액을 제시한 것도 것이려니와, 그보다도 그 어린아이가 두 사람에겐 도통
마음에  들지 않았던 것이다.  특히 해어화는 웬지 어린아이의 눈빛이 싫었다.
모옥으로 돌아오는 동안에도 어린아이의 반짝이는 눈길은 끊임없이 그녀의 몸매를를
훑고 있었던 것이다. 그럴 때마다 해어화는 소름이 돋는 기분이었다. 그렇다고
아무것도  모르는 어린아이에게 대놓고 말할 수는   없었다. 그저 어린아이의
호기심이려니 생각할 수 밖에.
  "하지만 검랑. 이번 청부는 어쩐지..."
  선우제검은 히죽 웃었다.
  "해어화. 왜 당신답지 않은 말을 하지? 그동안 할 일이 없어 심심하다고 한건
누군데?"
  "하지만 이번에는..."
  "하하... 어쨌든 청부자가 우리집까지 와있는데 돌려 보낸다는 것은 대단한
실례야."
  이때 무영신투가 이죽였다.
  "난 안다. 다 알아."
  "뭘?"
  "헤헤... 그... 뭐라던가? 금란방인가 하는 여자가 꽤 예쁘더군. 그러니까 흠흠!
또 제검의 바람둥이 기질이..."
  퍽!
  하는 소리와 함께, 
  "아이쿠!"
  무영신투는 엉덩이를 채여 저만치 나가 떨어졌다. 탁자에 비스듬히 누워있던
선우제검의 발이 그의  엉덩이를 잽싸게 차버린 것이다. 
  "허튼소리 말고 빨리빨리 움직여. 튼튼한 마차를 준비하고, 가는 도중에
장안객에게 연락을 할 준비를 하라구."
  "아, 알았어. 알았다구!"
무영신투는 투덜대며 밖으로 나갔다. 해어화는 무언가를 생각하는 듯 고개를 숙이고
있었다.
  "해어화."
                  "
  "목이 타는데 말이야...."
  그는 말을 흐렸다. 해어화가 몹시 심각한 표정을 짓고 있기 때문이었다. 해어화는
그의 말을 듣지 못한 듯 문득 고개를 들며 말했다.
  "저는 잠시 다녀올 데가 있어요."
  선우제검은 고개를 끄덕였다. 
  "알았어. 그럼 떠나는 시각은..."

  장안객 백희도가 갇혀있는 곳은 복호사의 지하뇌옥이었다. 이곳은 본래 계율을
어긴 문파의 제자들을 징계하기 위해 만들어진 곳이었다.
  "......."
  장안객은 혈도가 제압당한 채 손과 발에 수갑을 차고 있었다. 질긴 쇠사슬로
꼼짝도 할  수 없도록 묶인 것이었다. 그리고 수갑의 끝은 고리로 연결되어 돌로 된
벽에 연이어져 있었다.  그는 돌덩이가 된 듯 앉아 있었다. 얼마나 시간이 흘렀을까?
 문득 문이 열리는 소리가 들렸다.
  "......"
  그러나 분명 누군가 들어서기는 들어섰으되, 그 자는 아무런 말도 하지 않았다.
장안객은 들어선 자의 호흡소리만 듣고도  그것이 여인의 것이라는 것을 느꼈다.
그는  슬며시 눈을 떴다. 순간 그는 부르르 떨고 있었다.
  (어머니...!)
  그렇다. 들어선 사람은 그의 어머니인 해인사태였다. 해인사태의 장삼도 바람도
없는데 파르르 떨리고 있었다. 그녀의 가슴  어림에 올려진 하얀 손 끝이 염주알을
굴리고 있었는데 계속 경련을 일으키고 있다는 것을 알 수 있었다.  잠시 후 그녀는
간신히 마음을 가라앉힌 듯 물었다.
  "정말 너의 짓이냐?"
  장안객은 멍한 시선으로 그녀를 바라보았다. 무엇을 묻는 것인지 그는 알고
있었다. 그가 발견하고 뒤쫓았던 괴영으로 인해  어이없는 누명을 썼다는 것을. 
그리고 그 괴영은 아미파 내에서 중대한 살인을 저지른 것이다. 놀랍게도 그가
괴영을 뒤쫓은 직후, 아미파의 장문인 해암선사가 살해된 것이다.  장안객은 이미
숱한 심문을 받았다. 그러나 그는 아무 것도 대답할 수 없었다. 그는 함정에 빠진
것이었다.  그는 멍하니 해인사태를  바라보다가 고개를 저었다. 그 이상의
의사표시를 할 기운도, 의지도 일어나지 않았다.  해인사태는 고운 눈에 한가닥
물기를  띄우며 약간 떨리는 음성으로 말했다.
  "널... 믿겠다."
  이어 다시 철문 닫히는 소리가 들렸다. 멀어져가는 발자국 소리를 들으며 장안객은
심하게  몸을 떨었다. 그러다 두 무릎 사이에 얼굴을 파묻는 것이었다.   끝내 하지
못한 말. 
  어머니.......
  그는 이 말을 얼마나  말하고 싶었는지 모른다. 그러나 정작 한 마디도 할 수
없었던 것이다.   얼마나 시간이 흘렀을까? 몇 시진  이상을 그 자세로 있던
장안객은 갑자기 벌떡  몸을 일으켰다. 그리고 가볍게  손을 흔들었다. 그러자
놀라운 현상이 일어났다.
  우드드득---.
  하는 뼈 마디  움직이는 소리와 함께 그의 몸이  줄어드는 것이 아닌가?
축골신공(縮骨神功)-그것은 비문(秘門)에  전해지는 역골신공의 하나였다. 잠시 후
그는 작아진 손과 발을 쇠고리로부터 간단히 빼낼 수가 있었다. 그의 몸도 아주
작아져 불과 7, 8세의 어린아이처럼 줄어들어 그는 철장 사이를 무리없이 빠져나갈
수 있었다.  그는 소리없이 뇌옥을 탈출했다. 뇌옥 밖에는 수십 명의 아미파
제자들이 경비하고 있었으나 그들의 눈을 피하는 것은 장안객으로서는 식은 죽
먹기만큼이나 쉬운 노릇이었다.  실제 장안객은 아주 특이한 무공을 지니고 있었다.
그 예의 하나로써 그는 전신에 혈도(穴道)가  없는 인간이었다. 뿐만 아니라
그에게는 자신만이 가지고 있는 독특한 능력이 있었다.
  그것은 아무리 먼 거리에서도 한번 스쳐 본 사람이라면 절대 잊어버리지 않는
기억력이었다. 체구라든가,  아주 작은 인체의 특징이나 습성까지도 그는 기억 속에 
철저히 담아두는 특이한 버릇과 능력을 가지고 있었다. 그것이 그로 하여금
장안객이란 이 시대 최고의 살수라는 미명을 얻게한 원동력이었다.
  스스스 !
  심야의 아미산 복호사를 은밀히 탐색해 가는 인영이 있었다. 물론 그는 바로
장안객이었다. 그는 아미 전체를 샅샅이 뒤지고 있었다. 이 시대 최고의
추적술사로써의 모든 능력을 동원하면서.

  2.

  ---천하제일(天下第一).
  그것은 세상에서 가장 뛰어난 것을  말하며 동시에 세상에서 단 하나 뿐이라는
것을 의미하기도 한다. 그만큼 붙이기가 힘든  명칭이기도 하다.  일단 그 명칭을
붙이게 되면 상당한 책임과 함께 끝없는 도전과 질시를 받게되므로 아무나 함부로
붙일 수 없는 이름이기도  하다. 그럼에도 불구하고,
  여기, 그것도 금릉(金陵) 한복판에 천하제일루(天下第一樓)란 명칭을 당당히
붙이고 또한 세인들로부터도  그 가치와 자격을 인정받고 있는 곳이 있었으니 글자 
그대로 천하제일의 미녀와 천하제일의 미주(美酒), 그리고 천하제일의 시설을 갖춘
곳.  곧 천하제일의 기루였다.  하룻밤 술값이 최하로 쳐서 은자 천냥이오, 그
금액을 내고도 기녀의 손목 한 번 잡지 못하는  곳. 술과 웃음, 그리고 노래는 팔되
절대 몸은 팔지 않는 곳으로도 유명한 곳.
  또한 그렇다는 것을 알면서도 수많은 영웅호걸이나 고관대작, 풍류남아들이
문전성시를 이루며  찾아드는 기루. 천하에서 가장 크고, 천하에서 가장  화려하며,
천하에서 가장 이상한  기루가 바로 천하제일루였다.  그런데, 지금 천하제기루의
문을 연 이후 처음으로 어젯
밤 홀연히 나타난 한 명의 미서생 때문에 혼줄이 나고 있었다.  내실.
  천하제일루의 후전에 깊숙히 자리잡은 내실은 호화롭기 그지 없었다. 비단포목으로
감싸인 호사스런 의자에 깊숙히 몸을 묻고  있는 요염한 30대의  미부는 방금 들어온
보고에 고운  아미를 잔뜩 찌푸리고 있었다.
  "뭐라고? 5화까지?"
  미부의 발 아래에 20세 가량  되어보이는 여인이 꿇어앉아 있었다. 그녀는 떨리는
음성으로 보고하고 있었다.
  "예. 부문주님. 그러니 어서 대책을...."
  요염한 여인은 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 5화라면 천하 5화를 일컫는 말이다.
천하제일루에는 약 500명의 기녀들이  있었는데 그녀들은 하나같이 천에 하나 꼴로 
가려 뽑은 절색의 미녀들이었다.  그중에서도 격차와 등급이 있다. 그중 가장 뛰어난
미녀를 꼽으라면 바로 1선 1랑 5화(一仙一娘五花)를 말한다. 1선이란
천하제일루주요, 1랑이란 부루주, 즉 취랑 화화녀(花花女)를 말하는 것이다.  그러나
1선 1랑은 보통 손님을 받지 않는 상징적인 손재일 뿐이었다. 그러니 천하제일루의
실질적인 최고의 미녀들을 꼽으라면 당연 5화를 꼽게 마련이었다.
  단 한 명을 불러 술 한잔을  따르게 하는데만도 황금 일천 냥의 화대를 지불해야
하는 것이 5화일진데, 그래서 수많은 주객들이 얼굴이라도 한 번 보기를 고대하는
그녀들이 아니어던가?  그럼에도 불구하고 그녀들을 마음대로 청할 수 없는 데는
5화에게 일정한 규칙이 있기 때문이었다. 시관(詩關), 서관(書關), 예관(藝關),
악관(樂關), 화관(畵關) 등, 이른바 5관을 거쳐야만 간신히 그녀들을 만날 수가
있었다. 아니, 그중에서 단 1관이라도 선택하여 통과해야만 그녀들의 얼굴을 볼 수
있다는 까다로운 규칙이 그것이었다.
  물론 1관 거치기가 하늘의 별 따기인 것은 익히 알려진 바, 만일 5관을 모두
통과한다면  정녕 하늘을 나는 신선의  즐거움을 얻을 수가 있다. 5관을 모두 거친
자에게는 그녀들의 얼굴을 보는  것은 물론이려니와 그녀들의 속살을 마음대로
만지고, 그 어떤 일이라도 시키는대로 복종 한다는 것이었다. 그런데, 어제 저녁에 
들어온 한 명의 미서생은 한꺼번에 5화가 제시한 관문을 모조리 통과해 버린 것이다.
이것은 문제도 보통 문제가 아니었다. 조건대로라면 그들 5화를 모조리 첩으로
달라고 하여도 거절할 수가 없게 된 것이었다.
  그러나 문제는 더욱 심각해졌다.  방금 보고를 받은 화화녀는 그 미서생이 새롭게
내건 조건 때문에 그만 가슴이 답답해지고 있었다. 그 미서생이란 자가 5화만으로도
부족하여 이번엔 다시 1선, 1랑을 찾고 있다는 것이다.  이쯤되면 화화녀로서는
위기를  느끼지 않을 수 없었다. 그녀는 심각한 안색으로 물었다.
  "그 자는 지금 무엇을 하고 있느냐?"
  순간 보고하던 여인은 당황하여 말을 제대로 잇지 못했다.
  "예, 그게 저어..."
  화화녀는 짜증이 난 듯 재촉했다.
  "지금 무얼하고 있느냐고 물었다!"
  "예...! 5화님을 모조리 나체로 만들어 마구 거칠게... 그리고 일랑이나 일선을
부르라고 행패를..."
  "뭐... 뭐라고...?"
  화화녀의 안색이 퍼렇게 질리고 있었다. 그러나 보고하는 여인의 다음 말은 더욱
더 화화녀의 안색을 흙빛으로 만들고 있었다.
  "뿐만 아니라... 자신은  하급창녀를 상대하러 온 것이 아니라면서..."
  화화녀는 그만 벼락을 맞은 듯  더이상 자리에 앉아있지 못하고 벌떡 일어서고
있었다.
  "이... 이런 괘씸한 놈을...!"
  보고하는 여인은 조심스럽게 입술을 떼고 있었다.
  "저어... 차라리 혼을 내서 쫓아내는 것이..."
  물론 그것도 방법의 하나일 수는 있다. 천하제일루가 보통의 기루가 아닌 이상 
무공이나 그 밖의 특유의 방법을  써서라도 그를 몰아내는데는 문제가 없다.
  그러나 화화녀로서는 그것이 자존심이 걸린 문제이기도 했다. 
  "아니야, 그래서는 안돼."
  "그럼?"
  "본루에는 규칙이 있다. 그 자는 규칙을 어기지는 않았다. 5화의 관문을 모두
거치면 5화는 통과자의 것이 되는 것이다. 그러니  죽이든 살리든 그것은 그 자의
자유야. 만일 그것을 어긴다면 그 날로 본루는 문을 닫아야 된다."
  "하지만 그렇다고 어떻게...?"
  화화녀는 손으로 이마를 짚으며 고민했다. 그렇다고 그자가 분탕질을 치고
오만방자하게 구는 것을 가만히 앉아 구경할 수만은 없는 일이었다. 이윽고 그녀의
입술이 떨어졌다.
  "아아! 어쩔 수 없지. 그 자를 취선당(翠仙堂)으로 안내해라."
  "예에? 취선당으로요?"
  여인은 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

  화려한 내실.  이곳의 장식은 지상에서 가장 값비싸고 화려하며 사치스러운
것으로만 되어 있었다.  천축산의 융단이나 흑색국(黑色國)에서 나는 상아장식, 또는
대리국의 비취나 보석으로 모든 것들이 장식되  있었다.
  "흠흠!"
  낡은 유삼을 걸친 20대 중반의 서생은 지금 기이한 장난을 하고 있었다.   지금
그의 눈앞에는 세인들이 한번 얼굴만이라도 보기를 갈망하고 있는 천하제일루의
5화가 모두 있었다. 그것도 전신에 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸으로 말이다. 
5화라면 모두가 한 가지 방면에는 타인이  따를 수 없는 독보적인 경지를 이루고
있는 여인들이었다. 게다가 미모 또한  경국지색으로 가히 선녀를 방불케 하는
명기들이다.  그런데 지금 눈앞에 벌어지고 있는 상황이야말로 가히 불가사의한
것이었다.
  "......은홍(銀紅)이 비껴들어 귀거리에 물들고... 작고 낮은 옥음으로 임을
부르네... 몰랐네, 귀하다는 것을...... 밤이 오면 새로이 계수나무향을 가져
오겠네......"
  시(詩)라면 두보나 백낙천이 두렵지 않다고 하는 5화  중의 시화(詩花)가 실오라기
한 올 걸치지 않은 알몸으로 시를 읊고 있었다.  "그 마음(心)을 두어서 그 성품을
기르는 것은 하늘을 섬기는 것이오, 요절과 장수에 의심하지 않고 몸을 닦아서
기다림은 명을 세우는 것이니......"
  서화(書花)는 맹자(孟子)를 읽고 있었다.  그녀 역시 알몸이었는데, 묘하게도
의자에 엎어져 아름답고 동그란 둔부를 허공으로 치켜올린 자세로 맹자를 읽고
있었다. 어디 그 뿐이랴?
  띵...... 띠잉...... 띠잉......
  악화(樂花)는 비파를 탄주하고 있었는데 역시 알몸의 젖가슴  사이에 비파를 묻고 
연주한다. 더욱 경이로운 것은  예화(藝花)였다. 그는 악화가 타는 비파음에 맞추어
춤추고 있었다. 그녀의 춤은 봉황무(鳳凰舞)라는 것으로 평소에 그녀가 가장
자랑하는 춤이었다.  그러나 지금의 봉황무는 평소의 것과는 전혀 다른 느낌을 준다.
알몸의 미녀가 나신으로 추는 춤이니 절로 음욕이 솟는 것을 금할 수 없었다. 둔부가
좌우로 흔들리고... 탱탱한 유방이 아래 위로 흔들리고... 허리를 한껏 뒤로 젖힐
때마다 묘한 색감을 유발하고  있었다.
  화화(畵花)는 더더욱 가관이었다. 그녀는 입으로 붓을 문채 바닥에 화선지를 펼쳐
놓고 방 안에서 일어나고 있는 광경을 그림으로 그리고 있었던 것이다. 역시 나체로
그림을 그리자니 자세는  우스꽝스럽기 그지없는 것이었다. 때로는 엉덩이가 천장을
향해 움직이고, 때로는 젖가슴이 바닥에 닿기도 한다.
  "흠흠...."
  그 광경을 편안하게 비단 보료에  누워 즐기고 있는 낙척서생은 그야말로
지상최대의 환락을 감상하고 있는 격이었다. 이때였다.  방문 밖에서 한 여인의
음성이 들렸다.
  "일선(一仙)께서 직접 모시겠다는 분부가 계셨습니다."
  순간 사나이의 눈이 번쩍 빛났다. 그는 벌떡 일어서더니 방 안의 5화는 거들떠
보지도 않고 문을 밀고 나가는 것이 아닌가? 그의 말대로 5화 따위는 관심도 없다는
태도였다.
  그가 나간 직후,
  "흐흐흐흑......"
  "어엉엉...!"
  자존심 높기가 황궁의 공주나 사대부의  귀공녀 뺨친다던 5화는 그만 방성대곡을
하고 있었다.

  취선당(翠仙堂).
  이곳은 평소 천하제일루주가 기거하는 방이었다. 문사의를 아무렇게나 걸쳐입은
사나이는 성큼성큼 방 안으로 들어갔다. 그는  방 안의 구조가 의외로 담백하다는데
약간은 의외인듯 했다. 천하제일루주의 거처라면 으례 호사스러울 것이라고 생각했던
것이다.  자단목으로 만들어진 탁자 앞에 한 명의 미녀가 앉아 있었다. 아니,
취록빛의 궁장에 얼굴에는 면사를 쓰고 있어 용모는 알 수 없었다. 다만
분위기만으로  미루어도 그녀가 절색의 미녀라는 것을 알 수 있을 뿐이었다.
  "앉으시지요."
  여인, 즉 천하제일루주는 달콤하고 청아한 음성으로 말했다.
  "하하하! 이거 영광이오. 만나 뵙기가 황상을 뵙기보다 까다롭다는 분을 만나게
되어서."
  사나이는 넉살 좋게 농담을 하고는 미녀의 앞에 자리잡았다.
  "...?"
  그는 의아해 했다. 미녀는 탁자 위에 대나무로 된 젓가락을 늘어 놓았던 것이다. 
  "막바로 문제로 들어가죠. 제가  탁자 위에 하나의 진법(陣法)을 설치할테니
반시진 내로 풀어야 해요. 문제를 푼다면 역시  본루의 규칙에 따라 당신이 요구하는
것은 무엇이든 들어드리겠어요."
  미녀는 말을 마치고 즉시 섬섬옥수를  놀려 젓가락을 탁자 위에 세우기 시작했다.
  "......"
  사나이는 눈빛을 예리하게 빛내며 진법을 살피기 시작했다. 겉으로 보아서는
진법이라고도 볼 수 없는 것이었다. 그러나 진법을 아는 자가 자세히 본다면
대경하고 말리라. 탁자 위에 아무렇게나 펼쳐지는 진법이야말로 풍운이 변색하고
천지가 뒤바뀌는 엄청난 기문절진이었던 것이다.  만일 그 진법을 탁자 위가 아닌
땅에서 펼쳤다면 아무리 천군만마라고 해도 결코 빠져나올 수가 없는 것이었다.
이름하여  천지풍운포박대진(天地風雲捕縛大陣)!
  젓가락 진법 설치가 끝나자 탁자  위에는 은은한 안개가 깔리고 있었다.
  "......"
  면사여인은 말없이 사나이를 바라보기만 했다. 여인은 탁자 위에 모래시계를
세워놓았다. 그것은 정확히 반시진이면 맑은 방울소리를 내게 되어 있는 것이었다.
하지만 그럴 필요가 없었다.  놀랍게도 사나이는 불과 차 한잔 마실 시간에 이미
진법을 깨끗히 풀어버렸던 것이다.
  "아...!"
  면사미녀의 입에서 절망에 찬 신음이  흘러나왔다. 이때였다. 면사미녀가 막 몸을
일으키려고 하는 찰나,
  "...!"
  사나이의 눈빛이  이상하게 빛났다. 그것은 신비한  섭혼광(攝魂光)이었다. 그
눈빛을 접한 순간 면사여인은  이상하게 온 몸에 힘이 빠지는 것을 느끼며 스르르
의자에 주저앉았다. 그녀는  사나이의 눈빛 속에 자신이 휘말려 드는  듯한 느낌을
받으며 온몸의 힘과 의지를 한꺼번에 잃고 말았다.
  "후후후......"
  사나이의 입에서 이제까지와는 전혀 다른 징그러운 음소가 흘러 나왔다. 그는 손을
 뻗어 면사여인의 면사를 벗겼다.  면사 안에서 나타난 얼굴은 물론 천하에서 가장
신비한 문파, 공공문의  문주인 해어화였다. 사나이는 입가에 만족한 미소를 흘리며
해어화를 어깨를 둘러맸다. 그리고 유령처럼 밖으로 신형을 날리고 있었다.  바로 그
밤, 어디론가 한 마리의 비둘기가 날아가고 있었다.

  <3호(三號) 작전완료(作戰完了). 다음 지시 바람.
                                              ---4심(四心).>

  3.

  두 마리의 한혈마(汗血馬)가  이끄는 마차는 순조롭게 행진하고 있다. 벌써 6일째
아무 일도 일어나지 않는 가운데 선우제검과  무영신투, 그리고
호원석(胡源石)이라는  이름을 가지고 있는 왕자와 그의 시비인 금란방 등 4인은
예정대로 움직이고 있었다.  원래 이번 호송길에는 해어화도 동행하기로 되어
있었으나 떠나기 전 천하제일루의 일을 어느 정도 정리할 시간이 필요했기 때문에
며칠 후에 합류하기로 된 것이었다.
  "......"
  마차 안은 조용했다.  마부석에는 무영신투 현가빈이 홀로 앉아 있었다. 
  "제길! 누구는 안에서  미인과 노닥거리고, 누구는 마부가  되어 먼지나 잔뜩
뒤집어 쓰고, 쓰헐! 빌어먹을 타불이다."
  밖에서는 끊임없이 현가빈이 투덜대는 소리가 들리고 있었다. 선우제검은 마차
안의 의자에  기대어 눈을 감고 있었다. 그는 오래 전부터 그런 자세로 앉아 있었다.
 그러나 실은 그의  실눈은 계속 맞은편 푹신한 의자에  있는 두 사람을 바라보고
있었다. 금란방은 의자에 앉아 있고, 그녀의 무릎을 베고 호원석이 누워 있었다. 
자못 오만방자한 자세였다. 때로는 두 다리를 허공 중에 흔들어대기도 하고, 때로는
입 속으로 은행알을 넣고 우물거리며 간혹 은행알을 툭 내뱉곤 한다.  그럴 때마다
은행알은 금란방의 가슴, 옷을 뚫고 튀어나올 듯이 풍만한 가슴에 맞아  떨어진다.
금란방은 얼굴을 붉히고 있었으나 감히 아무 말도 못하고 있었다.
  (어린 놈이 대단히 방자하군.)
  그러나 한 국가의 왕자이니 그럴만도 하다고 생각되어졌다. 어쨋든 마차는 계속
순조롭게 질주하고 있었다.  관도에는 이따금 행인들이 스쳤으나 별다른 이상한 점은
느껴지지 않았다. 얼마쯤 갔을까? 멀리 하나의 웅장한 산봉우리가 들어왔다. 구름을
봉우리에 이고 있는 수려한 산이었다.
  "가빈, 마차를 저 쪽으로 돌려."
  무영신투 현가빈은 그 말에 인상을 썼다.
  "왜?"
  "들릴 데가 있다."
  "  ?"
  무영신투는 의아한 표정을 지었으나 뭐라고 대꾸하지는 않고 마차를 돌렸다.
다행히 산로는 잘 닦여져 있는 편이라 산로로 오르는데 큰 문제는 없었다. 
선우제검은 또다시 입을 열었다.
  "세워."
  "씨팔! 왜 자꾸 명령이야?"
  마부석에서 무영신투는  거칠게 투덜거린다. 하지만 선우제검에게 대든다거나 말을
듣지않는 것은 아니었다. 그는 선우제검을  알고 있었고, 그가 마차를 세우라고 하는
데에는 반드시 이유가 있다고 믿고 있었다. 다만 습관적으로 투덜댈 뿐이었다. 
선우제검은 마차에서 내렸다. 
  "이곳에서 좀 쉬게. 잠시 다녀올 데가 있으니."
  그 말에 무영신투는 흠칫했다.
  "어딜 가는데?"

  광양사(廣陽寺).
  이 절은 아주 평범한 절이다. 그러나  아는 사람은 알고 있었다. 이 절의
주지스님이야말로 불문의 일대 고승이?것을.  그는 천하제일의 불문성지인 소림사의
원로이며, 소림이 배출한 최고의 기재였다. 일년 중 그가 광양사에 기거하는 기간은
통 털어 삼개월 정도 밖에 되지  않는다. 대부분의 시간을 황도(皇都) 북경에서
보내기 때문이었다.  광양사는 아주 작은 절이었다. 이곳에 사는 스님이라고 해야
두어 명의 스님과 화두, 그리고 주지인 무한대사(無限大師)일 뿐이었다.
  "......"
  무한대사는 책을 읽고 있었다.  그는 불경을 읽고 있는 것이 아니었다. 그가 읽는
것은 육도삼략(六韜三略)으로, 일종의 병법서(兵法書)였다. 일대의 선승이 병서를
읽는다는 것은 그야말로 기이한 일이었다.  그는 인기척을 느꼈다.
  "계십니까?"
  낭랑한 음성이었다. 순간 무한대사의 미간이 좁혀졌다.
  (누구길래 이렇게 가까이 이르도록 기척을  ?)
  그는 섬칫한 느낌이 든다. 실상 그의 무공 내력으로 미루어 이렇게 가까운 거리에
사람이 이르도록 눈치를 채지 못한다는 것은 거의 있을 수 없는 일이었다. 그러나
다음의 말은 그를 안심시켰다.
  "제검입니다."
  노승의 안색이 풀리며 혜안에 밝은 광채가 감돈다.
  (그럼 그렇지. 네놈이기에  .)
  그는 고개를 끄떡이며 부드러운 음성으로 말했다.
  "어서 오시게. 그렇지 않아도 찾을까 했었네."
  문이 열리며 들어선 사람은 선우제검이었다. 그는 이 근처를 지나는 길에
무한대사를 찾은 것이었다. 

  제 1권 12장 꼬리를 무는 음모(陰謀) -3


  무한대사는 그와 깊은 인연이 있었다. 어떤 일이든 그는 무한대사와 많은 상의를
하고 도움을 받고 있었다. 그는 공손히 두 손을 모아 공수했다. 
  "그간 별고 없으셨는지요?"
  "나야 뭘. 그나 저나 소식은 듣고 왔겠지?"
  일대의 고승은 번거로운 예절이나 허례를 싫어한다. 그는 막바로 선우제검이
이곳을 찾은 이유를 알았고, 본론으로 들어가는 것이었다. 그 점이 항상
선우제검으로 하여금 편안함을 느끼게 하는 요소이기도    하다
  "예, 그 때문에 왔습니다."
  그러자 무한대사의 안색이 침중하게 변했다.
  "으음. 나도 어리둥절하던 참이라네."
  웬만한 일에는 안색이  변치않는 무한대사였다. 그런 그도 이번 사건만큼은 매우
당혹해 하고 있음을 알 수 있었다.  선우제검은 담담한 음성으로 답했다.
  "그러실 것입니다. 하지만  신승께서도 이미 짐작하고 계실테지만 절대 가빈의
짓은 아닙니다."
  무한대사는 고개를 끄덕였다.
  "나도 그렇게 생각하고 있네. 하지만 상황이 워낙 묘하고 잃어버린 녹옥불령이
대단한 것이라서... 으음."
  그도 역시 별 뾰족한 방책이 서지 않는 모양이었다. 문제는 소림에서 잃어버린
녹옥불령을 탈취해간  범인이 무영신투 현가빈으로 지목되고 있다는 사실이었다.  두
사람은 잠시 침묵에 빠졌다. 
  "아미타불.... 혹시 짐작가는 데라도 있나?"
  "전혀...."
  "헛참. 그것 곤란한 일이로군."
  선우제검은 낭랑한 음성으로 말했다.
  "그렇습니다. 그들이 노리는 것이 무엇인지조차 아직 감을 잡지 못하고 있습니다.
그들이 과연 녹옥불령을  노리고 한 짓인지... 그리고 하필 그때 가빈이 그 자리에
있어 누명을 뒤집어 쓴 것인지, 아니면 일부러 함정에 빠뜨리게 한  것인지 조차
오리무중인 상태입니다."
  무한대사의 이마에 주름이  잡힌다. 그는 황궁에서 휴가를 얻어 지금 이곳
광양사에서 망중한을 즐기고 있었다. 지난날 태자  독살사건(毒殺事件)을 해결한
이후 황궁에서는 특별히 할  일이 없었던 것이다.
  그런데 이번에 터진 일은 그의 사문인 소림사의 가장 중대한 물건인 녹옥불령을
잃어버린 것이고, 또한 그것이 무영신투의 짓으로 알려지고 있는데 대해 그는 골치가
아팠다.  어찌되었든 시끄러운 것을 싫어하여 소림에 기거하고 있지 않다해도 그도
소림 사람이라는 것만은 틀림없는 사실이었다. 이번  일에만은 그도 간섭을 하지
않을 수 없었다.
  "으음, 그나저나 이번 일을 어떻게 해결할 셈인가?"
  "그렇지 않아도 그 일 때문에 찾아온 것입니다. 우선 가빈에 대한 추적을 중지해
주십시오."
  "음...."
  그것은 당연한 일이다. 그러나 또한 곤란한 문제이기도 했다. 현가빈이 범인이
아닌 것을 아는 이상 추적을 계속한다는 것은 무의미한 일이었으나 그렇다고
전면적으로 추적을 포기한다는 것은 소림의 입장으로 볼 때 곤란한 일이었다.
  "그렇다고 정말 중지하란 말씀은 아닙니다."
  "......?"
  무슨 말인가? 추적을 중지하되, 정말로 중지하지는 말라니? 혜지로 유명한
무한대사로서도 이해하기 힘든 말이었다. 선우제검은 태연히 입을 열었다.
  "겉으로는 여전히  추적하는 척 하면서 외부인에게  허장성세를 보이라는
것입니다."
  "허허실실(虛虛實實)?"
  문득 무한대사는 병법 중의 용어를 떠올리고 있었다.
  "예, 그리고 가빈과 체격이 비슷한 자를 골라 변장시킨 후 새외 쪽으로 도주케
하는 것입니다. 그리고 소림은 열심히 그를 쫓는 것입니다."
  "허어... 반간계(反間計)까지."
  무한대사의 얼굴에는 감탄이 어렸다.
  "그래야 흉수가 안심할 것이고 우리의 조사가 용이해 질 것입니다. 그들은
자신들의 계책이 성공했다고 믿고 어둠 속에서  모습을 드러낼 것이며 우리는 그동안
역으로 놈들을 잡는 것입니다."
  "허어... 과연! 과연... 탁세공자(濁世公子)다운 발상일세."
  그는 연신 감탄사를 보내며 고개를 끄덕였다.
  "알겠네. 내 그대로 시행하지."
  "감사합니다."
  "그러나 너무 오래  끌어서는 안되네. 꼬리가 길면 밟히는 법일세."
  "명심하겠습니다."
  무한대사는 문득 부드러운 눈으로 그를 지그시 바라보았다. 이어 그의 입에서는
엉뚱한 말이 튀어나왔다.
  "그나저나 해어화는 잘 있나?"
  무한대사의 눈에는 더욱 부드러운 빛이 흘렀다. 
  "으음, 자네도 빨리 결혼을 해야지."
  선우제검은 씩 웃으며 말했다.
  "저도 그럴 생각입니다."
  "으음, 그래야지."
  선우제검은 선승이 자신과 해어화를 몹시 생각하고 있다는 것을 알고 있었다.
그리고 그 점이 항상 고맙다고 생각하고 있었다.
  "이제 그만 가보겠습니다."
  그가 포권지례를 취하자 무한대사는 인자한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "허허. 그럼세."
  선우제검은 방안에서 물러나왔다. 그는 마차로 빨리 돌아가야 했기 때문이었다.
선우제검이 돌아간  직후, 무한대사는 즉시 여장을 차리기 시작했다.

  4.

  차창! 차차장---!
  "히익! 아이쿠  !"
  마차를 둘러싼 6인의 복면인들의 무공은 놀라운 것이었다. 무영신투 현가빈과
맞서고 있는 복면인은 3인이었다. 그들은 시종 괴이한 무공으로 현가빈을 궁지에
몰아넣고 있었다.
  "히익! 아서라  이놈들아...... 어르신의  간장이 떨어지겠다...  어억!"
  무영신투는 계속  입을 놀려대고 있었으나 속으로  여간 놀라는 것이 아니었다.
복면인들의 검법이나 장법 등이 도무지 어떤  종파의 것인지 종잡을 수가 없었던
것이다.  한편 금란방도 3인의  복면인들에게 협공당하고 있었다. 그녀는 더욱
위기에 몰리고.  두 명은 도(刀)를 썼는데  일도, 일도가 악랄하고 무자비한
것이었다. 또 한명의 복면인은 채찍을 사용했다.
  "흐흐흐! 계집년의 얼굴이 반반하니 속살 또한 괜찮겠는걸?"
  쐐애액---!
  채찍이 호선을 그리며  날아왔다. 마치 살아있는 뱀처럼 채찍의 공세는 허공에서
마음대로 방향을 바꾸면서 금란방의 전신을 휘감으려 들었다. 금란방의 얼굴에는
구슬같은 땀방울이 흘러내리고 있었다. 그녀는 연검(軟劍)을  사용하고 있었다.
연검은 평소  때 허리띠 대용으로 쓰는 것이었으나 일단 그녀의  손에 뽑혀지자
빳빳이 일어서면서 훌륭한 검이 되었다. 위기에 몰릴 때마다 그녀의  검법은 눈부신
검화(劍花)를 피워내면서  간신히 위기를 벗어나곤 하였다. 만일 그녀에게 이같이
훌륭한 검법이 없었다면 벌써 복면인들에게 쓰러지고 말았을 것이다.
  파츠츠츳!
  앙칼진 고함과 함께 금란방의 검이 섬전같은 광망을 뿌렸다. 
  챙! 채앵!
  두 명의 복면인은 흠칫 놀라며 뒤로 물러났다. 바로 그때, 
  휘리리릭!
  돌연 채찍이 호선을 그리며 그녀의 다리를 감는 것이 아닌가?
  "앗!"
  비명과 함께 그녀의 몸이 중심을 잃었다. 한쪽 다리가 채찍에 감기자 복면인이
잡아끄는 대로 그녀는 끌려갈 수 밖에 없는 것이었다. 그 기회를 놓칠 두 명의
복면인이 아니었다.  그들은 괴성을 지르며 일제히 그녀의  좌우에 떨어져 도를
휘둘렀다.
  쐐애액!
  (아아! 이젠 죽었구나!)
  금란방이 절망의 신음을 토할 때, 느닷없이 슈욱슈욱! 하는 파공성이 들림과
동시에,
  "헉!"
  "으음!"
  나직한 신음이 들렸다. 금란방은 도영이 사라짐을 느끼고 어리둥절했다. 보니 두
명의 복면인들의 어깨에 나뭇잎이 꽂혀 있었다.
  "적엽비상(摘葉飛傷)!"
  금란방은 경악을 금치 못했다. 적엽비상이란 나뭇잎을 날려 사람을 상하게 하는
수법으로 미립타혈(米粒打血)과 함께  무림의 전설적인 수법이었다. 그녀는 말로만
전해 들었을 뿐 이같은 절기는 처음 보는 것이었다.  그녀의 다리를 감았던 채찍이
힘이 풀려 떨어졌다. 그녀가 신형을 바로 잡는 순간 맞은편 숲 속에서 한 명의
꾀죄죄한 차림의 청년문사가 유유자적 걸어나왔다.
  "야호! 제검! 이제왔군. 날 좀 도와주게!"
  무영신투는 그글 보자마자  호들갑을 떨었다. 그러나 정작 그는 금란방에 비하면
조금도 위태로운 상황이 아니었다. 아니, 만일 그가 마음만 먹었다면 벌써
복면인들을 물리쳤는지도 모르는 일이었다.  선우제검은 빙긋 웃더니 신형을 날렸다.
그의 손에는 대여섯 장의 나뭇잎이 들려 있었다. 손가락을 떨치면 적엽비상의 절학이
 다시 한 차례 펼쳐질 것이다.   그런데 뜻밖에도 6인의 복면인들은 재빨리  신형을
날리는 것이 아닌가? 그들은 눈 깜빡할 사이에 숲속으로 달아나 버렸다.  그들이
밀물처럼 나타났다가 썰물처럼  빠지자 금란방은 긴장이 풀려 그만 땅에 주저앉고
말았다. 선우제검은 마차를 살펴 보았다. 외견상 마차는 아무런 피해도 없었다.  
그런데 마차 안을 살펴본 순간 그는 흠칫했다. 마차 안의 의자에는 호원석이 앉아
있었는데 그는  조금도 놀라거나 겁내하는 표정이 없고 아주 태연했던 것이었다.
마치 그동안 밖에서 일어난 일들은 자신과는 아무 관계도 없는 일이라는 듯한
태도였다.
  "다친 곳은 없소?"
  그 말에 호원석은 도리어 이상하다는 듯이 반문한다.
  "내가 왜 다쳐요? 저 사람들이 지켜주는데?"
  (빌어먹을.)
  선우제검은 고개를 돌렸다. 애당초 그는 무영신투 현가빈은 걱정도 하지 않았다. 
  
  그러나 금란방은 꽤 많은 상처를 입고 있었다. 군데군데 옷자락이 찢어지고 피가
내비치고 있는 것이었다. 만일 조금만 더 시간을 끌었다면 위험했을 것이다.
선우제검은 그녀에게 다가갔다.
  "고마와요. 선우 나으리."
  금란방은 허리를 숙여  사의를 표했다. 그러나 선우제검은 곧장 의문나는 점을
물었다.
  "낭자가 방금  사용한 검법은 신선곡의 신선대라검식으로  아오만?"
  그 말에 금란방은 흠칫하더니 고개를 푹 떨구었다. 그녀는 더이상 그를 속일 수
없다는 것을 깨달았다. 이윽고 그녀의 입에서 바른 말이 흘러나왔다.
  "맞습니다. 천녀는 천축 출신이 아니라 신선곡 사람이예요  ."
  무영신투도 옆으로 다가와 히죽 웃었다.
  "흘흘  내 그럴 줄 알았지. 아가씨의 검법이 예리하면서도 변화가 막측한 것을
보고 알았다구."
  "어찌된 것이오?"
  선우제검은 눈살을 가볍게  찌푸리며 물었다. 그는 아무 청부나 받아들이지
않는다. 더욱이 속임수가 있는 청부라면 절대 받지  않는 것을 철칙으로 여기고
있었다. 따라서 금란방이 거짓말을  하였다면 지금 이 순간부터라도 계약은 파기되는
것이다.  금란방은 눈시울을 붉혔다.
  "이야기를 하자면   저희 소곡주님께서 허락도 없이  신선곡을 도망쳐 나간
이후부터 시작이지요. 곡주께서는 저희 사대시비에게 수행원들을 데리고 강호로 나가
소곡주님을 잡아오라는 명을 내린 것이예요. 소곡주님께서는... 단순히 세상구경을
하고 싶어 곡을 무단히 도망쳤던 거예요."
  선우제검은 말없이 그녀의 이야기를 듣기만 했다. 
  "그런데... 강호를 뒤져 소곡주님을 나... 그만 여러가지 사정이 생겼던  거예요.
소곡주님을 모시고 본곡으로 돌아가던 중에 아까 보신 괴인들로부터 계속  습격을
받아 사대시비중 세명이 죽고... 수행원들도 전멸을 한 거예요. 흐흑... 이제 
살아남은 것은 오직 천녀 뿐이랍니다."
  선우제검의 눈살이 찌푸려졌다.
  "무슨 이유로 그들이 낭자 일행을 습격한단 말이오?"
  "그걸 저도 모르겠어요."
  선우제검은 의혹을 금치 못했다. 당장 떠오르는 점이 없는 것은 아니다.  호원석이
강호의 5대비문(五大秘門)중의 하나인 신선곡의 소곡주라면 어떤 이권을 위해 그를
인질로 잡으려 할 수도 있다. 금전이나 그 밖의 어떤 요구를 신선곡에 할 수도
있다는 뜻이었다.  그러나 그 이유만으로 보기에는 어쩐지  신통치 않은 다른 느낌이
들고 있었다. 그것은 뭐라 딱 꼬집어 말할 수는 없어도 육감에 잡히는 것이었다.
그의 육감은 언제나 맞아 떨어지고 있었다.  선우제검은 잠시 생각했다.
  (이 청부를 과연 끝까지  받아들일 것이냐? 그렇지 않으면 파기를...)
  이때였다.
  "나리! 제발 부탁입니다. 이제는 저 밖에  남지 않았으니 버리지 말아주세요.
이곳에서 저희를 버린다면 저희는 죽을 수 밖에  없답니다."
  "......."
  선우제검은 난감함을 금치 못했다. 그는  여자의 애원에 약하다. 그러나 그보다 더
근본적인 것은 그가  이미 이 사건에 흥미를 느끼기 시작했다는 것이었다. 마침내
그는 쾌히 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 기왕 떠난 마당이니 끝까지 해봅시다."
  "아아! 감사합니다."
  금란방의 얼굴에 희색이 떠올랐다. 
  "하지만 앞으로 모든 일은 나에게 일임하여 주시오. 신선곡에 도착하기까지 모든
일을 내가 판단하고  내가 지시하는 대로 따라야 한다는 뜻이오."
  "여부가 있겠습니까? 나리께서 시키는 대로 하겠어요."
  선우제검은 마차를 힐끗 바라보며 말했다.
  "우선 행적을 은밀히 하는 것이 좋겠소. 그러기 위해서는 마차를 버리고 갑시다."
  "하지만 소곡주님께서...."
  선우제검은 잘라 말했다.
  "그가 죽는 것을 바란다면 몰라도 그렇지 않다면 스스로 마차에서 기어나올
것이오."
  순간 그의 소매 속에서 무엇인가 날아갔다.
  펑!
  폭음과 함께 마차는 불꽃에 휩싸였다.
  "아앗, 뜨거!"
  마차 안에서  비명이 터지고 호원석이 낭패한  모습으로 다급히 튀어 나왔다.
선우제검은 진천자(震天子)라는 작은 화탄(火彈)을 사용함으로써 간단히 그를
마차에서 끌어낸 것이었다.
  "자, 이제 떠납시다."
  선우제검의 말에 일행은 그 자리를 떠났다. 헌데, 그들이 자리를 떠난 직후
그곳에서  그다지 멀지 않은 숲 속에서부터  한 마리의 비둘기가 날아올랐다.
비둘기의 발목에는 한장의 전서가 묶여져 있었다.  그 전서에는 다음과 같은 글이
적혀 있었다.

  <4호(四號) 작전완료(作戰完了). 다음 지시 바람.
                                                ---7심(七心).>


  1.

  손(手).  하얀 손이 바르르 떤다. 그 손의 임자는 아주 아름다운 여인이었다.
아름다운만큼이나 머리 속의 지혜 또한 무궁무진한 여인이  지금 분노를 금치 못하고
있었다.  그곳은 천하제일루, 금릉의 가장 큰 기원(妓院)이었다.
  "취랑...! 어쩌자고 일을 그 지경으로 만들었지?"
  천하제일루의 부루주이자 공공문의 부문주, 취랑 화화녀(花花女)는 고개를 속이며
떨리는 음성으로 말했다.
  "죄송합니다. 문주님, 저는 다만... 문주님이 안계신데다 일이 워낙 다급해서
보영(寶英)을  대신 보내 그를 시험하려고 했는데  그만..."
  "보영의 행방은?"
  취랑의 고개는 더욱 숙여지고 있었다.
  "얼마전 창부촌에서 발견되었다는 보고가 들어왔습니다."
  "무사한... 가?"
  "예. 다행히 생명에는 지장이...하지만..."
  "하지만 뭐지?"
  해어화의 분노에 찬 질문에 취랑은 급기야 울먹이며 말한다.
  "실성한 상태인데다가... 나체로  거리를 떠돌아 다니고 있는 것을...
발견하였답니다."
  "무엇이?"
  해어화는 충격을 받았다. 보영은 그녀가  가장 아끼는 소녀였다. 항상 곁에 두면서
시중들게 하고  말동무도 하면서 심심치않게 절기를 가르쳐주곤  하던 소녀로서
친자매 이상으로  지내던 아이인 것이다. 보영의 상태는 실로 끔찍한 것이었다.
그녀는 천하제일루로 옮겨져 있었다. 그러나......
  그녀를 본 순간 해어화는 눈물을 금치 못했다. 보영은 완전히 제 정신을 잃었을
뿐더러 온몸의 체모(體毛)가 꺾여져 있는 상태였다.  어디 그뿐이랴? 온몸에는
지저분한 문신(紋身)이 잔뜩 얼룩져 새겨져 있었다. 그녀는 숱한 사내들에게 몸을
더럽히고 이렇게  여인으로서는 폐인이 될 정도로 망쳐져 있었던 것이다.  그녀는
해어화를 대신하여 낙척서생을 상대하다가 납치된 후 이렇게 버려진 것이다. 물론
상대방은 그녀를 해어화인줄로 알고  데려갔다가 속았음을 느끼고 분풀이를 한
것이었다.  해어화의 눈에 눈물이 방울졌다. 그녀는 보영의 사혈(死血)을 말없이
찍었다. 살아있느니 죽은 것만 못할 바에야 그것이 낫다고 생
각한 것이다.
  "오늘부로 당분간 천하제일루의 문을 닫는다."
  "넷?"
  취랑이 놀라거나 말거나 해어화는 몸을 일으키고 있었다.
  "방(榜)을 무기한 영업을 중지한다고."
  그녀가 밖으로 걸어나가자 취랑은 조심스럽게 따르며 물었다.
  "문주님은 어디로...?"
  "아미파(蛾嵋派)로 간다."

  2.

  관제묘(關帝廟). 낡다못해 너무나 오랜 세월을 방치해  두고 있어 금방이라도
허물어져 내릴 것만 같았다. 야산에서 안으로 깊숙히 들어가 있는 곳이라 향화가
끊어진지 이미 오래였다.
  "왜 꼭 이런 곳에서 자야하죠?"
  호원석은 잔뜩 심통이 난 표정으로 투정을 부렸다. 그는 신선곡의 소곡주라는
존귀한 신분이다. 따라서 일국의 왕자 못지않은  대우를 받고 자라와 이런 고생은
어쩌면 세상에 태어난 이래 처음하는 것인지도 몰랐다.  아무데서나 야숙을 한다거나
거칠은 음식을 먹는 따위는 상상도 하지 않았던 일이었다.  그러나 이 며칠간, 그는 
선우제검을 따라 정말 고생을 많이 했다.   적의 추적을  피한다는 명목으로 인가를
멀리  우회하여 산으로 난 길을 따라 걸었으며, 그것도 일부러 험하고 외진 길만
갔던 것이다.   물론 음식물이라야 산짐승이나 마른 건량이 고작이었다. 처음에
호원석은 그런 음식을 거의 입에 대지 않았다. 그러나 참을 수 없이 배가
고프면서부터 할 수 없이 입에 댈 수 밖에 없었다.  그러나 무엇보다도 불만인 것은
잠자리였다. 아무데서나 누워 잠을 자고, 또 목욕도 제 때에 할 수 없는 것이
그에게는 가장 큰 고역이었던 것이다. 하지만 그의 항의나 불만은 전혀 통하지
않았다.
  "할 수 없는 일이다. 근처에는 인가도 없고, 설사 인가가 있다고 해도 지금 우리의
처지로는 아무나 믿을 수 없지 않느냐?"
  선우제검은 호원석에게 말을 놓고 있었다. 
  "치잇!"
 호원석이 입술을 삐죽이 내밀었으나 선우제검은 개의치 않았다. 그는 무영신투에게
말했다.
  "가빈, 근처를 한번 돌아 보게. 혹시 추적자가 있을지 모르니까."
  무영신투는 군소리없이 신형을 날렸다. 그도 이번 일이 다소 심각하다는  것을
깨달았는지 줄곧 선우제검의 말을 따르고 있었다. 그도  그럴 것이, 소림에 수배된
몸이었으므로 선우제검의 곁을 떠날래야 떠날 수가 없었다. 금란방은 황폐한
관제묘를 깨끗이 쓸어낸  후 가장 좋은 자리를 골라 자신의 겉옷을 벗어 자리를
만들었다. 호원석의 잠자리였다.  선우제검은 웬지 씁쓸해지는 기분이었다.
  (저만한 현숙한 여인이 철없는 어린아이의 시중을 들기 위해 온몸을 아끼지
않다니....)
  그러나 선우제검은 금새 눈쌀을 찌푸릴 수 밖에 없었다.
  "이봐. 난 이 상태로 도저히 잠을 자지 못하겠어."
  호원석의 말이었다.
  "네? 그럼 어떻게?"
  금란방이 공손히 묻자 호원석은 어깨를 당당히 펴며 말한다. 
  "조금 아까 보니까  관제묘 뒤에 개울이 있던데  그곳에서 대충 목욕이라도
해야겠어."
  "아... 그럼...."
  그녀는 선우제검을 바라보았다. 어떻게 하면 좋으냐는 뜻이었다. 이곳까지
오는동안 아무리 사소한 일이라도 우제검의 허락을 받야만 했던 것이다. 선우제검은
고개를 끄덕였다.
  "좋소."
  하긴 벌써 열흘 가까이 목욕을  하지 못했으니 온몸이 근질거릴만도 하다고
생각되었던 것이다.
  "그럼 천녀가 시중을 들어 드리겠어요."
  금란방이 앞장 서 가는 것을 보며 선우제검은 혀를 찼다.
  (아무리 어린아이라고 하지만 목욕시중까지....)
  그는 두 사람의 뒤를 따랐다. 어쨌든 한시라도 그들의 곁을 떠날 수 없었다. 언제
어느 때 괴인들의 습격을 받을 지 모르기 때문이었다.  개울은 과연 관제묘에서 얼마
떨어지지 않은 곳에 있었다.  숲 사이 작은 계곡이 있었는데 제법 수량이 있는 맑은
개울물이 흘러 내리고 있었다.  저녁 어스름이라 약간은 쌀쌀한 기분이 들었다. 특히
때는 가을이라 산곡의 물은 찬 편이었다.

  그러나 호원석은 땀을 흘리고 있었다. 많은 거리를 걸었기 때문이리라. 선우제검은
두 사람을  지켜볼 수 있는 거리의 바위 위에 걸터앉았다.  잠시후 물 끼얹는 소리가
들리자 그는 고개를 돌렸다. 개울 가운데 호원석이 알몸으로 서 있었는데 그의
앞에서 금란방이 물을 끼얹으며 정성껏 씻어주고 있었다.  호원석은 비록
소년이었지만 그렇다고 아주 어린애는 아니었다. 반면 금란방은 성숙한  여인이었다.
그런데 호원석의 알몸을 직접 씻겨주다니....
  (신선곡의 인물들은 이름 그대로 신선놀음을 하는 모양이군.)
  선우제검은 피식 웃으며 고개를 돌리려다 말고 안력(眼力)을 돋구었다. 그러자 두
사람의 모습이 뚜렷이 들어왔다.  등을 씻겨주던 금란방이 호원석의 앞 쪽을 씻다가
문득 아! 하는 탄성을 발하며 몸을 떠는 것을 볼 수 있었다. 마침 그녀의 얼굴이
호원석에게 가려있고, 호원석의 몸도 등을 돌리고 있어 왜  그러는지는 알 수가
없었다.  호원석은 여전히 당당하게 서 있었고, 금란방은 그의 앞에 무릎을
꿇다시피하고 있었다.  다만 그녀의 손이 호원석의 아랫도리로 느낄 수 있었다. 
무척이나 곤혹스러운 듯,  금란방의 자세는 어딘가 모르게 무척 부자연스러워
보였다.  선우제검은 무엇을 느낀 듯 입가에 쓴웃음을 지었다.
  (그러고 보니 어린아이가 아니었군....)
  그는 내심 그렇게 중얼거리며 고개를 돌렸다. 더이상 지켜본다는 것은 군자의
도리가 아니라는 느낌이 든 것이었다. 바로 그때였다.
  "누구냐! 서라!"
  약간 떨어진 곳으로부터 무영신투의 일갈이 들렸다. 순간 선우제검의 신형은
화살처럼 소리가 들린 곳으로 쏘아갔다.  눈 깜빡할 사이에 그는 오십여 장을 날아가
떨어졌다. 관목이 밀생하고 있는 숲의 입구, 그곳에 무영신투 현가빈이 멍하니 서
있는 것이 보였다.
  "무슨 일인가?"
  그가 급히 묻자 무영신투는 떨떠름한 표정을 지으며 말했다.
  "놓쳤어. 분명 이곳을 얼씬거리는 것을  보았는데. 무척 빠른 놈이었어!"
  선우제검은 그 말에  등골이 섬뜩한 기분이 들었다. 무영신투가 누구인가?
천하에서 그의 경공술을 따돌릴 상대가 있단 말인가?  그는 현가빈이 왜 그다지 
넋을 잃고 있는지 알았다. 그 자신도 충격을 받은 것이다. 세상에 자신의 경공술을
능가하는 자가  있다면 그의 자존심에 깊은 상처를 주는 일인 것이다.  선우제검은
의식적으로 화제를 돌렸다.
  "자자, 돌아가자구. 아마 산짐승을 잘못 보았을 거야."
  무영신투도 그의 마음을 알았다. 그는  탄식하며 고개를 저었다. 그러나 더 머물러
있어봐야 소용없다는 것을 알고 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다.  그러나...... 일은 이미
벌어져 있었다. 그들이 신형을 날려 개울로 돌아갔을 때 상황은 최악으로 변해
있었다. 
  "이럴 수가!."
  이번에는 선우제검이 넋을 잃었다.  개울에서 목욕을 하던 두 사람. 즉 금란방과
호원석 중 눈에 비치는 것은 한 사람 뿐이었다.  그 한 사람은 금란방이었으며,
그녀는 개울물 속에 엎어져 있었다.  선우제검과 무영신투는 한 눈에 그녀가
죽었다는 것을 알 수 있었다. 그녀의 얼굴이 개울바닥에 쳐박혀 있기 때문이었다. 
금란방의 하체는 발가벗겨져 있었다. 선우제검이 발끝으로 밀어 그녀를 바로 돌리자,
그녀의 성숙한 하체가 환하게 눈에 들어왔다.   그녀의 허벅지 사이로 심하게 긁힌
흔적이 있었다. 그녀는 누군가에게 강간당한 뒤 살해된 것이었다. 무영신투가
그녀에게 손  대려하자 선우제검이 말렸다.
  "잠깐, 손 대지 마라."
  "독(毒)?"
  무영신투의 안색이 급변했다. 그제서야 그는 선우제검이 그녀의 몸을 발끝으로
밀어 바로세운 이유를 깨달았다.  아니나 다를까, 그녀의 미간 사이에는 푸른 반점이
나타나 있었다. 그것은 아주 묘한 느낌을  주었다. 자세히 관찰하지 않으면 발견하기
어려운 흔적이었다.  선우제검은 눈살을  찌푸리더니 소매 속에서 한  자루의 비수를
꺼냈다. 비수로 옷자락을 찢는 것을 보고 무영신투는 의아했다.
  "뭐하는 거야?"
  북! 부욱!
  잠시후 그녀는 완전히 나체가 되었다. 풍만한 가슴은 잘 발달되어 이미 죽은
여인이었으나 대단한 육감을 발산하고 있었다.
  "아! 저곳이군!"
  무영신투가 탄성을 발했다.  금란방의 오른쪽 유방 바로 아래 아주 작은 좁쌀만한
점이 보였다. 그것은 붉은 색을 띠고 있었다. 
  "독침에 당했어. 그것도 극도로 정밀한 기계장치가 되어있는 독침통에 의해
발사된..."
  무영신투는 선우제검의 말에 씁쓸한 표정을 지었다.
  "안됐군. 무척 좋은 여자였는데...."
  선우제검은 그가 금란방에게 호감을 가지고 있었다는 것을 알고 내심 탄식하며
고개를 돌렸다.
  "가자."
  "응? 어디로?"
  "어디긴 어디야. 꼬마를 찾으러 가야지."
  "......?"

  두 사람은 금란방의 시신을 땅에 파묻은 후 지체없이 신형을 날렸다. 선우제검은
미리 방향을 정해둔 듯 숲속을 향해 질주했다.  무영신투는 그의 뒤를 따르다 의문을
참지 못하고 외쳤다.
  "이봐, 제검! 대체 어디 가서 찾겠다는 거야? 나도 좀 알자구!"
  선우제검은 여전히 신형을 날리며 말했다.
  "만약을 대비해 꼬마놈의 몸에다 약간의 수작을 부려놨지."
  "뭐?"
  "만리신향(萬里神香)을 약간 발라 두었네."
  "역시, 네 놈 답구나!"
  무영신투는 감탄해 마지 않았다. 이쯤되자 그는 더 이상 따지지 않고 열심히
선우제검의 뒤를 따랐다. 다만 전신에 공력을  주입하여 사방을 감시하는 것을 잊지
않으면서. 얼마쯤 갔을까?  문득 걸음을 멈춘 선우제검은 당혹한 표정을 지었다.
  "또 무슨 일이야?"
  "놈들이 눈치챈 모양이군!"
  무영신투는 입을 벌렸다. 선우제검은 미간이 잔뜩 지푸렸다.
  "빌어먹을! 만리신향의 냄새가 다섯 갈래로 갈라지고 있으니 도로아미타불이지
뭔가."
  "뭐?"
  무영신투는 만리신향을 호원석의 몸에 뿌린 것만 하여도 놀라운 일이거늘, 그
만리신향의 냄새가 다섯갈래로 갈라졌다면 호원석의 몸뚱이가 다섯 토막이라도 났단
말인가?   선우제검은 면밀히 풀숲을  살피고 있었다. 과연 그가 조사하는 방향은
다섯 방향이었다. 평소와 달리 신중한 태도로 풀숲을  일일히 조사해 나가던 그는
마침내 허탈한 표정으로 고개를 저었다.
  "틀렸어. 모두 같은 종류의 만리신향이야."
  그말에 무영신투는 그는 바닥에 털썩 주저앉으며 넋두리 했다.
  "쓰헐! 최악의 망신이로군! 일이 왜 이렇게 꼬이지? 이 어르신이 애매하게 누명을
쓰고  쫓기지를 않나, 친구놈은 행방불명이질 않나... 그나마 꼬마놈 하나 못지키고
눈 뜬 장님꼴이라니! 으이그, 그저 선우 아무개인가 개똥 나발인가하는  놈을 따라
다닌게 잘못이지, 뭐 만리신향? 차라리 개똥향이라고 하지? 그래, 차라리 그게
낫겠다! 쓰헐!"
  무영신투 특유의 악담이  계속되는 동안, 선우제검은 한 마디도 듣지 못한듯 깊은
상념에 빠져있었다. 그러다 문득 눈을  반짝이며 입을 여는 것이었다.
  "차라리 잘된 일이야."
  "뭐?"
  "비록 이번엔 당했지만 소득은 있다. 그러니 우리에게도 기회가 남아있는 셈이다."
  "대체 무슨 소득이 있다는 거야?"
  선우제검의 안광은 형형이 빛나고 있었다.
  "첫째, 상대는 모든 것을 너무나  상세히 알고 있다. 만리신향이란 그리 쉽게 구할
수 있는 물건이 아니야. 그런 것을 미리 준비하여 우리를 따돌릴 정도라면 그만큼 
오랫동안 철저히 파악을 했단 뜻이지."
  "흐응? 그건 그럴 듯한데."
  "그럴 듯 한게 아니라 틀림없는 사실이야. 둘째로 추측할 수 있는 것은, 지금
우리는 자신에 대하여 철저히 알고 있는 적을 동시에 두 군데서 맞고 있다는
것이야."
  "......?"
  무영신투는 얼핏 이해가 가지 않는다는 표정이었다.
  "생각해 보게. 같은 시간에 같은 종류의 적을 둘씩이나 맞다니... 결론은 하나가
되지.  적은 하나라는 뜻이야. 어쩌면  적이 노리는 것이 호원석이나 신선곡이 아닌
우리들일지 몰라. 이유가 어찌되었건 말이야."
  선우제검은 눈을 가늘게  좁혔다. 무영신투도 번뜩 느끼는 것이 있었다.
  "적이 우릴 노리는 것인지도 모른다고? 그래, 맞았어!"
  그는 넋을 잃은 듯한 표정이었다. 
  첫째, 그 자신이 당하지 않았던가. 게다가 희대의 청부업자인 장안객 백희도가
아미 장문인 살해범으로  몰려 뇌옥에 갇혔다는 소문이 돌고있지 않는가? 그들은
호원석을 호송해오는 동안 그 소식을 도상에서 접하고 크게 놀랐었다. 뿐 아니라
이번에는 두 사람이 동시에 당한 것이다. 다만 장소가 다르고, 약간의 조건만 틀릴
뿐이다.   이때 선우제검이 차분한 어조로 말했다.
  "적은 적어도 5인  이상이야. 즉, 하나의 단체라는 뜻이지. 무슨 이유인지 모르나
어떤 단체가 우리를  노리고 있어. 그렇다면... 지금쯤 해어화에게도 위험이
다가왔을지도 모르지."
  그 말에 무영신투는 깜짝 놀라며 부르짖었다.
  "그렇다면 이러고 있을 때가 아니지않나?"
  그렇다.
  결과적으로 무영신투, 장안객, 선우제검이 똑같이 당했다면 해어화라고 무사할
리가 없는 것이다. 그러나 선우제검은 고개를  저었다.
  "아니야. 해어화 쯤 되는 여자가 이 정도의 위험에 쉽게 당하지는 않아. 그러니
우리는 우리의 당면과제부터 풀어나가야 돼."
  그러나 무영신투의 얼굴에는  걱정의 빛이 가시지 않고 있었다. 선우제검은 몸을
움직이며 말했다.
  "가자. 우리도 최대한 빨리 움직여야 한다."
  "또? 이번엔 어디지?"
  "아미파."
  "아미라구?"
  무영신투의 눈썹이 곤두섰다.  그러나 그가 미처 뭐라고 하기도 전에 선우제검의
신형은 화살처럼 날고 있었다. 그는 급히  선우제검의 뒤를 따라 신형을 솟구쳤다. 
그들은 나란히 경공술을 펼치는 동안  계속 대화를 나누고 있었다.
  "희도가 아미에 남아있는  이상 그를 노린 적도  아직 남아있을 가능성이 있어.
그리고 녀석은 지금쯤 어느 정도의 윤곽을  파악했을지도 몰라."
  "그나저나 누가 우리를? 빌어먹을! 무슨  이유로 우리 사인방(四人幇) 노리는
게야?"
  "서둘건 없어. 자연히 밝혀지게 될테니까!"
  "쓰헐!"

  3.

  장안객 백희도.  그는 희대의 살인청부업자지만 지금은  뇌옥에 갇혀있는
몸이었다. 손과 발목에는 쇠사슬이 채워져 있고, 그 끝은 돌로 된 벽에 연결되어
있었다.  그러나 범인과 달리 아무런 고통은 커녕 조금도 기가 꺽인 모습이
아니었다. 그저 완전무심의 안색으로 앉아있을 뿐이었다.  얼마나 시간이 흘렀을까?
  (.......)
  소리 없이 누군가 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 장안객은 여전히 눈을 지그시
감고 앉아 있었다. 그는 모든 것을 가늠하고 있었다.
  (누군지 모르지만 꽤나 고수로군.)
  발자국 소리만 듣고도 그는 상대방의  무공 수위를 짐작하고 있는 것이었다.
그런데 침입자에게서 흘러나온 말이 그의 눈을  번쩍 뜨이게 하고 있었다.
  "꼴 좋다! 잘 어울리는데? 역시 살인범에게는 쇠사슬이 어울려!"
  거침없는 악담이었다.
  "......!"
  장안객 백희도는 눈을 떴다. 그의 앞에는  두 사람,무영신투 현가빈과 탁세공자
선우제검이었다. 두 사람의 방문은 전혀 뜻밖이었다. 무영신투는 시종 장난기 어린
눈으로 장안객의 아래 위를 조롱하듯 훑어보고 있었다.  장안객은 자신도 모르게
미소를 지었다. 그 웃음은 별로 어울리지 않았다. 언제나 차갑고 냉막하기만한 그의
얼굴에는 미소가  어울리지 않는 것이다.  그것을 놓칠 무영신투가 아니다.
  "얼씨구, 꼴에? 완전히 돼지 간 씹은 표정이군?"
  이때 선우제검이 나서며 화제를 돌렸다.
  "그나저나 희도. 뭣 좀 알아 보았나?"
  그의 말이 끝나기가 무섭게 철문이 열렸다. 특수한 자물쇠로 잠긴 것이었으나
무영신투가 손 한번 쓰자 가볍게 열린 것이었다. 세 사람은 뇌옥 안으로 모였다.
  "뭔가 심상치 않아. 아무래도 어떤 조직의 계획적인 음모에 걸린 것 같아."
  "이유는?"
  선우제검은 많은 말을 물을 필요가 없었다. 그들 네 사람은 표정만 보아도 대화를
줄일 수 있을 정도로 서로를 잘 알고 있었다.
  "해암선사를 암살한 자는 아미파 내부인이네. 게다가 의외로 신분이 높은 자지."
  "그 자가 대체 어떤 놈이야?"
  생각할수록 분통이  터지고 있던 참이라 무영신투는  급히 물은 것이었다. 바로
그때였다. 뇌옥  밖으로부터 낭랑하고 청아한 여인의 음성이 들렸다.
  "환수검(幻手劍) 뇌불성(雷佛成)이예요!"
  "아니?"
  세 사람은 깜짝 놀라  고개를 돌렸다. 언제 나타났는지 한 명의 소박한 옷을 입은
미녀가 서 있었다. 바로 해어화였던 것이다.  해어화의 갑작스런 출현은  세
사람에게 모두 뜻밖이었다. 비록 선우제검은 어렴풋이 그녀에게도 어떤 변고가
일어났다는 것을 알 수 있었으나 아미파로 달려올 줄은 뜻밖이었던 것이다. 
해어화는 미간에 은은한  살기(殺氣)가 비치고 있었다. 선우제검은 그녀의 표정으로
이미 어떤 일이 있었다는 것을 짐작했다.
  "혹시 루에 무슨 일이...?"
  해어화는 차갑게 말했다.
  "당했어요. 내 대신 보영이가."
  그녀의 말 끝은 약간 떨려나오고 있었다. 곧 그녀는 자신이 없는 동안
천하제일루를 방문했던 낙척서생의 이야기를 했다.   보영은 세 사람 모두 알고 있는
소녀였다. 특히 그녀는 평소 무영신투 현가빈과 많은 장난을 치던 사이였다.
  "그, 그런 일이... 어떤 놈이야! 흐흐...  그 귀여운 계집애를 그렇게 잔인하게
대하다니..."
  무영신투는 치를 떨었다. 
  "예상은 하고 있었지만 점점 극점으로 치닫는군. 어쩌면 우리 모두의 도달점이
일치하는 것 같군!"
  선우제검의 말에 삼인은 고개를 끄덕였다. 따지고보면 각자에게 어떤 일이든
일어난 셈이고, 그것은 어떤 단체가 사인방 모두를 노리고 있다는 인상이 짙었다. 
선우제검의 말이 이어졌다.
  "소림의 장문신부가 분실되고, 아미파의 장문인이 살해되고... 신선곡 소곡주가
납치되었고, 또 해어화의 천하제일루가 도전을 받다니.... 대체 놈들이 노리는 것은
무엇일까?"
  "혹시 무림제패를 노리는 집단의 짓이 아닐까?"
  무영신투의 말에 선우제검은 고개를 저었다.
  "그럴 가능성이 전혀  없는 것은 아니지. 하지만 그렇게 보기엔 무리다.
녹옥불령의 실종과  아미 장문인 피살 정도가 고작이라면 야망의 집단치고 너무
조용해.  지금쯤 더욱 큰 일을 벌였어야 한다. 그러나 그밖의 다른 징후는 아직까지
없지 않은가?"
  "......."
  "만일 놈들이 무림제패를 노린 것이라면  오랫동안 은밀히 준비했을 것이고, 모든 
것을 한꺼번에 터뜨렸어야 하지.  그런데 벌집 쑤셔놓은 듯 천하를 뒤숭숭하게
해놓고  구체적인 다른 행동이 없다면 도리어 타초경사(打草驚蛇)의 우를  범한 것
밖에 되지 않아. 결국 경각심만 불러 일으켜 손해를 자초한 셈이야. 놈들이  그렇게
어리석을 리가 없어. 이번  일에는 분명 우리가 모르는 다른 것이 있네. 그렇지
않은가?"
  선우제검은 평소 방탕하고 게으른 면을 노출시키고 있으나 일단 일이 터지면
언제나 그가 주동이 되어 사인의 우두머리 노릇을 하는 위인이었다.  지금
이순간에도 그의 말에 반박을  하거나 수긍하지 않는 자는 없었다. 그의 논조는 아주
정확했던 것이다.  이때, 잠자코 듣기만 하고 있던 장안객이 자리에서 일어서며 입을
열었다.
  "어쨌든 추적을 시작하자. 일을 하다보면 결과를 볼 수 있지 않을까?"
  투두둑...!
  장안객이 자리에 일어나는 순간 그의  손발을 묶고 있던 쇠사슬은 마치 썩은
새끼줄인 양 힘없이 끊어져 바닥에 떨어지고 있었다.  복호사(伏虎寺)의 건물은
여기저기 인공가산을 사이에 두고 축조되어 있었다. 소림사와는 또 다른 면모를
보이는 불도장이었다.  한 인공가산 위에 4인이 은닉하고 있었다.
  "저곳인가?"
  선우제검의 말이었다. 그들은 지금 한 채의 건물을 향해 시선을 모으고 있었고
장안객은 고개를 끄덕였다.
  "잠시후 저곳으로부터 전서구가 날아 오를거다."
  지금 그들이 바라보고 있는 곳은 환수검 뇌불성의 거처였다. 뇌불성은 아미파의
속가제자로, 신분은  장문인과 동배였다. 즉 해인사태와 속가시절 같은 사부에게서
무공을 익혔던 위인이었다.

  1.
  황하(黃河)동안 그는 한숨도 돌리지 못했다.  소림을 떠나 이곳  섬서(陝西)
땅에까지 오도록 단 하루도 편히 눈을 붙이지도 못했다.   다리가 부르트고 목구멍이
말라왔다. 물론 혼력을 다해 경공술을 펼쳤기 때문이다. 그는 회의를 입고 머리에는
깊숙히 죽립(竹笠)을 눌러쓰고 있었다.  그는 도무지 알 길이  없었다. 그는
신승(神僧)의 일곱이나 되는 제자 가운데 가장 사랑받는 막내제자다. 그런데 무슨
일로 이런 고생스러운 일을 시키는지  야속하기만 했다. 그저 사문의 엄명이니 물을
수도 없었고, 시키는 대로 할 수 밖에 없었다.  그는 기암괴석이 난립해 있는
계곡에서 쉬고 있었다.  가슴을 쓸어 내렸다. 호흠을 조절하며 허기진 배를
달래었다.
  "아무튼 사부님의 깊은 뜻이 계시겠지...."
  그는 이렇게 중얼거렸다. 그리고 몸을 일으켰다. 
  다시 움직여야 한다. 아마 지금쯤 자신을 뒤쫓는 인물들은 거의 가까운 거리까지
왔을 것이다. 사부의 당부에 따라 그는  이제까지 적당한 거리를 유지하여 달려온
것이다.  추적자들이 자신을 완전히 놓쳐 버리는 일이 없도록 말이다. 그는 자신의
행색을 살피고는 주위를 둘러 보았다. 그리고 막 신형을 날리려는데,
  "......!"
  그는 몸을 떨었다. 어느 사인가 한 사나이가 길을 막고 있는 것이 아닌가?  그가
나타났다는 기척을 전혀 느끼지도 못했다. 그런데도 사나이는 고작해야 삼장 안에 
우뚝 서 있는 것이다. 칠척장신의 거구에 전신에는 흑포를 걸쳤으며,  머리에는
철립(鐵笠)을 깊숙히 눌러쓴 사내였다.  가슴에 팔짱을 끼고 있었는데 한  자루의
낡은 철검을 비스듬히 안고 있었다. 왠지 그의 전신에서는 죽음의 냄새가 물씬
풍기고 있었다. 게다가 쇠로만든 철립을 쓰고있다는 것이 더욱 으시시한  느낌이
들게 했다.
  "누, 누구시오?"
  죽립인은 자신도 모르게 당혹한 음성으로 물었다. 음성이 떨린다는 것은 이미 기를
제압당했다는 뜻이었다. 그는 이제까지 그 누구를 두려워 해본 적이 없었는데
사나이를  한번 본 순간 이미 기가 꺾여버린 것이다.  이때 철립객의 눈이 있는
사이로 한 가닥의 예광이 흘렀다. 검빛보다도 날카로운 광채였다.  죽립인은 자신도
모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다.
  (고수다!)
  예감이었다.  철립 사이로 흘러나오는 새파란 빛깔의  안광은 이미 그의 정신력과
내공을 대변하고 있었다. 이때였다.  철립객의 억양없는 음성이 철립 사이로 흘러
나왔다.
  "그대가 무영신투인가?"
  간단한 질문이다.
  그러나 죽립객은 부르르 떨었다. 
  "그, 그런데 당신은 누구시오?"
  시인을 한 셈이다. 그러나 철립객의 입에서 흘러나온 말은 실로 비정한 것이었다.
  "너는 알 자격이 없다. 무영신투가 아니므로."
  (어떻게... 내가 가짜라는 것을?)
  죽립인은 부르르 떨었다. 그렇다. 그는  가짜 무영신투의 노릇을 하고 있었다.
그는 상대방이 어떻게 그 사실을 알았는지  이해하기가 힘들었다.  그러나 그는
마음을 진정시키며 속으로 강하게 뇌까렸다.
  (나는 소림(少林)의 제자다. 나는  무한대사의 제자다. 나는 무인이다. 나는 기가
죽어서는 안된다!)
  수도 없이 마음 속으로 되뇌인 후에야 그는 어느 정도 진정되었다.
  그는 목소리를 가다듬었다.
  "그... 그대의 정체를 밝히시오. 나는 무영소졸은 상대하지 않소."
  그 말에 상대방은 약간은 의외인 듯 고개를 갸웃거
  "흐음, 그래도 제법 기개가 있는 놈이군. 하지만 아직 멀었어."
  그는 다시 철립 사이로 푸른 안광을 번뜩이더니 말한다.
  "난 시간이 없다. 무영신투는 어디 있나?"
  죽립인은 버럭 소리 질렀다.
  "너야말로 누구냐! 네 정체와 소속을 밝혀라?"
  실수였다. 그가 소리를 지른 것은 자신의 떨리는 마음을 감추고 용기를 북돋우기
위함이었으나 도리어 역효과를 가져왔다.  철립객의 몸이  약간 움직이는가 싶더니
어느새  뽑혀진 철검의 끝이 그의 목젖을 찌르고 있었다.  피할 사이도 없었다.
아니, 죽립인은 그가 언제 철검을 뽑았는지 미처 보지도 못한 것이다. 철립객은 그의
목젖에 닿은 철검을 약간 밀며 물었다.
  "마지막으로 묻겠다. 무영신투는 어디 있느냐?"
  죽립인은 분노가 끓어오르는 것을 참지 못했다. 그도 약한은 아니었다.
  "합!"
  문득 그의 입에서 우렁찬 일갈이 튀어나오는가 싶자,
  쩡!
  하는 소리와 함께 손으로 철검을 쳐내고 그 여세를 몰아 무시무시한 벽공장력을
쏟아내고 있었다.  순간적으로 그의 손바닥은 강철빛을 띠었고, 경풍에서는 쇳소리가
났다.  그러나 철립객은 마치 지푸라기라도 되는  듯이 그의 장력을 타고 뒤로
삼장가량  미끄러졌다. 그로인해 죽립인의 장력은 애꿎은 바위에 하나의 깊은
장인(掌印)을 찍는데 불과했다. 꽝! 하는 소리와  함께 장인은 바위를 가루로
만들었다.  그같은 장력은 매우 특이한 것이었다. 천하에서 오직 소림사 밖에는 없는
무학인 것이다.
  "소림철수인(少林鐵手人)?"
  철립객의 입에서 당혹한 음성이 흘러 나왔다. 죽립인은 아차 싶었다. 분노를
참지못해  감추어야 할 정체를 노출시키고만 것이었다. 이때였다.
  쏴아악!
  철립객의 신형이 빨라지더니  그를 향해 덮쳐왔다. 예고도 없이 공격해온 것이다.
이번에 그의 공격은 매우 신중한 것이었다.   쩌르릉!
  죽립인은 다신 한번 철수인을 펼쳤다.  그러나 상황이 달라졌다. 그저 애꿎은
허공만 갈랐을 뿐, 어느새 철립객의 모습을  잃어버린 것이었다.  철립인은 빠른
신법으로 어느새 그의 뒤로 돌아가 있었다. 허리가 뜨끔 하는가 싶더니 온몸에 힘이
쫘악 빠졌다.
  쿵!
  그는 그 자리에 주저앉고 말았다. 어이없이 당한 것이었다. 실상 그가 이렇게
약골은 아니었다. 다만 강호경험이 부족하여 제  실력을 충분히 발휘하지 못한
것이었다.
  "재미있군. 소림의 중놈이라니...."
  등뒤에서 철립객의 싸늘한 조롱이 들렸다.  어느새 죽립이 벗겨지고 머리에 쓰고 
있던 가발도 제거되고 있었다. 치욕스러운 일이 아닐 수 없었다.
  "둘째, 나와라."
  철립객의 입에서 그런 소리가 떨어진 직후 휙! 하는 파공성과 함께 또 한명의
철립객이 나타났다.
  "이놈의 정체를 알겠느냐?"
  나타난 철립객은 키가 약간 작았다. 그는 쓰러져 있는 인물을 자세히 살피더니
대답했다.
  "제가 알기로 소림 본사에 이런 놈은 없습니다. 아마 소림의 기인이라는
무한대사가 키운 광양사(廣陽寺)의 제자인 것 같습니다."
  그 말에 쓰러져 있는 인물은 경악을 금할 길이 없었다. 그의 이마에는 계인이
뚜렷이 찍혀 있었다. 얼굴도 이십을 갓 넘어 보이는 젊은 중이었다.  그는
무한대사의 7제자 중 마지막 제자로 법명은 공명(空明)이라 했다. 그는 크게  놀라고
있었다. 대체 이자들은  누구길래 자신의 얼굴만 보고 정체를 파악해 낸단 말인가?
  예의 철립객이 신음을 흘렸다.
  "으음, 일이 엉뚱한 곳으로 흐르는군.  처음 사건이 벌어졌을 때는
천상교(天上敎)나 신선곡이 관련되었을 것이라 짐작했는데 엉뚱하게 소림이라니..."
  "대형(大兄), 아무래도 곡주(谷主)님께 보고드리는 것이...?"
  철립객은 고개를 저었다.
  "아직은 아니야. 일단 무영신투를 잡은  다음 보고드려야 해. 지금 상황으론
본곡의 혈옥환(血玉環)을 훔친 놈이  진짜 무영신투인지 조차 의심스럽다."
  "그렇다면...?"
  "글쎄. 아직은 알 수 없지. 하지만 조만간 밝혀질 것이다."
  둘째라 불리운 철립객은 고개를 흔들며 말했다.
  "그나저나 대형, 그 놈을 어디가서 찾소?"
  철립객은 잠시 생각하더니 차분한 어조로 말했다.
  "정보에 의하면 지금 아미에 갇혀있는 장안객과 놈은 친분이 두터운 사이다.
그렇다면 놈은 장안객을 구하기 위해 아미로  갔을지도 모른다."
  말을 마친 철립객은 시선을 돌려 아직도 땅에 쓰러져 있는 공명을 바라보았다.
그의 입에서는 차갑고 비정한 말이 흘러나오고  있었다.
  "네 놈은 살려 주겠다. 그러니 무한이란 늙은 중놈에게 가서 전해라. 만약 본곡을
건드린 자가 소림이라는 사실이 밝혀진다면  반드시 피의 보복을 받을거라고
말이다."
  그는 몸을 돌렸다. 공명은 분명 들을 수 있었다.
  "나는 지옥곡(地獄谷)의  허무귀(虛無鬼) 낭천도(狼天道)라고  한다!"
  그가 신형을 날려 사라졌을 때 이미 공명은 자신의 혈도가 풀려 있다는 것을
깨닫고 있었다. 그는 부르르 진저리를 치며 넋을 잃고 중얼거렸다.
  "지옥곡... 허무귀 낭천도...."

  2.

  비둘기가 도착한 곳은 개봉(開封)이었다.  그리고 비둘기가 날개를 접고 내린 곳은
한 표국이었다.  영웅표국(英雄표局).  이름만은 그럴 듯한 표국이었으나  실제로는
그다지 신통스러운 표국이 아니었다. 영웅표국은 개봉부 일대에서 그저 가벼운
표화물 따위를 취급하는 삼류 표국에 불과했다.  상인들이 주된 고객이었고,
실어나르는 표물의 질도 낮은 것으로 영웅표국은 개봉에만 수십여 개에 달하는  많은
표국 중에서 보잘것 없는 위치에 불과했다.
  푸드드득  .
  비둘기는 영웅표국의 담을 넘어 한  건물의 지붕에 날아 내리고 있었다. 그곳에서
그다지 멀지 않은 곳에서 무영신투가 씨근거리고 있었다. 그는 가슴을 쉴새없이 
들먹거리고 있었고, 옷차림도 엉망이었다.  아미파에서 이곳까지  놓치지 않고
따라오기 위해  얼마나 애를 썼는지 설명하지 않아도 능히 알 수 있었다. 머리칼은
제멋대로 헝클어지고, 몸도 땀과 먼지로 잔뜩 더럽혀져 있었다.  그는 한 그루의
나무  위에 숨어 거친 숨을 씩씩거리고 있었다. 그러나 눈동자만은 방금 전 비둘기가
날아내린 건물에서 떨어지지 않고 있었다.
  (빌어먹을... 허헉... 저곳이군... 쓰헐!)

  손(手).
  여자의 그것인 양 희고 부드러워 보이는 섬세한 모양의 손이 창가의 국화를 만지작
거리고 있었다.  그의 모습은 뒷모습 밖에 보이지 않았다. 체격은 전체적으로 균형이
잡혀 있었고  약간은 섬세한 듯 했으나 여자가  아닌 것만은 분명했다. 일신에는
은은한 빛깔의 흰 비단옷을 입고 있었다.
  "맹주(盟님, 삼심(三心)으로부터 보고가 들어왔습니다."
  문득 방문 밖에서 보고가 울렸다.  그러나 백삼인영은 여전히 화병에  꽂혀있는
국화를 만지작거리고 있었다. 손 끝에서 꽃잎이 하나 둘 떨어지고 있었다.  보고는
계속 되었다.
  "장안객은 여전히 움직이지  않고 있습니다. 그리고 아미파에서는 장안객을
사형시키자는 의견과 좀 더 조사를 해야 된다는 의견이 대립된채 아직 결론을 내리지
못하고 있다는 보고입니다."
  국화를 만지작거리던 손이 처음으로 반응을 보인다. 그가 낸 음성은 다소 탁했다.
그것은 변성을 하고 있다는 것을 뜻했다.
  "지옥곡의 동태는?"
  "예, 지옥이귀(地獄二鬼)가 튀어 나왔습니다. 그리고 지금쯤 우리의 계획대로
무영신투와 마주쳤을 것입니다."
  "잘된 일이야...."
  손의 임자는 그렇게 중얼거렸다. 보고자는 말을 망설였다.
  "그런데 맹주님. 일을 너무 크게 벌이신 것이 아닌지..."
  "쓸데없는 소리."
  나직하고 담담한 말이었으나 보고자는 움찔하고 있었다.
  "죄, 죄송합니다."
  목소리가 이번에는 부드럽게 들렸다.
  "일심(一心)."
  "예."
  "신은 나에게 지배자의 재능을 부여해 주셨다. 그런데 아울러 너무 많은 강한
적들을 함께  주셨다. 일교이곡이문... 그리고 겉으로는 나약한 듯 하지만 절대로
무시할 수 없는 존재인 구파일방 등, 내가 상대하기에 벅찬 적들이 사방을 에워싸고
있다."
  "......."
  "그들은 묘한 균형을  이루며 모두 웅크리고 있어. 물론 시간이 흐르면 차츰
체제가 붕괴되고 모두 중원의 각축장으로 나서겠지만. 그때가 되면 내게도 기회가
생기겠지. 그러나 너무나도 많은  기다림을 필요로 한다. 내게 있어 기다림이란
고통이야."
  손의 임자는 꽃잎을 하나하나 떼어내고 있었다. 국화는 이제 거의 줄기 밖에
남아있지 않았다.
  "앞 당겨야 해.  어떻게든 그들의 등을 밀어 중원의 각축장으로 내몰아야 한다.
그래서 이런 작전을  세운 것이다. 물론 상당한 위험이 따르겠지. 그러나 나의
계획대로라면 충분히 가능한 일이기도 하다."
  그의 손에서 남아있는 것은 이제 국화의 줄기 뿐이다. 그는 손가락 사이에서 그
앙상한 줄기를 빙빙 돌리고 있었다.
  "일심. 일은 이미  벌어졌다. 성사여부는 너희들에게 달려 있다. 잊지 마라. 한
치의 틈도, 조금의 오차도 있어서는 안된다. 이 일을 무사히 해내면 중원은 우리의
손아귀에 들어온다."
  일심. 그는 여전히 방문 밖에서 무릎을  꿇고 있었다. 그는 더욱 머리를 조아리고
있었다.
  "명심, 각골명심하겠습니다......."
  일심은 한 가지만은 분명히 알고 있었다. 그는 비록 맹주의 말뜻이 무엇인지
정확히는 몰라도 맹주야말로 천하에서 가장 현명하며 능력이 뛰어난 사람이라는 것을
알고 있었다. 일개 표국의 한낱 쟁자수에 불과했던 자신을 불과 몇 년 사이에
초절정의 무사로 만들어준 것이 누구인가?  어디 그뿐이랴?
  어둡고 비참한 하류배에 불과하였던  자신의 생활수준을 이만큼이나 화려하게
변모케 한 것이 또 누구인가?  지금 그는 다섯 명 이상의 첩실이 있고, 마음만
먹는다면 하룻밤에 만금을 뿌릴 수 있는 여유도 생겼다. 그 모든 것이
조화옹(造化翁)과도 같은 맹주 덕분이었다.  그가 시키는 일이라면 설사 불을  지고
화약고에 뛰어들라고 하여도 그는 서슴지 않을  것이다. 그에게 있어 맹주는 이미
신이었다. 그러므로 맹주의 말은 그에게 곧 진리로 통하고 있었다.  문득 일심의
귓전에 뜻밖의 분부가 떨어졌다.
  "오늘 밤에 손님이 오실 것이다. 그를 내 방으로 안내하라."
  "옛? 누가...?"
  그는 경악했다. 이곳은 극비의 지역이다.  그가 책임지고 경비하는 이곳에 누가
온단 말인가?  그러나 다음의 말은 더욱 그를 경악시키고 있었다.
  "무영신투 현가빈."

  3.
         
  밤이 깊어간다.  무영신투는 여전히 나무 위에 앉아 있었다. 그는 지금까지
고민하고 있었다. 이대로 영웅표국  안으로 뛰어들어갈 것인가, 아니면 돌아가
선우제검에게 보고를 할 것인가를.  고민은 길지 않았고 결론이 나왔다.   그것은
뛰어드는 것이었다. 그의 강한  호기심과, 선우제검에 대한 묘한 질투심, 그리고
영웅심리 따위가 그로 하여금 이같은 결론을 내게 했다.  이번 사건의 핵심을 쥐고
있는 것은 바로 자신이고, 지금의 기회야말로 장안객이나 특히 해어화로 하여금
자신을 다시 보게 할 절호의 호기라고 생각한 것이었다.
  숫---!
  그의 신형은 검은 박쥐처럼 날았다. 소리도 없는 절묘한 신법이었다. 천하에서
경공이라면 상대자가 없다는 무영신투다운 신법이 아닐 수 없었다.  그의 신형은
그림자처럼 표국의 건물 사이를 누볐다. 표국은 비록 규모가 그다지 크지는 않았으나
건물만은 많은 편이었다. 그것은 수화물 따위를 전문으로 취급하므로  많은 창고가
필요했기 때문이었다.  그런데 건물이 많은 대신 사람은 의외로  적었다. 아니, 적은
것이 아니라 으스스한 느낌이 들 정도로 사람의 그림자 하나 발견할 수 없었다.
등골이 쭈뼛하면서 엉뚱한 생각이 다 들 정도였다.
  (제기랄, 유령의 집인가?)
  얼마쯤 갔을까?
  그가 예닐곱 채의 건물을 살피고 다시 안쪽으로 접근할 때였다.
    "현선생. 잘 오셨습니다."
  문득 들려온 음성.
  무영신투는 심장이 떨어지는 줄 알았다. 고개를 홱 돌려 뒤를 보니 한 건물의 그늘
속에 사나이가 서있었다.
  "넌 누구냐?"
  그가 소리 지르자 그늘 속에 숨어있는 사내는 웃었다. 웃었다고 느껴진 것은 흰
이빨이  보였기 때문이었다. 그 밖에는 아무 것도 보이지 않았다. 전신에 검은 옷을
입고 있었던 것이다.  이때 어둠 속에서 사나이의 음성이 들렸다.
  "맹주님께서는 오래전부터 현선생을 기다리고 계셨습니다."
  여유있는 상대방의 목소리에 무영신투는 배알이 틀어졌다.
  "당신은 누구이고, 또 이곳은 어디이고,  내 이름은 어떻게 알았으며 당신의
맹주란 누구를  말하는 것이고, 맹(盟)이란 무슨 맹을 말하는 것이오? 그리고
마지막으로 당신의 맹주가 날 기다리는 곳은 어디요?"
  무영신투의 따발총같은  말에 상대방은 역시 흰  이를 드러내고 있었다. 
  "현선생의 질문이 아무리 복잡하다고 해도  저희 맹주님께서 모두 대답해 주실
것입니다. 다만 마지막 질문에 대한 것만 답해 드리지요. 저를 따라 오십시오."
  사나이는 말을 마치고 돌아다보지도 않고 걸어간다. 무영신투도 방금 전의 수다를
그치고 말없이 그의 뒤를 따르기 시작했다.  그는 얼핏 두서가 없고 성질이 급한  것
같지만 상황 판단을 누구보다도 잘 하는 위인이었다. 일이 이 지경에 이른 이상
상대방은 이미 자신을 파악하고 있다. 그렇다면 아무리 발버둥쳐도 어쩔  수 없는
일이다.  호랑이에게 물려가도 정신만 바짝 차리면 산다고 하지 않았던가. 일단
순순히 응하기로 한 것이다.   회랑을 다섯 바퀴나 돌아서 꽃 한  송이 없는 썰렁한
화단을 지나 사나이가 안내해 간 곳은 정자 모양의 8각형의 별당이었다.  별당은
화원 한가운데 있었는데 꽃이  한 송이도 피어있지 않아 몹시 괴괴한 느낌을 주었다.
 별당에는 도합 여덟 개의 문이 달려 있었는데 사나이는 그 중 하나를 열고 조용히
고개를 숙이며 말하는 것이었다.
  "들어 가시지요."
  무영신투는 힐끗 사나이를  보았다. 아무런 특징이 없어 보이는 사십대 가량의
장한이었다. 그러나 왠지 특징 없어 보이는 그의 얼굴이 더욱 무서운 느낌을 주었다.
 그렇다고 기죽을 위인이 아니었다. 무영신투의 눈꼬리가 슬며시 움직였다. '너는
안들어 가느냐?' 하는 듯이.  그의 뜻을 알아 차린 듯 사나이는 다시 조용히 웃었다.
  "저는 자격이 없습니다. 부디 안으로 들어가셔서 좋은 대화를 나누시길."
  사나이는 고개를 숙여보인 후 뒤돌아서서 걸어갔다. 그는 곧 어둠 속으로 묻혀
보이지 않게 되었다.  무영신투는 어깨를 으쓱했다. 여기까지 온 이상 아니 들어갈
수는 없는 일이었다. 하물며 자신이 원해서 침투하지 않았는가?  그는 열린 문
안으로 들어갔다.  쿵. 하고 뒤쪽에서 나무 문이 닫히는 둔중한 소리가 들렸다.  
그는 방안을 둘러 보았다. 대략 열평 쯤 되는 공간으로 실내에는 아무 것도 없고 
오직 조그만 탁자와 한 개의  의자만이 덩그라니 놓여 있었다.  마주보이는 벽에는
붉은 휘장이 쳐져 있었다. 그 뿐이었다.  사람도 없었고, 요란한 치장이나 그 밖의
부속물도 전혀 보이지 않았다. 너무나도 단조로와 숨이  막히는 분위기였다. 그가
눈쌀을 찡그리며 두리번거릴 때 휘장 안쪽으로 부터 한 가닥 탁성이 들렸다.
  "현선생. 앉으시게."
  무영신투는 눈썹을 씰룩하더니 말없이 의자에 앉았다. 탁자 위에는 방금 끓여 놓은
듯한 김이 모락모락 나는 차 한 잔이 놓여있었다.
  "드시게나. 현선생."
  휘장 속에서 여전히 같은 어조의 음성이 흘러 나왔다. 무영신투는 고개를 저으며
무뚝뚝하게 말했다.
  "나는 용정차 아니면 마시지 않소."
  예의 음성이 침착하게 울렸다.
  "그 차는 항주산 용정차요. 한 번 끓인 후에 혀가 데지 않을 정도로 식혀 놓았으니
아마 취향에 맞으실 것이오."
  그 말에 무영신투는 흠칫했다.
  (나의 차 마시는 취향까지 정확하게 파악하고 있다니...)
  그야말로 가슴이 써늘한 기분이었다. 마치 목덜미에 칼날을 대고 있는 듯한
느낌이기도 했다. 돌연 그는 버럭 소리를 질렀다.
  "당신은 누구요? 그리고 무엇 때문에 나를 이곳으로 유인했소?"
  그러자 휘장 안쪽으로부터 나직한 웃음이 흘러 나왔다.
  "후후... 무영신투 현가빈. 당신은 비록 무림을 쩡쩡 울리는 명성을 지녔소만
아쉽게도 내 이름을 알 단계까지는 아직 오르지 못했소. 더군다나 곧  죽을텐데
이름은 알아서 무엇에 쓰시려오?  그저 이곳에 들어온 이상 푹 쉬는 것이 상책일
것이오."
  이제까지의 장중한 말과는 달리 조롱기가 가득 담긴 말이었다.
  "이놈...!"
  무영신투는 치솟아 오르는  분노를 금치 못했다. 그는 날카롭게 외친 다음
말보다도 먼저 몸을 날렸다.
  쏴아아!
  그의 쌍장이 휘장을 잘게 가루로 만들며 그 안쪽을 강타했다.
  쿠...웅!
  문득 괴상한 소리가 울렸다. 무영신투는 어리둥절하여 바닥을 둘러 보았다. 그의
얼굴이 일그러졌다.  그의 장력에 맞아 쓰러진 것은 사람이 아니라 한 개의
철인형(鐵人形)이었던 것이다.
  "으..."
  그는 속은 걸 알고 이를 갈았다. 자세히 보니 철인형이 앉아있던 벽에 자그만한
구멍이 나 있었다. 그곳으로부터 다시 조롱에 찬 음성이 흘러나오고 있었다.
  "현선생, 이곳신과 당신의 친구들을 위하여 오랜 시간에 걸쳐 만든 곳이오. 꽤 
많은 돈이 들어갔으니 무덤으로 삼기에 그리 섭섭하지는 않을 것이오.
하하하하......"
  웃음소리는 멀어져 가고 있었다. 
  "이익..."
  그가 막 구멍 속으로 뛰어들려는 순간이었다. 문득 발 밑이 허전 해졌다. 동시에
몸이 아래로 쑥 꺼지는 것이 아닌가?
  (아차!)
  후회했을 때는 이미 수 장여 아래로 추락하고 있었다. 그는 손발을 허우적거려
보았다. 하지만 손 끝에 닿은 것은 차가운 감촉 뿐이었다. 그는 쌍장에 진력을 가득
담아 암경을 뻗어 보았다. 
  쩌르릉...!
  손 끝이 찌르르 울려왔다.
  (으으, 만년한철?)
  그는 벽을 부수기는  불가능하다는 것을 느꼈다. 그렇다고 함정 아래로 떨어질
수는 없었다. 그는 매끄럽기 그지없는 벽에 일단 달라붙었다. 고도의 벽호공
신법이었다.  바로 그때였다. 위 쪽으로부터 조소에 찬 음성이 흘러 나오는 것이
아닌가?
  "후훗! 현가빈. 당신의 경공이 꽤 이름을 날리고 있다는 것은 벌써 알고 있소.
그러나 너무 수고하지 말고 내려가시오. 언제까지나 벽호공으로 달라붙어 있기란
무척 힘든 일이니 말이오. 백년을  붙어있어 보아야 별 뾰족한 수가 없을 것이오."
  무영신투의 입에서 절로 욕이 나왔다.
  "씨팔... 그래 너 잘났다. 잘났어!"
  말소리와 함께 그는  아래로 떨어졌다. 추락해 가는 무영신투의 귓전으로 예의
음성이 울려오고 있었다.
  "그대를 위한 선물이  준비되어 있을 거요. 천천히 즐기고 계시오. 곧 그대의
친구들도 뒤따를테니..."
  탕!
  귀청을 때리는 쇳소리와 함께 천장의 역시 한철로 된 뚜껑이 닫히는 소리가
들렸다. 
  "에잇, 빌어먹을 타불...!"
  깜깜절벽의 공간으로  떨어지면서 무영신투 현가빈은  처음으로 후회하고 있었다.
이럴 줄 알았다면  선우제검과 함께 올 것을. 그러나 후회란 아무리 빨라도 늦는
것이다.  비둘기 한 마리가 날아오르고 있었다.  이번에는 영웅표국의 한 건물로부터
날아올랐다. 그 비둘기의 발목에는 다음과 같은 내용의 전서가 묶여 있었다.

  <즉시 5호작전(五號作戰)을 시작하라.
                                      ---동심맹주(同心盟主)>

  비둘기가 날아가는 방향은 얼마전 날아왔던 곳, 아미산 복호사였다. 그러나
이번에는 비둘기를 미행(?)하는 자가 없었다.

  1.

  개봉(開封) 제일의 갑부를 꼽으라면 너나없이 이렇게 말한다.
  "그야 두말하면  잔소리지. 왕옥병(王玉兵)이  아니면 누구겠나? 아, 그가 사는
장원의 넓이만  해도 그래. 소문에 의하면 황제께서 사시는 궁전에 버금간다고
하지않나? 빌어먹을, 태어날  때 금덩이가 하늘에서 쏟아지기라도 했나? 왕옥병이
사는 내실은 온통 금으로 장식해 놓았는거야...."
  왕옥병의 장원은 개봉성 밖에 있었다.  월락산(月落山)의 절반을 차지하는 면적에
세워져 있는 장원이었다. 그 장원 안에 황금이 산더미처럼 쌓여있다는 소문이 
파다하나 아무도 진실을 알진 못했다.  부자가 다 그러하듯이 왕옥병은 신변의
안전을 도모하기 위하여 사병(私兵) 고용하고 많은 식객들을 거느리고 있었다. 
무림인까지도 그에게 의탁하여 금전을  얻어쓰므로 그는 언제나 철통같은 경비망에
둘러싸여 있었다.   일명 황금장원(黃金莊院)이라고 불리우는 그의 대문만 해도
아무나 함부로 접근할 수 없는 곳이었다. 대문의 양 옆에는 거대한 돌사자 두 마리가
위용을 자랑하며 버티어 서 있었으며, 좌우로는 열두 명의 무사들이 도열하고
있었다. 하나같이 눈빛이 부리부리하고 관자놀이가 튀어나온 무인들이었다.
  "누구냐? 서라!"
  질타하는 듯한 호통이 터졌다.  석양이 진홍의 핏물을 토할 무렵  나타난 인물은
꾀죄죄한 문사의를 걸치고 있었다.  나이는 이십 전후로 보였으며 아무리  보아도
무슨 특별한 볼일이 있을 것 같지 않은 인물이었다. 그러나 사나이가 품에서
무엇인가를 꺼내 보였을 때 무사들은 기겁했다.
  "혹! 천상소령(天上小令)!"
  12명의 무사들은 일제히 바닥에 엎드렸다.
  "소, 소교주님을 뵈옵니다!"

  화려한 내전에 어울리는 커다란 태사의에 꾀죄죄한 청년이 거만하게 앉아 있었다.
반면 바닥에는 비단옷을 입은 중년인이  무릎꿇고 있었다.  거꾸로 된 것이다.
중년인이야말로 황금장원의 주인 왕옥병이었다.  선우제검은 차갑게 물었다.
  "정말 아무 관계가 없소?"
  "예. 정말입니다. 본교는 지난 반년여 동안 전혀 활동을 하지 않습니다.
믿어주십시오."
  왕옥병, 그는 천상교의 통령이기도 했다.  지난날 그는 황궁과 관련된 음모를 
꾸미다 성사 일보직전에 선우제검에 의해 좌절된 인물이었다.  선우제검-그는 참으로
신비한 인물이었다.  그의 정확한 신분은 천상교(天上敎)의 소교주였으나 
천상교와는 무관하고, 심지어는 천상교가 하는 일을 사사건건 방해하기까지 하고
있었다. 물론 나름대로의 신조가 있기 때문이었다.   바닥에 무릎 꿇고 있는 인물-
왕옥병은 개봉부에 설치되어 있는 천상교 중원분교(中原分敎)의 통령이었다.
왕옥병이란 물론 가공의의 분교를 위장하는 하나의 속임수에 불과한 것이었다. 
선우제검은 오랜만에 이곳을 찾았다.  불안한 느낌을 지우기  위해서였다. 그는 이번
음모가 천상교와 관련이 있을지도 모르는 일이라고 생각한 것이었다. 그래서
우회하지 않고 직접 천상교의 중원분교에  찾아와 통령에게 물은 것이었다.
  (거짓말같진 않군.)
  그는 내심 안도의 한숨을  쉬었다. 반면 더 큰 의문이 밀려들고 있었다.
  (그렇다면 대체 누구의 짓이란 말인가? 천상교 말고 그렇게 치밀한 계획을
꾸밀만한 단체가 또 있단 말인가?)
  그는 다시 질문을 던졌다.
  "통령이 보기에 의심할 만한 곳은?"
  "글쎄, 전혀..."
  문득 통령의 미간에 한 가닥 이상한 기운이 어렸다.
  "다만 한 가지..."
  "무엇이오?"
  "예. 얼마전 지옥이귀(地獄二鬼)가 강호로 나왔다는 정보를 입수했습니다."
  "지옥이귀?"
  선우제검은 놀라지 않을 수 없었다. 지옥이귀라면 지옥곡 내에서도 서열 5위  안에
드는 인물들이었다. 강호에서 가장 신비하면서 도 특별한 곳이 바로 지옥곡이었다.
  "그들이 무엇 때문에?"
  "정확한 사유는  모르겠으나 들리는 소문으로는 혈옥환(血玉環) 때문인 것
같습니다."
  선우제검은 흠칫했다.
  "혈옥환을 분실했단 말인가?"
  "그런 것 같습니다.  그자들은 혈안이 되어 무엇인가를 찾는 것 같았습니다."
  "으음."
  선우제검은 신음을 발했다. 혈옥환은 지옥곡에서 가장 중요한 물건이었다. 바로
지옥곡주의 무상권위를 상징하는 신물이었던 것이다. 그런데 그것이 도난
당하다니....
  (기막힌 일이군, 소림의 녹옥불령에 이어  이번에는 지옥곡의 중보라? 이거 일이
점점 더 얽히는군.)
  이때 통령이 망설이다가 조심스럽게 입을 열었다.
  "저어... 교주님의 건강이 요즘  좋지 않으십니다. 그러니 본교로 잠시 돌아가
보시는 것이..."
  그는 더이상 말 할  수 없었다. 선우제검이 이미 의자에서 몸을 일으켰기
때문이었다. 
  "다음 기회에 가 뵙지."
  선우제검은 미련없이 뚜벅뚜벅 밖으로 걸어 나갔다. 그는 더이상 장원에 머물러
있고 싶지  않았다. 그는 곧장 대문을 향해 걸어갔다. 바로 그때였다.
  "형님."
  문득 한 가닥 낭랑하고 차분한 음성이 그의 발길을 묶었다.
  "......!"
  선우제검은 걸음을 멈추며 낮은 신음을 흘렸다. 목소리만으로도 이미 상대가
누구인지 알기 때문이었다. 그는 서서히 몸을 돌렸다.
  "으음. 제하...."
  왠지 선우제검의 안색은 어두워졌다. 그의 앞에는 이십 세 전후로 보이는 청년이
서있었다.  그는 일신에 은빛 비단 유삼(儒衫)을 입고 있었고, 손에는 한 자루
깃털로 된 섭선을 쥐고 있었다.  영준하기가 반안이나 송옥을 능가할 정도였으며
특히 두 눈빛이 유난히 매력적인 미청년이었다. 자세히 보면 선우제검과 흡사한
분위기를 띠고 있기도 했다.  미청년은 정중하게 인사했다.
  "형님께서 오셨다는 전갈을 받았지요."
  선우제검은 고개를 끄덕였다.
  "중원에 오다니 뜻밖이구나."
  "무척 보고 싶었습니다. 형님. 이제 교로 돌아가시지요."
  선우제검은 고개를 저으며 침울한 표정으로 말했다.
  "제하. 아직은 때가 아니다."
  미청년은 근심어린 표정으로 말한다.
  "형님. 지금 아버님께서는 건강이 무척 나쁘십니다. 그리고 몸이 약해지셔서
그런지 요즘 들어 형님  생각을 무척 하시는 모양입니다."
  선우제검은 미청년의 손을 잡았다. 이어 부드러운 음성으로 말하는 것이었다.
  "제하야. 다시 한 번 말하지만 아직은 때가 아니다. 그러니 네가 내 몫까지 다해
아버님을 모셔드려라. 내가 할 말은 그것 뿐이다."
  "형님...."
  선우제검은 돌아서고 있었다. 그는 마음이 더욱 무거워지고 있었다. 등 뒤로
미청년의 시선을 느꼈으나 돌아보지 않고 대문을 나서고 있었다.  만나지 않았어야
할 사람을 만났다.  미청년의 이름은 선우제하(鮮宇制霞)로 그의 이복동생이었다.
특히 자신과 달리 부친을 철저하게 닮고 있었다. 비록 적출 아닌 서출이었지만 모든
면에서 자신을 능가하는 면모를 보여 왔었다.  그런 동생을 볼 때 마다 그는  슬픔과
동시에 어떤 거리감을 느껴왔었다. 동시에 동생과 자신은 애초부터 다른 류의
사람일지  모른다는 느낌이었다. 특히 자신에게 항상 한 수  양보하면서 공손히
대하는 선우제하를 볼 때마다 더욱 큰 거리감과 서먹함을 느끼고 있었다. 그의 그런
행동은 지나치게 절제되고 계산된 듯 했기 때문이었다.  아무튼 선우제검은
황금장원을 떠나고 있었다. 이번 길은 아무래도 기분이 좋지 않았다.

  2.

  "아휴, 이 짓도 정말 못해 먹겠어. 천하의 공공문주가 일개 마졸(魔卒) 따위나
감시하고 있다니... 대체 가빈은 왜 여태 오지않고 잠시 다녀오겠다던 검랑(劍郞)은
꿩 구어 먹은 소식이니...."
   뇌옥 안으로 들어서며 해어화는 그렇게 종알거리고 있었다. 그런 해어화의 모습에
장안객 백희도는 가슴이 따스해지고 있었다.   보면 볼 수록 사랑스러운 여인.
때로는 더없이 현숙하고 정며, 때로는 개구장이처럼 귀염성을 보이는 여인. 또한
때에 따라서는 천(千)의 얼굴과 면모를 보이는 만능의 여인이었다.  해어화.
  만일 그녀의 연인이 선우제검만  아니었더라면 장안객은 목숨을 던지고라도 그녀를
사랑했을  것이다. 사실 지금 해어화의 행동은 그를 위로하기 위한 것이었다.
장안객도 그것을 알고 있었다.  그는 자리에서 일어섰다. 이제 교대시간이 되었다.  
낮시간은 해어화가 환수검 뇌불성을 감시하고 밤에는 그가 대신하는 것이다. 물론
그가  떠나면 해어화가 대신 남아 죄수 행세를 해야한다. 그렇게 해야 아미파
사람들을 속일 수 있기 때문이다.  장안객은 뇌옥 문을 나서면서 어울리지  않는
위로의 말을 던지고 있었다.
  "걱정 마시오. 그들에게  위협을 줄만한 자는 아직 강호에 없으니...."
  선우제검이 아미파를 떠난 지 어언 보름이 넘고 있었다. 그는 갑자기 중요한 일을
알아볼  것이 있다며 홀로 떠난 것이다. 그러나 지금까지 소식이 없었던  것이다.
뿐만 아니라 전서구를 쫓아갔던 무영신투에게서도 소식이 끊겼으므로 해어화는 잔뜩
달아 있는 것이었다.
  휘익!
  장안객은 익숙하게 몇 개의 대전  지붕을 가로질러 야산에 당도했다. 또 다시
한없이 지루한 시간이 시작된 것이다. 그가 몸을 숨기고 있는 위치는 환수검
뇌불성의 거처를 한 눈에 감시할 수 있느 곳이다. 지난 보름간 뇌불성은 조금의
움직임도 보이지 않고 있었다.   장안객은 점점 초조해갔다. 물론 기다림이 오래
계속되었기 때문만은 아니었다. 예전에 그는 그 두 달 간이나 꼼짝 않고 한 자리에
앉아있어 본 적도 있었다.
  한 사람의 살인대상자를 기다리기 위해서였다. 그리고 상대는 어김없이 두 달만에
그의 손에 죽었다.  그러나 지금 상황은 조금 달랐다. 근간에 들리는 소문으로는
아미파에서 자신의 처리문제를  놓고 서두르고 있는 중이라고 했다. 장문인
살해문제로 사형을 시키자는 안과  배후를 캐기위해 더 심문하자는 쪽의 대립이
팽팽하였으나  사형시키자는 쪽이 우세해지고 있다는 소문이었다.  그렇다면 빨리
진범을 잡아야 한다. 그렇지 않으면 곤란한 일이 벌어진다. 더욱이 그의 어머니
해인사태와의 관계로 볼 때  아미파와는 낯을 붉히고 싶지 않은 것이 그의 솔직한
심정이었다.
  (......!)
  장안객은 고개를 홱 돌렸다. 뒤에는 아무도 없었다.
  (이상하군. 분명 호흡 소리를 들은 듯 한데....)
  그는 내심 자신을 나무랐다.  요즘 들어 마음이 약해진 것 같았다. 그래서인지
지나치게 예민해져 누군가가 자신을 감시하고 있는 듯한 느낌을 받고 있었다. 그러나
인기척을 느끼고 돌아보면  아무도 없었다.  이런 일이 반복되자 그는 더욱 신경이
날카로와지고 있었다. 문득 그는 눈빛을 반짝였다.
  (아니, 분명 누군가 있다!)
  또 다시 가까이 접근해 오는 무형의 기척을 그는 온몸으로 전달받았다. 그리고
이번에야 말로 신경과민이 아니라 확실한 감지라고 확신했다.
  휙!
  한순간 그의 몸을 퉁기듯이 허공을 10장이나 날아갔다. 마치 독수리가 병아리를
채듯이  빠르고 신속한 신법이었다. 아니나 다를까?  그가 막 한 그루의 고목나무에
떨어지는 순간 하나의 검은 인영이 고목에서 솟구치더니  허공을 두 바퀴 선회한 후 
멋지게 땅에 떨어지는 것이 아닌가?
  "......!"
  아래 위를 모두 검은 흑포를 두른 칠척 거신의 사나이였다. 기이한 것은 그가
머리에 철립을 눌러쓰고 있다는 사실이었다. 어둠 속에서도 칙칙한  질감을 뿌리는
철립으로 인해  전신에서 느껴지는 것은 강함, 바로 그것이었다.  찌르는 듯한
살기와 강한  야성(野性)이 물씬 풍기고 있었다. 그러나 일방적으로 강한 기운만
풍기는 것은 아니다.  사나이가 서 있는 자세는 있는 듯 없는 듯 허허로운 자세로,
이른바 검도를 추구하는 자라면 그런 자세야말로 무형무검(無形無劍)의 경지에 달해
있다는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.  그 느낌은 철립객도 마찬가지였다. 그는
지금껏 장안객에게 접근하려고 수십 차례나 시도하고 있었으나 성공하지 못한
것이다.  그것은 장안객이 너무나 완벽한 자세를 취하고 있기 때문이었다.
  "......!"
  장안객 백희도!  그는 전신의 세포 하나하나가 신선하게  살아나고 있는 것을
느꼈다. 근육이 긴장되고 심장이 뛴다.  이런 느낌은 그에게 있어 아주 산뜻한
것이다.  살수는 언제든 전신이 팽팽이 긴장되는 느낌을 가져야 한다. 그래야 본능의
감각이 녹슬지 않는다.
  (좋은 상대다. 누굴까?)
  그는 상대방을 바라보고 잇었다. 장안객은 무림에 나온 이래 진정한 적수다운
적수를 만난 적이 없었다. 그러나 지금 이순간 그는 진정한 상대자를 만났다는
느낌을 받고 있었다.
  "그대는 누군가?"
  마침내 입술이 열리며 차가운 음성이 흘러 나왔다.  그러나 장안객의 질문에
철립객은 엉뚱한 질문을 던졌다.
  "무영신투는 어디 있나?"
  두 사나이의 음성은 묘하게도 닮아 있었다. 그들은 한 마디씩 하고는 동시에 입을
다물었다. 그것은 바로 자신들이 몹시 닮은 인간이라는 것을 발견함 동시에 서로의 
질문에 먼저 답하지 않겠다는 뜻도 있었다.  그렇다면 남은 것은 단 하나 였다. 
대결(對決)뿐인 것이다.
  대결이 운명적인 것이라면 쓸  데 없는 말은 필요치 않다. 다만 일격에 상대를
쓰러뜨리기 위한 호흡조절과 팽팽한 긴장이 필요할 뿐이었다.  두 사람은 아무도 
검을 뽑지 않았으나 이미 검을  뽑은 것이나 다름없는 일촉즉발의 초긴장을  유지
누가 먼저 긴장의 벽을 허물어 뜨리느냐, 누가 먼저 움직이느냐에 따라  승패가
결정지어질 것이다.
  그때였다.
  "멋지군요! 아주 잘 어울리는 상대예요."
  한순간 극도의 긴장된 감정을 어루만지는 듯한 부드럽고 매혹적인 여인의 음성이
그들 사이로 스며들었다. 두 사람은 거의 동시에 시선을 그쪽으로 돌렸다.  그들은
이 순간 자신이 고개를  돌림으로써 큰 헛점이 드러난다는 것을 의식하지 못하고
있었다. 그만큼 여인의 음성에는  사람의 마음을 잡아끄는 신비한 매력이 있었던
것이다.  해어화였다.  그녀는 달빛을 받으며 손으로 머리칼을 쓸고 있었다. 그런
자세는 더없이 고혹적이었다. 해어화는 두 사람 사이로 걸어오며  웃었다.
  "걱정마세요. 희도. 저 대신 다른  분이 뇌옥을 지키고 계시니까요."
  "......?"
  장안객은 어리둥절했다.
  (다른 사람이라니?)
  "혼자 있으려니 너무 따분하던 중에 마침 친절한 손님이 찾아오셨거든요. 그래서
제 대신  뇌옥에 남아 있어 달라고 부탁을 드렸죠. 물론 공공회회진(空空廻廻陣)을
그 답례로 드렸지만 말이예요."
  장안객은 그 말이 무슨 뜻인지 안다. 공공문주에게는 수많은 재주가 있다. 그
중에서도  가장 특별한 재주는 바로 진법(陣法)이었다.  더구나 그녀가 펼치는
진법은 아무나 풀 수 없는 것이었다. 그렇다면 침입자는  뇌옥 안에서 얌전히 진법을
 풀어주기를 기다리는 수 밖에 없으리라.  그러나 철립객은 그녀의 말이 무엇을 
의미하는지 이해할 수 없었다. 또한 그녀가 누군지조차 몰라 멍할 수 밖에 없었다. 
이때 해어화는 따스한 정감이 어린 음성으로 말했다.
  "그나저나 희도형. 이분이 누구인지 아세요?"
  "......?"
  "세상에, 모르시는 모양이군요. 생각해 보세요. 이 세상에서 저만한 기도를 가진
분이 형을 제외하고는 또 누가 있겠어요?"
  그녀의 말솜씨는 그야말로 비상한 것이다. 그녀는 한 마디 말로써 두 사람을
동시에 추켜준  것이었다. 이때, 장안객의 신형이 부르르 떨렸다.  해어화는 고개를
끄덕였다.
  "이제 아셨나 보군요. 그래요. 저분이 바로 지옥곡의 서열 4위에 올라있는
허무귀(虛無鬼) 낭천도(狼天道)  님이예요. 아! 그러고 보니 아까 뇌옥으로 오신
분은 그럼 제갈귀(諸葛鬼) 낭천수(狼天秀)님이겠군요. 아아... 그렇다면 곤란한데?
좀 더 강력한 진법을 썼어야 하는 건데."
  이 말을 신호로 하기라도 한 듯  소리없이 한 인영이 장내에 나타났다. 그는 과연
또 하나의 철립객, 즉 제갈귀 낭천수였다. 제갈귀는 약간 낭패한듯 온몸이 땀으로
젖어 있었다. 그는 허무귀를 발견하고 허리를 숙였다.
  "죄송합니다. 대형."
  그러나 이때, 사실 겉으로는 태연한 척 하고 있던 해어화는 내심 놀라고 있었다.
  (세상에, 공공회회진을 불과 반 각도 안되어 풀다니!)
  그녀는 제갈귀를 다시 보아야겠다고 생각하고 있었다. 이때 장안객의 입에서
칙칙한 음성이 흘러나왔다.
  "역시 살인범은 그대들이었군. 자, 그렇다면 이제 시작하지."
  그는 천천히 자세를 잡고 있었다. 그는 지옥이귀를 아미 장문인의 살해범이나 그
일당으로 생각한 것이었다. 즉 아미에  숨어있는 뇌불성의 구원요청을 받고 달려온
것으로 생각된 것이었다.  지옥이귀는 서로의 얼굴을 마주 보았다. 철립 사이로
교환된 그들의 눈빛에는 불쾌감이 어려있었다. 그러나 둘다 아무 말도  하지 않았다.
사실, 그들은 도리어 장안객을 의심하고 있었다. 그들이 중원으로 온 목적은 바로
잃어버린 지옥곡의 신물을 찾기위함이었다. 그리고 그 범인이 장안객 일당일지도
모른다고 생각하고 있었다. 뭔가를 말할 듯 하던 허무귀는 말없이 자세를 취했다.
그는 낡은 철검을 뽑기 좋도록 고쳐 품으며 서서히 걸음을 이동했다.  한 순간에
승부는 결정난다.  특히 장안객이나 허무귀나 사용하는 병기와 검법이 비슷한 이상
누구의 검이 빠르냐에 승부가 달린 것이다.  해어화도 방긋 웃고 있었다.
  "자, 우리도 슬슬 시작해야죠?"
  ---시작해야죠.
  얼핏 연인에게 속삭이는 듯한 음성이었으나 기실은 극도의 위험을 내포한
것이었다. 웃음 속에  칼이 있는 법이다. 더구나 해어화같은 미녀의 칼이라고 창자를
베지않는 것은 아니지 않는가!  제갈귀도 바짝 긴장하고 자세를 잡았다.
  일촉즉발의 그 순간!
  갑자기 또 한 명의 방해자가 끼어 들었다.
  "잠깐!"
  한 마디 나직한 외침과 함께 어둠  속에서 한 인영이 떨어져 내렸다. 그는 정확히
네 사람의 대치 공간 중심부에 떨어졌다.  그 같은 짓은 대단히 위험한 것이었다.
자칫 하다간 기도에 의해 즉사를 면치 못할 그런 공간에 떨어진 것이었다. 하지만 그
공간은 또한 효과적으로 싸움을 방지할 수 있는 위치이기도 했다. 결코 무공에
자신이 없으면 애당초 그 위치에 떨어지지도 않았으리라.  나타난 사람은 과연 그럴
자격이 충분한 위인이었다. 선우제검이었던 것이다.
  "......."
  4인의 시선이 일제히 그에게 쏠렸다. 각기 다른 눈빛이었다.  선우제검은 허무귀를
향해 무엇인가를 말했다. 입술만 달싹이는 것으로 미루어 전음을 보내는 것 같았다.
순간 허무귀는  뜻밖에도 고개를 끄덕이더니 자세를 푸는 것이 아닌가? 그가 자세를
바꾸는 바람에 장공기는 삽시에 풀렸다. 선우제검은 유유히 몸을 돌려 장안객을
바라보았다.
  "이봐. 희도. 자네가 공연히 어깨에 힘을 주고 있는 사이에 놈은 벌써 빠져
나갔네. 아마 지금쯤 동쪽 담장을 넘고 있을걸?"
  순간, 더 듣지도 않고 장안객의 신형이 동쪽을 향해 빛살처럼 쏘아 나갔다. 거의
동시에 허무귀의 신형도 쏘아가고 있었다.
  "둘째, 가자!"
  신형은 저만치 사라지고 있었는데 그의  음산한 음성이 뒤로 흘려지자 제갈귀도
뒤질세라 바닥을 차고 날아 올랐다.그들이 사리지는 모습을 바라보며 선우제검은
어깨를 으쓱했다. 그의 옆으로 그가 가장 두려워하는 여인이 다가왔다.
  "아니 검랑. 대체 무슨 말을 했길래 그 무서운 허무귀가...?"
  선우제검은 씨익 웃었다.
  "적은 지옥곡이 아니야. 지옥곡도 이번 사건의 피해자일 뿐이지. 자, 해어화.
우리도 어서 따라 가자구."
  "아니, 이곳은요?"
  "다녀오면 자연히 해결될 일이야. 게다가 적도 아마 우리를 기다리고 있을걸?"
  선우제검은 해어화가  뭐라 종알거리기 전에 손을  뻗어 그녀의 나긋한 허리를
끌어 안아버렸다.
  "으응...."
  선우제검의 넓고 완강한 품에 안기게  된 해어화가 달콤한 신음을 발하는 사이, 두
사람의 몸은 어느새 20여 장을 날아가고 있었다.

  1.

  철컹! 하는 소리와 함께 뒤 쪽에서 요란한  소리가 들렸다. 장안객과 허무귀는
돌아보지 않았다. 뒤쪽 통로가 차단된 것이  뻔했기 때문이었다. 두 사람은 안력을
돋구며 앞으로 전진했다.  문득 스륵! 하는 음향과  함께 이번에는 양쪽 벽에 수많은
작은 구멍이 열리더니 연기가 흘러나오는 것이 아닌가?   독연(毒煉)이었다. 그 
연기를 한 모금이라도 마시게  되면 필시 폐부가 녹아버릴 것이다. 퇴로는 
차단되었고, 독연이 잠시후면 통로를 가득 메울 것이다.  허무귀는 품 속에서 말없이
옥병을 꺼내더니 알약 두 개를 꺼내 하나를 자신의 콧속에 넣었다. 그는 말없이 남은
알약을 내밀었다.
  "......."
  장안객은 그의 의중을 알고 역시 말없이 받아 콧속에 넣었다. 그것은
해독단이었다. 알약을 콧속에 넣아도 호흡에는 아무런 지장이 없었다. 해독단은
콧속의 점막질에 바로 녹아버린 것이었다.  두 사람은 앞으로 걸어갔다. 잠시 후
통로가 한 치 앞도 보이지 않게 독연으로 가득차게 되었다.
  쐐애...... 슈슈슈……!
  문득 독연으로 시야가 차단된 상황에서  다시 무수한 암기가 쏘아져 나왔다.
그러나 그것은 세포 하나하나까지도 본능적으로 반응하는 그들 두 사람에게는
소용없는 일이었다.  두 사람은 검을 휘둘러 독연 속에서 암기를 튕겨내며 전진을
계속했다. 얼마쯤 갔을까?  이윽고 독연이 사라지고 그들은 탁  트인 공간에
당도했다.  두 사람은 절로 탄성을 발했다. 그들이 당도한 곳은 무려 300평 쯤 되는
넓은 공간이었다. 지하에 이런 거대한 석부가 있다는 것이 믿어지지 않을 정도였다.
  "누군지 몰라도 정말 대단한 놈이군……."
  허무귀의 중얼거림에 장안객은 고개를 끄덕였다. 동감인 것이다. 거대한 석부를
둘러보던 두 사람의 눈이 똑같이 번쩍였다.  석부 중앙에 하나의 검은 돌로 된
탁자가 놓여 있었고, 그 위에 어떤 물건이 놓여있는 것을 보았던 것이다.
  "혈옥환...!"
  "녹옥불령!"
  두 사람의 탄성은  거의 동시에 터져나왔다. 그렇다.  검은 탁자 위에 있는 
물건은 바로 소림의 장문영부인  녹옥불령과 지옥곡의 지상보물이라는 혈옥환이었던
것이다.  두 사람은 누가 먼저랄  것도 없이 앞으로 쏘아 나갔다. 그들이 막 탁자
앞에 당도하기 직전,
  기이잉...
  하는 소리와 함께  돌연 탁자가 통째로 아래로 푹  꺼져 버리는 것이 아닌가?
동시에 탁자가 있던  곳에는 다만 시커먼 구멍이 아가리를 드러내고 있을 뿐이었다.
  "……."
  두 사람의 얼굴이 일그러졌다. 이때 사방 벽을 웅웅 울리는 음향과 함께 괴이한
음성이 들려왔다.
  "잘 오셨소. 두 분께서 이곳까지 오시는 동안 보여 주셨던 웅풍(雄風)에 진정
감탄하는 바이오."
  장안객과 허무귀의 시선은 허공을 헤매었다. 그러나 그들은 어디서 음성이
들려오는지 끝내 찾지 못했다. 음성은 사방으로  반사되어 울렸던 것이다.
  "환영식이 초라하지는 않았나  모르겠소. 본래는 맹주님께서 직접 두  분을
마중하셔야 예의에 맞겠으나  불행히도 출타중이셔서 본인이 대신 영접함을 양해
하시오. 그러니 기왕 오신김에  이곳에서 푹 쉬시도록......"
  음성은 더이상 들려오지 않았다.  다만 그르륵, 하는 음향과 함께 방금 전 탁자가
빨려 들었던 구멍이 메꾸어지고 있었다.  양옆의 바닥이 밀려와 구멍을 차단하는
것이었다.  갑자기 허무귀가 구멍을 향해 몸을 날려 들어갔다. 구멍 아래쪽에 어떤
함정이 기다리고 있을지 전무한 상태였다. 만일 구멍 속이 독담(毒潭)이거나 바닥에
창칼이 솟아있기라도 한다면 그는 스스로 죽음을 찾아드는 불나방이 될 것이다. 
그러나 장안객도 구멍 속으로 몸을 던지고 있었다. 그는 내심 이렇게 중얼거리고
있었다.
  "나보다 더 성질 급한 놈이군...."
  두 사람이 들어간 직후 구멍은 흔적없이 메꾸어졌다.

  2.

  영웅표국의 지붕 위를 소리없이 날아가는  두 가닥 인영이 있었다. 한 마리 야조로
착각할 정도로 신속하고 매끈한 신법이었다.
  "후... 이건 완전히 유령소굴이로군."
  앞장 선 인영이 그렇게 중얼거렸다. 그는 다름아닌 선우제검이었다. 그의 옆에는
해어화가 바짝 따라붙고 있었다. 해어화의 얼굴은 아직도 상기되어 있었다.
선우제검과의 뜨거운 애무의 여운이 남아있기 때문이었다. 그러나 해어화는
해어화였다. 그녀는 현실로 돌아와 정확한 상황판단을 내리고 있었다.
  "아니예요. 누군지 몰라도 이곳을 설치한 자는 꽤나 진법에 조예가 있는 자예요.
얼핏 보아서는 무질서하게 나열된 건물같지만  묘하게도 한 곳으로 통하고 있어요.
저 곳을 보세요."
  해어화가 가리키는 곳은 황폐한 듯이  보이는 공지 한가운데 세워진
석탑(石塔)이다. 어쩐지 주위 풍경과는 어울리지 않는 모습이었다. 
  "어느 곳에서도 저 석탑이 보이죠. 반대로 저 석탑에서 보변 모든 곳을 감시할 수
있다는 뜻도 돼요."
  "그럼 그쪽으로 가자구."
  선우제검이 서두르자 해어화는 피식 웃는다.
  "검랑. 당신은 못된  장난에는 천재면서 이런 데는 너무 서둘러요."
  일단 침을 박고는 배시시 웃으며 말한다.
  "적은 그렇게 어리석지 않아요. 저곳에 가보아야 몇 개의 꽤 위험한 기관이 우리를
기다릴 뿐이예요."
  "음?"
  "적은 저곳에 없어요. 다만 기관으로 연결해 다른 곳에서 관찰할 거예요."
  "그렇다면 어쩌지?"
  "저에게 방법이 없다면 공공문주가 아니죠."
  해어화는 그렇게 말하며 품 속에서 작은 옥갑 하나를 꺼냈다.
  "그게 뭐지?"
  "만년금전서(萬年金田鼠)예요. 즉 만 살이나 먹은 두더지예요. 우리 공공문의
삼대보물 중의 하나예요. 아마 이놈이 우리를  안내해줄 거예요."
  그녀는 옥갑의 뚜껑을 열었다. 그러자 금빛이 번쩍하는 듯 하더니 쏜살같이 쏘아
나갔다. 그것은 너무나 빨라 선우제검조차도  육안으로 보지 못했을 정도였다.
  "어서 가요!"
  두 사람은 급히 황금빛이 날아간 곳으로 쫓아갔다.
  "아니…… 이곳은 창고인데?"
  잠시후 만념금전서의 뒤를 따라 도착한 곳은 한 곳의 허름한 창고였다.
  "일단 들어가 봐요."
  해어화의 말에 두 사람은 창고의 문을 열고 안으로 들어갔다. 
  "어맛!"
  앞장섰던 해어화가 비명을 질렀다. 선우제검은 그녀를 황급히 끌어안았다. 그러나
곧 이유를 알고는 피식 웃어 버렸다.  입구는 거미줄이 잔뜩 쳐져 있어  그녀가
들어선 순간 거미줄이 얼굴에 달라붙었던 것이다. 해어화는  비록 무림의 여걸이요,
지혜의 여왕이긴 했지만 어쩔 수 없는 여인에 불과했던 것이다.   이때, 잡동사니가
가득 차 있는 창고의 한쪽에서 은은한 금빛이 발산하는 바람에 선우제검은 그쪽으로
눈길을 돌렸다. 자세히 보니 한쪽 벽 아래 금전서가 웅크리고 있었다.  놈은 전신이
누런 빛깔의 두더지였는데, 손가락 몇개를 합친 정도의 크기 밖에 되지 않았다.
  "이리 온."
  해어화가 손을 뻗으며 휘파람같은 소리를 내자 금빛이 번쩍함과 동시에 금전서는
빛살같은 속날아왔다. 금전서는 자신이 들어있던 옥갑 속으로 얌전히 들어갔다. 
해어화는 옥갑 뚜껑을 닫은 다음 벽을 세밀히 살폈다.
  "여기예요."
  해어화가 한쪽 벽을 가리키면서  말했지만 선우제검은 그곳에서 아무것도 발견할
수 없었다. 그러나 해어화가 어두운 벽의  한부분을 꾹 누르는가 싶자,
  그르륵!
  하는 묘한 음향이 일어나더니 벽이 갈라졌다. 

  "허! 교묘한 장치였군."
  선우제검은 나직이 탄성을 발하며 어두운 통로를 주시했다. 
  "어서 들어가요."
  그러나 말할 필요도 없었다. 어느새 선우제검이 앞장 서 암도 안으로 몸을 날린
것이다. 그들은 금새 어둠에 묻혀 버렸다. 이제 본격적인 침투가 시작된 것이다. 
휙휙! 하는 소리와 함께 허무귀와 장안객은 계속 하강하고 있었다. 마치 지옥의
무저갱  속으로 떨어져 내리듯 함정은 끝이 없는 듯 했다. 그러나 결국 끝은 있었다.
 텅! 하는 하는 소리와 함께 그들은 발이 땅에 닿는 것을 느꼈다. 그들이 떨어진
곳은 하나의 그리 크지 않은 석실이었다. 그런데...
  "헉헉......"
  누군가 석실의 벽에 기댄채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 것이 아닌가? 어둠이라
처음에는 자세히 보이지 않았으나 장안객은 곧 그가 무영신투 현가빈이라는 것을 알
수 있었다.  평소와 다를 바 없는 무영신투였으되, 그는 전신이 거의 걸레쪽이
되다시피한 낭패한  모습이었다. 머리칼도 잔뜩 헝클어져 있었고, 제대로 서 있지도
못할 정도로 위태로와 보였다.
  "가빈...."
 놀라 자신도 모르게 중얼거렸다. 그 말에 허무귀의 몸이 진동을 일으켰다.
  "무영신투...?"
  그는 무영신투 현가빈에게 다가갔다. 바로 그때였다.
  "잠깐, 저놈은 가짜야."
  뒤에서 장안객의 차가운 음성이 들렸다.
  "......?"
  허무귀는 걸음을 멈추며 휙 돌아 보았다. 장안객의 눈에서는 냉정한 빛이
흘러나오고 있었다.
  "비록 이곳이 중지(重地)  임은 분명하나 진짜 무영신투라면  저 정도 상처를
입지는 않아.  설사 상처를 입었다 해도 저런 구차한 몰꼴은 그에게 어울리지 않지."
  그의 말이 끊나는 것과 거의 동시였다.
  슈욱!
  장안객은 검신일체가 되어 쏘아갔다. 만일 상대방이 그대로 석벽에 기대있다가는
산적처럼 검에 꿰일 것이다. 아니나 다를까?
  "후훗...! 역시 대단한 놈이로군!"
  냉소와 함께 이제껏 무영신투 행세를  했던 인영이 가볍게 몸을 날려 피했다. 이어
 한손으로 얼굴을 쓱 문질렀다.  다음순간 그의 얼굴은 완전히 달라져 있었다.  대략
오순 가량 된 인물이었다. 장안객은 부지중에 부르짖었다.
  "뇌불성!"
  그렇다. 어찌 그를 모르겠는가? 상대방은 그가 보름간이나  감시하고 있던
아미파의  원로 환수검 뇌불성이었던 것이다. 장안객이 살기를 드러내며 검을 고쳐
잡으려  하자 이번에는 허무귀가 막았다.
  "저놈은 내가 처리하겠다!"
  장안객은 눈살을 찌푸렸다.  본래 무인이란 특별한 이유가 없는 한 상대를 남에게
양보하지 않는다. 장안객의 기분이 상했음을  안듯 허무귀의 다음 말이 들렸다.
  "이유가 있어. 저놈이  방금 전 사용한 경신법은 우리 지옥곡의
유령화영신법이었다."
  장안객은 고개를 끄덕이며 물러났다. 그런 이유라면 그가 물러서야 한다.
  쑤앙!
  허무귀의 철검이 무서운 소리를 내며 날아갔다. 그러나 상대방도 만만치 않았다.
  촤르르륵!
  상대방은 소매자락으로 괴이한 무공을  펼쳤는데 소매자락의 바람이 바위도자를 듯
했다.
  "지옥금강수(地獄金剛手)까지! 좋지, 그러나  너의 그 공부는 서툴렀어. 이번에는
진짜 정수를 보여주마!"
  파츠츠츳!
  귀청을 찢을 듯한 파공음이 일었다. 허무귀의 검이 수만의 환영을 그리며
날아갔다. 허공 중에 검의  자루는 보이지 않고 검극(劍極)만이 수만개의 불꽃, 아니
지옥의 겁화인 양 타올랐다.
  "헉!"
  신음이 들렸다. 그리고 환수검 뇌불성은 불과 이십여 초만에 쓰러졌다. 그의
어깨에는 선혈이 펑펑 쏟아지고 있었다.
  "놈! 바른대로  대라. 어떻게  본곡의 무공을 훔쳐  배웠는지...... 음!"
  막 뇌불성의 어깨를 잡아채던 허무귀의  입에서 바람 빠진 신음이 났다. 뇌불성의
몸이 축 늘어진 것이었다. 그는 어느새 이빨 사이에 품고 있던 독단(毒丹)을 깨물고
자살을 한 것이었다.  허무귀의 얼굴이 보기싫게 일그러졌다. 무림에서는 비밀을
알리지 않기위해 자살을 하는  경우가 없는 것은 아니다. 정작 의문의 주인공인
뇌불성이 죽은 이상 더이상  알아낼 것은 아무것도 없었다. 
  일이 이렇게 되자 두 사람은 허탈감을 느꼈다. 그러나 이때 무엇을 생각했는지
장안객은 신속히 뇌불성의 품속을 뒤졌다. 그는  뇌불성에게서 하나의 은색영패와 두
가지 물건을 꺼냈다.   허무귀의 표정이 밝아졌다. 그 두 가지 물건은 바로 그들이
애타게 찾던 물건이었던 것이다. 바로 소림의 녹옥불령과 지옥곡의  혈옥환이었던
것이다.
  "으음, 그나마 다행이군. 물건을 찾게 되었으니."
  허무귀는 혈옥환을 회수하며 한숨을 쉬었다. 그때 장안객이 묘한 신음을 발하고
있었다.
  "동심령(同心令)...? 삼심(三心)?"
  그는 손에 은색의 동그란 영패를 들고 있었다. 거기에는 앞면에 동심령이라는
글씨가,  뒷면에는 역시  양각으로 삼심(三心)이라는 글이 새겨져 있었다. 그것은
어떤 단체의 신분을 표시하는 영패 임이 분명해 보였다. 그 표식을 본후 두 사람은
마음 속에 더욱 의문이 가득차는 것을 느꼈다. 이제까지 그들은 동심령이란 이름과
이런  류의 영패 따위는 풍부한 강호경험에도 불구하고  들어본 적이 없었던 것이다.
따라서 두 사람은 마음이 무거워졌다. 그러나 언제까지고 넋을 놓고  있을 그들이
아니었다. 두 사람은 눈짓을 마주친 후 다시 앞으로 나가기 시작했다.  뇌불성이
기대있던 석벽에 또 다른  장소로 연결되는 암문이 있는 것을 발견했던 것이다.


 


  3.

  선우제검과 해어화도  기관진식에 휘말려 들기는 마찬가지였다. 그러나 장안객이나
무영신투의 경우와는 달랐다. 그것은 천하의 신비하다는 공공문의 문주 해어화가
있었기 때문이었다.  기관진학이라면 그녀야말로  당대의 전문가였던 것이다. 아무리
복잡한 기관이라도 그녀가 보기에는 어린아이 장난에 불과한 것이었다.
  "허어... 참, 해어화 덕분에 마치 유람이라도 온 듯한 기분인걸."
  선우제검은 빗발치는 암기관에서도 유유히  해어화의 손을 잡고 지나갔으며,
독연의 관문에서는 둘이 껴안고 입맞춤을 하기까지 했다. 어디 그뿐이랴?
철나한관문에 이르러서는 철나한의  어깨 위에 히히덕거리기까지 했다.  두 사람은
그야말로 위험으로 가득찬  기관 속에서 여유있게 사랑을 나누며 전진하고 있었다. 
얼마나 진입했을까, 문득 모퉁이를 도는데 누군가 휙 하고 앞을 스쳐 달아났다. 
물론 아무리 빠르다해도 선우제검의 눈을 벗어날 수는 없었다.
  "서지. 친구."
  그는 능공허도의 경공으로 괴인의 머리를  뛰어 넘어 앞을 가로 막았다. 뒤쪽은
해어화가 차단했다. 기관 속에서 처음으로 만난 상대였다. 상대방은 전신을 흑포로
감쌌을 뿐만 아니라 얼굴까지도 복면을 하고 있었다. 복면  사이의 눈에서는 푸른
빛이 괴이하게 흘러나오고 있었다.  해어화가 입을 열었다.
  "배교(拜敎)의 인물이에요."
  중얼거린 순간 그녀의 눈빛이 사나와졌다. 그녀는 선우제검에게 보충설명했다.
  "이 자는 배교의  인물이예요. 어차피 나와는 인연이 있는 자니 제가
처리하겠어요.  그러니 검랑은 앞으로  전진하세요. 가로막는 것은 무엇이든지
부숴버려요. 그럼 길이 나올 거예요. 앞으로 별다른 기관은 없을 거에요."
  스스슷!
  해어화는 유령과 같은 신법으로 복면인을 압도해 나갔다. 선우제검은 그녀가
충분히 배교인물을 요리할 수 있다는 생각이  들었다. 그래서 안심하고 앞으로
유유히 걸어갔다.  그는 해어화의 능력이라면 어떤 일이라도  감당할 수 있다는 것을
이번 기회에 확실히 느꼈다.  그것은 매우 흐뭇한 일이었다. 또 한가지 성과가
있다면,  이번 길에서 해어화와 아주 농밀해졌다는 것이었다. 그녀 역시 자신을
목마르게 원하고 있다는 것을 몸소 체험(?)한 셈인 것이다. 그는 암도를 걸어가며
입가에 의미있는 미소를  짓고 있었다.
  (후후... 해어화의 유실은 조금 큰 편이긴 하지만 아주 민감한 반응을 보였지.
그리고 그 부분의 감촉은 또 어떻고?)
  그 부분이라니? 그것은 오직  당사자인 선우제검만이 아는 비밀이었다.

  아무리 험한 난관에 처해도 늘상  웃음을 잃어버리지 않는 인간이란 그다지 흔하지
않은 법이다. 현가빈. 무영신투란 별호를 가지고 있는 그가 그런 위인에 속한다. 
그는 누구보다 먼저 함정에 떨어졌다. 4인방 중에서 가장 고생이 심했다는 뜻도
된다.  그런 그는 아직도 웃음을  잃지않고 있었다. 비록 기관에 걸려 숱한 고초를
당하는 바람에 몸에 여러군데 상처가 나고 지치기도 했지만.  지금 그는 한 칸의
석실에 주저앉아 스스로 옷을 벗어 여러군데의 상처를 치료하는 중이었다. 그러나
문득 옷자락 날리는  소리와 함께 들어선 사람을 본 순간 히죽 웃었다.
  "자네도 왔구만? 그렇다면 오는 도중  몇 개의 장난감을 가지고 실컷 놀았겠지?"
  장안객은 어이가 없었다. 천신만고 끝에 그를 만난 것이다. 그를 못 본지 벌써
보름이 훨씬 지났건만.......  그럼에도 무영신투는 마치 조금전  헤어졌던 사람인양
태연하게 웃으며 농담을 하는 것이 아닌가? 대체 이곳이 어디인가? 
보보살기(步步殺氣), 아차하면 그것으로 끝장인 살벌한 곳이었다. 그런데 무영신투의
얼굴에 가득한 장난기라니.  어쨌든 반가왔다. 백희도와  같은 무뚝뚝한 인간도 그를
만나는 순간 가슴이 뭉클할 정도였다. 무영신투는 벌거벗은 자신의 허리를
어루만지며 중얼거리고 있었다.
  "젊음이 좋기는 좋구먼.  자네는 한 개의 상처도 입지 않았으니 말이야. 사람이
늙다보면  몸이 말을 안들어. 쇠로  만든 장난감에 허리를 두어방 맞고 바늘로 몇 번
 찔리니까 몸이 이 모양이 되었어."
  그러고보니 무영신투의 허리는 온통 피투성이었다. 그는 옷자락을 찢어 붕대
대용으로 감고 있는 중이었다.   장안객은 피식 웃었다. 실제 나이는 자신이
무영신투보다 두살이나 많다. 그런데 늙은 사람이라니.  이때, 제멋대로 떠들어대던
무영신투는 유령처럼 바싹 장안객의 뒤에 붙어 있는 허무귀를 보고 놀라 소리쳤다.
  "어? 저 귀신같은 작자는 또 누구야?"
  그는 눈을  게슴츠레하게 뜨며 허무귀를 자세히  보더니 고개를 주억거렸다.
  "아아! 자네 동생인가 본데? 자네한테 쌍동이 동생이 있다는 얘기는 아직
못들었는데?"
  허무귀는 그저 묵묵히 서 있기만 장안객을 안 뒤로는 그의 친구인 무영신투에
대해서도 어느 정도 호감을 갖고  있었다. 그렇지 않았다면 그의 성질에 벌써 
무영신투는 두쪽이 났것이다.
  이때였다.
  기기기잉!
  기관음이 요란하게  울리며 천장이 아래로 내려오는  것이 아닌가? 벌써
퇴로뉘퓸莞 있었다. 천장 또한 만년한철이었고, 그 무게가 육중해 보였다. 만일
아래로 끝까지 그들은  꼼짝없이 육포가 될 참이었다. 허무귀와 장안객도 이쯤되면
당황하지 않을수 없었다. 그런데도 
무영신투는 태연하게 바닥에 깔아놓았던 상의를 치우고 있었다. 알고보니 그곳에는
구멍이 뚫려 있었다.
  "헤헤! 그동안 쉬고 있기가 심심해서...."
  슥!
  그는 구멍 속으로 들어갔다. 장안객과 허무귀서로 마주 보고 멋적은 웃음을 교환한
뒤 구멍으로 뛰어 들었다. 또 하나의 위기를 정말 간단히 넘기게 된 것이었다.

4.

   "끄르륵......!"
   배교(拜敎)의 인물은 칠공으로 피를  쏟으며 죽었다. 본래 해어화는 그를 죽일
생각은 아니었다. 그러나 공공문 비전의  금혈법으로 그를 쓰러뜨린 순간 이미 일이
잘못되었음을 깨달았다.  그리고 손을 쓰려하였을 때는 이미 늦어 있었다. 그자는
이빨 사이에 감추고 있던 독단을 물어 자결해 버린 것이었다.  바로 암도 속에서
장안객과 허무귀가  만났던 환수검 뇌불성 같은 경우였다.
  "지독한 자야...."
  해어화는 혀를 차며 그 자의 복면을 벗겼다. 누르스름한 안색의 중년인으로
매부리코를 지닌 강팍한 인상의 사나이였다. 해어화는 과거 그를 본 적이 있었다.
  "이 자는 배교의 서열 칠위인 기숙환(奇宿幻)...."
  놀라운 일이었다. 배교가 이번 음모에 가담한 것일까?  해어화는 장담할 수
없었다. 배교는 비록 사이한 집단이긴 하되 이만한 음모를 꾸밀만한 배짱이나 능력이
부족하다는 느낌이었다.  그녀는 기숙환의 품을 뒤져 보았다. 여러가지 잡동사니
속에 하나의 은색영패가 나왔다.
  ---동심령(同心令).
  "......."
  영패를 살펴본 해어화는 의아함을 금치 못했다. 금시초문의 물건이었다. 하지만
어떤 조직의 신분을 표시하는 영패라는 것 만은 확실했다. 그녀는 영패를 갈무리한
후                제검이 앞장 서 나간 방향으로 다시 걸어가기 시작했다.
선우제검의 능력으로 볼 때 큰 위험은 없겠지만 그래도 안심이 되지는 않았다. 
얼마쯤 전진했을까? 문득 그녀는 이상한 소리를 들었다.
  (......?)
  그것은 바로 벽 속에서 나는 소리였다. 해어화는 벽에 귀를 갖다 붙이고 소리를
들어 보았다. 누군가 벽을 쿵쿵 두드리는 소리였다. 해어화는 잠시 생각하다가
벽면을 살피기 시작했다.  벽 속에 또 다른 공간이 있다면 필시 출구도 있을 것이다.
그녀의 생각은 맞았다. 얼마 후, 그녀는 문을 여는 장치를 발견했던 것이다.
  그르르릉!
  굉음과 함께 벽에  구멍이 뚫렸다. 해어화는 안으로 뛰어들어갔다. 그리고 놀랐다.
  아니......?"
  벽 속은 또 하나의 암도였다. 그런데 암도 속에 한 소년이 웅크리고 있는 것이
아닌가? 그녀가 놀란 것은 그 소년이 바로 호원석이라는 사실 때문이었다.  신선곡의
소곡주 호원석이 암도 속에 있다니! 전혀 예상치 못했던 장면이었다. 호원석은 잔뜩
겁에 질린 듯 웅크리고 있었다.   해어화는 가엾은 생각이 들었다. 비록 처음부터
그가 마음에 들지는 않았으나  어쨌든 신선곡의 소곡주로 강호의  음모에 휘말려
고생하고 있는 것은 딱한 일이었다.
  "이곳에서 뭐하고 있는 거죠?"
   그녀가 다가가며 부드러운 음성으로 묻자  호원석은 눈을 동그랗게 뜨며 떨리는
음성으로 말했다.
  "모르겠어요. 놈들이 날 이곳에다  가두어 두고... 아무것도 먹이지 않고...."
  호원석은 금방이라도 울듯한 표정이었다.
  "가엾어라."
  해어화는 여성 특유의 모성애가 발동했다. 잠시 맑은 눈을 굴리던 그녀는 등을
돌렸다.
  "업혀요. 어서 이곳을 빠져 나가야죠."
  사실 체격으로 말하자면  그녀나 호원석이나 별 차이가 없었다. 그러나 그녀는
호원석을 어린아이라고 생각하고 등을 댄 것이었다. 호원석은 순순히 그녀의 등에
업혔다.
  부드럽고 따뜻한 등이었다. 호원석은 손으로 그녀의 가녀린 목을 감았다. 해어화는
아무 생각없이 앞으로 달려가기 시작했다. 얼마나 달렸을까, 문득 허리 어림이 뜨끔!
하면서 온몸이 마비되는 것이 아닌가?
  (이럴 수가?)
  그녀는 생각할 겨를도 없이 푹 쓰러졌다.
  펑! 펑......!
  선우제검은 장력으로 벽을 갈기고 있었다.  '가로막는 것은 무조건 부셔버려요!'
하고 지시했던 해어화의 말을 충실히 따르고 있는 중이었다. 아니나 다를까,
더이상의 기관매복은 없는 듯 했다. 그러나 번번이 길이 막혀 벽이 앞을 가로막고
있었다.  만일 해어화의 말을 듣지 않았다면 그는 돌아섰을 것이다. 그는 선천진기와
금령파옥수(金靈破玉手)라는 장력으로 벽을 부수었다.  펑! 와르르!
  몇번 장력을 날리자 벽에 균열이 가며 와르르 허물어져 내렸다. 벽은 하나가
허물어지면 또 다시 나타瑋하였다. 벌써 다섯 개의 장벽을 허물었으나 계속 벽이
나타나고 있었다. 그럼에도 불구하고 그는 확신하고 있었다.
  (이대로 가면 결국 기관의 중심부에 도달할 것이다.)
  그는 계속 장력을 날렸다.

  제2권 17장 인간화폭(人間畵幅)

  1.
  한 칸의 석실. 그곳은 지하기관을 조종하는 중심부로 벽에는 수십개의 고리가 달려
 있고, 가로세로 어지럽게 철삭들이 연결되어 방의 한가운데,
  "......."
  한 명의 청삼(靑衫) 사나이가 무엇인가를 쓰고 있었다.  슥슥, 움직이는
붓놀림으로 보아 어떤 서류를 작성하고 있는 듯 했다.
  쿵... 쿵...
  그다지 멀지 않은 곳으로부터 벽이 허물어지는 소리가 불규칙하게 들려오고
있었다. 그러나 사나이는 조금도 동요하지 않고  서류작성에 몰두해 있었다. 그가
작성하는 서류는 다음과 같은  내용이었다.

  ---무영신투(無影神偸) 현가빈에 관한 보고서.
    순간대치능력:100.
    경공(輕功):100.
    장공(掌功):97.
    기관진식에 관한 대응능력:88.
    암기에 관한 대응력:99.
    특기사항:겉으로 보아  섬세함과 냉철함이 약해보이나 실험결과
외유내강(外柔內剛)의 인물로  밝혀짐. 기습보다는 치밀한 계획에 의한 척살이 더욱
실효할 것이라고 사료됨.

  ---장안객(葬安客) 백희도에 관한 보고서.
    순간대치능력:100.
    경공(輕功):98.
    장공(掌功):80.
    검공(劍功):100.
    기관진식에 관한 대응력:90.
    암기에 관한 대응력:99.
    특기사항:냉청하고 섬세하나 의외로 정(情)에 약함. 감정을  이용한 공격이
실효할 것으로 사료됨.

  ---공공문주(空空門主) 해어화에 관한 보고서.
    순간대치능력:99
    경공(輕:99
    장공(掌功):80.
    검공(劍功):80.
    기관진식에 관한 대응력:    암기에 관한 대응력:90.
    특기사항:다변적이며 천변만화형의 여인이므로 성격파악 불능. 그러나 공격력이
다소 뒤져 있어 기습적인 강공(强功)이 실효할 것으로 사료됨.

  "......."
  붓을 놀리는 손길이 점점 빨라지고 있었다. 그것은 오른쪽 벽에서 울리는 소리가
점점 크게 들리고 있기 때문이었다.
  꽈릉... 와르르......!
  벽이 무너지는  소리로 미루어 얼마 가지않아  상대방이 기관의 중심부에 도달할
것이 틀림없었다. 청삼 사나이는 힐끗 벽을  바라본다.  벽에 미세한 균열이 가고
있었다. 그는 다시 붓을 놀리기 시작했다.

  ---탁세공자(濁世公子) 선우제검에 관한 보고서.
    순간대치능력:파악불능
    경공(輕功):파악불능.
    장공(掌功):파악불능.
    검공(劍功):파악불능.
    기관진식에 관한 대응력:파악불능.
    암기에 관한 대응력:파악불능.
    특기사항:능력을 파악하기가 불가능할 정도로  뛰어난 인물임. 가장 위험한
인물로  사료되며 이 자를 척살하기 위해서는  좀 더 세밀한 분석과 자료를
수집하여야 한다고 생각합니다.    추신:맹주님의 안녕과 건승(健勝)을 지하에서
빌겠습니다.
                                    ---일심(一心) 절필(絶筆).

  사나이는 글 쓰기를 마쳤다. 그는 지체하지 않았다. 
  쿠쿵쿵...
  이미 오른쪽 벽에 구멍이 생기고 있었다. 사나이는 재빨리 네 장의 보고서를 접어
한쪽  벽에 장치된 작은 서랍같은 것을 열었다. 그 속에는 구멍이 나 있었는데 그는 
네 통의 보고서를 신속히 던져 넣었다.  할 일을 마치자 그는  다시 의자로
돌아왔다. 그리고 눈을 감았다.
  꽝! 하는 폭음과 함께 벽이 허물어지고 자욱한 흙먼지가 석실 안으로 밀려 들었다.
 동시에 인영이 번뜩였다. 그  인영은 다름아닌 선우제검이었다.
  "......?"
  선우제검은 석실 안 의자에 청삼의  인물이 단정히 앉아있는 것 보고 의아했다.
그러나  의아함도 순간, 그는 경악을 금치 못했다. 청삼인은 이미  죽어 있었던
것이다. 그것도  스스로 심맥(心脈)을 끊어 자결해 버린 것이었다.
  "지독... 하군!"
  정말 놀라운 일이었다. 석실 안의 정경으로 미루어 기관의 총중심부에 있다는 것을
알 수 있었으나 모든 수수께기를 풀 상대방이 시신이 되어 있었을 줄이야!  일이
이렇게 되자 그는 중심부로  쳐들왔다는 사실이 조금도 즐겁지가 않았다. 그는 석실
안을 둘러보며 눈썹을 찡긋했다.
  "꽤나 많은 돈을 들인 곳이군."
        

  2.

  "이제 깨어나셨나?"
  해맑은 음성이었다. 해어화는  왠지 전신이 부르르 떨리는 것을 느꼈다. 그 음성은
귀에 익은 것이었다. 그녀는 시선을 돌렸다.  그녀는 돌로 된 침상에 누워 있었다.
그곳은 한 칸의 석실이었는데 아무런 장식도 없는 삭막한 곳이었다. 그녀는 팔다리를
 움직여 보려 했으나 곧 소용없다는 것을 깨달았다.  전신의 열 다섯 군데 혈도가
철저히 짚어져 있었다. 그녀의 맑은 눈동자가 살며시 돌아가다가 멎었다. 
호원석이었다. 그 괴상한 소년은 그녀의 바로 옆에서 먹물을 갈고 있었다. 지필묵을 
늘어놓고 먹물을 갈고있는 호원석의 의중을 도무지 알 길이 없자 그녀는 더욱 전율이
일었다.
  (저 아이가 나의 혈도를.......)
  비로소 기억이 났다. 호원석을 업고 가다가 허리가 뜨끔하는 순간 의식을 잃지
않았던가. 그렇다면 혈도를 찌른 것은 바로 호원석일 것이다.지 생각하자 의문은
더욱 깊어졌다.
  왜? 무엇 때문에?   그녀의 의혹에 찬 눈동자가 어떤 불안을 그려내고 있었다.
과연 호원석의 다음 행동은 그녀의 불안을 여실히 증명하고 말았다.  호원석은 먹을
다 간듯 행동을 멈추더니 그녀에게 손을 뻗는 것이 아닌가? 그는 해어화의 가슴 
속으로 손을 쑥 집어넣더니 탄력 넘치는 유방을 덥썩 움켜쥐었다.
  (......!)
  해어화는 기겁했다.  어린아이라고 생각했는데... 그녀의  판단은 너무도 크게
빗나갔다. 게다가 이런 장난은 너무도 무서운  것이었다.   호원석의 장난은
장난에서 그치지 않았다. 그는 내친 김에 가슴의 옷을 풀어 헤치더니 두 개의
복숭아같은 유방을 환히 드러나게 했다. 이어 손가락으로 두 개의 유실을 살짝
꼬집듯이 잡고 희롱하는 것이 아닌가? 그의 입가에 뜨악한 미소가 번지고 있었다.
  "히히, 나는 신선곡에서부터 심심해서 죽을 지경이었어. 사실 온갖 짓 다
해보았으나  성에 차는게 없더군. 그런데 얼마전 내 친구가 새로운 놀이를 가르쳐
주었어. 뭐냐구?"
  호원석의 손가락은 젖꼭지를 비툴었다가 놓았다가, 쥐었다 다시 비틀곤 했다. 
해어화는 그만 죽고 싶어졌다. 오오 맙소사! 아직껏  단 한 사람 이외에는 보인 적도
없고,  더더구나 만지게 한 적도 없는 금단의 보석이 아닌가. 그 보석이  한낱
어린아이에 불과한 호원석의  손에서 장난감이 되어버리다니?
  "히히, 그림을 그리는 거야. 그것도 계집의 몸을 종이 삼아... 말하자면 살아있는
그림이 걸어다니게 하는 거지. 그런데 그  친구는 조금 저질이었어. 아무  화폭이나
조금 예쁘기만 하면 그려댔었거든. 그런데 난 틀려. 나는  지상에서 가장 아름다운
종이에다 그리기로 마음 먹었지. 어때 기대되지?"
  오오, 하늘이여!
  해어화는 그만 눈을 질끈 감고 말았다. 더이상 듣고싶지 않았다. 그때 호원석의
손이 젖가슴을 아무렇게나 주물러대다가 불쑥 아래로 침입해 들어왔다. 손가락 하나
꼼짝할 수 없는 해어화는 그 손을 막을래야 막을 도리가 없었다.
  "히히, 아주 감촉이 좋아. 부드럽고 까슬한 것이......"
  그의 손은 해어화의 삼각주에 닿고 있었다. 실로 끔찍한 일이었다. 그러나 그것은
시작에 불과했다. 호원석은 그것도 성에 차지않는듯 거칠게 그녀의 옷을 벗겨내어 
아무렇게나 뒤쪽으로 던져 버렸다. 급기야 해어화는 완전히 알몸이 되고 말았다. 
눈이 부시게 흰  나신이었다. 우유빛 살결은 아낌없이 드러났고 알맞은 크기의
유방과 한 줌 밖에 되지 않는 잘록한 세류요, 그 아래 펑퍼짐하게 굵어지는 엉덩이의
선까지.......  매끄럽게 뻗어내린 허벅지 사이로는 부드러운 해초가 휘감겨 비밀의
환궁을 살짝 감추고 있었다. 이제 그녀는 완전히 개방되었다. 꼼짝도 할 수 없는
상태로 한  아이의 시선에 무방비로 열려 있는 몸이 된 것이다.  호원석의 손길이
그녀의 허벅지를 쓰다듬는듯 하다가 문득 떨어졌다.
  (......?)
  그녀는 살며시 눈을 떴다. 그가 품 속에서 무엇인가를 꺼내는 것이 보였다. 그것은
한 자루의 붓과 바늘이었다. 또 무엇을 하려고?  해어화는 절망적인 상황에서도
의문을 느꼈다.
  "히히, 본래 머리를 빡빡 깍고 시작해야 되는 건데 난 그렇게 하지 않기로 했지.
왜냐구? 그럼 너의 고운 얼굴이 상하기 때문이야. 난 네 얼굴을 건드리지는 않기로
했어. 어때? 고맙지? 눈물나게 말이야."
  소름이 쫙쫙 끼친다. 해어화는 온몸이 파드득 경련하는 것을 느꼈다. 호원석의
행동에 거침이라곤 없었다. 그는 붓에 먹물을 듬뿍 찍더니 해어화의 유두로 가져다
댔다. 먹물이 먹은 붓끝이 닿는 차가운 감촉에 그녀는 부르르 떨었다.
  동그랗게...... 젖꼭지의 연분홍빛 돌기를 따라 붓이 움직인다. 눈을 아무리 꼭
감고 있어도 그녀는  어떤 일이 일어나고 있는지 알 수 있었다. 호원석은 그녀의 
알몸에 그림을 그린 후 바늘로 찔러 문신을 새기려 하고 있는 것이다!  생각만 해도
끔찍한 일이었다. 아니, 파멸이다! 해어화의 감은 눈 가장자리로 눈물이 번지고 
있었다. 천하의 공공문주가 이런 꼴이 되다니.......
  슥슥, 붓은 유방의 선을 따라 계속  움직여 지고 있었다. 거침없이 가녀린 허리와
배의 부드러운 능선을 따라 붓이 움직였다. 이제는 배꼽 부근에 붓이 도달해 어떤
그림을 그리고 있었다. 이제 잠시 후면 붓은 더욱 내려가 그녀의 은밀한 하초에 닿을
것이다.  차라리...... 막 해어화가 혀를 깨물려는 순간이었다.
  "헤헤! 이제 바늘로 뜨기만 하면......"
  호원석의 득의에 찬 음성이 끝나기도 전,
  꽈꽝...!
  요란한 폭음과 함께 한쪽 벽이  와르르르 허물어지는 것이 아닌가? 곧이어 먼지
속에서 세 사람의 인영이 유령처럼  나타났다. 들은 바로 무영신투, 장안객, 허무귀
등이었다.  호원석은 막 바늘로 해어화의 가슴을  찍으려는 순간에 놀라 발딱
일어났다. 그는 놀랍도록 기민한 반응을 보였다. 갑자기 무엇인가를 집어들더니
그들을 향해 천진한  음성으로 울먹이는 것이 아닌가?
  "아저씨... 왜 이제야 오셨어요?"
  그는 울먹이면서 무영신투를 향해 달려가 안기려 들었다.
  "......?"
  아직 먼지가 채 가라앉지 않아 상황파악을 하지 못한 가운데 느닷없이 울면서
달려드는 호원석을 보고 무영신투는 어리둥절했다.
  바로 그때,
  "비켯!"
  뒤에 서있던 장안객이 소리지르며 확 그를 밀어 버리는 것이 아닌가?
  슈슈슈숙!
  놀라운 일이었다.들고 있던 상자의 한 부분을 눌러 미세한 침을 발사한 것이었다.
침은 고스란히 석벽에 꽂혔다. 불꽃이 일어나는 것으로 미루어 매우 강력하고 악랄한
암기였다.
  "죽일 놈!"
  무영신투는 이를 갈면서 호원석의 어깨를 잡아챘다.
  "악!"
  호원석은 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 그 순간 장안객이 검 끝으로 그의 혈도를
짚었다.   먼지가 어느정도 가라앉자 세 사람은 돌침상에 누워있는 살아있는 그림을
볼 수 있었다. 바로 그때였다. 꽝! 하는 폭음이 울리며 반대쪽 벽이 허물어졌다.
뒤이어 나타난 사람은 바로 선우제검이었다. 중인들이  어리둥절해 하는 사이,
선우제검은 번개처럼  돌침상을 가로막더니 고함을 빽  지르는 것이 아닌가?
  "돌아서! 돌아서란 말이다!"

  3.

  두 사나이.
  "......."
  그들은 서로의 눈을 바라보고 있었다. 닮은 눈이었다. 그들은 서로의 입장이
달랐고 내력도  달랐으며 출신 또한 달랐다. 다만 한 가지 만은 같았다. 서로가 몹시
닮은 인간형이라는 것이다.  장안객 백희도와 허무귀 낭천도는 그런 서로의 입장을
이해하고 아끼게 되었다. 영웅표국에서 일어났던 환란으로 말미암아 두 사람은
진정한 기지를 얻은 듯한 기분이었다.  그러나 두 사람 다 말이 없고 요령부득인
것은, 그들이 자신들의 감정을 제대로 표현할 줄 모른다는 점이었다. 두 사람은
마주본 채 오랫동안 서 있었다.
  이윽고,
  "그럼."
  허무귀는 그 한 마디만을 남기고 돌아섰다. 대문 앞에서 제갈귀가 기다리고
있었다. 멀어져가는 허무귀의 뒷모습을 바라보면서 장안객은 왠지 허전한 기분이 
들었다. 그는 무슨 말이라도 한 마디 해야할 것만 같은 심정이었던  것이다.
고맙다던가, 다시 만나자던가, 아니면 즐거웠다던가.......
  장안객은 끝내 아무 말도 할 수  없었다. 그는 돌아서서 걸었다. 허무귀는
지옥곡에서 분실했던 혈옥환을  되찾았으므로 특별한 일이 없는 한은 강호에
나오기가 쉽지 않을 것이다. 그러니 언제 다시 만나게 될는지 의문이었다.  설혹
다시 만날 날이 있다한들  그들이 어떤 상황에서 서로에게 검을 겨누게 될지도 알 수
없는 일이었다. 강호란 본래 그런 곳이 아니던가.

  팔각의 별당.
  "........"
  사인방은 한 자리에 모여 있었다. 그들 사이에는 묘한 침묵이 감돌고 있었다. 모든
일이 끝난 것이다. 탁자 위에는 네 개의 영패가 놓여 있었다.
  일심(一心), 이심(二心), 삼심(三心), 사심(四心).
  그런 홋수가 적혀진  영패였다. 그것은 이곳 지하암도에서 만난 자들의 품에서
나온 것이었다. 놀라운 것은 호원석의 품  속에서도 영패가 나왔다는 사실이었다.
호원석이 지니고 있던 영패에는 이심(二心)이란 홋수가 적혀 있었다.   일행의
안색은 무거웠다.  해어화는 아까부터 멍한 표정을 짓고 있었다. 그녀는 생각하기도
싫은 일을 겪었던 것이다. 천하의 공공
문주가 일개 어린아이에게 그런 수모를 당할 줄이야. 그녀의  자존심은 커다란
상처를 입었다. 그러나 이번 일로 인한 그녀의 경험은 향후 더욱 큰 일을 할 수 있는
기폭제가 될 것만은 확실했다. 한 가지 다행이라면 사인방 중 아무도 그 일을 다시는
거론하지 않는다는 사실이었다.  무영신투가 입맛을 쩍쩍 다시며 말했다.
  "그 마놈은 이제 어떻게 하지?"
  장안객이 차갑게 말했다.
  "죽여 버리지."
  그도 호원석의 악랄함에는 치를 떨고 있었다. 
  "그건 안돼."
  선우제검이었다.
  "왜?"
  선우제검은 담담한 어조로 말했다.
  "어찌되었건 그는 신선곡의 소곡주라는 신분을 가지고 있어. 그를 죽이게 되면
앞으로 우리는 신선곡과는  영원히 풀 수 없는 원한을 가지게 된다. 후후, 아마
그렇게 되면 우리 사인방은 평생 도망다니게 될거야."
  그 말에 장안객이 눈살을 찌푸린다.
  "신선곡이 그렇게 두렵단 말인가?"
  선우제검은 빙긋 웃었다.
  "무엇을 두려워한다면 사인방이라고 할 수는 없지. 그러나 불필요한 번거로움을
취할 필요가 있을까?"
  "........"
  장안객은 입을 다물었다. 선우제검의 말도 일리가 있기 때문이었
다. 이때 이제껏 말이 없던 해어화가 입을 열었다.
  "검랑의 말이 맞아요. 그를 죽여서는 안돼요."
  그녀는 애써 침착함을 유지하며 차분하게 말을 이었다.
  "그 아이가 동심맹(同心盟)의 일원이라는 것이 밝혀진 이상 그의 배후를 캐는 것은
무척 중요한 일이에요. 더불어 그를 죽여서도 안되며, 그를 이 상태로 신선곡으로
보내서도 안되요."
  "......?"
  중인들은 어리둥절했다. 무슨  뜻인가? 죽여서도 안되고 그대로 신선곡으로
보내서도 안된다니? 그럼 어떻게 하자는 뜻인가?
  "저에게 방법이 있어요. 일단 그 아이에 관한 일은 저에게 맡겨 주세요."
  그녀의 눈은 야릇하게 빛나고 있었다. 
  "비록 이번에 동심맹의 음모를 분쇄하긴  했으나 아직도 동심맹이 무엇하는
단체인지, 맹주가 누구인지 밝혀진 것은 아무것도  없어요. 제가 보기에 그
아이조차에 대해서는 극히 일부만 알고 있을 거에요. 그러니 심문한다고 해도 더이상
알아낼 것이 없을 거에요."
  "......."
  "앞으로 동심맹이 어떤 형태로 다시  강호를 어지럽히게 될지는 미지수에요.
그러니 우리는  항상 그에 대한 대비를  하여야 해요. 아무튼 이곳는 더이상 머물러
있을 필요가 없어요. 이곳의  기관은 제가 모두 파괴해 버렸으니 쓸모가 없어졌어요.
일단 여기를 떠나요."
  이곳에서 겪은 일, 그것은 해어화에게는 결코 달갑지않는 추억이었다. 한시라도
빨리 이곳을 벗어나고 싶은 것이 그녀의  심정이었다. 중인들도 그런 그녀의 마음을
이해할 수가 있었다.
  "가자구!"
  무영신투가 벌떡 일어서며 말했다.  결과는 해어화의 예상대로였다.  온갖 방법을
다 동원해 심문해 봤지만 호원석은 아무것도 아는 것이 없었다.  그는 다만 강호에
놀러 나왔다가 우연히 한 명의 친구를 사귀었는데 그와함께 재미있는  놀이를 하게
되었다는 것이다. 그뿐이었다. 그간 무림에서 진행되었던 여러가지 음모에 호원석이
직접적으로 가담하지 않은 것만은 분명했다.  해어화가 공공문의 비전 섭혼술을 
펼쳐 심문한 내용이었으므로 하자가 있을 수가 없었다. 사인방은 더이상 호원석을
심문하는  것을 포기해야 했다.
  해어화는 한 가지 비방(秘方)을 사용키로 결정했다. 그것은 호원석에게
금침제혈대법(金針制穴大法)을 쓰는 것이었다. 금침으로 호원석의 뇌호혈(腦戶穴)을
절반쯤  파괴한 것이다. 그로인해 호원석은 반 백치(白痴) 상태가 될 것이다. 그는
이제까지 일어났던 모든 일을 잊어버리고 다시금 천진한 소년으로 돌아가게 될
것이다.  침술이 끝났을 때,  과연 호원석은 아주 천진한  아이가 되었다. 그는 방금
전에 일어난 일들도 전혀 기억하지 못했다.  사인방은 다시 상의했다. 결국 명쾌한
결론을 내린 것은 선우제검이었다.  그는 누가 뭐라해도 만통사인방의 방주인
것이다. 
  "황금백만냥의 청부금 중 아직 미수금  오십만냥을 받지 못했으니 신선곡으로 가
이 녀석을 인계하고 받아내야지."
  과연 옳은 말이었다. 만통사인방이 누구인가? 그렇게 호락호락한 집단이 아니다.
그들이 이제껏 고생한 댓가를 어찌 포기한단  말인가? 설사 지옥의 염라대왕 앞으로 
갈지라도 받을 것은 반드시 받아야 했다.  신선곡은 곤륜산(崑崙山) 어딘가에 있다고
했다. 일행은 즉시 곤륜산으로 출발했다.

  4.

  여정은 순조로왔다. 곤륜산으로 가는 동안 호원석은 아무런 말썽도 부리지 않아
그를 예의 주시하던 사인방을 안심시켰다. 다만 바쁘고 고달파진 것은
선우제검이었다.  그는 영웅표국의 일로 실의에  잠겨버린 해어화를 위로하느라고
온갖 아양(?)을 다 떨어야 한 것이다.  시간이 흐를수록 차츰 해어화의 마음도
가라앉았다.  물론 그녀의 기분을 돌리는데 그만의 특수한 묘법(?)을 사용했지만....
그것은 아주 단순한 것으로  바로 사랑이란 이름의 묘방이었던 것이다. 곤륜산이
가까와  올 무렵에 해어화의 아름다운  얼굴에는 연신 웃음이 그치지 않게 되었다.  
마침내 일행이 곤륜산 어귀에 이르렀을 때, 미리 연락을 받고 열명의 신선곡
인물들이 영접을 나왔다.
  "......."
  열 명의 신선곡 인물들에게 둘러싸여 곡으로 돌아가는 호원석을 바라보는 사인방의
마음은 착잡하기 그지 없었다. 그들은 어린아이에게 너무 심한 손을 쓰지 않았나하여
마음이 아팠다.  특히 해어화의 마음은 더욱 아팠다. 비록 자신에게 혹독한 짓을 한
호원석이기는 해도 그다지 마음이 좋지 않은 것이었다.  그녀는 멀어져 가는 
호원석의 뒷모습을 바라보며 나직하게  한숨을 쉬고 있었다. 
  호원석은 모통이를 돌아가다 말고 걸음을 멈추더니 일행을 향해 손을 흔들었다.
바로 그때였다.  호원석의 눈빛에서 갑자기 파르스름한 안광이 솟아오른 것은! 
호원석의 입가에는 이제까지 볼 수  없었던 징그러운 미소가 어리고 있었다. 그것은
아주 찰나적이었다. 그는 곧 모퉁이 저편으로 사라져 버렸다.
  "보았나?"
  무영신투가 몸을 으스스 떨며 물었다. 어느 특정인에게 물은 것이 아니었다.
그럼에도 불구하고 사인방은 똑같이 고개를 끄덕이고 있었다.   선우제검의 안색은
더욱 침중했다.
  "어쩌면 미친 호랑이를  토끼장에 풀어 놓은 듯한  기분이 드는군."
  그 말에 사인은 모두 한숨을 내쉬었다.  어쩔 수 없는 일이었다. 일단 그가
신선곡으로 들어간 이상  이제는 그들의 손에서 벗어난 것이었다. 앞으로의 일은 
신석곡 자체적으로 해결해야 할 문제인 것이다. 그들은 돌아섰다. 그러나 사인의
어깨에는 힘이 빠져 있었다.   얼마쯤 갔을까? 문득 무영신투가 킬킬거리는 것이
아닌가?
  "난 봤지... 난 봤어!"
  그 말에 해어화의 안색이 갑자기 빨개지더니 톡 쏘아 붙인다.
  "뭘 봤다는 거에요?"
  무영신투의 웃음은 더욱 요상한 표정으로 이어지고 있었다.
  "크크, 어쩌면 그렇게 크지? 확실히 여자는 벗겨봐야..."
  그의 말이 채 끝나기도 전에 해어화의 장력이 날아갔다.
  "이크크!"
  무영신투는 호들갑을 떨면서  저만치 달아나고 있다. 그 뒤를 해어화가 죽자고
쫓아가면서 뭐라고 소리었다. 선우제검은 어리둥절한 표정을 지으며 장안객에게 묻고
있었다.
  "아니 대체 뭘 봤다는 거지?"
  과묵하기만 하던  장안객도 이때는 입가에 이상한  미소를 짓고 있었다. 그러나
입을  열지는 않았다. 그의 눈길은  멀리 하늘가를 더듬고 있었다. 삭풍이 불고
있었다. 삭풍에 휘말린 낙옆이 회오리치며 공중으로 솟아오랐다 그중 몇개가 떨어져
장안객의 어깨에 내려 앉았다.   선우제검은 낙옆을 집어 입술에 물었다. 
  "좋군. 희도, 좋은 날씨야. 그렇게 생각하지 않나?"
  장안객도 고개를 끄덕였다. 두 사람은 어깨를 나란히 한채 해어화와 무영신투가
쫓고 쫓기며 사라져간 방향으로 걸어가고 있었다.

  제2권 18장 닭 소동

  1.

  '잊었다 생각하면 다시 떠오르는 모습 
   님의 얼굴 오늘도 새로운데
   못잊어 한스런 이내 마음만 애닯아
   하릴없이 저녁달만 원망하네요.'

  바람에 실려 꿈결처럼 들려오는 노랫소리.
  "......."
  사나이는 자신도 모르게 걸음을 멈추었다. 노래가 들려온 곳은 6장쯤 떨어진 바위
위였다.  여인(女人). 이 세상 사람같지 않은 여인, 눈부신  달빛이 그녀의 섬세한
얼굴 위에 부서져 내린다. 사나이를 바라보는 그녀의  눈빛은 영롱했다. 한 번 보면 
영원히 잊지못할 신비로운 눈빛이다. 그녀의 투명한 옥수가 움직일 때마다 그윽한
비파의 선율이 울려 퍼진다.  노래는 계속되었다.

  '어제인듯 싶어 뒤 돌아보면
   아득히 멀어지는 그대의 얼굴
   잊겠다 생각하고 고개 숙이면
   눈가에 이슬이 몰래 흐르네.'

  부드러운 훈풍(薰風) 탓인가?   사나이의 눈빛이 흔들린다. 그의 깊고 어두운 동공
속에 파르스름한 달빛이 빗기고 있었다. 사나이는 여인을 향해 걸음을 옮겼다.
그러나 그는 곧 걸음을 멈추었다. 그의 무표정한 얼굴에 짧은 망설임이 스쳤다.
일신에 걸친 흑포(黑袍), 피가 묻어도 결코  표시가 안나기에 즐겨 입었던
흑색무복(黑色武服)이 아니던가. 또한 그는 천성적으로  어둠을 좋아했다. 어둠처럼
짙은 흑포를 입으면 그는 마음이 편했다. 그러나 지금 이 순간 그는 자신의 흑포에서
진득한 피냄새를 느꼈다.
  역겹다.
  이어 철검이 눈에 띄었다. 섬뜩한 금속의 촉감이 폐부를 가른다. 사나이는
슬퍼진다. 자신의 별호가 장안객(葬安客)이란  것이. 그는 바로 장안객 백희도였던
것이다.   여인은 그를 부르고 있었다. 시리도록 하얀 미소와 애수에 젖은 눈빛으로.
아니, 온 몸으로 그를 부르고 있었다. 그녀의 노래  속에는 형용할 수 없는
마력(魔力)이 깃들어 있었다.  장안객은 여인을 향해 걸음을 옮긴다. 신선한
대지에서는 무럭무럭 봄기운이 피어오르고 있었다.

  선우제검은 뒤퉁수가 간질간질했다.  벌써 반시진 째,  해어화가 자신을 노려보고
있는 것이 아닌가? 그는 슬그머니 탁자에 고개를 묻었다. 지나친 긴장(?) 탓으로
몸조차 제대로 움직일 수 없었다.  그는 내심 한숨을 쉬었다.
  (으이그! 닭을 사가지고 온 내가 죽일 놈이지....)
  그는 오늘 아침 닭을 한마리 사가지고 왔다. 모처럼 닭요리를 먹고 싶어서였다.
그것이 말썽이었다.  기어이 해어화의 뾰족한 음성이 들려왔다.
  "아니, 무슨 남자가 닭 한마리 못잡아요? 닭귀신이 밤새  쫑아오기라도 해요?"
  (그건 내가 할 소리다.)
  선우제검은 속으로 중얼거린다.  그렇다. 그것이 말썽이었다. 그는 그만 살아있는
닭을 사지고 온 것이다. 그리고 두 사람 다 닭 잡는 것을 미루는 것이었다.  벌써
점심시간이 훨씬 지났다. 그런데도 아직 닭은 팔팔하게 날개를 휘저으며 모옥  안을
돌아다니고 있었다. 해어화의 잔소리는 계속되었다.
  "대체 무공은 두었다 무엇에 써요? 눈 딱 감고 목만 한 번 비틀면 될걸 그걸
못해서 나보고 하라니... 검랑, 정말 당신 남자는 남자에요?"
  선우제검의 입이 한 자 가량 튀어나왔다.
  (어쭈, 점점.... 내가  남자가 아니면 무엇 때문에 밤마다  침상에 대침을
장치해서 나를 쫓아!)
  그러나 선우제검은 참기로 했다. 닭을 잡느니 차라리 삼일간 굶는 것이 훨씬
나으니까. 
  푸드드드득!
  닭이 제멋대로 돌아다닌  탓에 모옥은 말이 아니었다 그릇들과 옷가지들이
마룻바닥에 너저분하게 널려 있었다. 해어화는 치울 생각조차 하지 않고 오직
선우제검만 닥달하고 있는 것이다.  그녀는 팔짱을 낀 채 그의 뒷모습을 바라보고
있었다.  그녀의 시선은 아까보다도 훨씬 따가웠다. 그것을 느낀 선우제검은
기어들어가는 듯한 음성으로 말했다.
  "해어화, 난 정말 닭고기가 먹기 싫어졌다니까......."
  해어화는 단호하게 말했다.
  "안돼요. 나는 닭고기가 먹고 싶어졌으니까요."
  "으이구!"
  선우제검은 머리를 감싸쥐었다. 그녀의 쫑알대는 소리는 듣지 않을 수 없었다.
  "왜, 그거 있잖아요.  얼마 전에 나한테 자랑한 파천일식(破天一式)인가 하는
초식. 그거 한 방이면 간단한 걸 가지고 뭘 그래요."
  선우제검은 어이가 없었다.
  (세상에 해도 너무하지. 천 근 바위를 부수는 파으로 닭모가지를 비틀다니...
모옥이 통째로 날아가겠군.)
  그는 변명을 하지 않을 수 없었다.
  "으음... 그건 닭한테는 안 통하는 수법이야. 닭이란 놈은 날개가 달려서 워낙
신법에 뛰어나고... 또..."
  순간 해어화는 앙칼지게 쏘아붙였다.
  "뭐예요? 천하의 무영신투라도 이 초식만은  못 피할 거라고 큰소리 칠 때는
언제고 지금은 어쩌구 어째요?"
  선우제검은 더이상 할 말이 없었다. 사실 그가 세상에서 가장 싫어하는 일은 침
맞는 것과 닭 잡는 것이었다. 그때였다. 문이  덜컥 열리며 무영신투가  들어섰다.
선우제검은 내심 환호성을 질렀다. 무영신투는 의아한 표정으로 물었다.
  "아니, 해어화? 무슨 일이기에 내 이름이 거론되고 있지?"
  선우제검은 이제껏 무영신투가 이렇게 반가운 적이 없었다. 그는 자리에서 벌떡
일어나며 외쳤다.
  "해어화, 드디어 전문가가 오셨다!"
  그는 무영신투의 손을 잡고 마구 흔들었다.
  "정말 잘 왔어! 가빈. 그래 지난 닷새간 도대체 어딜 갔었어? 내가 얼마나
기다렸다구."
  무영신투는 어리둥절했다.
  "아니, 이 친구 무슨 소리를 하는 거야? 자네가 날 보고 요즘 출몰하는
연화적인교(蓮花積忍敎)에 대해 조사하라구 해놓고는?"
  선우제검은 정색을 했다.

  선우제검은 정색을 했다.
"아니야. 지금 훨씬 더 중요한 일이 있어. 도저히 자네가 아니고는 해결할 수 없는
문제야."
  어리둥절해하는 무영신투의 귀에 대고  선우제검은 재빨리 고충을 털어 놓았다.
  "뭐? 닭을 잡으라구?"
  무영신투는 펄쩍 뛰었다.  그리고 탁자에다가 자신의 머리를 꽝꽝, 찧었다.
  "으아아아! 난 싫어. 내가 세상에서 가장 싫어하는 것이 침 맞는 것이고, 둘째가
바로 닭 잡는 일이야."
  그의 발밑에 닭이 맴돌고 있었다. 닭은 아무런 생명의 위협도 못느끼는듯 삼인의
주변을 방자하게 오락가락하고 있었다. 무영신투는 더욱 기겁을 했다.
  "훠어이! 저리 가! 저리 가란 말이야!"
  닭은 날개를 퍼덕이며  이번에는 해어화 쪽으로 갔다. 해어화는 생긋 웃으며
그에게 교태를 부리기 시작했다.
  "아이, 천하의  무영신투가그게 무슨 말이에요.  응... 그러지 말구... 응?"
  무영신투는 진저리를 쳤다. 해어화의 얼굴이 달걀귀신처럼 보이기는 처음이었다.
  "이러지 마. 해어화."
  문득 그의 시선이 선우제검을 향했다. 선우제검은 여유있는 웃음을 지어보였다.
무영신투의 눈에 반짝, 이채가 스친다.
  "그렇지, 희도가 있잖아? 희도야 말로 닭 잡는데는 전문가지. 암, 전문가고 말고.
세상에서 희도보다 닭 잘잡는 사람 있으면  나와보라고 해!"
  그러나 해어화는 막무가내였다.
  "안돼요. 그는 지금 그럴 정신이 없단 말이에요. 그러니, 응...?"
  "안돼, 난 절대 안돼!"
  "정말 이러실 거에요? 그렇다면 앞으로  용정차는 직접 끓여 드세요!"
  그녀는 야무지게 쏘아붙였다. 그러자 갑자기 무영신투는 능글맞게 웃는 것이
아닌가? 그는 들릴듯 말듯 작게 중얼거렸다.
  "난 봤다. 난 봤어, 쿡쿡......."
순간 해어화의 안색이 급변했다.그러더니 화살이 다시 선우제검에게 돌아오는 것이
아닌가?
  "검랑, 정말 이러실 거에요?"
  선우제검은 이해할 수가 없었다. 항상 무영신투가 해어화에게 곤경에 처할 때면
저런 주문을 외곤했던 것이다. 그러면 여지없이 해어화는 물러서고 마는 것이었다.
그렇다고 자신이 그 주문을 욀 수는 없었다. 또 다시 날계란 28개를 맞기는 정말
싫으니까.......  그는 공포에 질린 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. 그러자
드디어 해어화는 참고 참았던 화를 폭발시켰다.
  "관둬요!"
  동시에 그녀는 탁자 위에 있던  냄비를 집어 바닥에 내동댕이쳤다.
  퍼억! 꽥!
  둔탁한 음향과 함께 요란한 닭의 비명소리가 들렸다. 삼인이 깜짝 놀라 돌아보니
이미 닭은 바닥에 얌전히 누워 있었다. 바로 해어화가 던진 냄비에 맞아 죽은
것이었다. 삼인은 거의 동시에 환성을 울렸다.
  "만세! 드디어 잡았다!"


  2.

  부글부글......  구수한 냄새와 함께 냄비에서 닭이 끓고 있었다. 비로소 평온이
찾아온 것이다. 주방에 있는 해어화는 콧노래까지 흥얼거리고 있었다.   선우제검과
무영신투는 탁자에 앉아  닭고기가 나오기만을 기다리고 있었다. 즐거운  표정으로
코를 킁킁거리는 무영신투를 향해 선우제검이 물었다.
  "참, 갔던 일은 어찌되었나?"
  무영신투는 갑자기 진지한 표정을 지으며 말했다.
  "음, 역시 감춰진 조직이야. 실체를 파악하기가 불가능해. 교주가 누구인지,
그리고 신도수가 얼마인지조차  아직 드러난게 없어. 다만...."
  그의 표정이 심각하게 굳어졌다. 
  "이상할 정도로 빠른 속도로 전파된다는  것과 연화적인교가 스쳐 지나간 곳에는
그 지역 여인들이 상당수 행방불명 된다는 것이전부야. 그나마 겨우 알아낸 것은
다음 집회가 동정호(洞庭湖)에서 있다는 정도일 뿐.."
  "일시는?"
  "보름 후 오전부터."
  선우제검의 표정도 침중하게 가라앉았다.   반년 전, 갑자기  중원에
연화적인교(蓮花積忍敎)라는 종교. 그리고 그 종교는 급속도로 확산되어갔다. 그
정도까지야 얼마든지 있을 수 있는 일이었다. 그러나 문제가 발생했다. 
연화적인교의 교세가 확장되어감에 따라  무림 고수들이 연쇄적으로 실종되었고,
그것이 연화적인교와 은밀한 관련이 있다는 정보가 입수되었다. 그래서 조사차
무영신투가 파견된 것이었다.  무영신투는 갑자기 생각났다는 듯 말했다.
  "백희도는 왜 안보여?"
  "잠시 후면 들어오겠지.  그런데... 며칠 전부터 희도가  좀 변했어."
  "어떻게?"
  무영신투의 눈이 동그래지는 것을 보며 선우제검은 빙긋 웃었다.
  "자네가 직접 보면 알아."
  무영신투의 눈은 더욱 휘둥그렇게 떠졌다.
  "도대체 어딜 갔는데?"
  "아마 옷을 사러 갔을걸?"
  무영신투의 눈이 더이상 커질 수 없을 정도로 커졌다. 그러자 가뜩이나
우수꽝스럽던 그의 표정이 참을  수 없을 정도로 희극적인 모양이 되었다. 마치
만두를 찌그러뜨려 놓았다고나 할까?
  "옷? 생전 가야 그 때구정물 줄줄 흐르는 흑색무복 차림이던 놈이 웬 옷이야?"
  선우제검은 기이한 웃음소리를 발했다.
  "푸훗훗, 자네는 뭐 틀린가?"
  무영신투는 멋적게 웃었다. 그리고 슬그머니 자신의 행색을 살펴본다. 형편없이
낡은 누더기에 그나마 여기저기 구멍이 뚫려  있어 꼴이 말이 아니었다. 아닌게
아니라 자신이야말로 거지 중에  상거지인 것이다.  그때였다. 문이 열리며  한
사나이가 들어섰다. 들어선  자를 본 순간, 무영신투는 그야말로 경악하고 말았다.

  "아, 아니...."
  그는 벌어진 입을 다물지 못했다. 연보랏빛 장삼에 흰 유생건을 쓰고 역시 하얀
섭선을 들고 서 있는 사나이, 놀랍게도 그는 장안객 백희도가 아닌가?
  "푸하하하하......핫핫핫핫!"
  무영신투는 배를 움켜잡고  폭소를 터뜨렸다. 그는 아예 바닥을 데굴데굴 구르고
있었다. 아닌게 아니라 장안객의 의상은 전혀  어울리지 않았다. 칠척 장신에 삐쩍
마른 체구, 그 위에 걸쳐진 장삼은 마치 깃발처럼 펄럭이고 있었다.   옷을 입은
것인지 포대기를 두른 것인지조차 분간을 할 수 없었다. 그런 무영신투의 반응에
장안객은 어색하게 웃었다.
  "자네 왔나?"
  그는 주방에서 달려나온 해어화조차 똑바로 쳐다보지 못했다. 그녀 역시 놀란
눈으로 자신을 바라보고 있었으므로. 장안객은  이번에는 선우제검에게 시선을
돌렸다.
  "준비 됐나?"
  선우제검은 품 속에서 하나의 전표를 꺼내주었다. 전표를 받아든 장안객은 무심한
표정으로 말했다.
  "다녀 오겠네."
  그는 기계와도 같은 동작으로 밖으로 나갔다. 무영신투는 여전히 바닥을
굴러다니고 있었다. 장안객이 나간지 한참 후에야 그는  간신히 허리를 폈다. 그의
얼굴에는 콧물과 눈물이 마구 뒤엉켜 있었다.
  "대체 어찌된 건가?"
  선우제검은 고개를 저었다.
  "나도 몰라. 갑자기 며칠 전부터  저 모양이야. 해어화가 가지고 온 정보에 의하면
아마 여자가 생긴 모양이야."
  "으음, 여자?"
  무영신투는 놀란 눈으로 해어화와 선우제검을 번갈아 보았다. 장안객에게 여자가
생기다니, 꿈에서 조차 생각지 못한 일이었다. 
  "대체 어떤 여잔데...?"
  해어화는 뾰로통한 표정으로 말했다.
  "누구긴 누구에요? 백년 묵은 여우지."
  "여우라니?"
  "지난 달에 생긴 옥화루(玉花樓)의 일급기녀 중 하나래요."
  "뭐라구?"
  옥화루라면 바로  지난 달에 새로 생긴  기루(妓樓)다. 옥화루는 워낙 미인이 많고
시설이 좋아  지금은 천하제일루를 위협할 정도로 유명해져 있었다. 더구나
천하제일루             달리 돈만 주면  어떤 시중이든 다 들어준다니 그야말로
문전성시를  이루지 않을 수 없는 곳이었다.  해어화는 여전히 못마땅한 표정이었다.
  "요즘 매일 은자  천냥씩 갖다 바쳐요. 피이, 내가  보기엔 별로 예쁘게 생기지도
않았는데...."
  "......."
  "글쎄, 내가 우리집 아이 중 쓸만한 애를 골라 소개해 준다고 해도 막무가내에요."
  무영신투는 그제야 고개를 끄덕였다. 그녀가 신경질을 내는 이유도 알만했다. 이때
선우제검이 화제를 돌렸다.
  "이봐, 가빈. 보름 후 동정호라면 지금 서둘러야 해. 가자구."
  "으음, 알았어."
  그들은 황급히 문을 나섰다. 그들이 마악 나서려 하는 찰나 해어화의 뾰족한
음성이 들려왔다.
  "가기는 딜 가요? 닭이 끓고 있는데...."
  순간 그들의 신형이 퉁기듯 탁자로 돌아왔다. 그들은 식탁을 두드리며 합창하듯
외쳤다.
  "빨리 닭 줘!"


   제19장  연화적인교(蓮花積忍敎)
    
   옥화루는 금릉의 외곽에 새로 생긴 기루로 그 엄청난 규 모와 화려한  모습은
가히 황궁을  방불케 할 정도였다.  날렵하게 솟아오른 전각의 지붕은 눈부신
황금빛을 발하고, 곳곳에 배치된 인공가산과 연못은 우아한 풍치를 더 해주고
있었다.
   사라라락`…`…
   대문의 입구에 걸린  오색채등(五色彩燈)은 여인의 요염한 입술처럼 나풀거리고 
있었다. 대문 안으로부터 여인들의 자지러지는 육감적인 웃음과 교성이 흘러나오고
있었다.황혼이 타고 있. 옥화루는 붉은 노을에 물들어 더욱 환상적인 분위기를
자아내고 있었다. 막 옥화루를 향해 걸어오는 한 인영이 있었다. 일신엔 보랏빛
장삼, 얼음을 베어문듯 냉막한 표정의 사나이였다. 가슴에 철검을 비스듬히 꽂은 채
그는 일정한 보폭으로 걷고 있었다. 황혼 탓일까? 그의 두 눈은 마치 태양처럼
강렬하게 타오르고  있었다. 깊은 갈망과 동경이 담긴 눈빛이었다.그는 걸음을
멈추었다. 바로 옥화루의 대문 앞이었다. 어느새 땅거미가 지고 있었다. 흐릿한
어둠이 그의 얼굴 을 물들이고 있었다. 그는 거침없이 대문 안으로 들어섰다. 그러자
어디서  튀어나왔는지 화복 차림의 중년인이 그를 맞이했다.흰 얼새눈을 지닌
자였다.
   “아이구. 또 오셨군요. 어서 안으로 드시지요.”
   중년인은 얼굴 가득히 웃음을 머금은 채 그를 안으로 안내했다.사나이는 묵묵히
그의 뒤를  따랐다. 몇 개의 전각을 지나자 아담한 별채가 나타났다.
   --- 극락전(極樂殿).
   지붕 밑의 편액에는  용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 그렇게 쓰여 있었다. 중년인은
 별채의 문 앞에서 걸음을 멈추며 고개를 숙였다.사나이, 즉  장안객 백희도는
묵묵히  품 속에서 전표를 꺼내 중년인에게 주었다.중년인은 야릇한 미소를  흘리며
더욱 깊숙이 허리를 숙였다.
   “그럼 편히 쉬십시오, 공자님.”
   그가 사라지자 장안객은 문을 열었다. 소담하게 꾸며진 별채의  방 안에는 한
여인이 다소곳이 앉아 있었다. 은은한  공작등(孔雀燈) 아래 여인의 투명한 얼굴은
눈부신 빛을 발하고 있었다.일신엔 화려한 주홍빛  궁장을 입고 있었는데 마치
꽃잎을 겹겹이 두르고 있는  것 같았다. 장안객은 묵묵히 그 녀의 앞에 앉았다.
   “`…`…”
   두 사람의 시선이 허공에서 조용히 맞닿았다. 여인의 나긋한 몸이 짧게 
흔들리는가 싶더니 그녀의 입가에 환상처럼 아련한 미소가 떠올랐다.
   “옷이 잘 어울려요.”
 그녀는 속삭이는 듯한음성으로 말했다. 장안객은 멋적게 웃었다.자신에게 이
옷이어울리지 않는다는 것은 누구보다도 잘 알고 있었다. 그러나 여인이 그렇다면
그런 것이다.장안객은 희미하게웃었다. 그는푸근함을 느낀다. 이 세상에
태어나서처음으로 느끼는평화로움이다. 그는 술잔을 들었다.여인은 말없이술잔에
백로홍(百露紅)을따라 주었다. 술은 진한 호박빛을 띠고 있었다. 장안객은 묵묵히
술을 마셨다. 여인은 다시 술잔을 채웠다. 술잔이 비면 또 채우고, 비 면
채우고`…`…이 일은 밤새도록 계속될 것이다.
 장안객의 표정은 무심하게 가라앉아 있었다. 여인을 바라보는 그의 눈빛은 부드럽게
풀려 있었다. 그 에게는 도저히 어울리지 않는 것이었다. 그러나 그는 자 신의
변화를 눈치채지 못하고 있었다. 여인의 이름은설화(雪花). 옥화루의 기녀중 한 명이
다. 더구나 그녀는 아직 동기(童妓)라 하루 술시중에 은자 천 냥이요, 만약머리를
얹으려면 황금 5만 냥이 소요되는 일급기녀였다. 장안객은 3일전부터 여인을
찾아왔다. 그리고 지금껏 하루도 빼놓지 않고 찾아오고 있었다. 그런데 고작 한다는
것이 말없이 술을 마시는 것이었다.장안객 백희도. 듣기만 해도 피비린내가 물씬
풍기는 명호를 지닌 청년, 지금 그는 평생번도 느껴보지 못했던 새로운 세계를
맛보고 있었다.그저 아무 말 없이 마주보고만 있어도 따뜻해지는 마음`…`…
그런데도 왠지 입이 떼어지질 않았다. 지난 3일간 그는 여인에게 할 말을 찾고
있었다. 그러나 단 한 마디의 말도 할 수가 없었다.아무래도 좋다.한 마디 말없이
그저 앉아만 있어도 좋다.
 “`…`…”
 설화는 영롱한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다. 처음 달빛 아래에서 그를 만났을 때
그녀는 가슴이 내려앉는 듯 했다. 짙은 회색의슬픔을 간직한 사나이의 눈, 그것은
하나의 충격이었다.아니 운명이었다. 아직경험이 없는 초급기녀의 기다림은 그 뒤
매일 계속되었고 사나이는 어김없이 찾아와 주었다. 또 다시 잔에 술이채워지고
비워진다. 침묵보다 더 순결한 것은 없으리라. 눈빛으로, 스치는 손끝으로 그들은
이미 수천 마디의 대화를 나누고 있었다.어느새 꽤많은 시간이흘렀나 보다. 조그만
완자창으로 새벽빛이 희미하게 스며들어 온다.
 “`…`…”
 두 사람은 서로를 바라보았다. 대해처럼 넓고 깊은 장안 객의 눈빛에 설화는
빨려들어갈 것만 같았다. 그녀의 갸름한 얼굴이새벽의 여명(黎明)속에서 뽀얗게
빛나고 있었다.장안객은 충동을 느꼈다. 만지고 싶다. 복숭아빛으로 물들어 있는
여인의 볼과 부
 드러운 살결을`…`…오똑한 코와 윤기 흐르는 입술을`…
 `…아니 하다못해그녀의 장미빛손톱만이라도 만지고 싶었다.
 단순히 욕정만은 아니었다. 그저 그렇게 하고 싶을 뿐이었다. 그러나 이제 가야할
시간이었다.아쉽다. 새벽은 왜 이다지도 빨리 온단 말인가? 그는 자리에서 일어섰다.
그가일어서자 여인도 조용히 일어선다.옷깃 스치는소리에 장안객은 흠칫 을
떨었다.잠시 후 장안객은 저만치 멀어져가고 있었다.새벽을 헤치며 걸어가는 그의
뒷모습을 바라보며 설화는 나직한 한숨을 쉬었다.허전했다. 그러나 그녀의 빈
가슴에는 기다림이란 희망이 또 다시 채워지고 있었다. 그때였다. 한 줄기 삭막한
음성이 그녀의 고막을 파고든 것은.
 “설화, 루주님이 기다리신다.”
 순간 설화의 얼굴에 어두운 그늘이 드리워졌다.


넓고 화려한 거실.한가운데에는 열 명이뒹굴고도 남을 정도의 큰 침상이 자리잡고
있었다.침상에는 한 사나이가 누워 있었는데 뱀 같이차가운 눈을 지닌 사십대 초반의
중년인이었다.다소 마른 체격의사나이는 침상 위에 벌거벗은 채로 유유히
누워있었다. 말랐다고는 해도 전체적으로 화강암처럼 단단한 인상을 주는
체격이었다.그는 혼자가 아니었다.그의 옆에서는 풍만하고 요염한 두 여인이 그의
전신을 안마하고 있었다. 설화는 조용히 눈을 내리깔았다.그녀의 얼굴은 차갑게 굳어
있었다. 마치 눈앞의 장면이 보이지 않는 듯 무표정한모습이었다.
“흐음.”
중년인의 싸늘한 시선이그녀의 몸매를 한 차례 훑어보았다. 설화는 흠칫했다.마치
징그러운 벌레가 몸을 기어다니는 것만 같았다.
“이리 가까이 오너라.”
중년인의 음유한 음성이 들려왔다. 설화는 침상가로 다가갔다. 중년인은 싸늘한
눈빛으로 그녀를 쏘아보았다.
“오늘도 실패했다구?”
설화는 가만히 고개를숙였다. 중년인의 음성은 점점 차가워지고 있었다.
“실패한 것이냐, 아니면 실행하지 않은 것이냐?”
설화는 여전히 아무말도 없었다. 사나이의 안색이 냉엄하게 굳어졌다.
“좋아. 아직 정신을 못차렸군.”
순간 설화의 눈에 공포의 빛이 흘렸다. 그녀는 황급히 무릎을 꿇으며 머리를
조아렸다.
“루주, 용서를`…`…”
그러나 중년인은차가운 미소만을던질 뿐이었다. 문득 그는 침상에서 내려와
그녀에게로 다가왔다.
“`…`…!”
중년인의 적나라한육체가 확연히보인다. 설화는 어디에 시선을 두어야할지 몰라
황급히 고개를 숙였다. 중년인의 눈에음흉한 기광이 일렁이고 있었다.
“벗어라.”
설화의 얼굴이 창백하게변했다. 그러나 도저히 거역할 수 없는 명령이었다. 마침내
그녀는 천천히 옷을 벗기 시작했다.섬섬옥수가 바르르, 떨리고있었다. 이윽고
숨막히도록 아름다운 나신이 드러났다. 희디 흰 피부가 풍만한 몸매의 선을 타고
부드럽게 펼쳐치고 있었다.그윽한 난향(蘭香)이 풍겨온다. 중년인은 그녀의 나신을
한 차례 훑어보았다. 그의 눈길에 설화는 수치감을 느끼며 몸을떨었다. 순결한
처녀지신은 이미 도화빛으로 물들어 있었다.
“악!”
돌연 중년인은 그녀의 머리채를 휘어잡고 침상에 내동댕이쳤다. 그녀의
몸은창졸지간에 침상 위에 쓰러지며 사지를 버둥거렸다.이윽고 유린이 시작되었다.
중년인의 방법은 독특했다.그는 그녀의 한 부위를 거칠게 만지고는 침상 옆에
준비해둔 은대야에 손을 씻는 것이었다. 그는 음흉하게 웃고 있었다. 악마의 미소다.
그렇게 생각하며 설화는 눈을 질끈 감았다.눈물이 흐른다. 끊임없이눈물이 흐른다.
사나이의 거칠고 우악스러운 손이그녀의 젖가슴을 움켜잡았다가 쥐어짜듯 틀어쥐는
바람에 그녀는 몸을 부르르 떨었다.뒤이어 그가 손을 은대야에 씻는 소리`…`…
“흐흐흐, 익을 대로 익었군.”
중년인은 흉물스러운 미소를흘리며 이번에는 하체로 손을 뻗었다. 그녀의 몸이 다시
한차례 꿈틀했다. 그의 손이 그녀의 숲을 헤치고 있었던 것이다. 눈을 감은 그녀의
얼굴은 아예 파랗게 질려 있었다. 분노와 수치가 치밀어오른다. 그러나 자신은
얼마나 무기력한가? 그녀로서는 아무 것도 할 수 없었던 것이다. 반항하거나 거부할
권리조차 주어지지 않은 몸이지 않던가.사나이의 손이 한차례 그녀의 깊은 곳을
유린하더니 이윽고 다시 손을씻었다. 그의 그런 행위는 이상하게 더욱 큰 수치감을
불러일으키고 있었다.넓고 화려한 거실.

여자의 나신을 만지면서 손을 씻는 사나이`…`…설화는 차라리 죽고싶었다. 그리고
자신의 육신을 저주하고 싶어졌다. 여전히그녀의 두 뺨으로 눈물이 흘러내리고
있었다.문득 한 남자의 얼굴이 떠올랐다. 고독한 야수(野獸)의 눈빛을가진
사나이`…`… 그를 떠올리자 더욱더 서러움이복받쳤다. 사나이의 우악스런 손길은
이제 그녀의팽팽한 허벅지를 더듬고 있었다. 그녀의 의식은 알 수 없는 나락으로
떨어져내리고 있었다.
“`…`…!”
한 줄기찬 바람이 그녀의 몸을스쳤다. 그녀는 살며시 눈을 떴다. 그 순간,
퍼억!
그녀는 복부에 심한 통증을 느끼며 비명조차 내지르지 못한 채
바닥으로나동그라졌다. 사나이가 발로 그녀의 복부를 걷어 찬것이다. 동시에
사나이의 치떨리는 음성이 들려왔다.
“삼일 간 여유를주겠다. 그때까지 놈을 유혹하지 못한다면 널 화폭(畵幅)으로
삼겠다.”
설화, 그녀는 질끈 입술을 깨물었다. 빨간 핏물이 부드러운 융단 으로 한방울
떨어지더니 금새 스며들어 사라지고 있었다.

동정호(洞庭湖).
망망대해를 연상케 하는 동정호의 수면 위에는 지금 하얀 돛을 단 유람선과
푸릇푸릇한 마름꽃이 떠다니고 있었다. 부드러운 봄바람이 일렁이는가운데 수양버들
가지가 운치있게 흔들리는 광경은능히 선남선녀들의 가슴을 설레이게 하고도 남음이
있었다.지금 동정호 주변에는수많은 인파가 모여 있었다. 그리고 그들의 표정은
한결같이밝기만 했다. 어떤 알 수 없
는 희망으로 그들의 얼굴은 빛나는 것이다.그런데 그들은 결코 동정호를 구경하기
위해 몰려든 풍류객이 아니었다. 옷차림새부터가 달랐던 것이다. 형편없이 초췌한
병자부터 형형한눈빛을 지닌 무림인까지 다양한 인파였다. 그들은 지금동정호의
서남편을 향해 가고 있었다.그곳에는 커다란 사당이 있었다.

--- 한신묘(韓信廟).옛날 한(韓)나라의 기념하여세운 사당이다. 그러나낡고
을씨년스러운사당은 참배객들의 향화(香火)가 끊긴 지 이미 오래였다.그런데 오늘은
아침부터수많은 사람들로 북적거리고 있었다. 그들은 바로 동정호 주변에서부터
몰려든 사람들이었다. 그들은 다투어 사당 안으로 들어서고 있었다.갑자기 한신에
대한 존경심이 높아지기라도 했단 말인가?아니었다. 보라, 한신묘의 현판이 떼어지고
더욱 크고 화려한 현판이 걸려 있는 것이 아닌가? 

--- 연화적인교(蓮花積忍敎) 대집회장(大集會場).
연화적인교라면`…`…?바로 최근에 폭풍처럼중원을 휩쓴 종교였다. 그들의 교세가
무서우리만치 빠르게확장된 것에는 충분한 이유가 있었다. 연화적인교도가 되면
불로장생(不老長生)하고 아무리 깊은 병이라도 씻은 듯이 나았다. 뿐인가?교도에게는
기진이보가 주어졌으며 무림의 고수들은 지금보다 몇 배 더뛰어난 초절정고수가 될
수 있었다. 이런 소문은 중원을송두리째 흔들고있었다. 더구나 수많은 사람들이
실제로 이런 혜택을 입어 병이 낫거나 초고수로 면모를 바꾸니 인파가 모일 수밖에
없는 것이었다.집회장 안은 그야말로 초만원이었다.발 디딜 틈조차 없었다. 집회장의
맨 앞에는 하나의 커다란 대와 고급스러워 보이는 의자들이 놓여 있었다. 몇 명의
청년들이 이 대위를 정리하며 집회준비를 하고 있었다. 그들은 한결같이 붉은 장삼을
입고 있었는데 가슴 쪽에는 연꽃 문양이 수놓아져 있었다.그들의 표정은 지극히
엄숙했다. 행동거지 하나하나가 조심스러웠다. 이윽고 청년들이 한쪽에 있는
휘장으로 들어가자 집회장은 다소조용해졌다. 곧 집회가 시작되기 때문이었다.같은
시, 안으로 들어서는 2인이 있었다.제법 영준해 보이는 청년과 왜소한 체구의 청년,
바로 선우제검과 무영신투였다. 그런데무영신투의 모습은 놀라우리만치 변해 있었다.
혜지로 번쩍이는 눈과 우뚝 솟은 코, 그리고 단정한 입매는 전혀 다른 면모를
보여주고 있었다. 강직함과 함께 사나이의 기개가 엿보이는 모습이었다. 어떻게
이렇게변할 수 있는가?이유는 간단했다. 그는 무려 8개월 만에 세수를 한 것이다.
게다가 백색문사의를 산뜻하게 차려입어본래의 그의준수(?)한 모습은 더욱 돋보이게
된 것이다.단정하게 빗은 머리에는유생건을 동여매고 손에는 미선(尾扇)까지
들고있었다. 땟국물이흐르는 마의를 입고 있을 때와는 전혀 다른 모습이었다.그런데
왠지 그의얼굴에는 잔뜩 불만감이 어려 있었다. 그는 역시 문사차림을 하고 있는
선우제검에게 전음을 보냈다.
 아니 왜 나보고 이런옷을 입으라고 해서 불편하게 만들어? 나도 희도꼴이 되라는
거야?”
그는 동정호까지 오는동안 계속 투덜거리고 있었다. 아무리 공적인 일이기는 하지만
정이 들대로 들었던 마의를 벗어버리니 허전하기 이를 데 없었다.또한
깨끗하게세수를 하니 마치벌거벗은 채로 사람들 속에 섞여 있는 것만 같아서 영
기분이 찜찜했다. 선우제검은 그의 말은 들리지도않는 듯 연신 주변을 살펴보고
있었다.
“`…`…!”
그의 예리한 눈빛이 짧게 흔들렸다.
“가빈, 왜 나에게 이런 얘기를 하지 않았지?”
“뭘?”
“남자와 여자가 따로모여 집회를 갖는다는 것 말이야.”
그제야 무영신투는 눈을휘둥그렇게 뜨며 집회장을 둘러보았다.
“으갸갸갸! 실수했군!”
그렇다. 집회장 안에는남자들만 있는 것이었다. 연화적인교는 남자는 외수(外修),
여자는 내수(內修)라 하여 각기 따로 집회를 갖고 있었다.그러니 여자쪽의 집회는
감시할 수가없게 된 것이다. 선우제검은 침착하게 말했다.
“이봐, 가빈.”
“응?”
“빨리 해어화에게 연락해.쓸만한 제자를 하나 보내 달라구.”
“잠깐, 지금은 갈 수 없어. 곧 집회가 시작되니까.”
그의 말이 끝나는 순간,

둥`…`…
북소리가 울림과 동시에교단에 6명의 인물이 나타났다. 그들은 일신에 산뜻한 백의를
입고 있었는데 도대체 나이를 추측키 힘들 정도였다. 그들의 눈빛은 심해(深海)처럼
깊었다. 뿐만아니라 전신에서물씬 풍겨나오는 도도한 위엄과 기품은 그야말로 태산을
압도할 정도였다.그들이 들어서자 장내는물을 끼얹은 듯 고요해졌다. 중인들은
숨조차 쉬지 못하고 있었다. 6인의 기도에 자신도 모르게 압도당해 버린
것이었다.한편, 그들을 본 무영신투는 경악을 금치 못하고 있었다.
“아니, 저 자는?”
선우제검 역시 놀란 표정이었다.
“보통 일이 아닌 것 같아. 태양마존(太陽魔尊)을 비롯한 은퇴한 노고수들이 집회에
나타나다니`…`…”
두 사람은 전음지술로대화를 주고받고 있었는데 안색이 변할 정도로 경악하고
있었다.그렇다. 교단에 나타난 6명의 노인들은 바로 무림에서 명성을 날리다가
은퇴한 고수들인 것이다.

--- 태양마존 염세휘(太陽魔尊 焰世輝).
--- 냉혼존자 임비문(冷魂尊子 林丕文).
--- 귀수탈혼    ? (夙者勒米).
--- 선풍신군 목화려(旋風神君 木華黎).
--- 송학검객 유진성(松鶴劍客 柳進星).
--- 유성비타 와활태(流星飛駝 窩滑台).

이들은 정사(正邪)를 망라한인물들로서, 무공의 깊이를 헤아릴 수 없으리만치 고강한
고수들이었다. 또한 그들의 젊은 날의 활약상은무림사에 길이길이 남을만큼 눈부신
것이었다.과연 두 사람이 놀라고도 남을 일이었다. 그때였다.다시 한 번
북소리가울리며 이번에는 한 여인이 장내에 들어섰다. 몸에착 달라붙는홍의(紅衣)를
입고 얼굴에 면사를 쓴 여인이었다. 그녀가 나타나자마자 장내의 분위기는 기이한
열기로 들끓기 시작했다.그녀는 착달라붙는 옷으로 인해몸매의 굴곡이 그대로 드러나
보였다. 이를데 없이 풍만하고 균형잡히 몸매였다. 그녀의 전신에서는도발적인
염기(艶氣)마저 엿보였다. 면사 사이로은은히 비치는 눈빛은 신롭기 이를데 없었다.
6인의 노고수들은 일제히 자리에서 일어나 그녀에게 합장예의를 올렸다. 
“현신제불(現身祭佛)을 앙모(仰慕)하나이다.”
여인은 조용히 그들에게고개를 숙여보이고 이어 구름을 밟듯 사뿐사뿐 교단위에
섰다. 중인들은 그녀에게서 시선을 떼지 못했다. 그녀에게서는 사람의 심혼을
사로잡는 신비스러운 매력이 느껴졌던 것이다.드디어 집회가 시작되었다.여인은
천상(天上)의 옥음(玉音)으로 기이한 주문을 외우기 시작했다.
“혼초불래귀(魂招不來歸) 강촌사사유(江村事事幽)`…`…”
여인의 주문에 신도들은 그것을 따라 읊기 시작했다.곧 이어병든 자들이 교단
앞으로나와 무릎을 꿇었다. 그들의 몰골은 비참하기이를 데 없었다. 반쪽이나 얼굴이
썩은자가 있는가 하면, 병으로인해 뼈를 발라놓은 듯 앙상하게 마른 자도 있었다. 그
외에도 도저히 치유불가능한 환자들이 수없이 많았다.설사 화타나 편작이
온다하더라도 그들을 살릴 수 없을 것만 같았다. 여인은 천천히 그들에게 다가갔다.
여인을 바라보는 그들의시선에는 강한 믿음이 자리잡고 있었다. 그들은 연신허리를
굽히며 간절한 애원의 빛으로 그녀를 올려보았다.홍의여인은 그들의 머리 위에 손을
얹고 무어라 중얼거리더니 알약을하나씩 나누어주었다. 장내에는 신도들의 주문
소리가 끊이지 않고 울려퍼졌다.그들은 한결같이 감격한 듯한 표정이었다. 분위기는
점점 고조되어가고 있었다. 
둥`…`…
이따금씩 들려오는 북소리와진한 향(香)냄새로 인해 장내는 더욱 흥분의도가니로
빠져들고 있었다. 그때 기적이 일어났다.약을 복용한병자들이 돌연 벌떡일어나
신도들 틈으로 성큼성큼 걸어들어오는 것이 아닌가? 그들은 조금 전까지만 해도
미동조차 할 수 없는 자들이었다. 그런데 지금은 전혀 다른 모습이었다.얼굴에는
화색이 돌고 전신에는 기운이 넘치고 있었다. 
둥`…`…
웅장한 북소리가 들려오는 가운데, 
“현신제불`…`…!”
신도들은 잇달아현신제불을 외치며수없이 홍의여인을 향해 절을 했다. 어떤 이는
감격을 주체하지 못해 오열을 터뜨리기도 했다. 장내는 완전히 광적인 열기로
휩싸이고 있었다.병을 치료받은 자들의감격에 찬 외침과 오열, 현신제불을
부르짖는음성으로 메아리치고있었다. 알약을 받은 자들은 즉석에서 복용한 뒤 얼마
후 모두 완치가 되어 뜨거운 감동의 눈물을흘리며 환호하고 있었다. 실로 믿어지지
않는 광경이었다.

이윽고 여인은 할 일을 마쳤다는 듯 몸을 돌려 휘장 안으로 모습을 감추었다. 이로써
집회가 끝난 것이었다. 신도들도 썰물같이 사당문을빠져나갔다. 나가면서도 그들은
계속 현신제불을 외치고 있었다.무영신투와 선우제검은 그 자리에 남아 있었다.
무영신투는 눈빛을 반짝거리며 말했다.
“뭐 별로 이상한 것도 없는데?”
그러나 선우제검은 가만히 고개를 저었다.
“아니야. 뭔가 이상해. 아까 병자들은 내가 보기에도 도저히 회생이 불가능한
자들이야. 그런데 고작 손길 한 번과 알약하나로 정상이되다니`…`…가빈. 자네는
빨리 해어화에게 연락해. 앞으로집회는 구일밖에 안 남았다.”
“자네는?”
선우제검의 눈에 기광이 일렁였다.
“난 여기 남아서 조사를 해야겠다.”
무영신투는 알았다는 듯고개를 끄덕였다. 잠시 후 그들은 사당 밖으로 나왔다.사위는
먹물을 풀어놓은 듯 어두웠다.

 

부용장(芙蓉莊).
사당에서 얼마 떨어지지않은 곳에 위치한 장원이다. 이곳은 연화적인교가 구입해서
수리한 후 거처로 삼고 있는 곳이다.어둠이 천지를 뒤덮고있는 가운데, 부용장에서
가장 큰 전각의 지붕 위에 한인영이 흡사 박쥐처럼 납작 엎드려 있었다.
선우제검이었다.그는 벌써 이틀째이곳을 감시하고 있었다. 특별히 단서가 될 만한
것은 없었다.
(`…`…!)
돌연 한 명의 흑의인이 전각에서 밤새처럼 솟아오르고 있는 것이 보였다.흑의인은
삽시간에 밤하늘을 가르고 있었다. 실로 눈부시게 빠른 속도였다.
(드디어 움직이는구나.)
휘익!
선우제검의 신형은 퉁기듯 흑의인을 향해 쏘아갔다. 흑의인은 어느새 장원에서 멀리
떨어진 숲으로 진입하고 있었다. 그곳은 상수리나무가 우거진 곳이었다.흑의인이 막
숲을벗어나려 하는 찰나, 선우제검의 손이 기묘한 호선을 그리더니 전광 같은
빛줄기가 뻗어나왔다. 빛줄기가 흑의인의 등 한복판에 격중되는 순간 그는
신음소리도 내지 못하고 숲 속으로 떨어져 내렸다.흑의인의 옆에 소리없이 떨어진
선우제검은 그자의 품 속을 뒤지기 시작했다. 서신 한 통이 손에 잡혀 나왔다.
서신에는 이렇게 쓰여져 있었다.

--- 사인(四人)확보. 빠른 시일내에 훈련을 끝마치고 보급하겠음. 
─  칠심(七心).

선우제검의 몸이 부르르 떨렸다.
(칠심(七心)이라면 또 동심맹`…`…?)
그는 재빨리 서신을 흑의인의품에 넣은 후 신형을 날렸다. 잠시 후 흑의인은부시시
깨어났다. 그는 잠시 어리둥절하여 두리번거리더니 황급히자신의 품 속을
살펴보았다.서신은 그대로 있었다.그는 한 차례 고개를 갸웃거리더니 다시 지면을
박차고 날아올랐다.아마도 그는 선우제검이 특수한 비술로 자신을 제압한 뒤 서신을
읽어보았다는 사실을모르는 것 같았다. 그는 곧 어둠 속으로 사라져 갔다.

제20장해어화의 모험(冒險)
 

창운객점(蒼雲客店).한신묘의 바로 지척에있는 자그마한 객점으로 선우제검이
묵고있는 곳이었다. 지금 그는객점의 침상에 누운 채 상념에 잠겨 이었다.(대체
동심맹이란 어떤 단체일까? 또 그들이 노리는 것은 무엇이고?)생각할수록 동심맹이란
조직은 점점 더 두려운 존재로 부각되고 있었다. 게다가왠지 불길한 예감마저 들고
있었다. 그가 이런 생각에 잠겨있을 때, 문이 살짝 열리며 누군가가
들어섰다.무영신투였다.
“어찌 되었나?”
선우제검은 벌떡 일어서며 물었다.
“가장 쓸만한 아이로 데려왔지.”
“`…`…?”
선우제검이 의아해 할 때 한 여인이 방 안으로 들어섰다. 소박한 차림이었으나
은은한품위와 깊은 혜지가 느껴지는 얼굴이었다.바로 해어화가 아닌가?
“아니, 해어화?”
선우제검은 대경했다.설마 그녀가직접 오리라고는상상조차 못했던 것이다. 해어화는
말없이 생긋 웃었다. 휘영청 은싸라기같은 달빛이 쏟아져내리는 가운데 두 남녀의
대화가 밤하늘에 울려퍼지고 있었다.
“너무 위험한 일이야, 해어화.”
“후훗, 내가 위험할 정도면 다른 아이는 어떻게 보내요?”
“끙, 좋아. 하지만 조심해야 돼.”
“호호호! 걱정 말아요. 내 이름은 해어화라구요.”
“오오`…`…! 현신제불이시여!”
“으흑흑흑흑`…`…!”
여인들은 흐느껴 울고있었다. 그녀들은 병이 깨끗이 나은 부모, 혹은 자식들을
껴안은 채 하염없이 눈물을 흘리는 것이다. 한쪽에서는백여 명의 여인들이 주문을
외우고 있고,교단에는 역시 면사를 쓴한 사나이가 집회를 주도하고 있었다.여인들의
집회는남자들의 집회와 별반다를 바가 없었다. 내수라고 불리는여인들의 집회는
사당의 뒷편에 특별히 만들어진 장소에서 하고 있었다. 그런데 기이하게도 내수는
밤에만 행해지고 있었다.주문소리는 집회장을 울릴 만큼 크고 여인들은 거의
광란상태에 빠져 있었다. 이미 교단에는 아무도 있지 않았다. 그런데도 여인들은
자리를 뜰줄 몰랐다. 새벽이나 되어야 그녀들은 집으로 돌아갈 것이다.
“`…`…”
눈(眼).두 쌍의 살모사 같은 눈이 장내를 쏘아보고 있었다. 놀랍게도 집회장
천정에는 조그만 구멍이 두 개 뚫려 있었다. 눈은 그 구멍을 통해안을 손바닥
들여다보듯 보고 있는 것이었다.정체불명의 2인은 지금 은밀히 대화를 주고받고
있었다.
“저건 만 한데`…`…”
“정말이군. 좋아, 저 계집도 명단에 집어넣지.”
“무공을 익힌 흔적은?”
“현재로선 없어. 그러니 더욱 금상첨화지.”
두 쌍의 눈이 멈춘곳. 바로 감격한 표정으로 눈물을 흘리고 있는 해어화였다.

새벽 안개를헤치며 해어화는산길을 걸어가고 있었다. 초여름의 상큼한 공기가코 끝을
스치고 있었다. 그녀는 다소 피곤한 표정이다.다만 눈빛만은 맑게 빛나고
있었다.문득 미세한 파공음이 들려왔다. 
(호홋, 드디어 왔군.)
그 순간 그녀는허리께가 뜨끔하는 것을 느꼈다. 그녀의 몸은 겉으로 보기에힘없이 픽
쓰러지고 있었다. 그녀가 쓰러진 직후,안개를 뚫고 두 명의 복면인이 나타났다.
그들은 빠른 동작으로 해어화를 업고는숲 속으로 사라져 버렸다. 극히 조용하고도
신속하게 이루어진 일이었다.그들이 사라진직후 두 사람의신형이 연기처럼 나타났다.
바로 선우제검과 무영신투였다. 무영신투는 염려스러운 표정으로 그녀가 사라진
방향을 바
“위험하지 않을까?”
선우제검은 침중한 음성으로 말했다.
“위험이 있겠지만 해어화라면 잘 해낼 거야.”

“너희들은 모두현신제불의 딸들이니라`…`…`복종하지 않는 자는 구천지옥에 떨어질
것이며`…`…악령이 다가와`…`…너희들을 인도하리니`…`…”
유부에서 흘러나오는음성이련가? 사방벽에서 무려 한 시진이 넘도록 똑같은 주문이
흘러나오고 있었다.
“`…`…”
여인들은 넋을 잃은표정으로 서 있을 뿐이었다. 그곳은 넓은 밀실, 야명주가 사방에
박혀 있어 눈이 부실 정도로 환한 곳이었다.밀실의 한가운데 열명의 여인이 서
있었다. 그 중에는 해어화도 끼어 있었다. 그녀를 납치한 자는 알약 하나를 강제로
먹이고 그녀의 뇌호혈(腦戶穴)에 금침(金針)을 꽂았다.그들이 사용하는 술법은
배교(拜敎)의 심령이환술(心靈移幻術)이라는 것으로 이술법에 당하면 정신이 육체를
떠나게 되고 시술자의 명령에 일방적으로 따르게 된다.지금 벽에서 흘러나오고있는
주문은 바로 심령이환술의 제 이단계인 초혼무무가(招魂無無歌)라는 것이었다.
그러나 해어화에게는 소용없는 일이었다. 적어도 이런 술법에 관해서는 해어화가
조상벌이었다. 그녀에게 이런 일은 한낱 유치한 장난에 불과했다.그러나 상황이
상황인지라지금은 다른 여인들처럼 몽롱한 시선으로서 있을 수밖에 없었다.문득
밀실의 문이 열리며 연꽃문양의 홍의(紅衣)를 입은중년인 두 명이 들어왔다.그들의
인상은 한결같이잔인음독해 보였다. 한 명은 푸르죽죽한 얼굴에짧게 깎은염소수염을
기르고 있었고, 또 한 명은 툭 불거진 매부리코에 눈이 있는지 없는지 조차 분간못할
정도의 실눈이었다.

그들은 여인들을 훑어보았다.얼음처럼 싸늘한 시선이었다. 그러나 여인들은 몽롱한
시선으로 그저 앞만 볼 뿐이었다. 매부리코가 억양없는 음성으로 말했다.
“모두 옷을 벗어라.”
그러자 여인들은 주섬주섬 옷을 벗기 시작하는 것이 아닌가? 마치 그의명령이 지상
최대의 절대적인 명령이라는 듯.
(`…`…!)
해어화는 당황했다. 천하의공공문주의 신분으로서 일개 하급무사들 앞에서 옷을
벗다니, 하늘이 두 쪽 나도 있을 수 없는 일이 아닌가.만일 그녀가 손이라도 한번
휘두른다면 두 사나이는 한 줌의 재로 화할것이다. 그녀는 망설였다.
그러나`…`…해어화는 해어화였다. 
‘대(大)를 위해 소(小)는 과감히 버려야 한다.’
그녀는 잘근, 입술을 깨물었다. 이윽고 그녀는 멍한 표정으로 다른
여인들과마찬가지로 옷을 벗었다. 곧 그녀의 우유빛 나신이 휘황한 불빛 아래
드러났다.여인들은 모두나체가 되었다. 마치열 송이의 목련(木蓮)이 눈부신 빛을
발하고있는 것 같았다. 그녀들은 하나 같이 독특한 개성과 매력을 지니고 있는
미녀들이었던 것이다.두 사나이의 음산한눈빛이 여인들을 훑었다. 문득 매부리코의
눈이 한 곳에서 멎었다.
“너, 앞으로.”
맨 우측의 여인이지목되었다. 십팔 세 가량으로 보이는 청순한 미모의
여인이었다.그녀는 홀린 듯 사나이의 앞으로 걸어나왔다. 매부리코는 여인의
빙기옥골같은 나신을 찬찬히 쓸어보
았다. 이일에 이골이 난듯 그의표정은 무심하기만 했다. 그는 억양없는 음성으로
말했다.
“일급.”
그의 말이 떨어지자이번에는 염소수염의 사나이가 명령했다.
“누워라.”
여인의 앞에는 돌침상이놓여 있었다. 여인은 가만히 돌침상 위에 몸을 눕혔다. 염소
수염은 고개를 숙여 그녀의 국부를 면밀히살펴보기 시작했다.그야말로 낯 뜨거운
장면이 아닐 수 없었다.그러나 염소수염의 표정은 제법 진지하기까지 했다. 잠시 후
그는 고개를 들며 말했다.
“합격. 금령대(金靈隊)에 배속하라.”
그러자 문 앞에 서 있던 두 명의 홍의청년들이 그녀를 끌고 어디론가사라졌다.
두번째로지목된 여인이 앞으로 나섰다. 발랄한 개성이 느껴지는 이십대 초반의
여인이었다. 그런데 그녀의몸매는 어딘가 은은한 탕기가 느껴졌고 신체의 각 부분이
무르익은 듯 했다.여인을 훑어보던 매부리코는 눈살을 찌푸리며 말했다.
“이급밖에 안 되겠군.”
그말을 들었는지 못들었는지 여인은 돌침상에 누웠다. 국부를 검사하던염소수염은
고개를가로저으며 노골적인 경멸의 기색을 나타냈다.
“이 년은 처녀가아니야. 불합격. 적양전(赤陽殿) 배속”
해어화의 차례가 점점다가오고 있었다. 그녀는 다시 마음이 흔들렸으나 곧 평온을
되찾았다. 이미 결심한 바가 아닌가? 기왕 여기까지 왔을 바에야 음모의
전모를밝혀내야 한다고 그녀는입술을 피가 나게 깨물고 있었다. 이런 정신을 가진
여인은 드물었다. 바로 해어화만이 가능한 일인 지도 몰랐다.마침내 그녀의 차례가
왔다. 아홉 명의 여인들은 이미 그 자리에 없었다. 모두 어딘가로 끌려간 것이었다. 

매부리코의 예리한 시선이 그녀를 쏘아보았다. 문득 그의 눈빛이 빛났다.
동시에매부리코의 눈이 옆으로 쭉 찢어졌다.
“으응? 이건 특급인데?”
매부리코는 탄성과함께 그녀의 몸을아래 위로 샅샅이 훑어 보는 것이었다. 그의
냉막하던 눈빛에는 한 가닥 욕정의 불꽃이 피어올랐다. 이제까지 무심했던 것과는
딴판이었다.마침내 그는 참을 수 없다는 듯이 손을 뻗어 해어화의 가슴을 만지는
것이 아닌가? 그의 차갑고 메마른 손이 닿자 해어화는 가슴이 철렁했지만이를 악물고
내색하지 않았다.
매부리코는 가뜩이나 작은 눈을 지긋이 좁히며 그녀의 수밀도 같은 가슴을 계속
주물럭거리고 있었다. 한 손에 다 쥐어지지 않을 정도로 풍만하고 부드러운
가슴이었다.그녀의 분홍빛 열매가 딱딱하게 돌기하고 있었다. 자극을 받아서라기
보다는 극도의긴장과 분노로 인한 현상이었다.
“햐, 대단한 걸! 이건 특급이 아니야, 초특급이야.”
그는 해어화의 곳곳을 주물럭거리며 연신 탄성을 발했다. 
“어디서 이런 물건을 구했지? 교주(敎主)께서 무척 기뻐하시겠는걸?”
해어화는 소름이 끼쳤다. 마치 뱀 한 마리가 온몸을 스치며 꿈틀거리는 것만 같았다.
인내도 인내 나름이었다. 이제는 그녀의 인내도한계점에 달하고 있었다. 그녀는 내심
이렇게 되도록 방임한 것을 후회하기 시작했다.
(이럴 줄 알았으면 좀 더 못생기게 변장을 하고 올 걸`…`…)
사실 그녀는 자신의 미모를감추기 위해 살짝 변장을 하고 이곳에왔다.
그럼에도불구하고 그녀의 아름다움은 여전히 빛나고 있는 것이었다.매부리코는
그녀의 한 줌밖에 되지 않는 허리를 쓰다듬으며 아쉬운 듯 말하고 있었다.
“이런 상품을만지기만 해야되다니`…`…내 차지까지 오려면 적어도 일 년은
기다려야겠는 걸?”
그때 옆에서 군침을 흘리고 있던 염소수염의 사나이가 말했다.
“빨리빨리 해. 너만 재미보냐?”
이윽고 그녀는돌침상에 누웠다.마침내 더욱 치욕스런 순간이 온 것이다.아니나
다를까, 염소수염의 사나이는 더욱 노골적으로 그녀의 몸을 만져댔다.이제 그녀의
피부는초고감도 상태에 있었다. 그가 손을 댈 때마다 그녀의 피부는 그의 손가락
끝에서 떨었다. 전율이 온 몸의 신경을 건드리며 그녀의 등줄기를 지나가는 것
같았다. 달빛같이 뽀얀 젖가슴과 유지로 뭉친 듯 매끈한 아랫배를
지나고`…`…염소수염의 손은 여인의 비역과 대리석 같은 두 개의 옥주(玉柱)를
가로지르고 있었다.그는 언제까지나 여체를 만지고 감상하려는 듯 아주 느릿느릿
시간을끌었다. 이제까지다른 여인들을 검사하는 것과는 사뭇 다른양상이었다. 눈을
게슴츠레하게 깔고, 손을 느리게 움직이며 여체를쓰다듬 듯 문지르며 그 느낌을
완상하는 것 같았다.해어화는 거의 미칠 지경이었다. 그녀의 심장은 터져나갈 것만
같았고, 이대로더 참다가는 분사라도 할 지경이었다. 
“어이, 이제 그만 하라구. 시간됐어.”
극적으로 구원의 음성이 떨어졌다. 매부리코의 재촉을 받고서야 염소수염의 손이
아쉬운 듯 떨어져나간 것이었다. 그는 입맛을 다시고 있었다.해어화는 나직이 한숨을
쉬었다. 그녀는 돌침상에서 자그마치 이각이나곤욕을 치루어야만했던 것이다. 드디어
염소수염의 사나이는 판정을 내렸다.
“완전 합격. 특수훈련대 배속!”

해시(亥時) 무렵. 무르익은 달빛이 휘황하게 쏟아져 내리는 가운데 부용장은인기척
하나 없이 고요하기만 했다. 그러나 침묵은 오래가지 않았다.장원의 한 전각 위에 한
줄기 운무와도 같은 기류가 내려 앉았다. 때마침 불어온 바람소리를 이용하여 전각의
지붕 위에 소리없이 두 인영이 은잠한 것이었다.그들의 모습은전혀 노출되지않았다.
기왓장의 교묘한 굴곡을 이용해 어둠속에 은신해 있기 때문이었다. 전신에 먹물 같은
흑포를두르고 예리한 시선으로 사위를 쏘아보고 있는 두인영, 그들은 바로
선우제검과 무영신투였다.
(흐음`…`…)
장원 안을 둘러보던 선우제검은 침음성을 흘렸다. 부용장의 경계망은 치밀했다.
잠시라도 주저하다간 매복에게 발각되고 만다. 매복은 도처에 있었고, 매복이 없는
곳에는 빈틈없이 은사(銀絲)가설치되어 있어건드리기만 해도 소리가 나게 되어
있다.게다가 수십 명의 절정고수들이 약간의 시차를 두고 부용장의 내전(內殿)과
외전(外殿)사이를 쉴새 없이 주유하고 있었다. 헛점이라고는 전혀 없었다.선우제검은
내심 면밀한검토를 하고 있었다. 어떤 방식으로 침투를 해야 할지 언뜻 생각이 나지
않았다. 
“제검, 이제 어떻게 하지?”
무영신투가 나직하게 물었다. 그도 이 천라지망과도 같은 경계망 앞에 두려움을
느끼고 있는 듯 했다.선우제검의 시선이 한곳에 멈추었다. 그곳은 장원의 서쪽
구석에 위치한작은 모옥이었다. 안력을 돋우자 창문을 통해 모옥 안의 풍경이 손바닥
들여다 보듯 환히 보였다.그곳은 주방인 듯 앞치마를두른 다섯 명의 사내가 열심히
음식을 만들고 있었다. 그 중에서도 유난히 눈에 띄는 사내가 있었다.삼십대 초반
정도되었을까? 작고 오동통한 체구에 짧은 턱수염을 기른 자였다. 그는 지금 한창
만두를 빚고 있었다.그는 만두를 빚으면서도연신 입을 벙긋거리곤 했다. 그때마다
표정까지도 다양하게변했는데 아마 누군가의 흉내를 내고있는 것 같았다. 그의표정이
달라질 때마다 왁자한 웃음소리가 터져나오곤 했다.
“`…`…”
문득 선우제검과 무영신투의눈길이 마주쳤다. 선우제검은 의미심장한 미소를떠올리며
눈을 찡긋해 보였다. 짧은 순간 무영신투는 그의 뜻을 간파할 수 있었다.
“내가?”
무영신투는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 선우제검은 빙긋 웃었다. 무영신투는 무엇을
생각했는지 어깨를 들썩이며 웃었다.
“킬킬! 재미있겠는데`…`…?”
이들의 웃음, 도저히 영문을 알 수 없는 웃음이었다.

쏴아아아아`…`…
모옥의 후미진 곳에 있는 개수대로 누런 설거지물이 시원스레 빠져나가고 있었다.
전삼(田三)은 무엇이 그리즐거운 지 콧노래까지 흥얼거리고 있었다. 조금전
동료들에게 한 음담패설을 생각하면 아직도 몸이 후끈 달아오를 지경이었다.그는
마음이 급했다. 이제 이 함지박만 씻으면 집으로 간다. 그리고 마누라의푸실한
엉덩이를 쓰다듬으리라. 생각만 해도 아랫도리가 불끈 곤두선다. 그는 타고난 익살로
종종 동료들을웃기곤 했다. 그가 하는 얘기는 주로여인에 관한 것이었다. 마누라는
말할 것도 없고 자신이 섭렵(?)한 수많은 기녀들의 잠자리에서의 버릇에
이르기까지`…`…
“아함`…`…!”
그는 몸을 돌리며입이 찢어지도록 하품을 했다. 주방일이란 고달프기 짝이없었다.
수백 명의 식사를 준비해야 하는 일은 결코 쉬운 일이 아니었던 것이다. 뼈가
욱신욱신 쑤셔올 정도로 피곤한 일이었다.피로는 해시 무렵에 달해 거의 절정에
달하고, 어느 때는 저절로 눈이 감길 정도였다. 
“제길, 언제나 이 노릇을 그만할 수 있을까?”
그는 만월이 둥실 떠올라 있는 하늘을 올려다 보았다. 그때였다.하늘로 잠깐 눈을
돌렸다가내린 그의 시선 속으로 문득 한 사람이 쏘아져들어왔다. 허름한 흑의로
전신을 감싸고`…`…얼굴 가득 치기를 담고 있는 괴이한 사내였다.
“누구`…`…일까?”
전삼은 머리를 갸웃했다.상대는 그가 처음 보는 인물이었던 것이다. 그러나 그
괴이한 사내의 태도는 너무나 태연자약했다. 그는 마치소풍이라도 나온 듯 유유자적
거닐고 있었다.전삼의 단순한 머리는일순 혼란을 일으켰다. 일단 해시가 되면특수한
임무자를 제외하고모든 통행이 차단된다. 그렇다면 저 괴이한 인물은 높은 신분의
인물이란 말인가? 아니면`…`…?혼란스러운 머리를 미처 정리하기도 전에 그 괴이한
사내는 전삼을 향하여 천천히 다가왔다. 
“안녕하쇼.”
뜻밖에도 괴이한 사내는 히죽 웃으며 친밀한 표정으로 인사를 건네왔다. 전삼은
엉거주춤한 자세로 고개를 끄덕였다.
“무, 물론`…`…안녕하오. 그런데 당신은 누구요?”
사내는 무슨 중요한 말이라도 하려는 듯 나직한 목소리로 대답했다.
“당신에게 만두를 실컷 먹여 주려고 왔소이다.”
찰나,퍼퍼퍼퍽!
십여 개의 왕만두가전삼의 입을 비집고 쑤셔박혔다. 전삼이 질식해있는 동안
사내의동작은 눈부신 빠르기로 움직였다. 눈깜짝할 사이에전삼의 옷을 벗겼고,
곧이어 그의 몸뚱이는 아가리를 벌리고 있는 개수대 속으로 가차없이 미끄러져
들어갔다.그것이 끝이었다.

“달 밝은 밤에 그대와 나는 손을 잡고 동산을 넘고 있었다네`…`…”
전삼은 오늘 따라 유난히 흥겨워 보였다.
“`…`…?”
동료들은 놀란눈초리로 그를쳐다보았다. 평소 전삼의 노랫소리는 그야말로
일품이었다. 그러나 지금 전삼의 목소리는 듣기거북할 정도로 뻣뻣하고탁한 음성이
아닌가?이상한 점은 그뿐만이 아니었다. 전삼은 자신의 조리기구를 언제나 일정한
곳에 두었다. 그런데 지금 전삼은 전혀 엉뚱한 짓을 하고 있었다. 냄비와 주걱들의
위치가 완전히 바뀌어져 있는것이다.처음에 놀란 눈으로 쳐다보던 동료들은 이윽고
고개를 끄덕였다. 전삼은 평소명랑한 편이나 지나치게 피곤할 때는 가끔 엉뚱한
짓을하곤 했다. 동료들은 피식 웃고 고개를 돌려 버렸다.

 팟! 하는 경미한 파공음과 함께 인영의 입이 가볍게 벌어졌다. 그뿐이었다. 비명을
지를새도 없이 선우제검의 일지(一指)가 상대의관자놀이를 순식간에관통해 버렸다.
“후후`    … 십칠호(十七號)라고 했는가? 고맙군.”
그는 외원(外院)을 지키고 있던 한 명의 흑의복면인을 깨끗이 제압한것이다.
그는상대의 얼굴에서 흑색복면을 벗겨내어 자신의얼굴을 가린 다음재빨리 신형을
날렸다.

여인(女人).
이를 두고 천생우물이라하는 것인가? 믿기지 않을 정도로 여인의
자태는기요(奇妖)로왔다. 그럴듯한 이목구비는 말할 것도 없고, 구름처럼 풍성한
수발과 손가락 하나의 움직임마저 예사롭지 않았다.일신엔 잠자리 날개처럼 얇디
얇은 천잠사의를 입고 있었고 그속에는 아무 것도 입고있지 않았다. 푸르스름한
달빛이 그녀의 풍염한 속살과 섬연한 굴곡을 타고 물결처럼 흘러내리고있었다.
실로충격적인 매력을 발산하고 있는 여인이었다.
(제법 괜찮은 계집이군`…`…)
선우제검은 자신도 모르게침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 복면인으로 가장해 이곳내원의
경비를 서고 있는 중이었다. 그런데 갑자기 여인이 출현한 것이었다.여인의 촉촉한
눈길이 그의 전신을 훑고 있었다. 언뜻 그녀의 눈에 감탄의 빛이 스쳤다. 
“보기드문 훌륭한 골격을 지니고 있군. 몇 호라고 했지?”
“십칠호입니다.”
“흐응`…`…이 현신제불의 처소를지키고 있는 자 중에 이토록 멋진 체격의 사내가
있었다니 믿기지가 않는군.”
여인은 바로 외수를 주도했던 면사여인, 즉 현신제불이었던 것이다.
그녀는색녀(色女)였다. 하룻밤에 적어도 두 명의 남자를 상대해야만 직성이 풀리는
타고난 색녀였다.그녀에게는 잠자리 시중을드는 수하들이 있었으나 오늘은 왠지
색다른 재미를 맛보고 싶었다. 그래서 장원 안을 돌아다니며 마음에 드는 남자를
선택하는 중이었다.모두 시시했다. 적어도그녀가 보기엔 그러했다. 그런데 이번에
눈이 번쩍 뜨일 만큼 마음에 드는 자를 발견한 것이다. 눈 앞에 서 있는 이 자는
지금까지 그녀가 본 자들과는 어딘가 전혀 다른 느낌을 준 것이었다.우선 훤칠한
키가마음에 들었다. 몸매도 알맞게 균형이 잡혔을 뿐만아니라 화강암처럼견고해
보였다. 그러나 무엇보다고 그녀의시선을 잡아 끈것은 그의 눈빛이었다.복면
사이로드러난 한 쌍의 눈,그것은 사람의 마음을 휘어잡는 기이한 매력이 있었다.
여인은 고혹적인 미소를 지으며 손을 뻗었다. 그녀는 그의 복면을 벗기려 했다.
“아, 안 됩니다!”
복면인의 당황한 말이 채 끝나기도 전, 여인은 탄성을 발했다.
“생각보다 훨씬 준수하군`…`…!”
어느새 복면은그녀의 손에쥐어져 있었다. 선우제검은 곤혹스럽기 그지 없었다.지금
그의 앞에서 여인은 뜨거운 숨결을 토해내고있었다. 부드럽게 융기한 그녀의 가슴이
가볍게 기복을 일으키며 그를 부르고 있었다. 여인은 타는 듯 강렬한 시선으로 그를
바라보았다.
“이리로`…`…”
여인은 따라오라는 시늉을 하며 걸음을 옮겼다.
(`…`…!)
요염하게 무르익은 달이 그녀의 풍만한 둔부 위에 비치고 있었다.

아부용화 ─ 양귀비꽃 ─ 가 지천으로 깔려있는 화원.꽃은 어둠 속에서자주빛으로
빛나고 있었다. 인간을 현혹시키는 마법의꽃은 때맞추어 진한방향을 뿌리고 있다.
“아이, 망설일 것 없잖아.”
“저는.”
“호호호`…`…! 걱정하지마. 이곳엔그대와 나뿐이니까. 의외로 순진한 친구로군.”
선우제검은 당황을 금치못했다. 설마 이렇게까지 될 줄은 몰랐다. 느닷없이나타난
여인이 지금 그를 유혹하고 있는 것이다.그것도 은밀한 실내라면 또 모른다.
아부용화가 가득 피어 있는 화원의 한가운데서 그는 여인에게 떠밀려 밤하늘과정신을
미혹시키는 아부용화를 바라보며 누워있는 상태였다.여인은 어느새 천잠사의마저
벗어버린 채 노골적으로 그의 몸을 더듬어대고 있었다.

뿌리치기에는 너무도 요염했다. 실로 보기 드문 염정적인 미태를
지닌여인이었으므로`…`…그녀는 풍성한 머리칼을 쓸어올리며 연신 교태로운 웃음을
흘려냈다. 사내를 위해태어난 여인이랄까?삽십대 정도로 보이는 나이임에도 불구하고
손짓 하나 몸짓 하나가 교태롭기 짝
이 없다.선우제검의 상의는 어느새 벗겨져 있었다. 화강암처럼 단단한 근육과 균형을
이루고 있는 골격이 달빛아래 고스란히 드러났다.여인은 그의 위에 올라탄채 허리를
살짝 비트려 흐드러지게 웃는다.
“호호호``…`…`…! 이래봬도 경험이많아. 십칠호, 오늘 밤 그대는 최상의 행복감을
느끼게 될 것이다”
이어 그녀는 선우제검의 반응을싹 무시한 채 그의 몸을 애무하기 시작했다.
선우제검은 후끈 몸이 달아오름을 느꼈다. 자신의 몸위에 포개어져 있는 여체의
질감만으로도 질식할 정도였다.더구나 그녀는 뜨겁고 부드러운 손길로 그의 몸
구석구석을 애무하는 것이 아닌가? 어느새 단전 밑이 팽팽하게 부풀어 오른다.
여인의 기술은 완벽했다.
가끔씩던지는고혹…`…설사 통나무라해도 현혹되지 않을 수 없는 선정적인 몸짓,
게다가 그녀가 숨을 쉴때마다 오르락 내리락하는 아랫배의 부드럽게 탄력있는 질감은
이성을마비시키기에 충분했다. 천하에 아무리 도덕적인 남자라 해도 이러한 분위기
속에서는 무릎을 꿇지 않을 수 없으리라.선우제검은 내심 중얼거렸다.
(걸려도 단단히 걸렸군. 보아하니 이 여인은 보통 탕녀가 아니다. 그렇다면`…`…?)
그의 입가에 흐릿한 미소가 떠올랐다.
(후훗, 굳이 탁세공자濁世公子란이름을 썩힐 필요가 없지.)
순간 그의완강한 팔이 그녀의허리를 바싹 조여안으며 한 바퀴 몸을 돌렸다. 여인은
이 느닷없는 사태에 흠칫했으나 곧 해파리처럼 그의 몸에 찰싹 달라붙어왔다.이제
완전히 자세가 바뀐 것이다. 혼을 앗아갈 듯한 유향을 풍기며 선우제검의품에 더욱
바싹 안겨왔다. 남녀의 살(肉)과 살(肉)은 한치의 틈도 없이 밀착되었다. 여인의
몸은 이미 숯처럼 뜨겁게 달구어져 있었다. 손(手), 대리석으로 조각하듯 아르다운
옥수(玉手), 그녀의 손이 부드럽게 선우제검의 얼굴을 쓰다듬었다.
“잘 생긴 얼굴이야. 썩 마음에 들어`…`… 아흠!”
그녀는 사르르눈을 내리감았다.반면 주사빛 고혹적인 입술은 꽃잎처럼 가볍게
벌어지고 있었다. 선우제검의 가슴은 진탕하고 있었다. 그는 그녀의 허리를 끊어질
듯 끌어안고 있었다.동시에 한 손은 터질듯한 가슴을 덥썩 움켜쥐었다.
“`…`…!”
선우제검은 전율했다. 손안 그득히 넘실거리는 이 부드럽고 탄력있는 감촉!여인은
자지러질 듯한 교성을 터뜨린다. 동시에 온몸을 활처럼 휘며 허리를 마구
뒤틀었다.그녀의 수밀도 같은 젖가슴이 금방이라도 터질 것만 같았다. 그녀는신음을
흘리며 그의머리를 부둥켜 안았다. 
육중한 사내의 무게를 온몸으로 느끼며`…`…거칠고 뜨거운 숨결이 파도처럼
몰아치기 시작했다. 그녀의 몸은 문어발처럼 위로 감아올려져 팔다리 밖에는 보이지
않았다. 그녀는 그를 더 깊이 받아들이기 위해 몸부림치며 신음했다.
“훌륭해`…`…음!”
여인은 절대로 그를 놓칠 수 없다는 듯 찰싹 달라붙어 있었다. 그녀는 눈을 감은채
같은 말을 몇 번이나 되풀이했다. 그녀의 흡반은무서운 속도로 그의 힘을 집어삼키고
있었다.어느 한 순간,
“`…`…!”
두 사람의 격렬한율동이 거짓말처럼 멎었다. 거대한 욕망의 응결체가그들의
안에서폭발하고 있었다. 화려한 폭발이었다.

“호홋, 내일 또`…`…알았지?”
선우제검은 복면을 쓴 채 내원의 입구에 서 있었다. 여인은 손가락으로 그의입술을
슬며시 찍어보고는 돌아서고 있었다. 그녀는 몇번이나 그를 돌아보며 아쉬운 표정을
짓고 있었다.멀리 새벽빛이 스며오르고 있었다. 그녀의 요요로운 눈빛이 몽롱하게
풀려 있었다. 몹시 만족한 모양이었다.그녀가 내원 안으로 사라진 후, 아부용 화원에
남은 선우제검은 달빛을 바라보며 씽긋 웃고 있었다. 
(훗, 드물게 보는 명기였어.)
그는 어깨를 으쓱하고는 몸을 돌렸다. 방금 전 그들이 운우지락을 나누었던
자리에아부용이 무더기로 쓰러져 있었다. 선우제검은만족했다. 그 한번의 정사는
당분간 17호로 변신한 그의 신분을 보장해 줄테니까`…`…게다가 탁세공자란
미명아닌 미명을 지닌 그의 선천적 바람기까지 실로간만에 확인한셈이기도 했다.
말하자면 일석이조의 이득을 얻었다고나 할까?


제21장뜨거운 훈련(訓練)
 

침상 위의 누워있는 여체는 아름다왔다. 아른아른 찬연한 비늘처럼 빛나는 수발은
허리 아래에서 일렁이고, 살결은 조화옹(造花翁)이 억겁을 두고빚은 듯 자르르한
유백색 옥광이 안개처럼 서려 있다.뿐이랴?
단순호치(丹脣皓齒)의봉목수려(鳳目秀麗)한 옥용 아래 사슴처럼길고 매끄러운 목과,
누르면 금방이라도 튀어나올 듯 절묘한 탄력을 지니고 있는 저 뽀얀 가슴은 또
어떠한가!들어갈 곳은 들어가고나올 곳은 어김없이 나왔으며, 솟고 뻗음이 마치
한폭의 그림을 보는 듯 절대미의 자태. 눈부시게 쭉 뻗어내린 두 다리가 눈길을
현란하게 했으며 전신에는 은은한 신비감마져 감돌고 있었다.
(`…`…)
삽십 중반으로보이는 요염한 미부는내심 한숨을 쉬었다. 눈 앞에 펼쳐져있는 황홀한
나신 때문이었다. 같은 여인으로서도 질투를 느끼기 이전에 경외심부터 불러일으키는
여인 ─ 바로 해어화로 인해서 였다.해어화는 특수훈련대에 배속되었다.그런데 그
특수훈련이라는 것이 좀묘했다. 말이 훈련대지 사실 훈련생이라곤
해어화혼자뿐이었다. 게다가조교는 요염한 미부였
다.미부는 해어화를목욕시킨 후 전신에향유를 바른 다음 이 화려한 방 안으로 데려온
것이다.방 안은 호사스럽게꾸며져 있었다. 지금 해어화가 누워있는 침상도 상아로
만들어진 것이었다. 벽에는 십장생도(十長生圖)가 그려져 있었다.삼일 전 이
방에처음 들어왔을 때, 해어화는 경악을 금치 못했다. 그러나 놀랄없었다. 곧바로
실시된 해괴하기 짝이 없는훈련 때문이었다. 세상에 이런 훈련도 있단 말인가?
먼저 나체로 침상에 누워다리를 벌린 다음 허공에서 두 다리를 돌린다.
더군다나조교의 구령(?)에 맞추어 좌우를 번갈아서 하는것이다. 해어화는 그야말로
죽고 싶은 심정이었다.그것 뿐이면 말도 안 한다. 전신이 구슬땀으로 젖어갈 즈음,
그만 멈추라고 해서 이제 쉬는 시간이겠거니 하면 그게 아니었다. 날카로운바늘로
허벅지 안쪽을 콕콕 찌르는 것이다.그때마다 국부가 긴장되어 수축한다. 그것을
반복한 다음 다시 허리와 다리를돌리는 것이다. 그나마 다행인 것은 조교가 여자라는
점이었다. 만약 남자였다면 해어화는 도저히 견디지 못했을 것이다.
“하낫! 둘! 셋!”
미부는 절제된 음성으로 구령을 뱉아내고 있었다. 해어화의 동작이 조금이라도
흐트러지면 그녀는 즉시 시정을 하곤 했다.
“다시!”
미부는 해어화의 조금 내려진 허리를 곧추 세우며 구령을 붙이기 시작했다. 두개의
날씬한 다리가 허공에 호선을 그리고, 두 다리가 교차될 때마다 여인의 비소가 살짝
살짝 엿보이곤 했다.벌써 반 시진째였다.미부는 가혹하리만치 철저하게 그녀를
훈련시키는 것이었다. 그녀의 손짓에따라 해어화는 이번에는 허리를 뒤틀기
시작했다.
출렁`…`…!
달빛 같이 뽀오얀 젖가슴이 찰랑거린다. 한 줌밖에 안 되는 허리가 물에감기는
해초처럼 흔들린다. 하얗고 갸름한 둔부가 흔들린다.
“일곱! 여덟!”
미부는 더욱 빠르게구령을 외쳤다. 해어화는 더욱 동작을 빨리 해야만 했다.그녀는
미처 모르고 있었다. 지금 자신의 동작이 얼마나 선정적이고 요염한
것인가를`…`…동시에 향후 한 사내를위해 무척이나 요긴하게 써 먹을 수도 있다는
것을. 그때였다.가벼운 기척과 함께 한 사나이가 방 안으로 들어섰다. 사십대 초반의
음침한 분위기를 풍기는 중년인이었다. 일신에 어둠보다 더짙은 흑포를 걸쳤으며
얼굴색은 구리빛, 표정은 석고처럼 딱딱했다.

미부는 더욱 빠르게구령을 외쳤다. 해어화는 더욱 동작을 빨리 해야만 했다.그녀는
미처 모르고 있었다. 지금 자신의 동작이 얼마나 선정적이고 요염한
것인가를`…`…동시에 향후 한 사내를위해 무척이나 요긴하게 써 먹을 수도 있다는
것을. 그때였다.가벼운 기척과 함께 한 사나이가 방 안으로 들어섰다. 사십대 초반의
음침한 분위기를 풍기는 중년인이었다. 일신에 어둠보다 더짙은 흑포를 걸쳤으며
얼굴색은 구리빛, 표정은 석고처럼 딱딱했다.미부가 벌떡 일어나 인사하려 하자
사나이는 조용히 손을 저었다.
“아니야. 계속 해.”
해어화는 울고 싶어졌다. 계속하라니`…`…?그녀는 금방이라도벌떡 일어나 이방안을
날개를 달고 빠져나가고 싶었다. 미부는 농염한 시선을 중년인에게 던지며 말했다.
“교주님. 정말 쓸만한 계집입니다.”
순간 해어화는 머리털이 쭈뼛 곤두서는 듯 했다. 
(교주? 그렇다면 이 자가 연화적인교의 교주란 말인가?)
하지만 그녀는 다시몸을 움직여야만 했다. 미부의 구령이 시작된 것이다.
“`…`…”
사나이는 음침한 시선으로 해어화를 훑어 보았다. 살모사의 그것처럼 차갑고비정한
눈빛이었다. 문득 그의 면도날 같이 얄팍한 입술에서한 줄기 스산한 음성이
흘러나왔다.
“정말 최상품이군.”
그의 눈에 음욕이 일고있었다. 미부는 이를 데 없이 고혹적인 음성을 흘려냈다.
“교주님, 이 계집은 교주님께서 직접 훈련시키시는 것이 어떻겠사옵니까?”
해어화를 바라보는 교주란 자의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 
“좋아. 오늘 밤에 내게 보내도록.”
이윽고 교주가 나가자미부는 해어화를 물끄러미 바라보았다. 촉촉히 젖은머리카락이
그녀의 하얀 이마와 유방 사이로 드리워져 있었다.이를 데 없이 우아하고 청초한
그녀의 얼굴이 미부의 시야 가득 쏘아져 들어왔다.미부의 탕기어린눈에 반짝이채가
솟아올랐다. 질투의 빛이었다. 미부는 가볍게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
“휴우`…`…정말 아름답긴아름답군. 나도한 때 이런 시절이 있었는데`…`…”
그녀는 해어화의 나신을 손으로 쓰다듬기 시작했다. 공단처럼 부드럽고 탄력있는
살결이었다. 미부의 눈빛은 완연히 달라져 있었다.조금 전 해어화를 훈련시킬 때의
냉혹한 눈빛도, 교주 앞에서의 그 농염한눈빛도 아니었다. 단지 퇴색한 자신의
아름다움에 대한 향수랄까? 뭔가 알 수 없는 한탄이 그녀의 가슴을 메우는 듯
했다.미부는 해어화의 가슴을부드럽게 쓰다듬다가 얼굴로 손을 움직였다. 마악그녀의
손길이 해어화의 턱에 닿았을 때였다.
“헉`…`…!”
그녀는 헛바람을 들이켰다. 보라! 분명 멍한 표정으로 있어야 할 해어화가 얼굴 가득
미소를 띄우고 있는 것이 아닌가?
“아니`…`…?”
놀란 미부는황급히 몸을 떼려 했다.그러나 이미 때는 늦었다.문득 해어화의 동공에서
한 줄기 황금빛 뻗어나오는 것이 아닌가? 황금빛은곧바로 그녀의 동공 속으로
빨려들어갔다. 다음 순간 미부의 몸이 바르르 경련을 일으키는가 싶더니 몸이
화석처럼 굳어지고 말았다. 그녀의 눈빛도 몽롱하게 변해 있었다. 기이한 것은 반쯤
감긴 그녀의 눈빛이 은은한 황금빛을 띠고 있는 것이었다.
--- 금사환광대법(金絲幻光大法).
해어화의 공공문 비전지기인 금사환광대법이 펼쳐진 것이다. 금사환광대법은
일종의섭혼술(攝魂術)과도 같은 것으로 이 대법에걸리면 상대는 환각상태에 빠지게
된다. 따라서 무공수위나 거리를초월하여 시전가의 마음에 따라 움직이게 되는
가공할 대법인 것이다.

천하에 고수가 많다고는하나 금사환광대법을 시전할 수 있는 인물은
극소수에불과했다. 따라서 이 대법은 섭혼술의 기예(技藝) 중에서도 백미(白眉)로
일컬어지고 있었다.상황이 정반대가 되고말았다. 침상에 누워있는 것은
중년미부였고, 그녀를내려보는 쪽은해어화가 되어 있었다. 미부를 내려보는 해어화의
눈에서도 황금빛이 뻗어나오고 있었다.그 황금광은 두 사람의눈에서 눈으로 연결되어
있어 흡사 두개의 황금다리가 놓여 있는것 같았다. 해어화의 입에서 착 가라앉은
음성이 흘러나왔다.
“연화적인교에서의 너의 신분은 무엇이냐?”
미부는 잠시 흠칫하는 듯 했다. 그러나 곧 그녀의 야무지게 다물어져 있던 입술이
석류처럼 스스르 벌어졌다.
“서열 제 오위(第五位)`…`…봉황루주(鳳凰樓主)입니다`
…`…”
“임무는?“
“외수를 주관하고`…`…젊은여인들을 납치해 채양보음법을 가르칩니다.“
“이제껏 몇 명의 여인을 가르쳤느냐?”
“삼백 명`…`…정확히 삼백 명입니다.”
“채양보음법을 가르치는 목적은 무엇이지?”
“강호 고수들을포섭하고`…`…그들의 내공을 강탈하기 위해서 입니다`…`…”
“그후 고수들은 어디로 보내지지?”
“교주님`…`… 또는교내의 주요인물에게`…`… 여인들은 일종의 내력 보충제 노릇을
하고 있습니다`…`…”
경악, 또 경악. 해어화는 크게 놀라고 있었다. 연화적인교에 대해 의구심을품고는
있었지만 이렇게 엄청난 조직일 줄은몰랐던 것이다. 해어화는 다시 차갑게 가라앉은
음성으로 물었다.
“교주는 어떤 인물이지?”
“`…`…”
미부의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 그녀는 좀체로 말문을 끌어내지 못하고 있었다.
해어화의 눈에서 황금광이 더욱 짙어졌다. 해어화는 다시 힘주어 물었다.
“방금 전 들어온 교주란자는 누구와 결탁하고 있지 않나? 그리고 그자의 최종목적은
무엇이지?”
“아무 것도 모릅니다`…`…”
미부는 완강하게 고개를 저었다. 고통스러운듯 그녀는 몸을 뒤틀고 있었다. 
“좋아, 그럼 연화적인교의 본부는 어디에 있지?”
미부는 흠칫 몸을 떨더니 곧 고개를 저었다.
(`…`…!)
해어화는 놀라지않을 수없었다. 미부는 연화적인교의 진정한 실체에 대해 아무 것도
모르고 있지 않은가? 그렇다면 더 이상 물을 필요가 없었다.해어화가 대법을 거두자
두 줄기 황금광도 말끔히 거두어졌다. 미부는 넋을잃은 표정으로 고개를 옆으로
떨구었다. 그녀가 의식을 잃고 깊은 잠에 빠지는 순간 해어화의 신형은 그 자리에서
씻은 듯 사라지고 없었다.

땅거미가 질 무렵.부용장에서 조금 떨어진 야산에 삼인이 모여 들었다. 그들의모습은
숲에 가려 잘 보이지 않았다. 선우제검과 무영신투, 해어화였다.해어화는 미부에게서
알아낸 사실을 설명했다.
“생각보다 치밀한 조직이에요.”
그녀의 표정은 심각하게 굳어져 있었다.
“`…`…워낙 비밀스러운 조직이라교주가 누구인지, 또는 본부가 어디 있는지 조차
아는 사람이 거의 없는 모양이에요.”
선우제검도 그녀의 말에동감했다. 그를 총애(?)하여 특별호위무사로 삼은
삼십대미부는 바로 연화적인교의 부교주였다. 그런데 그녀에게조차연화적인교의
정체에 대해서 알아낸 게 없었던 것이다.무영신투는 진지한 어조로 말했다.
“나도 별다른 것은알아내지 못했어. 다만 교내의 인물들이 전부 만성독약에 중독된
상태라는 것을 밝혀냈을 뿐이야.”
“`…`…!”
놀라운 일이었다. 교내의 인물들이 모두 독약에 중독되어 있다니! 그게 사실이라면
보통 악랄한 집단이 아닐 수 없었다. 삼인은 연화적인교 내에생각보다 엄청난 음모가
도사리고 있음을 직감적으로느꼈다. 무영신투는 품 속에서 소량의 분말을 꺼냈다.
“이것이 해독약인 모양이야. 매일 아침 식사에 풀어놓고 있어. 하지만 일시적으로
증상을 완화시킬 뿐이지 완벽한 해독약은 아니야.다시말해 이것을먹지 않으면 하루도
견디지 못하고 비명횡사한단 뜻이 이러니 놈들은 조직에서 죽기 전에는 절대 이탈할
수 없는 셈이지.”
실로 악랄하기 짝이 없는 수법이었다. 선우제검은 차가운 음성으로 말했다.
“아무튼 더 깊이 조사해 봐야겠어. 그러니 각자 맡은 일을 실수없이 시행하도록.”
순간 해어화의 팽팽하게 당겨진 음성이 튀어올랐다.
“안돼요, 저는 더 이상 견디기 어려워요! 이미 극한까지 갔단 말이에요. 게다가
오늘 교주가 저를 불렀어요.”
선우제검과 무영신투는 흠칫했다.평소의 해어화답지 않게 중요한 고비에서거부의사를
표명한 것이다. 두 사람은 서로 마주 보았다. 동시에 그녀에게서 어떤 절박한 일이
있을 것이란 생각이 들었다.선우제검은 단호하게 말했다.
“좋아. 그럼 더 이상 지체할 필요가 없겠군.”
해어화는 고개를 끄덕였다.
“그래요, 서둘러야 해요.”
차마 자신의 입으로 그간어떤 일을 겪었는지 얘기할 수 없?일이 아닌가?해어화는
자신의 입장을 굳이 물어보지 않고 흔쾌히결정내려준 선우제검이 눈물나게
고마왔다.삼인은전음으로 무엇인가를 의논하기 시작했?산은 짙은 숲의 향내로 가득
차 있었다. 보석 같이 찬란한 별이 밤하늘을 밝히고있는 가운데 홀연히 줄기의 빛이
쏜살 같이 허공을 갈랐다.

날아갈 듯산뜻한 남색유삼 차림새는보는 이로 하여금 뒤돌아 보고 싶게할 정도로
우아했다. 그러나 사나이의 준수한 얼굴에짙게 깔린 고독과허무로움은 보는 이를
전율케 한다.일종의사미(邪美)라고나 할까?전신에서 얼음가루처럼 풀풀 날리는
비정한 기도는 바로 장안객만이 지닌 독특한 풍모였다.지금 그는 우울했다.옥화루의
정문을 들어서고 있음에도 그는 우울하다. 화복 중년인에게 전표를 주면서도그는
무감각했다. 왜냐하면 이틀 전부터 설화의 표정이 심상치 않았기 때문이었다.그녀의
아름다운얼굴에는 왠지 수심이깊이 깔려 있었다.
(대체 무슨 일이 생긴 것일까?)
장안객은 오늘만은 반드시그 이유를 물어보리라 결심했다.별채의 방문을 열자 설화가
다소곳이 서 있었다. 물빛 능라의를 입은 그녀의 자태는 오늘따라 더욱 화사하게
빛나고 있었다.
그녀는 소리없이 웃었다.그러나 왠지 그 미소는 겨울들판을 스치는바람처럼
쓸쓸해보였다. 장안객은 씁쓸한 기분으로 자리에 앉았다.또 다시 잔이 차고 비워지는
일이 시작된다. 그런데 그녀의 투명한옥수가 미미하게 떨리고있음을 장안객은 알 수
있었다. 부드러운 불빛이그들을 하나로묶어준다. 그리고 밤이 깊어간다. 불빛은
더욱휘황해지고 그에 반해 어둠은 더욱 깊어가고 있었다.
(물어봐야 할 텐데`…`…)
장안객은 마음 속으로 수백번 뇌까려도 막상 입이 열리지 않았다. 이상한
일이었다.이 여인 앞에만 서면 온몸이 굳어지는 것이다.게다가 걷잡을 수 없는
설레임으로 그의 마음은 파도처럼 흔들리고 있었다.새벽이 돌아오고 있었다.희뿌연
새벽빛 속에 설화는 그림처럼 앉아 있었다. 장안객의 두 눈이 잦아들었다. 

이 여인은 마치 공기와 같다`…`…있는 듯 없는 듯 하면서 내 곁에 항상
존재하는`…`…그래서 더욱 소중하고 사랑스러운 여인이다`…`…그러나 언제사라질
지 모르는안타까움을 느게 하는 여인이 아니던가`…`…이제 나는 가야만
한다`…`…하지만 가기 전에 ?것은 말해야만 한다`…`…그런데 왜 입이 떼어지질
않는 거지`…`…도산검림을 헤쳐오며 숱한 살인 청부를 이행해온 내가
아니더냐`…`…?그때마다 낫?남이 생각하는것보다 적어도 열 배는 더 힘들고
고통스러웠다`…`…그런데 지금은 그때보다 더힘들구나`…`…

장안객은 깊이 숨을 들이켰다. 그리고 용기를 냈다. 그런데 그가 막려는 순간 설화의
새벽처럼 신선한 음성이 들려왔다.
“가실 건가요?”
장안객은 자신도모르게 고개를끄덕였다. 습관이었다. 그는 곧 후회했다.
(이게 아닌데`…`…)
“가지 마세요.”
장안객은 흠칫 놀랐다. 여인은 눈을 들어 그를 응시했다. 영롱한 두 눈은 슬픔의
바다였다.
“제발 가지 마세요.”
가지 마세요`…`…
그 말은 끊임없이 그의 귓전을 맴돌고 있었다. 그는 멍한 시선으로 그녀를
볼뿐이었다. 그리고 한참 후에야 간신히 입을 열 수 있었다.
“가지 않겠소.”

 순간 설화의 눈에더욱 큰 슬픔이 어린다. 장안객 은 도무지 알 수 없었다. 왜?
어째서? 이 여인이`` …`…`…?
 “무슨 일이 있으시오?”
 여인은 말없이 고개를 저었다. 그러나 장안객은 불길한 예감이들고 있었다.설화는
고개를 떨구었 얼굴은 은은한감빛으로 물들어 있었다. 그녀는 떨리는 음성으로
말했다.
 “이 밤이 가기 전에`…`…저를`…`…”
 그녀는 잘근 입술을 깨물었다. 그녀는 힘겹게 의중의 말을 쏟아냈다.
 ”저를`…`…품어 주세요.”
 그녀의 가느다란 목덜미마저 온통 감빛으로 물들었 다. 장안객의 두 눈이 파랑을
일으켰다. 여인에 대 해서는 전혀 문외한인그였다. 그러나 품어달라는  말이 무엇을
뜻하는것인지에 대해서는 그도 알고  있었다. 그가 채 감정을수습하기도 전, 설화는
천천히 일 어나 한쪽 벽에장치된 휘장을 걷었다. 적어도 장 안객 앞에서는 처음 걷는
휘장이었다. 그곳에는 침 상이 놓여 있었다.  그녀는 등을 돌린채 옷을 벗기
시작했다. 장안객 은 굳은 듯 그 자리에 앉아 있을 뿐이었다. 분첩의 분가루가
날리듯얇고 화려한 옷들이 융단  위에 나풀나풀 떨어져 내렸다. 장안객은 감히
그녀의 육체를 바라보지못했다. 그는 그저 융단 위에  떨어져 내린 얇은 날개와 같은
옷가지를 바라볼 뿐 이었다.
 그녀는 완전히 나신이 되었다. 이제 태어나던 그때  그 모습인 나신이 되어있는
것이다. 단지 뒷모습만으로도 그야말로 넋이 달아날 정도로  아름답고 신비로운
나신이었다.가히 그 뒷모습만 으로도 숱한 뭇남성들위에 군림할 수 있는 여인,  바로
설화였다. 설화는 몸을 돌렸다.
 ”`…`…!”
 장안객은 숨조차 제대로 쉴 수 없었다.  보라. 향기로운 장미의꽃잎처럼 보드랍고
신선한  피부`…`… 폭포수처럼 쏟아져 내린 부드러운 흑발은 봉긋한 젖무덤과
하체의 은밀한 부분을 살짝 가리며 혀벅지 깊은 곳에까지 흘러내려 있었다.누가 이
신비현란한 자태 앞에서 매료되지 않을 것인가?설화의 눈에는 눈물이 가득 고여
있었다. 장안객은 말없이 자리에서 일어났다.그리고 여인에게 다가갔다. 순간
설화는오열을 터뜨리며 그의 품에 와락 안겼다.강렬한 육향이풍겨왔다. 한순간
철심의 사나이 장안객의 가슴에서도 욕정의불꽃이 일었다. 그러나 다시 한 줄기
연민이 그의 가슴을 메웠다.
 “왜?”
 그는 신음하듯 중얼거렸다.설화의 어깨는 여전히 격렬하게 떨리고 있었다.
 “제발, 제발 묻지 마세요.”
 그녀는 더욱 조그맣게중얼거리며 그의 품에 안겨왔다. 상처입은 작은 새와도
같았다. 그녀가 왜 우는지 도무지 이유를알 수 없었다. 그는 그녀를 따뜻하게
품어주고 싶었다. 그녀가 원하는 대로 해주고싶었다. 그것은 동시에 그도 바라던
바이기도 했다. 장안객은 그녀를 안고 침상으로 갔다.두 사람은 정성들여 애무하기
시작했다.서로에게 바치는 정염의 불꽃은 이 세상의 그 무엇보다도 진실하고
순백한것이었다. 어떠한 슬픔이나 회한도 지금은 사랑 그 자체일 뿐이었다.
 그녀의 눈에는 환희의 눈물이 맺혔고, 그의 몸에서 맺힌 땀이그녀의 땀과섞여
흘러내렸다. 설화는 놀라우리만치 강한힘으로 그에게매달리고 있었다.그녀는 눈물을
흘린다. 가증스럽게도 억제할 수 없는 슬픔이 밀려오고 있었다. 그의 뜨겁고
부드러운 손에 그녀의 슬픔은 녹아내리고 있었다. 신선한 희열이 그녀의 몸속에서
파문을 일으키며 퍼져나간다. 마치 부드러운깃털이 회오리바람에 너울너울
퍼져나가듯`…`…
 “아아.”
 그녀는 서럽게 운다.쾌락의 기쁨이 극도에달할수록 더욱 깊어지는 이 서러움의
정체는 무엇이란 말인가? 장안객의 떨리는 손길이허리가 휘도록 그녀를 안는다.
환희인가?살 깊이깊이에서터져나올 것만 같은 기쁨이 그를 압도하고 있었다.뜨거운
숨결을 토해내며그는 여인의 나신을 어루만진다. 그의 손길은 불에 달구어진
인두와도 같았다. 주체할 수 없는 열정이 맹렬하게 치솟았다.갈증. 몸이
굳어질정도의 갈증이 그의 폐부를 가른다. 그는 미끄러지듯 전인미답의 동굴을 향해
전진하고 있었다. 그런데`…`…갑자기 설화는그의 몸을밀어내는 것이 아닌가?
장안객은 온몸의 피가싸늘하게 식는 듯 했다. 한 순간 모든 것이 균열되고 부서져
내려 버렸다.설화는 등을 돌린 채 울고 있었다.
 “`…`…?”
 장안객은 도저히영문을 알수가 없었다. 하지만 그는 설화의 등을 부드럽게
쓰다듬었다. 다만 그렇게 하고 싶었던것이다. 문득 설화는 몸을 돌리며 그의 품에
깊숙이안겨들었다. 동시에 필사적으로 외쳤다.
 “이대로이대로만 안아줘요`…`…안아줘요`…`… ”
 그녀의 말 끝은 희미하게 잦아들고 있었다. 장안객은 더욱힘주어 그녀를껴안았다.
다시는 놓치지 않겠다는 듯.여명이 밝아오고 있었다. 

 “저녁에 다시 오겠소.”
 장안객은 성큼성큼 방을나갔다. 설화는 무엇인가를 말하려고 입술을열었으나 곧
다물었다. 막 방문을 나서려던장안객은 다시 한번 뒤돌아 보았다.두 사람의 시선이
맞닿았다. 설화의 아리따운 얼굴에는애잔한 슬픔의 그늘이 드리워져 있었다.
그때였다. 그녀의 야들야들한 귓볼에 무뚝뚝하지만 한없이 달 콤한 그의 목소리가
스며들어왔다.
 “사랑하오.”
 설화의 몸이 한차례 휘청했다. 그녀는 마음 속으로 수없이 중얼거렸다.
 (사랑해요, 사랑해요`…`…)
 장안객의 모습은 이미새벽안개 속으로 유유히 사라지고 있었다.설화는 멀어져가는
그의등을 향해 나붓이 대례를 올렸다. 그녀의 눈에서는하염없이 눈물이 흐르고
있었다.
 (안녕. 님이시여, 다시는 못볼 님이시여`…`…)
 방문을 닫는 그녀의 귀에 집요하게 맴도는 말이 있었다.

 --- 실패하면 널 화폭(畵幅)으로 삼으리라!
 화폭이 무엇을 뜻하는가는 그녀도 잘 알고 있었다. 지겹게 보았기 때문이다. 여인의
전신에 문신을 새긴 후부하들에게 윤간을시킨다. 그것도 모자라 자신이 기르는
개에게 수간을 시킨다. 그리고 어디론가 보낸다. 어디로 가는지는 모르나 세상에서
가장 더럽고 극악한곳이라는 것은 짐작하고도 남음이 있었다.
 그럼에도 불구하고 설화는결코 그들이 시키는 대로 할 수가 없었다. 자신의 비소에
발라져 있는 약이 어떤 성질을 지닌것인지 너무나 잘 알고 있는 그녀가 아니던가.
이제 그녀가선택할 길은하나밖에 없다. 그녀는 자신의 허리띠로 목을 감은 후 침상에
올랐다.바로 그때,
 “안 되지. 너의 목숨은 이미 루주님의 것이다.”
 그녀의 등뒤에서 한 줄기냉막한 음성이 들려왔다. 설화는 힘껏 자신의 혀를
깨물었다. 그러나 소용없는 일이었다. 허리께가뜨금하다고 느낀 순간 그녀는
혼절하고 말았다.

 제22장또 다른 미궁(迷宮)


 미부의 눈이 흐릿하게 떠졌다.그녀는화들짝 놀라며침상에서 퉁겨오르듯 내려섰다.
그녀는 황급히 주위를 둘러보았다. 침상에는 해어화가 얌전히 누워 있고 방 안에
누가 들어섰던 흔적은 보이지 않았다.
 “휴우, 다행이군.”
 그녀는 등골이오싹했다. 만일자신이 깜빡 잠이 들었을때 교주가들어섰다면? 생각만
해도 끔찍한 일이었다.그녀는 자신이 잠깐 졸았다고 생각한 것이다. 미부는
해어화를바라보았다. 그녀는 여전히 멍한 표정으로 천정을 바라보고 있었다.
 “이제 조금후면 완전히기술을 터득할 수 있을 것이다. 훈련을 시작해야겠군.”
 그녀가 막 구령을 붙일 찰나, 문 밖에서 싸늘한 음성이 들려왔다.
 “일호를 데려오라는 교주님의 명령이시오.”
 화려함의 극치를 이루는 내실.사방에 박혀있는 야명주로 인해 밀실 안은 휘황찬란한
빛무리로 가득 차 있었다. 향로에서 피어오르는 연기가 괴기롭게 꿈틀거리는 가운데,
 “흐흐`…`…과연 특수훈련을 받을 만한 가치가 있군.”
 밀랍처럼 딱딱한표정의 사나이, 연화적인교주는 커다란 침상에 비스듬히 누운 채
해어화의 몸을 감상하고 있었다. 해어화는 일신에 은빛 능라의를 입고 있었다.
조교가 특별히(?) 마련해준 것이었다. 능라의의 옷선을 타고 그녀의 굴곡있는 몸매는
그대로 드러나고 있었다.교주의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 그는 손짓하며 스산한 음성을
흘려냈다.
 “이리 오너라.”
 해어화는 홀린 듯그를 향해 다가갔다. 교주의 눈에 한 가닥 음탕한 빛이 떠올랐다.
그는 손을 뻗어 그녀를 안으려 했다. 
 “뻔뻔스러운 작자군.”
 그녀는 태연하게 중얼거리며 오른손을 가볍게 내저었다.
 슈슈슈슉!
 한 줄기가공할 장력이섬전을 방불케 하는 속도로 교주를 향해 폭사해 나갔다.
갑작스런 급공이었다. 그러나 교주는믿을 수 없이 반응했다. 그는 즉각 옆으로 몸을
날렸다.하지만 장력은 이미 그의 목에 사정없이 내리꽂힌 후였다.
 퍽!
 선연한 피보라가 숫구쳐 올랐다. 교주는 잠시 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다.
그의 눈은 
 경악으로 물들어 있었다. 그러나 그는 목덜미에 흐르는 피를 쓱쓱 어루만지며
음산한 괴소를 흘렸다.
 “흐흐`…`…냄새나는 계집따위가감히 본좌를 건드리다니!”
 그때 그의등 뒤에서낭랑한 음성이 들려왔다. 
 “지나치게 자신만만하군, 교주.”
 교주는 빙글신형을 돌렸다.방안에는 언제 나타났는지 두 인영이서 있었다. 바로
선우제검과 무영신투였다.
 “네놈들은 누구냐?”
 무영신투가 이죽거렸다.
 “교주님의 하해와도 같은은혜를 입고저 불원천리 찾아온 나그네올시다.”
 선우제검은 아무 말없이 그저 빙긋 웃었다.
 “`…`…!”
 교주는 뇌리에 번뜩스치는 것이 있는 듯 해어화를 바라보았다. 그는다시 한 번
경악했다. 이제까지멍청해 보였던그녀가 아니었다. 해어화의 눈에서는 날카롭고
영명한 빛이 흘러나오고 있었다.교주섬뜩한 귀화(鬼火)가 피어올랐다.
 “흐흐흐`…`…알고보니모두한패 였구나. 어쩐지 계집년이 너무예쁘다고 생각을
했었지. 너희들을 초주검 상태로 만든 후`…`…기필코 정체를 밝히고 말 테다!”
 그의 흑포가 찢어질 듯 팽팽하게 부풀어 올랐다. 동시에 그의쌍장이 은은한
핏빛으로 물
 들었다.위이이이잉!
 수천 개의 수영(手影)이밀실 안을 그물처럼 뒤덮었다.수영이 난무하는가운데,
교주의 흑포는 더욱 팽팽하게 부풀어 오르고 있었다.선우제검 일행은 흠칫했다. 설마
교주가 이런 고도의 무공을 지니고있으리라고는 짐작 못했던 것이다.
 “크핫핫핫핫핫!”

 심장을 쥐어뜯는 듯한 괴소성과 함께,
 슈르르르르릉 --- !
 가공할 장력이무지막지하게 선우제검과 무영신투를 짓쳐갔다.
 “갈!”
 선우제검은무섭게 쌍장을휘두르며 맞부딪쳤다. 경천동지할 장력이 폭우처럼 교주의
전신을 덮어갔다.
 꽝!
 밀실이 통째로 날아갈 듯한 엄청난 굉음이 터진 순간 선우제검과교주는 뒤로한
걸음씩 물러섰다. 교주의 얼굴에 언뜻 놀람의 빛이 스쳤다.
 “흐흐흐, 제법 하는 놈이군.”
 싸늘한 조소와함께 그는 섬전같이 허공으로 붕 떠올랐다. 흑포 자락이 장막처럼
밀실 안을 차단하는가 싶더니 돌연눈부신 은빛이 폭죽처럼 터져나왔다.
 슈슈슈슈 --- !
 기쾌무비한 음향이 밀실안을 헤집으며 무서운 속도로 선우제검 일행을
덮쳐왔다.삼인은 흠칫했다.흡사 독사의이빨을 갈아 만든 듯 날카롭고 예리한금속,
그것은 바로 끝에 극독이 발라져 있는 만시독침(萬屍毒針)이 아닌가?만시독침은
원한에 사무쳐 죽은 일만 구 시체의 시혈(屍血)에 담구었다 제련해내는 것으로서 그
위력은 그야말로 가공할 만한 것이었다.아무리 고수라도 이 침을 피하지는 못한다.
왜냐하면 침 자체가 인혈(人血)을 원하고 있으므로. 그러나 만시독침의 위력에도
예외가 있었다.
 “피해라!”
 선우제검의경호성이떨어지자 품자(品字)형으로 교주를 에워싸고 있던 삼인의 신형은
빛살 같이 허공으로 흩어졌다. 그들의움직임은 섬광과도 같았다.
 파파파팟!
 그들이 떠오름과 동시에 밀실 바닥에는 한 치의 틈조차 없이 독침이 빽빽이 박혔다.
 푸스스스 ---
 바닥에 깔린융단이 녹아내리는가싶더니 시커먼 재로 화하고 말았다. 또한 밀실
바닥은 다섯 치 가량 움푹 패여 있었다. 교주의 두눈에는 핏빛광망이 일렁이고
있었다. 머리는 아수라의 그것처럼빳빳하게 곤두선 채 허공에 날리고 있었다. 
 “모조리 박살내 주마!”
 그는 벼락치듯 대갈일성을 터뜨리며 쌍장을 무섭게 휘둘렀다. 막대무비한 잠력이
삼인을 압박해 왔다. 
 “타앗!”
 선우제검은 허공을 박차며 비조처럼 날아올랐다.
 스스스스 ---
 그의 두 손에서현란한 금빛광채가 뿌려지고 있었다. 금빛광채는 그대로 교주의
장력을 향해 쏘아져 나갔다. 한편 무영신투는손에 한 자루의검을 잡고 있었다.
검신은기이하게도 은은한옥빛을 띠고 있었다.
 슈파아아아앗!
 허공을 찢는 살벌한 파공음과 함께 검은 무서운 속도로 교주의 신형을 쪼개갔다.
 휘류류류류 --- !
 눈부신 백색기광 속에삼인의 신형이 뒤엉키고 있었다. 천지를뒤흔들 듯한굉렬한
음향이 밀실을 울렸다. 어느 순간 번쩍하고 그들의 중심부에서 한 줄기 백사 같은
빛이 폭사되었다.
 “크흑!”
 백색기류가 걷히고장내의 풍경이확연히 드러났다. 교주는 한쪽벽에 간신히 몸을
기대고 있었는데 안색이 납빛으로 화해 있었다. 그의 허리부분과 정수리에서는
가느다란 선혈이 흘러내리고 있었다.그는 석상처럼 굳어져 있었다. 혈도가 제압된
것이었다. 사인이 한덩이가 되어 엉킨 순간 해어화가 그를 제압해 버린 것이었다.
 무영신투가 투덜거렸다.
 “쓰헐! 오랜만에몸을 풀었더니잘 되지가 않는군!”
 그는 길게 찢겨진 옷자락을 보며 푸념을 했다.선우제검은 묵묵히 교주를
바라보았다. 비록 별 상처는 입지 않았으나그는 놀람을 금치 못했다. 일개
종교집단의 교주가이 정도의 무공을 구사하다니.이때 납빛으로 변해 있던 교주의
얼굴은 점점 용암빛으로 화해가고 있었다.극도로 흥분했다는 증거였다. 그는폐부를
쥐어짜는듯한 신음성을 흘렸다.
 “네놈들이, 감히`…`…!”
 쿵!
 그는 썩은 나무둥치처럼 바닥에 쓰러졌다. 



 “연화적인교의 본부는 어디에 있느냐?”
 밀실의 침상 위에 대좌해 있는 두 인영, 바로 해어화와 교주였다. 해어화는
금사환광대법을 시전하고 있었다.선우제검은 담담한 눈길로두 사람을 바라보고
있었다. 무영신투는 단서라도 찾으려는 듯을 샅샅이 뒤지고 있었다.해어화는 착
가라앉은 음성으로 물었다.
 “연화적인교의 진정한 실체는 무엇이냐?”
 몽롱한 표정으로 있던 교주의 몸이 흠칫 떨렸다.
 “고수들을 포섭하는 목적이 무엇이냐?”
 “`…`…”
 “연화적인교를 총괄하는 인물이 누구냐? 그대인지 아니면 외부의 인물인지
말해라.”
 “으으으`…`…”
 해어화의 집요한 질문에 교주는 고통스러운 신음을 발했다. 그는 머리를 흔들며
잔뜩 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.해어화는심상치 않음을느꼈다. 금사환광대법을
시전할 때 이런 반응을 보이는 것은 단 한 가지 경우밖에 없었다.즉,
금사환광대법보다더 강력한 대법으로 누군가 그를제압하고 있다는 증거인 것이다.
 해어화는 황급히 공력을 거두었다. 그러나 이미 때는 늦어 있었다.돌연 교주의
얼굴이 푸들푸들 떨리는 것이 아닌가?시뻘겋게 충혈된 두 눈은 금방이라도 툭
불거져나올 것만 같았다.
 뿐만 아니라 전신근육이 마구 꿈틀거리며 제멋대로 뒤틀리기 시작했다. 급기야
광풍에 휩쓸리듯 좌우로 거칠게 흔들리는 것이었다. 
 촤아아악!
 문득 입에서 피화살이쏟아져 나옴과 동시에 교주의 신형이 앞으로 곤두박질쳐졌다.
쿵! 하는 소리와 함께 바닥에 떨어진 그는 눈을 부릅뜬 채 절명하고
말았다.해어화는고개를 흔들며선우제검을 바라보았다. 선우제검은 담담한 표정으로
고개를 좌우로 내저었다. 이어 그는교주의 머리칼 속으로 거침없이 손을
쑤셔넣었다.그의 손에 뭔가가 잡혔다. 그것은 한 치 정도의 가느다란
은침(銀針)이었다. 
 “흠, 누군지 잔인한 방법을 썼군.”

 그렇다. 교주의 뇌호혈에깊이 박혀있는 가느다란 은침이 그의 정신을 지배하고
있었던 것이다. 해어화는 망연자실했다. 비록교주를 제압하긴 했으나 얻어낸
것은아무 것도 없는 것이다. 그때였다. 무영신투가어디서 찾아냈는지손에 한 장의
서류를 든 채 심각한 어조로 말했다.
 “이것을 보게.”
 그가 내민 서류에는 이런 내용이 적혀 있었다.

 --- 금릉 옥화전(玉花殿)은 이미 팔할 이상 완성되었습니다. 무창(武昌)의
적양전(赤陽殿) 역시 육할 정도의 진전을 보이고있습니다. 이상태로 계속되면
계획대로 반 년안에 천하를 장악할 수 있으리라 사료됩니다. 맹주님께충성을! 동심맹
만세(同心盟萬歲)!
 
 --- 7심(七心)

 삼인의 시선이허공에서 복잡하게뒤얽히고 있었다.동심맹. 그 이름이 또 나타난
것이다.

 “옥화전에 대해서는 알 것 같아요.”
 아늑하게 꾸며진모옥 안.선우제검과 무영신투, 해어화는 탁자를 사이에 두고
의논하고 있었다.해어화의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다. 그들도 느껴지는 바가
있었던것이다. 옥화전이란 금릉에 있는 옥화루를 지칭하는 것이 아니고
무엇이랴?그렇다면 적양전은?삼인은 침묵했다. 난관에 봉착한 느낌이었다. 교주란
자에게서더이상 알아낸 것이없는 이상 이제 그들의 힘만으로 비밀의열쇠를 찾아야
하는 것이다.
 후두둑`…`…!
 잔뜩 찌푸린 하늘에서급기야 굵은 빗방울이 떨어져 내리기 시작했다. 멍하니 창밖을
바라보던 무영신투가 문득 생각났다는 듯 외쳤다.
 “맞아, 적양전이란 호북 무창에 새로 생긴 적양산장을 가리키는 말일 거야.”
 적양산장(赤陽山莊)은 근래호북지방에 나타난 신흥세력으로 마른 풀잎에불붙듯 빠른
속도로 발전을 거듭하고 있었다. 그들은 막대한 액수를 내걸고 무림고수들을
영입하고 있었다.그 결과 지금은중원세력의 오분의 일을 장악하고 있다 해도 과언이
아닐 정도로 세력이 팽창해 있었다. 반면 그들의정체는 철저히 신비에 가려져
있었다.
 한 번 적양산장에들어간 고수들은 아무도 나오지 못했다. 그 안에서 어떤 일이
벌어지고 있는지, 심지어는 산장의규모조차 파악할수 없었다. 산장 주위에는 가공할
절진(絶陣)이 설치되어 있었던 것이다.이제 대충 윤곽은 드러났다. 앞으로 어떻게
행동을 취해야 할지만 남은 것이다. 선우제검은 문득 화제를 돌렸다.
 “장안객은 지금 어디에 있지?”
 무영신투는 킬킬거렸다.
 “어디긴 어디야? 또 옥화루에 갔지!”
 순간 삼인은 일제히 표정이 굳어졌다. 심지어 무영신투마저 얼굴이 석상처럼굳어져
있었다. 옥화루라면 바로 용담호혈이 아닌가?선우제검은 자리에서벌떡
일어서며황급히 말했다.
 “장안객이 위험해. 빨리 옥화루로 가보자구!”
 무영신투는 어깨를 으쓱했다.
“그렇게 서두를 필요는 없잖아? 장안객 정도면 그깟 놈들은 얼마든지 상대할 수
있다구.”
 해어화는 답답한 표정으로 그를 바라보았다.
 “그는 지금 사랑에 빠져 있어요. 살수에게 사랑은 극약과 같은 것이에요.지금 그의
처지는 날개 잃은 독수리에 불과해요.”
 휙!
 바람소리와 함께 이미해어화의 음성은 모옥 밖에서 들려오고 있었다.선우제검과
무영신투의 모습도 보이지 않았다.


 제23장비운(悲運)의 여인(女人)


 쏟아져 내리는 빗줄기를 고스란히 맞으며 장안객은 걷고 있었다. 그는 더 이상
살수가 아니었다. 다만 사랑에 빠진 한 인간일 뿐이었다. 빗물에 그의 깨끗한 백삼이
축축히 젖어들고 있었다.이곳은 홍등가.풍류객들의 호방한 웃음소리와기녀들의
자지러질 듯한 교소가 들려오고 있었다. 허나 장안객의 귀에는 아무 것도 들려오지
않았다. 오직 설화 생각뿐이었다.어제 보았던 그녀의 슬픈 눈이 뇌리에서 떠나지
않고 있었다. 무엇인가를숨기고 있는듯한 표정`…`…그리고 무엇 때문에
자신을거부했단 말인가? 의문은 쏟아지는 빗방울만큼이나 많았다.
 장안객은 자신이 싫어졌다. 무엇 때문에 그러냐고 한 번쯤 말이라도 했더라면
이렇게까지 후회하진 않았을 것이다.오늘은 기필코 물어보리라.그는 그렇게 다짐하며
묵묵히 비를 맞으며 걸어갔다.쏴아아아`…`…비는 이제 폭우로 변해가고 있었다.

 설화는 별채로 들어서는 장안객을 다소곳이 지켜보고 있었다. 두 사람의 눈이
허공을 격하고 부딪쳤다.
 번`…`…쩍!
 푸르스름한 번개가 그녀의얼굴을 순간적으로 청동빛으로 물들였다.
 “`…`…!”
 장안객의 눈빛이 미미하게흔들렸다. 설화의 눈은 호수 같이 깊고 맑았다. 그
눈동자에 그늘이라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 그녀는 그의쏘는 듯한 시선을 외면하며
잔잔한 음성으로 말했다.
 “앉으세요.”
 두 사람은 술상을 마주한 채 앉았다.장안객은 술잔조차 들지않았다. 단지 뚫어져라
설화를  바라보고 있을 뿐이었다. 그의 안색은 왠지 굳어져 있었다.벌써 일
각째였다.설화는 의문의 시선으로그를 바라보고 있었다. 장안객은 그녀의 방을
들어서면서부터 안색이 석상처럼 굳어져 있었던 것이다. 뿐만 아니라 술조차 마시지
않는다.이윽고 그녀는 더 이상 견딜 수 없다는 듯 물었다.
 “무슨`…`…일이라도 있었나요?”
 순간 장안객 특유의 냉막한 눈빛이 그녀의 두 눈에 꽂혔다.
 “너는 누구냐?”
 순간 여인의 몸이 바르르떨렸다. 그러나 그녀는 곧 침착을 되찾았다.
 “그게`…`… 무슨 말씀인가요?”
 “너의 얼굴과 몸은비록 설화지만 눈빛만은 설화가 아니다. 그러므로 너는 가짜다.
설화는 어디에 있나?”
 “아니 무슨 말씀을`…`…?”
 여인은 주춤거리며 뒤로 물러서려 했다. 그 순간,
 파팟!
 그의 손가락 끝에서 한가닥 파란 탄강지기(彈`之氣)가 뻗어나왔다. 순간 설화의
몸이 얼어붙은 듯 딱딱하게 굳었다. 순식간에 혈도를 제압당한 것이다.장안객의 검날
같은 눈썹이 꿈틀했다.
 “말해라. 설화는 어디 있느냐?”
 “상공, 무슨 말씀을 하시는지요? 설화가 바로 저이거늘`…`…”
 “닥쳐라!”
 여인은 계속 고개를저으며 완강한 부인의 뜻을 나타냈다. 장안객의두 눈은
무섭도록새파랗게 빛나고 있었다. 문득 그의 입에서 이를 데 없이 삭막한 음성이
흘러나왔다.
 “후후후! 감히 이장안객의 눈을 속이려 하다니`…`…
 어리석기 짝이 없군.”
 그렇다.장안객은 방에 들어서자마자직감적으로 그녀가 설화가 아님을 느꼈다. 우선
축축한 습기에 실려 전해져오는 체취부터가 달랐다. 설화의 눈빛은 항상 애수에 젖어
있었다. 그런데 이 여인의눈빛은 아무런 그늘도 없이 지나치게 맑지 않은가?
 “난 설화에요. 설`…`문득 그녀의음성이 뚝 멎었다.장안객이 아혈을 짚은 걀시에
장안객의억센 손아귀가 그녀의 어깨를 와락 움켜 쥐었다.순간 우드득소리를
내며어깨뼈가 으스러지는 소리가 들렸다. 여인의 눈이 더할 수 없으리만치 크게
부릅떠졌다. 온몸이 으스러지는 듯한 엄청난 고통이 밀려 왔지만 아혈이 짚여
비명조차 낼 수 없는 것이었다.장안객은 삭막한 음성을흘려내며 더욱 세게 그녀의
몸을 조였다.
 “내가 지닌무공 중 가장뛰어난 것이 고문수법이다. 너는 결코 오래 버티지
못한다.”
 이어 그는 분근착골을 위시하여 전혀 듣도 보도 못한 기이한 수법으로
그녀를고문하기 시작했다. 서서히 여인의 두 눈에 핏발이 곤두섰다.쩍쩍
벌어지고있는 그녀의입에서는 소리없는 비명이 처절하게 울려나오고 있었다.마치
수천 마리의 개미가 심장을 갉아오고, 근육이예리한 비도에 무자비하게 난당하는 것
같았다.전신의 뼈란 뼈는제멋대로 뒤틀렸고, 심줄은 가닥가닥 끊겨져 나가고 있었다.
여인은 세상에 태어난 이래 이런 고문수법이 있으리라고는 상상도해본 적이 없었다.
그녀의 얼굴은창백하다 못해새파랗게 질렸다가 종내는 아예 회색빛으로 변하고
있었다.
 장안객의 고문은 혹독하기 이를 데 없었다. 여인으로 하여금 혼절할 틈조차 주지
않았다. 여인은 미친 듯도리질을 했으나 그때마다 고통은 더욱 가중될 뿐이었다.
수천 개의 불꽃이 그녀의 시야에서 작렬하고 있었다. 죽음보다 더한 고통이 그녀의
영혼을 산산조각내고 있었다. 살 길은 오직 단 한 가지였다. 마침내 그녀는 미친
듯이 고개를 끄덕였다. 장안객은표정의 변화를 보이지 않은 채 다만손길을 약간
늦추어주었다. 그러자 순식간에 고통은 반으로 줄어들었다. 그것만으로도 그녀는
날아갈 것만 같았다. 이윽고장안객은 그녀의 아혈을 풀어주었다.
 “말해라.”
 장안객의 입에서 예의 억양없는 음성이 흘러 나왔다. 그는 이제 완벽한 살수로
돌아와 있었다. 진득한 피냄새가 그를 부르고 있었다.여인은 밀랍 같은얼굴을 파르르
떨며 신음하듯 뇌까렸다.
 “저는`…`…정말 몰라요`…`…다만 루주님께서`…`…”
 “루주는 어디 있나?”
 “화홍각 지하 밀실``…`…`…”
 여인의 말은 채 이어지지 않았다.
 우두둑`…`…뚝`…`… 뚝!
 장안객의 억센 손이 사정없이 그녀의 머리를 돌려버렸던 것이다. 여인의목은 뻣뻣이
굳은상태에서 그대로 한 바퀴 빙 돌았다. 그렇게곱게 보였던 눈동자가 툭 튀어나온
채 여인의 얼굴은 자신의 등쪽으로 향해 버렸다. 장안객의 수도(手刀)가 거꾸로
돌아가 버린 그녀의 머리 위에 떨어졌다.
 퍽!
 시뻘건 피가 폭발하듯퉁겨올랐다. 피보라 속에 장안객의 눈빛이 흐릿하게
잦아들었다.
 “설화, 잠시만`…`…잠시만 기다려다오.”
 파앗!
 그는 문밖을 향해 한 마리응조처럼 쏘아나가고 있었다.

 밀실의 사방 벽에는 붉은 빛 휘장이 처져 있었다. 그 밀실 한가운데에는 십여명이
뒹굴고도 남을 정도로 거대한 침상이 놓여 있었다.침상 위에는 천축산의고급스러운
붉은 융단이 깔려 있었다. 천정에박혀 있는 주먹만한야명주 또한 은은한 핏빛을 띠고
있어밀실 안은 다분히 색정적인 분위기를 자아내고 있었다.침상 위에반나(半裸)의
중년인이비스듬히 앉아 있었다.
 근육질로 몽쳐진체구에 싸늘하게표정이 굳어져 있는 얼굴, 그 사나이의이름은
각리벽(角里壁)이었다. 바로 이곳 옥화루의 루주였다.각리벽은 여자를
좋아한다.그래서 식후에는 반드시 여자와 정사를 벌인다. 그래야만 소화가 되기
때문이다.그는 자신의 욕망을채우기 위해 수많은 여자를 납치했다. 여인에게서 금방
싫증을 느끼는 그로서는 자신의 기루에 있는 여인만으로는 만족할 수 없었던 것이다.
그리하여 소녀건 양가집규수이건 간에 닥치는 대로 납치를 해왔다.
 어디선가 은은한 호궁소리가들려온다. 그러자 문이 소리없이 열리며 한 여인이
들어섰다. 십구 세 정도 되었을까?날렵하면서도 풍염한몸매였다. 그런데얼굴의
윤곽이 지나칠 정도로 뚜렷했다.화장을 짙게 한 것이다. 어떻게 보면 귀기마저
느껴지는 얼굴이었다.하지만 보석을 박아놓은 듯 맑고 큰 눈은 현란한 매력을
발산하고 있었다. 여인은 일신에타는 듯 붉은 색의 나삼을 걸치고 있었다.
 사르륵!
 여인은 나삼을 벗고 있었다. 침상 위에서 자신을 노려보고 있는 각리벽의눈길이
그녀를 뚫어지게 바라보고 있음에도 불구하고 부끄러움은전혀 엿보이지 않았다.
도리어 자신의 몸매를보아달라는 듯 그녀의 시선은 그를 향해 집중되어 있었다.
앞섶을 벌리자 뽀오얀 젖무덤이 나타난다. 한 손에 쥐면 약간 넘칠듯한 유방이
드러났다.안개처럼 뽀얀 유방 위에는 분홍빛을 띤 유실이 수줍게 솟아 있었다.문득
여인은 하얗고갸름한 손으로 자신의 유방을 어루만지기 시작했다. 조금씩, 아주
조금씩 어루만지듯 쓰다듬자 젖무덤은 팽팽하게 융기하기 시작했다.

각리벽의 얼굴에 만족의 웃음이 번졌다.
(음`…`…훈련을 잘 받은 계집이군.)
그는 당장이라도 그녀를품고 싶었다. 그러나 참는다. 참을 대로 참았다가 폭발시킬
때의 그 짜릿한 쾌감을 만끽하고 싶었다. 분위기를 곁들이려는 듯 호궁소리는 일정한
간격을 두고 울려왔다.한동안 자신의 가슴을 애무하던 여인은 손을 아래로 움직였다.
그녀의 손은 흰 능선처럼 펼쳐져 있는 아랫배를 물흐르듯 스쳐 내리더니 치마 속으로
숨어 들어갔다.그녀의 고개는 약간 뒤로 젖혀져 있었다. 학 같이 길고
섬세한목이었다. 보이지는않으나 그녀의 손은 계속 치마 속에서 움직이고 있었다.
(`…`…)
각리벽의 가슴 한구석에서 불꽃이 일었다. 그녀의 동작은 지극히단순했다.
그러나그것은 사내의 피를 말리는 고도의 염기(艶氣) 를 발산하는 행위였다.문득
여인은 치마를 벗어 내렸다. 그리고`…`…간신히 걸쳐져 있는 분홍빛떼어냈다.희고
매끄러운 알몸이 고스란히 드러났다. 무성한 방초 속으로 숨어있는 여인의
춘궁(春宮)하며, 날씬하게 뻗어내린 하체는 보기만 해도 황홀할 지경이었다.
둥`…`…둥`…`…
단조롭던 호궁소리가 하나의음률을 형성하기 시작했다. 그에 따라 여인의 몸도
율동했다.
“하아`…`…”
그녀는 달뜬 신음을 흘리며 해파리처럼 몸을 풀어헤쳤다. 
(흐음`…`…)
각리벽의 살모사 같은 눈이 이글이글 타오르기 시작했다. 숨이 가빠지는 가운데
걷잡을 수 없는 충동이 밀려왔으나 그는 조금 더 기다리기로 했다.봄바람에 나비가
너울거리듯,한 마리 외로운 사슴이 초원을 내달리듯, 화려한 나녀무를 여인은 추고
있었다. 게다가 시간이 흐를 수록 그녀의 춤은 격렬해졌다.한 줌밖에 되지 않는
허리가 한껏 뒤로 젖혀지고, 치렁치렁 늘어뜨린 머리는부드럽게 그녀의 등판을
쓰다듬는다. 그녀의 흐느적거리는 춤은 욕망의 불길에 기름을 붇는 듯 했다.
둥`…`…
호궁소리는 메아리처럼울려퍼지고 있었다. 여인은 전신이 땀으로 흥건해져서야 춤을
멈추었다.
“가까이 오너라.”
각리벽은 착 가라앉은음성으로 말했다. 그의 얼굴은 끈끈한욕망으로 번뜩이고있었다.
여인은 
침상가로 다가왔다. 후끈한 육향이 풍겨왔다.그녀가 가까이 오자 각리벽은 그녀를
와락 껴안아 침상에 쓰러뜨렸다. 그는서두르지 않았다. 적어도 그는 여자를 잘 알고
있었다. 그는 능숙하게 그녀의 몸에 불꽃을 지폈다. 바르르, 여인의 몸이 경련을
일으켰다. 그의 손은 흡사 마술사의 손과도같았다. 손길이 스치는 곳마다 불꽃이
일었다. 여인은 신음을 토해 냈다.각리벽은 천천히, 그러면서도 집요하게 그녀의
몸을 탐험해 나갔다. 여인은 희열에 몸을 떨며 더욱 자신의 몸을 활짝 열었다.
이윽고 여인은 참을수 없는 흐느낌을 터뜨렸다. 그제서야 각리벽은 그녀의 몸 위에
자신의 육중한 몸을 실었다. 일순 여인의눈 깊은 곳에서 한 가닥 갈등의 빛이
스쳤다. 허나 그것은 곧 체념으로 변했다.각리벽은 자신의 몸이 무섭게 팽창하는
것을 느꼈다. 끓어오르는 욕망으로인해 그의 몸은 용광로처럼 달아올라
있었다.그런데 그가 마악 여인의 깊은 곳으로 진입하려는 찰나,
“끄아아아아악!”
돌연 밀실 밖에서 처절한 단말마의 비명이 들려오는 것이 아닌가.
“`…`…!”
순간 각리벽의 태도는 믿을 수 없으리만치 돌변했다. 그는 여인을바닥에 아무렇게나
내팽개쳤다. 그리고 재빨리 침상밑에서 한 자루의 검을 꺼냈다. 바로 그 순간, 
와지끈`…`… 꽝!
문이 부서져 나감과동시에 묵광을 띠는 수도(手刀)가 폭풍처럼 몰아치며 각리벽의
미간을 양단해 들어왔다. 가히 폭풍같은 기세요, 피할 수 없는 절대절명의
강공이었다.그러나 더욱놀라운 것은각리벽의 반응이었다. 스스슷! 하는 미미한음향과
함께 각리벽의 신형이 환상처럼 8개로 흩어지는 것이 아닌가?
“`…`…!”
밀실 안으로 뛰어든 사나이는 바로 장안객이었다. 그는 약간 당황했다. 그의 공격이
허공을 친 것이었다. 순간,
사악!
차디 찬금속의 섬뜩함이그의 목덜미를 자극했다. 그의 눈이가늘게 경련을 일으켰다.
그는 검
날을 따라 시선을옮겼다. 어느새 웃통을 벗어붙인 각리벽이 자신을 내려다보고
있었다.
“네가 옥화루의 루주냐?”
“그렇다.”
각리벽은 무감동한 표정으로 말했다. 허나 눈에는 일말의 당황감이 스치고 있었다.
장안객의 눈빛은 너무나 강렬했던 것이다. 그렇다고 각리벽은 결코 선공(先功)의
기회를 놓치는 자가 아니었다.
팟팟팟팟!
그의 검이 무수한 변화를 일으키며 독사의 혓바닥처럼 장안객을 휘감아왔다.그 순간
장안객은 눈부시게 빠른속도로 미끄러지듯뒤로 물러났다. 그는 주르르 세걸음이나
물러섰다. 그의 손에는 검이 없기 때문이었다.
쿵!
문득 그는무엇인가 딱딱한물체에 등이 부딪쳤다. 바로 커다란 자단목탁자였다. 
슈슈슈슈`…`…
눈부신 검화가 그의신형을 덮치는 순간, 장안객은 황급히 탁자를 앞으로 밀쳐냈다. 
따따따땅!
탁자는 조각조각 분해되어 허공으로 흩어졌다. 장안객은 그 조각들 중 한 자 정도의
탁자다리를 움켜쥐었다. 이제 상황이 달라졌다.아무리 나무조각이라하나 그의손에
들린 이상 당할 자는 아무도 없다.
슈욱!
장안객은 비호 같이 신형을 도약하며 각리벽를 향해 내려쳤다.각리벽은
대경했다.장안객의 검법은생전 듣도 보도 못한 것이었다.그의 검법에는 어떠한
아름다움이나화려함도 없다.조화(造化)나 변화(變化)조차도 없다.직선(直線)과
사선(斜線).오직 그두 가지만이전 방위(方位)를 차단하며 그를 압도하는 것이아닌가?
그러나 각리벽의 반응 또한 만만치다.스팟!
각리벽의 검이 독사처럼장안객의 옆구리를 노리며 파고들었다. 그야말로순식간의
일이었다. 서릿발 같은검광과 함께장안객의 신형은 단칼에 두 동강이가 나서 바닥에
떨어졌다.그러나 각리벽은온몸에 식은땀이 쫘악 흐르는 것을 느꼈다. 바닥에떨어진
것은 상대의 몸통이 아니라 벽에 걸려있던 붉은 색 휘장이었기 때문이었다. 그가
상황을 채 수습하기도 전,
파파팟!
미세한 파공음과함께 그의몸이 뻣뻣하게 굳었다. 순식간에 전신의스물여덟 군데
혈도를 제압당한 것이다.

 “말해라. 설화는 어디에 있느냐?”
 “크으으, 모른다.”
 각리벽의 모습은 참혹하기이를 데 없었다. 숱 많던 머리카락은 듬성듬성빠져 있고,
강철 같던 몸 은 터져버린 공처럼 후줄근하게 늘어져 있었다. 뿐인가?냉막하기만
하던 얼굴에는 굵은 주름살들이 새겨져  있었다. 삽시간에 20년은 더 늙어버린 듯한
모습이었다. 그는장안객의 고문에진저리를 치고 있었다.또한 그의 두 눈에는 분노와
원독의 살광이 폭사되고 있었다. 그는 장안객의 다그침에 완강히 고개를 젓고
있었다.장안객은 초조했다. 점차 불안감이 엄습해 오고 있었다. 그는자신의
생애를통털어 이같은 느낌을 가져본 적이 없었다.만일 자신의 안위에 대한 불안
때문이라면 절대 그가 초조해 할 일은 없다.문제는 자신이 아니라그가 사랑하는
사람에 대한 일이었기 때문이었다.마침내 그는 번쩍쌍장을 치켜들었다. 한 번 내리
 치기만 하면 각리벽의머리는 흔적도 없이 으깨질 것이다. 문득 각리벽의 얼굴에
공포의 빛이 떠올랐다. 바로 그때였다.
 “잠깐만요!”
 여인의 숨 넘어가는 듯한 외침이 들려왔다. 장안객은 힐끗 돌아 보았다.나녀무를
추던여인이 한구석에 처박혀 있었다. 그녀의 얼굴은 극도의 공포로 인해 파랗게 질려
있었으나 안간힘을 쓰며 몸을 추스리고 있었다.
 “무엇이냐?”
 장안객은 차디 찬 시선으로 그녀를 직시했다.
 “제`…`…제가, 설화의 행방을 알고 있어요.”
 장안객은 흠칫했다.
 “어디에 있느냐?”
 문득 여인은 각리벽을노려보았다. 그녀의 눈에는 형언할 수 없는 원한의 빛이
떠오르고 있었다. 
 “저 자를, 저 자의 생명을`…`…저에게 맡겨 주세요. 부모님의 원수에요,
그리고`…`…”
 그녀는 서러움이복받치는 듯 말을채 잇지 못했다. 장안객은 짐작이갔다. 각리벽의
추악한 행위는 보지 않아도환했다. 여인의 부모를 무참히 죽이고 그녀를
납치해와온갖 모욕과 수모를 주었으리라.장안객은 왠지 가슴이 저려왔다. 여인의
창백한 얼굴 위에설화의 얼굴이겹쳐졌던 것이다. 그러자 갑자기 마음이 조급해졌다.
 (서둘러야 한다!)
 “승낙하겠소!”
 “고, 고맙습니다.”
 여인은 재빨리 침상의 한 켠에 있는 야명주를 가리켰다. 장안객은 야명주를 눌렀다.

 기기기깅`…`…!
 한쪽 벽이 열리며 지하로 통하는 계단이 나타났다. 각리벽을 그 자리에 두고
계단으로 사라진 후,
 “죽엇!”
 푹!
 싸늘한 교갈과 함께섬뜩한 파육지음이 밀실을 울렸다. 밀실에 남아있던 여인이
검으로 각리벽의 몸을 난도질하고 있는 것이었다.여인은 광란하고 있었다.사무친
원한의 폭출이었다. 그녀는 힘 이 다할 때까지 무자비하게 검을 휘둘렀다. 이미
각리벽의 목숨을 끊어졌으나 그의 육신은 여인의 독검에의해 수없이 난자당하고
있었다.문득 여인의동작이 멈추었다.그녀의 입가로 한 가닥 피가 주르륵 흘러내렸다.
 쿵!
 그녀는 바닥에쓰러졌다. 눈을부릅뜬 채 그녀의 몸은 이미 차디차게 식어 있었다.
각리벽의 난자당한 몸 위에 쓰러진채 영원히 숨을 거둔 것이었다.이곳의
여인들은모두 악독한심령술에 제압되어 있었다. 따라서 심령술을 시전한 자가 죽으면
함께 죽을 수밖에 없었던 것이다.

육중한 철문이 열리며 장방형의 밀실이 나타났다. 실 안은어두컴컴했다.
밀실에들어서는 순간 안객의 몸이 휘청하고 크게 흔들렸다.밀실의 한 구석.한 여인이
실오라기 한 올 걸치지 않은 채 쓰러져 있었다. 그런데 그녀의몰골은 실로 비참하기
이를 데 없었다.온 몸의 체모가 모두 깎인 채 전신에는 흉칙한 문신(紋身)들이
새겨져 있었다. 뿐인가?여인이 토한듯한 피가흥건하게 바닥을 적시고 있었다. 여인은
혼절한 듯 힘없어 늘어져 있었다. 더욱 놀라운 것은 그녀 옆에 세 마리의 사나운
개들이 서성이고 있는 것이었다.개새파랗게빛나고 있었다. 그리고 가끔 혀로 여인의
나신을 핥곤 했다. 그 광경을 본 장안객의 몸이 한 차례 진저리를 치는가 싶더니,
슈슈슈슉!
그의 신형이 빛살 같이 세 마리의 개들을 향해 쏘아졌다.
우지직!
캐캐캐캐캥!
그의 강철 같은주먹이 개들의 머리를 그대로 으스러뜨려 버렸다. 실로눈 깜빡할
사이에 일어난 일이었다. 세개의 핏덩어리가바닥에 나뒹굴었다.장안객은 떨리는
손으로여인을 안았다.비록 초췌할 대로 초췌한얼굴이었으나 여이은 아름다웠다.
처절하리만치 아름다운그 여인은 바로 설화였다.장안객은 가만히 그녀의 몸을
흔들었다.
“`…`…”
설화의 눈이 사르르떠졌다. 장안객과 눈이 마주친 순간 그녀의 눈에 보석 같이
영롱한 빛이 스쳤다. 허나 그 빛은나타날 때보다 더 빠르게 사라지고, 그녀의 눈은
곧 암울한 절망으로 뒤덮였다.장안객은 그녀가 전혀 살아날 가망이 없다는 것을
알았다.
“설화`…`…마지막으로 남길 말은`…`…?”
피를 토하듯 그는 힘겹게 입을 열었다. 설화의 차디 찬 손이 그의뺨에 와 닿았다.
청동빛으로 굳어있는 그녀의 얼굴 위에 두 줄기 흰 선이 그어지고 있었다. 이윽고
그녀는 혼신의 힘을 다해 입술을 떼었다.
“연`…`…화`…`…적`…`…인`…`…교`…`…”
툭!
그것이 마지막이었다. 그녀의 꽃대궁 같이 가냘픈 목이 뒤로 꺾여졌다. 소리도
없이`…`…
장안객은 그녀의가슴에 고개를파묻었다. 그의 어깨가 미미하게 떨리고 있었다. 그때
실내로조용히 스며들듯 들어서는 삼인의 인영이 있었다. 그들은 처음에는
어리둥절하는 눈치더니 곧 사태를 파악한 듯 침묵했다. 그들은 다름아닌 선우제검
일행이었다.너무나 비극적인상황이었다. 아무리 철석간담을 소유한 자일지라도이런
비극앞에서는 할 말을 잃게 마련이다. 평소 과묵하고 비정하기로 이름난 장안객
백희도가 숨죽여가며 흐느끼고 있는 모습! 
그 한 가지 사실만으로도 삼인은 가슴이 메어지는 기분이었다.해어화는 선우제검의
어깨에 몸을 기댄 채 숨죽여 울고 있었다.아무래도 여인이기에슬픔을 참지 못하는
것이었다.선우제검과 무영신투의 표정도 돌처럼 무겁게 가라앉아 있었다.문득
선우제검이 그들에게 전음을 보냈다.
“희도는 지금 혼자 있고 싶을 걸쎄`…`…”
그 말에무영신투와 해어화는고개를 끄덕였다. 그들은 마음이일치한 듯일제히 어깨를
흔들었
다. 다음 순간방안에서 그들의 모습이 연기처럼 사라졌다.그들이 사라진 후에도
장안객은 여전히 설화의 가슴에 고개를 파묻고 있었다. 어둠보다 더 짙은 절망이
그의 폐부를찌르고 있었다. 가능하기만 하다면 그는 영원히 설화를 안은 채 그
자리를 떠나지 않을 듯 보였다.
“어째서`…`…이런 일이`…`…”
문득 고개를 드는장안객의 입에서 그런 말이 흘러 나왔다. 그것으로 끝이었다. 그는
다시 설화의 가슴에 얼굴을 묻고 있었다.

 제24장세상에서 가장 무서운 닭(?)

 금릉 교외에 자리잡은 아담한 모옥.모옥은 적막감이 감돌고 있었다. 항상 주방에서
끓고 있어야 할 차주전자도 지금은 싸늘히 식어 있었다. 선우제검,
무영신투,해어화는 탁자에 말없이 둘러앉아 있었다. 그 누구도 입을 열지
않았다.어제 저녁 그들은 한숨도 자지 못했다. 장안객은 돌아오지 않았다.하지만
그들은 장안객이 어디 있는지모두 알고 있었다. 아마도 야산에 새로 생긴 무덤에서
밤을 지새웠을 것이다.
 “휴우`…`…!”
 무영신투는 한숨을 쉬었다.문득 그는 답답하다는 표정으로 말했다.
 “이러고만 있을 거야?”
 그러나 아무도 대답하지않았다. 무영신투는 고개를 흔들며 뭐라말하려다 입을
다물고 말았다. 어느새 밤이 가고 새벽빛이 모옥 안으로 스며들고 있었다.탁자에
둘러앉아 있는그들의 얼굴은 왠지 창백해 보였다. 그때였다. 문이 벌컥 열린
것은.삼인은 동시에 문쪽으로시선을 돌렸다. 장안객이었다. 어둠보다 짙은 흑포를
입고, 손에는 애검 혈휴를 안은 채그가 돌아온 것이다. 차가운 새벽바람에
그의흑포가 펄럭였다.그는 여전히 고독해 보였다.아니, 그의 두 눈에는 전보다 더
깊은 슬픔과 절망이 배어있었다. 삼인이자리에서 일어서려 하자 장안객은 가만히
손을내저었다. 그는 무영신투를 바라보며 억양없는 음성으로 물었다.
 “가빈, 연화적인교 본부가 어디인가?”
 무영신투는 흠칫했다. 그는머뭇거리며 대답을 하지 못했다. 그때 해어화가 나섰다.
 “호북 접경에 있는 무창(武昌)의 적양산장이에요. ”
 선우제검과무영신투는 흠칫했다.해어화의 말은 막을 사이도 없이흘러나온 것이다.
두 사람은 미간을 찡그리며 챵s활느?바라 보았다. 그러나 이미 장안객의 모습은
사라져 있었다.무영신투는 꾸짖듯 말했다.
 “아니 어쩌자고 그 장소를 가르쳐 주었어?”
 사실 그들에게는 계획이 있었다. 며칠 후 적양산장에 잠입하여동심맹의
뿌리를제거하기로 의견을 맞춘 것이다. 그런데장안객이 지금 적양산장으로 달려가면
그들이 세운계획이 무산된다. 잘못되면 또 다시 동심맹은 꼬리를 감출 것이기
때문이다.무영신투는 초조한 듯 왔다갔다 하고 있었다. 그때 선우제검의 조용한
음성이 들려왔다.
 가빈, 자네라면지금 장안객을막을 수 있겠는가? 어차피 일은 동정호에서부터
틀어졌었어.”
 무영신투의 눈에 반짝, 이채가 스쳤다.
 “그럼 어쩌자는 건가?”
 “어쩌긴. 뒤따라가서 청산해 줘야지.”
 휘이이이잉!
 바람.(風). 한 줄기삭막한 바람이 모옥을 주변을 휘감으며 울고 있었다. 



 꽈앙!
 거대하고 웅장한 두개의 석사자가 양단나며 무수한 파편으로 흩어졌다.그와 함께 한
가닥 흑영이 무서운 속도로 적막에 잠겨있던 적양산장으로 날아 들어갔다.흑영은
곧장장원 안으로화살 같이 날아들었다. 방금 전 울린 폭음탓인지 어둠에 잠겨 있던
적양산장에 삽시간에 휘황한 불빛이 떠올랐다.
 “크으으`…`…!”
 흑영은 기이한 신음을 흘리고 있었다. 마치 야수의 광폭한 울부짖음과도
같았다.그는 다름아닌 장안객이었다.일신에 어둠보다 짙은 흑의를 입고 한 손에는
거칠게 철검을 움켜쥔 채그의 두 눈은 핏빛으로 충혈되어 있었다. 문득그의 앞에
20여 명의 호위무사들이 나타났다. 그들은 아무 말도 없이 장안객 주위에 엄밀한
포위망을 구축했다. 살벌한 분위기였다. 한밤중 장원의 수호신물인 돌사자를박살내고
뛰어들었다면 말이 필요없다는 듯이.그러나 곧 포위망을 구축한 자들 가운데 누군가
냉막한 음성으로 말했다.

 선우제검은 담담하게 말했다.그의 말에 동조라도 하는 듯 무영신투도 고개를
끄덕이고 있었다.

 “장주는?”
 “크으윽! 저기`…`…”
 홍의인은 간신히한 전각을가리켰다. 순간 그의 목이 몸통에서 분리되며 떠올랐다.
그저 칙칙한 검광이 번뜩했을 뿐이었다.
 휙!
 장안객은 홍의인이 가르킨전각을 향해 쏘아갔다. 그의 두 눈은 핏발이 곤두서
있었다. 예리한 검날. 그의 전신세포는 마치예리한 검날처럼 바싹 날카롭게 곤두서
있었다. 그야말로 건드리기만 해도 폭발할 것만 같은 화약과 같은 상태였다.

 “그대의 이름은?”
 “`…`…”
 “무슨 목적으로 이곳에 왔는가?”
 “큽큽큽`…`…?”
 장안객은 대답 대신 섬뜩한 기소를 흘렸다.오십대 중반 정도 되었을까? 칠척장신에
갈대꽂 같은 수염을 기른청수한 인상이었다. 그러나 두 눈은 죽음의 늪처럼어둡고
음산했다. 두 사람의 시선이 허공에서 얽히며 불꽃을 일으켰다.유령신마(幽靈神麻)
곽비(郭飛).바로 적양산장 장주의이름이었다. 이곳은 적양산장에서 가장 중심부에
있는 전각, 곽비가 수하들과 토론을 하는 대청이었다.장안객은 이곳으로 오는동안
백여 명의 고수들을 순식간에 척살했다. 그의옷에는 피 한 방울 묻어있지 않았다.
문득곽비는 느리고 탁한 음성을 흘려냈다.
 “그대의 솜씨를 한 번 보고 싶군.”
 그는 가볍게 손짓했다.
 휙! 휙!
 땅에서 솟았는가?갑자기 넓은대청 안에 삼인의 혈포인이 날아들었다.
날아들었다싶은 순간 그들은 다짜고짜 수중의 병기부터 휘둘러왔다.
 쐐애애애액!
 느닷없이 장안객의 우측에서 시퍼런 반월도가 번쩍 모습을 드러내며 일섬을
작렬했다. 동시에 그의 좌측에서는 시뻘건 혈도(血刀)가 강렬한 기세로 폭사해 왔다.
 슈욱!

 “크핫핫핫`…`…! 어리석은놈, 감히 적양산장을 우습게 보다니!”
 혈풍이 가라앉으며 곽비의앙천광소가 울렸다. 여유만만하게 보이는 곽비의입가에는
득의에 찬 미소가 떠올라 있었다.그러나 선우제검은 뜻밖에도 혀를 차고 있었다.
 “쯧쯧, 어리석은 놈. 죽음이 바로 눈앞에 있거늘, 웃고 있다니. 너는 결코 희도의
적수가 되지 못해.”
 그의 예측은 그대로 적중했다. 돌연 곽비의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 그굳어진 얼굴
위에 떠오른 것은 당혹의 빛이었다.
 “이럴 수가`…`…?”
 그의 눈길은 바닥에 고정되어 있었다. 바닥에 수천만 조각으로 흩어져 있는 것은
한낱 천조각에 불과했다. 그는 지금까지 장안객의 몸을 산산조각낸 것으로 착각한
것이었다.
 “어, 어떻게 이런일이`…`…? 지금까지 나의 최벽파전무를 견디어낸 자는
전무했거늘`…`…”
 스스스 ---
 한 줄기 미풍이그의 갈대꽃 같은 수염을 날렸다. 곽비는 바람이 불어오는 쪽으로
고개를 들었다. 그 의 늪처럼어두운 두 눈로 공포의 빛이  떠올랐다.  빠르다. 그
쾌속함은절정의 빠름이었으며 타(他) 의 추종을 불허했다.빛이라 해도 그 빠름을
능가 하지 못하리라. 하늘아래 그보다 더한 빠름은 존 재치 않을 것이다. 그리고 그
빠름을 피할 수 있는  사람 또한 존재하지못할 것이다. 흑풍 속에서 얼 핏 한 자루의
검을발견한 순간 곽비는 심장이 불 에 데인 듯 화끈함을 느꼈다.
 “크윽!”
 역겨운 피냄새를 동반한 선혈이 허공을 적셨다. 그 리고 정적이찾아 들었다.어느새
사위는 암울한  잿빛으로 화해 있었다.

 보글거리며 모옥의 주방에서 물이 끓고 있었다. 선 우제검과 무영신투,
해어화는탁자에 둘러앉아 있 었다. 그들은 하나같이 기운이 빠진 듯한 표정이
었다.적양산장의 일이 끝난 후 장안객이 실종되었다. 그 리고 보름째소식이
없는것이다. 말은 안했어도 그들은 모두 장안객을 걱정하고 있었다. 문득 무영신투가
지나가는 말투로 툭 던졌다.
 “괜찮을까?”
 선우제검은 고개를 끄덕였다.
 “괜찮을 거야.그는 장안객이니까.어쩌면 더욱 강해진 모습으로 우리앞에 다시
나타날지도 모르지.”
 무영신투와 해어화는 고개를끄덕였다. 그들은 장안객을 신뢰하고있었다. 언젠가는이
모옥으로, 아니 이 친구들한테돌아오리라는 것을 그들은 확신하고 있었다.무영신투는
여전히 아쉬운 표정을 지우지 못했다.
 “짜아식, 한동안안 보이니보고 싶어 미치겠는걸?”
 그때 문이 조용히 열리며 한 사나이가 들어섰다. 검은 흑포에 철검,장안객이었다.
그는 예전과 똑같은 모습이었다.다만 달라진것은 눈빛이 더욱 맑아졌다는
사실이었다. 선우제검과 무영신투는 누가 먼저랄 것 없이 그에게로 달려갔다.
 꽈악!
 그들은 굳게 포옹을했다. 그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 세 사나이의시선이 뜨거운
감정을 안은 채 허공에서 얽히고 있었다.그리고 해어화의 부드럽고 온화한 눈빛이
그들 삼인을 더욱 굳게 묶어주고 있었다.이윽고 선우제검과 무영신투는 팔을 풀고
장안객의 전신을 훑어보았다. 
 “여전하군.”
 선우제검은 빙긋 웃었다.
 “쓰헐! 역시자네는 흑포에철검을 품고 있어야 장안객다워. 대체 어딜 갔다가 이제
온거야? 이 지고하신 무영신투어른이 네걱정을 하느라`…`… 으갸갸갸! 안돼!”
 말을 하던 무영신투는갑자기 비명을 지르며 창문 쪽으로 뛰어갔다.
 와장창!
 창문이 그대로박살나며 초가을의신선한 바람이 밀려들어왔다.
 “`…`…?”
 선우제검과 장안객, 해어화는 어리둥절한 표정으로 부서진 창문을 바라보았다.
 “와악!”
 돌연 선우제검도 비명을 지르며 오른쪽의 창문으로 뛰쳐나가는 것이 아닌가? 헌데
그가 나가자마자,
 “꺄아아아악!”
 해어화도 뒤쪽에 있는창문으로 박차고 나가는 것이 아닌가? 그바람에 모옥 안은
순식간에 썰렁하게 변했다. 삼면의 창문이 뚫리자 바람이 물밀듯이 들어온 것이다.
 “`…`…?”
 장안객은 의아함을 금치 못했다. 그들 삼인은 한결 같이 자신의 왼손을 보더니
기겁을 하고 도망을 쳤다. 그는 무심코 왼손을 내려다 보았다. 그의 왼손에는 한
마리의 살아있는 닭이 들려져 있었다.장안객은 더욱 영문을 알 수 없었다.
 “이렇게 맛있어 보이는 닭을 보고 왜들 도망을 가는 거지.”
 창천(蒼天).
 그 위에 밝은 햇살이 가득 쏟아져 내리고 있었다.


 제25장성대한 혼례식(婚禮式)


 “쯧, 꼭 이래야 하나?”
 선우제검의 표정에는못마땅함이 역력하게 어리고 있었다.
 “어쩔 수 없잖아요.황제폐하께서 이곳이 아니면 절대로 안 된다고 하시니.”
 해어화는 다소 부끄러운표정을 지으며 그렇게 말하고 있었다.지금 그들이 서있는
곳은 숭산(嵩山) 소실봉(少室峯)이다.무림의 태산북두인 소림사가 내려다 보이는
언덕이었다.수많은 사람들이 땀을 흘려가며 혼례준비에 한창이었다. 그혼례준비는
실로기상천외한 것이었다. 숭산으로 오르는 길목을온통 천축산 황금빛 양탄자로
포장을 하는 것이었다.어디 그뿐이랴?
 곳곳에 축등으로 쓰이는 청등 홍등이 걸리고, 수많은 하객들을 맞이하기위한
접대시설들도 입이 딱 벌어질 정도로 화려한 것이었다.설사 일국의 왕이혼례를
치르더라도 이렇게 규모가 크기는 쉽지않은 일이었다. 우선 바닥에 까는 양탄자의
값만 하여도황금 삼백만 관이 소요되는 일이었다. 
 하객들은 속속 당도하고 있었다. 그 하객들의 신분을 보면 더더욱 기절초풍할
일이다. 천축 포달랍궁의 궁주인 살가대법왕(薩加大法王)으로부터 당금의
황제는물론, 문무대신(文武大臣)전원이 북경의 황궁을 비우고 달려왔다.또한
구대문파의수뇌들이 예물을수레마다 가득 싣고 달려왔으며, 천상교(天上敎)와
이곡이문(二谷二門)에서도사자를보내왔다. 대리국(大里國)의 국왕은 왕자(王子)를
보내왔으며, 운남(雲南)의 수정곡(水晶谷)에서도 왔다.동영(東瀛)에서 축하사절이
와있는 것은 벌써 며칠 전의 일이었다. 중원무림의 오백팔십칠 개 방회에서도
최소한장로급이상의인물들 참관하기 위해 예물을 바리바리 싣고 달려왔다. 무림사상
이렇게 성대하고엄청난 혼례식이 또 있을까? 그것은 만통사인방의실질적인 영수인
선우제검과 무림제일의 지녀인 해어화의 혼례가 아니라면 있을 수 없는 일일 것이다.
 그러나 이건 너무 했다. 해도해도 너무한 것이다. 혼례준비를 하는 수천명의
인부들을 바라보며 아무래도 선우제검은 마음에 들지 않았다. 그의 생각은
해어화와의 혼인은 나름대로의 독특한 방법으로 치르고 싶었던 것이다.차라리 아무도
없는 무인도(無人島)에서 치르던가,  아니면 대설산에서 흰설원을 바라보며 뭔가
호젓하면서 운치있게 치르고 싶었었다. 그러나 그 꿈이 깨어진 것이다. 그는
세상에서 가장 요란하고 떠들썩한 혼례를 치르게 된 것이다.
 그것이 불만이라면 선우제검은 너무나도 행복한 나머지 도리어 심통이났다고나
할까? 그로 인해 신부(新婦)인 해어화는 그의 눈치를 보고 있었다.그런 가운데서도
혼례식준비는 착착 진행되어 갔다. 황제의 명으로인부들이 파견되었으므로 황금빛
포단을 깔고, 차일을 치며, 신방으로 쓰일 거대한 빠오를 만드는 일은한 치의 오차도
없이 진행되어가고 있었다.이윽고 꿈만 같은 혼례식은 성대하게
거행되었다.소림사에서는 전례없이불경을 읽는대신 축포를 쏘아댔다. 불꽃놀이의
향연이 한 시진 이상을 지속되었으며,
 “와아아아 --- !”
 혼례에 참가한 수천명의 군웅들이 내지르는 함성은 숭산을 뒤흔들었다.수천 쌍의
부러움에 찬 눈길이 지켜보는가운데 선우제검은혼례복을 입고 보무도 당당하게
입장했다.황금빛 포단 위를걸어가는 그는 어깨를 으쓱거리고 있었다. 
 후후`…`…
 하기야 세상에서 이런 결혼을 하는 자도 드물지. 만인의 축복을 받는혼례식이었다.
선우제검은 비 로소 가슴이 설레는것을 느꼈다. 그러다 문득 두 사람의 모습이
보이지않는다는 것을 뒤늦게 깨닫게 되었다.
 (장안객과 무영신투의 모습이 보이지 않는군.)
 약간 이상한 일이었다. 사실 그동안 그와 해어화가 하루 빨리 합환하기를
누구보다도 바라던 친구들이 아니던가? 그런 그들이 오늘 같이 경사스러운 날에
모습을 보이지 않는다는 것은 이해가 되지 않는 일이었다.그렇다고 경사스러운
날에얼굴을 찌푸릴 수는 없는 일이었다. 또한선우제검은 난생 처음(?) 치르는 혼례식
때문에 곧 그 생각을 잊어버렸다.혼례식은 성대하고 떠들썩하게 치뤄졌다.주례를
맡은 사람이황제였기에 더더욱 그 분위기는 고조되었다. 하객들이차례로 나와
선우제검의 손을 잡고 축하의 말을 건넸다. 해어화는 시종 고개를 들지 못했다.
신부다운 부끄러움 탓일까? 선우제검은 그런 그녀를 힐끗힐끗 보면서 음흉한 표정을
짓고 있었다.
 (흐흐흐. 이제 얼마 후면 너의 옷을 벗기고`…`…)
 그가 기다리는 밤은쉽게 오지 않았다. 그러나 거꾸로 붙들어 매어도 시간은 간다.
이윽고 선우제검이 그토록 고대하고 고대하던 밤이 왔다.

 신방으로 꾸며진 빠오는화려하고 환상적인 장식으로 꾸며져 있었다. 하객들의
술잔세례를 일일이 받느라고 이미 얼큰하게 취해버린선우제검이었으나
신방만은똑바로 찾아들어갔다.
 “…`…!”
 은은한 홍등이 걸려 있고, 원앙촉 아래 화사한 금침이 펼쳐져 있는 침상 위에
해어화는 고개를 푹 숙이고 앉아 있었다.
 “흐흐흐`…`…”
 선우제검은 이상한 웃음을 흘렸다. 평소의 그 답지 않은 웃음이었다. 그는 성급하게
침상으로 달려 들었다.
 “아이, 천천히`…`…”
 해어화는 고개를 외로 꼬며 수줍은 듯 말했다. 선우제검은 그녀의 허리를 손으로
감았다. 사실 그동안 얼마나 고대하던 일이었던가? 해어화와 그는 오랫동안
연인관계를 지속해왔다. 그러나 정식으로 예식을 올리지 않은이상 뼈대있는 가문
출신인 선우제검이나 해어화가 야만인처럼 야합할 수는 없는 일이었다.그동안 얼마나
많이 참아왔던가?해어화의 나긋한허리를 안는 순간선우제검은 불끈 욕망이 둑을
허물고 범람하는 것을 느꼈다.
 “해어화`…`…”
 그는 해어화의 입술을 찾았다. 꽃잎 같은 해어화의 입술은 이미 달디 단
꿀물을준비하고 있었다. 그가 나비라면 꽃이 되어 그녀는 문을 열어
주었다.선우제검은 곧바로 꽃잎을헤쳐 들어갔다. 해어화는 그의 목에 섬섬옥수를
두르고 자연스럽게, 아니 뜨겁게 그를 받아 들였다. 선우제검의 혀가 그녀의 문을
열고 들어갔을 때 적극적으로 받아들이는 것을 느낄 수가 있었다.
 선우제검이 누구인가?사실 따지고보면 그만큼 바람둥이도 없을 것이다.그런 그가
해어화에게 만큼은참을 만큼 참고 있었다. 그러나 이제는 참을 이유가 없었다.어느덧
그의 손은 물고기인양 해어화의 옷깃 속으로 파고들며 유영하기 시작했다.
 (으흠.)
 비단결 같이 매끄러운 살결이 만져졌다. 이어 옷깃을 타고 더욱 파고 들어가자
소담스런 유방이 손 안에 그대로 만져졌다.
 “흐흐`…`…”
 선우제검은 신음을 흘리며 해어화를 쓰러뜨렸다. 바로 그때였다.
 스스!
 돌연 침상 아래 쪽으로부터 검은 인영이 튀어나오더니 선우제검을 공격하는 것이
아닌가?
 “아니`…`…?”
 선우제검은 깜짝 놀랐다. 그가 막 몸을 퉁기며 반응하려고 했을 때,
 파앗!
 천장이 갈라지며검광이 그의등줄기로 떨어졌다. 전광석화 같은 급습이었다.
 “너`…`…너희들`…`…이게 무슨 짓`…`…으아악.”
 선우제검은 아랫배에극렬한 통증을느끼며 벌렁 쓰러졌다. 두 사람이 누구인지 그는
금새 깨달았다. 바로 무영신투와 장안객이었던 것이다.무영신투의 발길에 아랫배를
채이는 순간 장안객의 검이 그의 어깨를 때렸다. 그는 분노로 치를 떨면서 바닥에
나뒹굴었다.
 “너, 너희들이 왜?”
 과연 급습한두 사람은 무영신투현가빈과 장안객 백희도였다. 두 사람은 그를
노려보며 음산하게 말했다.
 “흐흐, 우리는 감정도 없는줄 아느냐? 해어화가 어찌 너만의 여자냐? 사실
그동안고생은 함께 하면서도 좋은 일은 너 혼자만이 취하지 않았느냐? 더 이상 참을
수는 없다.”
  장안객도 차갑게 말했다.
 “제검. 피차가 공평해야 하는법이다. 고생은 함께 하고 떡은 너 혼자만 먹으니
말이 되는 소리냐?”
 이때였다. 침상 위에서 반라의 차림으로누워 있던 해어화가 몸을 일으키더니
맞장구를 치는 것이 아닌가?
 “맞아요. 우리들이 모두함께 고생하여 얻은 명성이니 만큼 좋은 일도 함께
나누어야 옳아요.”
 그 말에 무영신투가 히죽 웃으며 말했다.
 “헤헤헤! 옳고 말고.”
 이어 그는 침상 위로오르더니 덥썩 해어화를 끌어안는 것이 아닌가? 선우제검은
머리카락이 곤두설 정도로 화가 났다.
 “해어화! 네, 네가 감히.”
 그러나 해어화는 한 술 더 뜨고 있었다.
 “깔깔! 제검,당신이 뭐 그리대단하다고 나를 독점하려고 하죠? 공평하게당신들 세
사람이 나누어가지는 것이 옳아요.”
 그녀는 스스로 옷을 벗어던지더니 눈부신 육체를 드러내며 무영신투의 품에스스로
안기는것이었다. 선우제검은 심장이 입밖으로 튀어나올 정도로 놀라고 있었다.
 “이럴 수가`…`…이럴 수가!”
 그야말로 머리가 돌아버릴 지경이었다. 그러나 이번에는 장안객이 옷을 벗어 던지고
있었다. 그는 우람한 근육을 드러내더니 침상 위로 몸을 던졌다.
 “호호호! 좋아요. 모두 함께 덤벼요!”
 해어화는 즐거운 듯 깔깔거리며 두 사나이를 한꺼번에 안아들이고 있었다.
 “이, 이, 이 더러운 놈들!”
 선우제검은 너무도 화가 치민 나머지 눈앞이 아득해지고 있었다.무적사인방. 무림의
신화를남긴 그들 사인의 결속이 이렇게 허무하게, 아니 더럽고추잡하게 깨어지다니
도시 믿을 수가 없었다.그는 침상 위에서 벌어지고있는 더럽고 추잡한 행위를
바라보며 그만 화가 치민 나머지큰 소리로 비명을 지른 후 질끈 눈을 감아버리고
말았다.더 이상 지켜보다가는 심화가 치밀어 심장이 터져 버릴 것 같았다.
 불과 얼마 전까지황제폐하께서 직접 주관하시고 천하무림인들이 축하하는 가운데
치루어진 성대한 혼례식이었다. 무림사 상 가장 화려한결혼식이었고, 하객들의
숫자만도 일만여 명에 가까운 고금미증유의 성대한 혼례식이었다.그런데 그 혼례가
이렇게 어이없는 결과를 낳은 것이었다. 선우제검의 눈에서는 분노의 눈물이
흘러내리고 있었다.

“이봐, 이봐. 제검……!”
선우제검은 누군가 심하게 흔드는바람에 눈을 떴다. 눈을 뜬 순간 그는 이를
부드득갈았다. 그 저주스런 무영신투 현가빈이 그를 깨우고 있었다.선우제검은 손을
번쩍 날렸다.
짜악!
“아이쿠!”
현가빈은 느닷없이 뺨에 불이번쩍 나는 것을 느끼며 나가 떨어졌다. 어찌나
힘껏맞았는지 별똥이 가물거릴 정도였다. 그는 우당탕거리며 저만치 나가 떨어졌다.
“더러운 놈 같으니라구……”
선우제검은 벌떡 일어났다. 
“……?”
그는 어리둥절하고 말았다. 지금 이곳은 혼례식장의 신방도 아니고 숭산도 아니었다.
그는눈을 한껏 크게 떴다. 모옥 안의 화로에서는 찻주전자가 보글보글 끓고
있었으며, 창 밖에는 소담스런 흰 눈이 펄펄 내리고 있었다. 어디 그뿐이랴?해어화는
흔들의자에 앉아서그의 의삼을 바느질하고 있었다. 장안객은 예의 특유한 분위기로
팔장을 낀채 창가에 서서 펄펄 내리는 눈을 바라보고 있었다.다만 뺨을
맞은무영신투만이 고래고래 고함치며 뒹굴고 있었다.
“아이고, 저 놈, 야! 이 더러운 놈아! 왜 느닷없이 뺨을 치는 거냐? 너 미쳤냐?”
무영신투는 벌떡 일어나더니 삿대질을 해댔다.선우제검은 비로소 깨달았다.
(제길, 꿈이었군. 어쩐지`…`…)
그는 쓴 입맛을 다셨다.그는 어이없게도 너무나 생생한 꿈을 꾸었던 것이다.
“`…`…?”
갑작스런 소동에 놀란 듯 해어화는 바느질을 멈추고 그를 돌아보고 있었다. 창가에
서 있던 장안객도 그를 바라보고 있었다. 몸을일으켰다. 그는 나무의자두 개를
붙여놓고 발을 올린 채 잠이 들었던 것이다. 
“죽일 놈들……”
그는 그렇게 내뱉으며 장안객에게 걸어갔다.
“……?”
장안객은 멍청히 그를 바라보고 있었다. 선우제검의 손이 움직였다.
퍽!
“윽!”
선우제검의 주먹이 장안객의방심한 가슴에 꽂혔다. 장안객의 허리가 꺾어지는 것을
바라보며 선우제검은 돌연 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다.
“으하하하핫핫핫핫……!”
“……?”
“……?”
모옥 안의나머지 세 사람은 어이없다는듯이 그를 바라보고 있었다. 어찌 알겠는가.
선우제검의 그 깊은 뜻을. 그들은 그저 선우제검이낮잠을 자다가 돌아버리지 않았나
곤혹스러운 표정을 지을 뿐이었다.
“으하하하하핫핫……!”
“헤헤헤헥헥헥……!”
“호호호호호……”
선우제검의 꿈 이야기를들은 장안객, 무영신투, 해어화는 배꼽을 잡고 데굴데굴
굴렀다.그들은 비로소 선우제검이 왜 다짜고짜 무영신투와장안객을 구타했는지이유를
알게 되었던 것이다.모옥 안은 웃음바다가 되고 말았다.창 밖에는 눈이 펑펑
쏟아지고 있었다. 찻물 끓이는 냄새가 향긋하게 모옥 안을 감도는가운데, 이 시대의
뛰어난 청부업자 만통사인방(萬通四人幇)은다시 화기애애하게이야기의 꽃을 피우기
시작했다.

 제26장삼척유령인(三尺幽靈人)


 눈(眼)과 눈이 부딪히고있다. 그 눈은 서로 지지 않으려는 듯이 한 번도 깜빡이지
않고 서로를 노려보고 있다.
 “……”
 모옥 안은조용하기만 했다.탁자를 사이에 두고 서로를 노려보는 사나이들.
탁세공자(濁世公子) 선우제검과무영신투(無影聖偸)현가빈이 그들이었다.두 사람은
생전에원수진 일이라도 있는지 아까부터 서로를 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다.
그러나 분명한 것은살기(殺氣)는 보이지않는다는 것이다.한쪽 구석의창가에서는
장안객(葬安客) 백희도가 그런 그들을 바라보고 있었다. 그의 얼굴에는 한심하다는
표정이 역력히 나타나고 있었다. 이때였다.
 “할 거야? 안 할 거야?”
 거의 동시에 선우제검과 현가빈의 입에서 튀어나온 말이었다.
 “싫어!”
 “싫어!”
 역시 똑같은대답이 그들의입으로부터 흘러나왔다. 약속이라도 한 것 같이 똑같은
말이었다. 장안객은 눈살을 찌푸렸다.그러나 두 사람은 다시 침묵하기
시작했다.장안객은 고개를 절레절레 흔들며 시선을 창밖으로 돌렸다. 더 이상그들을
상관하고 싶지가 않았다. 이때 이상한 소리가 그의 귓전에 울렸다.
 꼬르르륵!
 그것은 선우제검의 배에서나는 소리였다. 기다렸다는 듯이 무영신투가 입을 열었다.
 “그것 봐, 자네가 더 배가 고프지. 그러니 고집부리지 말고 어서 밥을 하라구.”
 그 순간이었다. 그의배에서도 꼬르륵, 하는 소리가 나는것이 아닌가?선우제검의
눈이 길어졌고 무영신투는 황급히 변명을 하고 있었다.
 “그, 그래도 자네보다는참, 참을성이 많아. 좌, 좌우지간 어서 밥을 해……”
 이때 장안객이 몸을 일으키며 말했다.
 “내가 하지.”
 그러나 거의동시에 선우제검과무영신투의 손이 좌로 우로 설설 저어졌다.
 “관둬라. 관둬……차라리 굶어 죽는 것이 낫다! 너의 그 돌 반,쌀 반의 밥을
먹기보다는 말이야!”
  두 사람은 서로의 얼굴을 바라보며 그만 고개를 돌려버렸다. 두 사람은 똑같이
생각하고 있었다. 
 (그나저나 해어화는 왜 안 오는 거지?)
 새벽녘에 눈도 뜨기 전에 외출한 해어화였다. 그런데 여지껏 돌아오지않고 있는
것이었다. 그 바람에 두 사람은서로 밥을 지으라고 우기고 있었고, 눈싸움을 하는
것은 네가 먼저 하라는 뜻이었다.이렇게 서로 미루다보니오후가 다 되어 가는데도
모옥 안의 세 사람은 쫄쫄 굶고 있는 것이었다. 게으르기로 말한다면선우제검이나
무영신투나 쌍벽을 이루는 사람이요, 만일 장안객에게 밥을 하라고 하면 그야말로
이빨이 성치 못할 것이다.주방을 모두 뒤져 보았으나 식은 밥덩이 하나 남아 있는
것이 없었다. 뱃속에서는 아우성이었다. 그런데 기다린 보람이 있었다.덜컹,
하고문이 열리며그들이 그토록 기다리던 해어화가 들어선 것이었다.때는 봄(春),
해어화가들어서자 삼인은 꽃향기를 맡을 수 있었다. 
 냄새나는 세 사람의사나이만 모옥에 살고 있었다면 모옥은 악취로곰팡이가 필 것이
틀림없다. 다행히도 꽃 같이아름다운 여인 해어화가 있으므로 인해 모옥의 공기는
중화되고 있는 것이다.해어화는 방안으로 들어서는 순간 어리둥절했다.
 “밥 줘!”
 “해어화, 어서 밥을……!”
 아우성치듯 들려온 소리가바로 밥을 달라는 소리였기 때문이었다.
 “……?”
 해어화는 눈살을 찌푸렸다.
 “아니? 아직 밥들을먹지 말이에요?”
 그녀는 한심하다는 듯이삼인을 둘러보았다. 그리고 종알거렸다.
 “지금 밥이 문제가 아니라구요.”
 “그럼 뭐가 문제야?”
 무영신투가 인상을 쓰며 물었다.
 “청부가들어왔단 말이에요.방금 천하제일루를 다녀왔는데 기다렸다는듯이
취랑(翠娘)이 청부서를……”
 그러나 선우제검이 고개를 저으며 말했다.
 “해어화. 우선 밥이나 먹고……”
 그러나 그는 그 말을 하지 않았어야 했다.
 “밥을 어떻게 지어요? 쌀이 떨어졌는데. 한 번 생각해 보라구요! 청부가끊어진
지가 벌써 두 달째라구요.”
 “……”
 선우제검은 아무 말도하지 못하고 입을 다물어야 했다. 해어화는 날카로운눈길을
무영신투에게 향했다.
 “이번 청부는 당신이 맡을 차례에요.”
 무영신투는 고개를 쑥 집어넣었다. 사실 그들은 차례로 청부를 맡기로 약속이 되어
있었다. 이번에는 무영신투가 생활비(?)를 벌어올 차례인 것이다. 무영신투는 마침내
입을 열었다.
 “끄응. 알겠어. 그나저나밥은 먹어야 움직일 것 아냐? 지금은 기운이 하나도
없다구.”
 “쯧쯧, 알았어요. 알았어.”
 해어화는 혀를 차며주방으로 걸어갔다. 선우제검과 무영신투의 얼굴이 환하게
밝아졌다. 드디어 굶주림에서 해방이 되는 것이다.

허겁지겁 밥을 떠 먹는세 사람을 바라보며 해어화는 이번 청에 대해서 찬찬히
설명하고 있었다.이 코로 들어가는지, 귀로 들어가는지도 모르고 후다닥 퍼넣
무영신투는 갑자기 깜짝 놀라 부르짖고 있었다.
“뭐? 삼척유령인(三尺幽靈人)?”
“……!”
무영신투뿐만이 아니었다. 선우제검과심지어는 본래 별 말이 없는 장안객까지도
수저를 멈추고 있었다.
“아니, 삼척유령인이라면 그화산(華山)의 소문난 미인 부용선자(芙蓉仙子)의
뒤꽁무니를 밤낮없이졸졸 따라다닌다는 작자……?”
“맞아요. 세상에 똑같은 작자가 또 있는 건 아니잖아요.”
해어화는 아미를 찡긋하면서 말을 이었다.
“정말 잘되었잖아요?”
“응? 뭐가?”
“당신과 딱 어울리는 인물이잖아요?”
순간 무영신투의 눈알이 튀어나올 듯이 동그래진다.
“나, 난 싫어! 그런 놈을 보면 난 작년에 먹은 밥알이 곤두설 것 같은 구역질을
느낀단말이야! 뿐만 아니라 식욕이 감퇴되고 지방질이 빠져나가……”
“그럼 더욱 잘되었죠. 그렇지않아도 요즘 현가빈 당신의 배가 나오는 듯 했는데 이
기회에 날씬하게 가꾸게 되는 것도 반가운 일이에요. 돈도 벌 수 있고, 몸도 가꾸고
얼마나 좋아요?
”
듣고 있던 선우제검이 맞장구쳤다.
“맞아. 요즘 자네의 배가 마치 임산부 같이 불어 보여서 걱정되던 참이었어.”
“뭐, 뭐라고?”
무영신투는 밥을 먹다말고 화를벌컥 냈다. 그는 문을 꽝, 닫고 밖으로 나가버렸다.
그러나 모옥 안의 삼인이 그 정도에 동요될 자들이 아니었다.무영신투가 화가
머리꼭대기까지나 있거나 말거나 그들은 맛있게 식사를 계속하고 있었다. 선우제검이
문득 입을 열었다.
“그나저나 누가 청부를 했지?”
“화산 장문인(掌門人)이 아니면 또 누가 있겠어요.”
그 말에 선우제검은 안색이 약간 변하더니 고개를 끄덕였다.
“그 소문이 사실이긴 사실인 모양이군. 하긴 정말이라면 골치 아플만 하지.”
장안객은 아무 말도 듣지 못한 양 묵묵히 식사만 하고 있었다.
--- 삼척유령인.
당금 무림의화제거리인 그 이름은 삼개월 전부터 중인들의 입에서 입으로 오르내리게
되었다. 그가 유명해진 것은 화산일봉(華山一鳳)이라 불리우는 화산제일의미인
부용선자 섭능미(攝能美) 때문이었다.섭능미는화산 장문인삼절검군(三絶劍君)
섭장청(攝長靑)의 무남독녀로서 세인들의 사랑과부러움을 사는 여인이었다. 동시에
화산파 젊은이들에게는 우상과 같은 존재, 아니 여신적인 존재였다.누구나 그녀의
미모를 탐냈는데 또 다른 이유는 그녀를 얻으면 차기 장문인의 자리까지 바라볼 수
있기 때문이었다. 그런데 삼 개월 전갑자기 그녀의 뒤에는 한 명의 청년(靑年)이
따르기 시작했다. 그는 삼척(三尺)의 간격을 두고 그녀가 잠을 자거나 산책을
하거나, 심지어는 측간에 갈 때도 따라붙는 것이었다. 실로 불가사의한
일이었다.화산파의 고수들이 그를 떨쳐버리기 위해 나섰으나 모두 실패한 것이다.
그것은 그의 신법이 워낙 현란하기 때문이었다.뿐만 아니라 섭능미의 삼척 거리에
있기 때문에 함부로 공격할 수는 없었다.자칫하면 화산의 금지옥엽이다치는 수가
있기 때문이었다. 심지어는 화산 장문인이 직접 나섰으나 역시 실패였다. 
기이한 것은 청년이었다. 그는무슨 이유인지 아무런 말도 하지 않고죽자고
부용선자의 삼척 거리를떠나지 않는 것이었다. 당사자인 부용선자의 입장에서는
그야말로 죽고 싶을 정도로 괴로운 일이었다.여인, 그것도 처녀의 몸으로 웬 낯선
사내가 밤이나 낮이나 삼척 거리를 떠나지고 있으니 망신도 망신이려니와 숨이 막힐
지경이었다.잠을 잘 때도 삼척유령인은그녀의 침상가에 서 있었고, 측간에 갈 때도
마찬가지였다. 뿐만 아니라 그보다 더한 곳으로 갈 때도 역시 마찬가지였다.
화산인들은 삼척유령인을 떨쳐버리기 위해 온갖 노력을 기울였으나 모두 실패로
돌아가고 만 것이었다.
삼척유령인. 그가 왜, 무엇때문에 섭능미의 곁 삼 척을 떠나지 않는지그 이야기는
강호의 수수께끼가되어 온통 입에서 입으로 전해져 대단한 화제로 부상한
것이다.그리하여 마침내 그 삼척유령인을 떼어달라는 청부가 만통사인방에게 떨어진
것이다.

화산(華山)은 천하명산으로꼽힌다. 중원오악(中原五嶽) 중 서악 화산(西嶽華山)으로
꼽히는 것만 하여도 알 만한 일이다. 화산은 한창 무르익은 봄이다. 화산 기슭에는
백화가 만발하고 
꽃향기가 온 산을 그윽한춘풍으로 감싸게 하고 있었다. 그곳에 자리잡은 화산파의
장원도 백화만발했다.화원(花園).
이 화원은 화산장원의 후면에 있었는데 수십 종의 꽃들이 지금 다투어 피고있었다.
꽃의 아름다움은각양각색인데 지금 그 백화의 아름다움을 조롱하는 듯한
가영(佳影)이 있었다.갓 이십 세쯤 되었을까?일신에 연홍빛의 나삼을 입은 여인은
화원을 거닐며 꽃을 따고 있었다. 바구니에 가득 꽃을따면서 한 손으로는 꽃송이를
자신의 머리에 꽂고 있었다.그런데 괴이한 것은 여인의 바로뒤 삼 척 거리 못미처 한
명의 거지청년이 유령처럼 서 있다는 것이었다. 화사한 봄날, 꽃을 따는미녀와 전혀
어울리지 않은 모습이었다. 일신의 옷은 본래는 유삼인 듯 하였으나 다 헤어지고
떨어져 걸레가 되다시피 하였으며,얼굴도 몇 달이나 세수를 하지 않았는지 땟국물이
줄줄 흐르고 있었다.다만 한 쌍의 눈만이별빛처럼 빛나고 있어 선명한 인상을 주고
있었다.
“저 자요?”
화원에서 약간 떨어진 곳에서두 명의 인영이 그 광경을 바라보고 있었다. 무영신투
현가빈과 이십오륙 세 가량의 청삼청년이었다. 청삼청년은 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 어떻게 저 괴물 같은 놈을 좀 처치해 주십시오. 댓가는 얼마든지 치를
터이니……”
청년의 이름은 주원빈이다.그는 화산의 후기지수로 부용선자와 혼담이 오고갔던
청년이었다. 그는 지금 골머리를 앓고있었다. 장차 자신의 아내가 되어야 할
부용선자의뒤를 그것도 삼 척이라는가까운 거리를 두고 무려 삼 개월 간이나
따라다니는 사나이를 눈으로 번연히 보면서도 처치하지 못하니 약혼자로서의 체면이
말이 아니었다.무림의 웃음거리가 되고있음은 물론이려니와, 자존심이 엉망이 된
것이었다.실상 이번의 청부를 주장한것도 바로 그였다.무영신투는 작은 눈을가늘게
뜨며 삼척유령인을 바라보았다. 이름에 유령이라는 별칭이붙어 그는 상대방이 진짜
음침하리라고 생각하고 있었다.그러나 꾀죄죄한 것을제외한다면 달리 음침해
보이지는 않았다. 그러나 의문스러운 것이 있었다.
“흠, 저 자는 원래 저렇게 더러운 작자요?”
주원빈은 고개를 저었다.
“처음부터 그렇지는않았습니다. 원래는제법 깨끗했었는데 지난 삼 개월 간하루도
빠지지 않고 사매의 뒤를 따라다니는 바람에 세수도 하지 않아 저렇게`…`…”
주원빈의 눈에는 분노의 빛이떠올라 있었다. 정말 생각할 수록 기가 막히는
일이었다.그는 수도 없이 삼척유령인을 공격해 보았으나 번번히 뒤로 물러나야만
했다. 자칫하면 사매를 다치게 할우려가 있었기 때문이었다.
“부탁입니다. 제발 어떻게 좀 해 주십시오.”
무영신투는 거드름을 피웠다.
“흠, 걱정말게. 내가 알아서 할테니. 그나저나 자네는 밥이나 좀 차려놓게.”
“……?”
주원빈은 어리둥절했다. 밥이라니. 하긴 그가 무영신투가 지금 극도로 배고픈
상태라는 것을 알 리가 없었다.
“곧 해결할 테니 진수성찬이나 차려놓으란 말일세.”
무영신투는 자신있게말하고는 화원으로걸어가기 시작했다. 삼척유령인을 향하여.

세 쌍의 시선은 하나 같이 한 곳으로 향해지고 있었다.모옥의 주방에서무영신투가
밥을 짓고있었다. 그렇게 밥을 짓기 싫어 꽁무니를 빼던 그가 웬일로 군말 없이 밥을
짓고 있는 것이다.해어화는 답답함을 참을 수 없다는 듯이 입을 열었다.
“이봐요. 잠깐 이리로 오라니까요?”
그 말에무영신투는 찔끔하는 표정이었다.그러나 못들은 척 계속 밥을 짓는
데만열중하는 것이 아닌가. 해어화의 아미가 곤두섰다. 선우제검과 장안객은 이마에
주름을 잡았다.
(이거 심상치 않은 걸.)
그들은 안다.

다음에 나올 해어화의 행동이 어떠하리라는 것을. 그들은 거의 동시에 서로의 얼굴을
마주 본 다음 두 손으로 귀를 막았다.아니나 다를까?
“제 말이 안 들려요! 어서 이리 오란 말이에요!
빽 고함을 지르다시피하는 바람에 창문이 다 덜덜 떨릴 지경이었다. 선우제검과
장안객은 서로를 바라보며 히죽 웃었다. 미리 귀를 막지 않았다면 고막이 고생깨나
했을 것이다.그제야 무영신투는 할 수없다는 듯이 어기적거리며 다가오고 있었다.
해어화는 그런 그를 째진 눈으로 사납게 노려보고 있었다.
“세상에. 이런 망신이 어디 있어요? 착수금으로 받은 돈이 대체 얼만지나 알아요?”
“내, 내가 물어내면 될 것 아니야`…`…”
“아니, 물어낸다고 해결이 되요?”
“끙. 그럼 어떻게`…`…?”
무영신투는 고개를 푹 수그리고 있었다. 
(이게 무슨 개망신이람.)
해어화는 한심하다는 듯이 그를 바라보며 말을 이었다.
“좋아요. 지나간 일은 지나간 것이니. 자, 말해 봐요. 대체 어떻게 되었길래 비맞은
개꼴이 되어갖고 헛탕치고 돌아온 거에요?”
(개, 개꼴?)
무영신투는 발작을 하려다가참았다. 어쨌든 자신의 잘못이지 않은가. 섣불리 항변을
하였다가는 더 큰 망신을 당할 것이 뻔했기 때문이었다.그는 선우제검과
장안객을바라보았다. 구원을 요청하는 것이었다. 그러나 두 사람은 딴청을하고
있었다. 멀거니 천정만 바라보며 코를 후비는 시늉이질 않나, 또한 놈은 없는 파리를
잡는 듯 헛손질을 하고 있었다.
(제길!)
그는 내심 욕설을 퍼부었다. 그는 할 수 없이 변명을 궁색하게 늘어놓을 수밖에
없었다.
“그, 그 놈의 신법이 어찌나 현란한지`…`… 마치`…`… 귀신을 상대하는 것 같았단
말이야`…`…”
그러나 그의 말은 본전도찾을 수 없는 말이었다. 해어화가 따끔하게 쏜 것이다.
“귀신이라면 당신이 전문이잖아요. 세상에 당신 같은 귀신이 또 어디 있다구.”
“`…`…”
무영신투는 그저 머리를 긁을 뿐이었다.
“으응`…`… 좌, 좌우간 그렇게 됐어`…`…”
그는 얼버무리고 나서 몸을 일으키더니 밖으로 걸어나간다. 
“아니 어딜 가요?”
“으응? 바, 반찬 사러.”
무영신투는 꽁무니가 빠져라 문을 닫고는 줄행랑을 쳐버렸다. 그가 사라지자 방안의
삼인은 심각한 표정을 지었다. 선우제검이 한참 후에야 입을 열었다.
“무영이 실패할 정도라면 보통 일이 아닌 걸.”
해어화는 고개를 저었다.
“난 도무지 이해가 안 가요. 천하에서 그보다 경공이 더 빠른 자가 있다는 것은
말도 안돼요.”
“글쎄. 무슨 이유가 있겠지.”
“그럼 어쩌죠?”
선우제검은 잠시 생각하다가 말했다.
“아무래도 모두 나서야겠어.”
그 말에 해어화는 뾰로통하게 말한다.
“겨우 삼천 냥에 천하의사인방이 모두 나서야 한다니, 이건 완전히 밑진 장사에요.
밑진 장사.”
그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 자칫하다가는 사인방의 신용이 땅에 떨어질 판국이
아닌가.

최고의 청부업자 사인방(四人幇)은 화산장원에 왔다. 그들은 나란히 서서 화원
한가운데를 바라보고 있었다.부용선자의 아름다운 자태는선우제검의 눈을 흘리게
하고 있었다. 그는 아까부터침을 흘리고 있었다. 몇번이나 해어화가 옆구리를
꼬집었으나 그는 제 버릇 개 못주듯 자꾸만 부용선자를 힐끔거렸다.
“대체 뭘 보는 거에요?”
“응? 으응, 저 작자.”
“흥! 엉큼하게스리, 당신이 보는 것은 삼척유령인이 아니라 섭능미죠? 난 다
알아요. 흥흥! 그렇게 좋으면 가서 청혼을 하지요?”
아닌 게 아니라 부용선자 섭능미의 아름다움은 화산제일미뿐 아니라 무림에서
손가락을 꼽을 정도였다. 선우제검은 시선을 돌렸다. 섭능미의삼 척 뒤에 서 있는
거지차림의 청년은 그녀가 가는 대로 정확히 따르고 있었다.섭능미가 빨리 걸으면
빨리걷는 대로, 천천히 걸으면 천천히 걷는대로 정확히 삼척의 거리를 유지하고
있었다.
“`…`…”
아까부터 장안객은 그거지청년을 노려보고 있었다. 그는 나름대로 상대방의 능력을
헤아리고 있는 것이었다.사실, 무영신투의 망신을 친구입장에서 회복해 주고 싶은
것이 그의 심중이었다. 겉으로는 아웅다웅하는 사이였지만 무영신투와 그는 마음이
맞는 지기인 것이다.
“내가 해보겠소.”
장안객은 몸을 일으켰다. 그리고 뚜벅뚜벅 화원으로 걸어나갔다.선우제검 일행은
그를 바라보았다.유채화 사이를 걸어가고 있는장안객의 신형은 꽃밭 사이를 유유히
흐르는 것 같았다. 
그는 언제나 냉정을 유지하고있는 인물이었다. 등에 멘 애검 혈휴(血休)는 여전히 그
자리에있었으나 그가 마음만 먹는다면 발검하는 광경을 볼수조차 없다. 그만큼
쾌검에관한 한 무림에서 그를 따를 자는 없는 것이다.선우제검은 내심 중얼거렸다.
(삼척유령인의 신법이어떨 지는 몰라도 희도의쾌검을 피할 수는 없을 텐데.)
이때 부용선자 섭능미가고개를 들고 장안객을 바라보았다. 아름다운 봉목이약간
치떠지며 이채를 발했다.그러나 그녀의 표정에는 아무런 변화도 일어나지 않고
있었다.사실 그녀는 지칠 대로지쳐 있었다. 지금껏 수많은 사람들이 그녀의 고통을
끝내주기 위해얼마나 애를 썼던가. 그러나 그들은 큰소리치던 것과는 달리 모두
실패했던 것이다.지금 그녀의 이장여 앞에 우뚝 서 있는딱딱한 나무로 만든 듯한 이
사나이도 마찬가지일 것이다. 
지난 삼 개월 간그녀는 끊임없는 죽음의 유혹을 견뎌내고 있었다.긴 고통으로부터
해방될 길은 자살밖에 없었다. 자살이야말로 유일한 해방의 길이라고 생각하고
있었다.그런데 또 한 명이 와보아야 또 한 번의 절망을 줄 뿐이 아니겠는가.
장안객을 바라보는 그녀의 심중은 그러한 것이었다.여인은 다시 고개를 숙인 채 유채
한 다발을 꺾었다. 이제부터 벌어질 일은 뻔한 것이다. 
한편 장안객은차가운 시선을삼척유령인에게 고정시키고 있었다. 삼척유령인은 그에게
시선 한 번 주지 않고 있었다. 그는 오로지 섭능미에게만 시선을 보내고 있었다.모든
정력을 다하여……혼신의 열정과 관심을 오직 한 여인에게만 쏟는 것이다. 장안객은
문득 기운이 빠지는 것을 느꼈다.그는 상대의 헛점을 찾고 있었으나 상대방에게서
살기가 한 점도 느껴지지 않은 바람에 집중력이흐려지면서 단전의 힘이 풀어지는
것이었다.삼척유령인의 몽롱한 눈빛. 그것은 장안객의 긴장을 와르르! 허물어 놓고
말았다.
(이래선 안돼!)
장안객의 입에서 차가운 음성이 흘러나온 것은 그 순간이었다.
“한 마디만 하겠다. 꺼져라!”
그러나 그의 목소리는 공허하게허공만 울릴 뿐이었다. 이때 그 광경을 낱낱이
지켜보고 있던 무영신투는 선우제검에게 말했다.
“저건 나도 해본 짓이야. 그러나 저놈에게 소용없는 일이라구.”
그의 말이 끝나기도 전이었다.
스칵!
햇살 사이로 번뜩이는 검광이 꽃밭에 일섬의 광휘를 일으켰다. 장안객의 애검 혈휴가
뽑힌것이다. 무영신투는 또다시 고개를 젓고 있었다.
“안돼, 안돼. 나도 저러다 망신만 당했다구.”
옆에서 해어화가 손가락으로 입술을 눌렀다. 
“쉿, 조용히 하세요. 지금 막 시작되려고 하니.”
과연 장안객의 몸이 조금 이동하는 것이 보였다. 그러나`…`…

제27장아! 사랑(愛)아!
 

“대체 왜들 그러는 거에요!”
해어화의 날카로운 외침이 울린 것은 긴 침묵이 이어진 지 일 다경 만이었다.이곳은
화산장원에서 십여 리쯤떨어진 객점의 한 방이었다. 장안객은 멍하니창밖만을
바라보고 있었다.그런 그의 얼굴에는 왠지 허탈함이 잔뜩 어려 있었다.
“말 좀 하세요, 말 좀.기껏 검을 뽑더니 멍하니 서 있다 오는 건 또 뭐란 말이에요?
아니, 썩은 무우라도 베는 것이 무사의 기본이거늘 그래 당신은 멍하니 서 있다가
도로 돌아와요?”
그러나 장안객은 그녀가 짖건 말건 창밖만을 바라볼 뿐이었다.사실이지 그도 뭐라고
할 말이 없었던 것이다. 자신도 왜 그랬는지 알 수 없었기 때문이었다. 물론 여러
가지 면에서 실패한 이유는 있었다. 예를 들어 여인과 삼척유령인의 위치가
너무가까와 자칫하면 여인이 다칠까 두려워서 이기도 했다. 또한 그런 우려가 그의
특유의 쾌검을 무디게 한 것도 이유는 된다.
또 한 가지를 굳이 찾는다면놈의 빈 틈을 좀체로 찾지 못한 것이다. 그러나 정작
중요한것은 그의 비정철심을 무력하게 만든 이유, 바로 그것을 모르기에 그 자신도
답답해 하고 있는 것이었다.왜? 무엇 때문에 베지 못했을까? 
만일 마음만 단단히 먹었다면 삼척유령인을 일검에 베어버렸을지도 모르는 일이었다.
그러나 왠지 검이 나가지 않았다. 사
공(邪功)일까?
아니면 심령술(心靈術)?
그러나 그것도 아닌 것 같다. 
적을 모른다는 것은 두려움이다. 그것이 장안객이 유령인을 베지 못한 정확한
이유라면 이유였다. 적을 모르는 이상 적을 죽일 자신은 없어진다. 그래서
장안객은발검하고도 적을 베지 못한 것이었다.해어화는 몇 번이나 물었으나 대답을
듣지 못하자 그만 지쳐버렸다. 
“그것 보라구……”
무영신투는 자신만이바보가 아니라는듯 저쪽에서 중얼거리고 있었다. 이때
선우제검이 나섰다.
“해어화. 이번에는 내가 나서 보겠어.”
그러나 해어화의 반응은 자못 신경질적이었다.
“또 어떤 개망신을 당하려구요? 만약 당신까지 실패하면 우리는 문을 닫아야 한단
말이에요.”
그 말은 맞는 말이었다. 선우제검마저 실패하면 만통사인방의 청부업은 간판을
떼어야 할 것이다.
“그럼 어떻게 하지?”
“제가 나서겠어요.”
선우제검은 펄쩍 뛰었다.
“아니, 무영신투와 장안객까지 실패한 일을 어떻게?”
“제가 저들과 같아요?”
해어화가 눈을똑바로 뜨고 그렇게 반문하는데야 도리가 없었다.
“음, 쩝.”
선우제검은 쓴 입맛을 다실수밖에 없었고, 무영신투는 아무 말도 못하고 그저 눈을
찔끔거릴 뿐이었다.그러나 장안객은 여전히 멍하니 창밖만을 바라보고 있었다. 그는
부쩍 우울해진 모습이었다. 무엇인가가 그의 심사를 자극한 것이
틀림없었다.해어화는 단정을 내렸다. 
“아무튼 내일 아침 제가직접 나서겠어요. 그러나 혼자서는 안돼요. 아무래도
현가빈과제검 당신이 나를 도와주어야 겠어요.”
선우제검은 해어화를바라보았다. 그녀의 머리속은 이해할 수 없는 많은 기지로
가득차 있다는 것을 그는 알고 있었다. 이번에도 그녀는 특유의 기질을 동원할
모양이었다.그러나 과연……?

 
수증기가 뽀얗게 어리는 욕실(浴室).
쏴아……
욕탕 안의 물이 결을이루며 흐트러진다. 여인의 우유빛 알몸은 욕조로부터 나오고
있었다. 욕수가 여인의 해초 같은 머리칼로부터 흘러내리며 탐스러운 유방 사이로
골짜기의 계류인 양 쏟아져 내린다.여인은 이제 체념하고 있었다감추려고 해보아야
소용없는 일이었기에 그녀는 더 이상 가릴 생각을 하지 않고 뽀오얀 다리를 들어
욕조 밖으로 걸어나왔다.다만 여인의 매끈한 아랫배아래로 물에 젖는 은은한 환상의
비림(秘林)만을 손바닥으로 살짝 덮었을 뿐이었다.
“……”
여인은 물에 젖은 머리칼이가슴을 반쯤 가리는 것을 도리어 고맙게 생각하면서
욕조에서 나왔다. 약간은 마른 듯한 몸매였으나 이미 성숙할 대로 성숙한 여체였다.
한 줌밖에 되지 않을 가는 허리 아래로는 둔부가 잘 발달되어 있었다. 욕실의
창문으로 고개를내민 달빛이 그녀의 알몸을 그윽이 바라보고 있었다. 스스로를지킬
수 없는 여인의 육체이기에 달빛도 무관하게 바라보는지도 모른다.여인은
가만히고개를 돌렸다. 예외없이한쪽 구석에 유령처럼 서 있는 사내가 있었다.
그림자인 양 사내는 언제나 그녀를 떠나지 않고있었다. 여전히 똑같은 표정,똑같은
눈빛으로 그녀를 바라보고 있었다.
여인의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.그녀의 눈에는 복잡한 빛이 교차하고 있었다.
분노……증오……살심(殺心)……그리고 절망이었다. 그녀는 지금도 마치 악몽을 꾸는
듯한 기분이었다.불과 삼 개월 전만하여도 여인에게는 꿈이라는 것, 희망이라는 것이
존재하고 있었다. 뿐만아니라 그녀에게는 밝은 미래가 환하게 펼쳐져 있었다. 그런데
삼개월 전 어느 날 강가를 산책하고 돌아오다 우연히 상점에 걸린 동경을 바라본
이후로 그녀에게서 그 모든 것은 사라졌다.남은 것은 절망이었다. 그리고끝없이
찾아드는 자살에 대한 충동 뿐이었다. 그러나 방법이없었다. 자나깨나 자신의 삼 척
거리를 떠나지 않는 유령인의 존재가 있는 한.

그녀는 온갖 방법을 다 강구해 보았다. 그를 죽이기 위해 그녀가 취할 수 있는
모든방법을 다 동원해 보았다. 사흘 밤낮을 검을 들고 그를 죽이려해 보았으나
고작해야 그의 옷자락 서너 조각을 잘랐을 뿐이다. 무릎을 꿇고 애원도해보았다.
마찬가지였다. 그는 그녀가 무릎을 꿇으면함께 바닥에 무릎을꿇었다. 그때마다
상대방의 눈에서는 더욱 더 몽롱한 빛이 흐르는 것이었다. 여인, 섭능미는 그가
무엇을 생각하고 있는지 알 수 없었다.
왜냐하면 삼 개월이 넘는 동안그는 단 한 번도 입을 연 적이 없기 때문이었다.심지어
최후의 선(線)을넘는 행동까지 한 섭능미였다.자살을 하여 죽기에는 너무나 아까운
청춘이었다.그녀는 옷을 모두벗고 그에게 육체를 제공하겠다는 이야기까지 했다.
그가 원하는것이 자신의 육체라면 마음껏 취하라고 말하면서 옷을 모두 벗고침상
위에 드러눕기것이다. 그러나 그러면 그?사내는 더욱 슬픈 눈을 하고 있을
뿐이었다.
수치. 여인의 수치는더욱 더해갈 뿐이었다. 순결한 여인으로서 낯모를사내에게
자신의 모든것을 개방하? 측간에 갈 때나 목욕을 할 때조차 그 사내의 앞에서 해야
하는 고통이란 이루 말할 수 없는 것이시간이 흐를수록 섭능미는 자신의 모든것이 지
않고 해체되는 것을 느꼈다. 부끄러움? 이미 그런 것은 사치일 뿐이었다. 가장
절망적인 것은 그녀에게 자유(自由)란 없다는 것이었다.
자유를 빼앗긴 삶. 그것은 짐승 보다 못한 것이었다. 
“……”
여인은 상념에서 깨어났다. 어느 순간 자신이 아직도 벌거벗고 있다는 것을 느꼈다.
그것도유령인의 삼 척 앞에서, 두 개의 유방은 물론 하복부까지 드러낸채 넋을 잃고
서 있었던 것이다.섭능미는 입술을 깨물었다. 그리고 말했다.
“거기 수건 좀 주세요.”
“……”
그러나 마찬가지였다. 사내는 듣지 못한 듯 서 있을 뿐이었다. 이미 수도 없이
경험한 일이었다.할 수 없이 그녀는 스스로 수건을 집어들었다. 그리고 그가 보는
앞에서 몸의 물기를 닦았다. 그런 그녀의 눈가에는 물기가, 눈물이 걷잡을 수 없이
흘러내리고 있었다.
싫어!
죽고 싶단 말이야!
오오! 신(神)이여, 제가 무슨 죄를 지었길래`…`…?

 
……화원에 공공무환진(空空無幻陣)을 설치하여 그를 섭능미 낭자에게서
떼어놓겠어요.그 다음은 제검당신이 맡아야 해요. 그런데 약간의 문제점은 바로 삼
척(三尺)의 거리예요. 일 척(一尺)만 더 여유가 있다면 되겠는데.객점에서의
작전회의에서 해어화가 한 말이었다.그녀는 밤사이 이미 여러 가지를궁리한 끝에
삼척유령인을 제압할 묘책을 세웠던 것이다.그러나 마지막 난관이 바로 삼 척
거리라는 것이다. 
“일 척이라, 그 정도라면야 이 현가빈이 맡지.”
무영신투 현가빈이 맡겠다고 나섰다.아닌 게 아니라 그도 체면회복을 할 기회를
노리고 있었던 것이다.선우제검과 무영신투, 해어화삼인의 작전계획은 수립되었다.
그들은 몇 가지 사항을더 숙의하고 나서 출발했다. 그때까지도 장안객은 창밖만
바라보고 
섭능미는 다시 화원으로 걸어 나왔다.그녀는 답답한 마음을 달래기 위해 매일 같이
화원을 산책하는 것이 버릇이 되고 있었다. 만일 그 낙마저 없었다면 벌써 자살을
하고 말았을 것이다.섭능미는 화원으로 나오며 고개를 돌려 보았다. 그때 어딘가에서
여인의 전음이 들려왔다.
“신호를 하면 즉시 앞으로뛰어 가세요. 명심할 것은 최대한 빨리 신형을 날리라는
거에요.그 한 순간에 당신의 고질적인 고통이 사라질 수도 있으니까요. 알았죠?”
(……!)
섭능미는 어리둥절했다. 그녀는 며칠사이에 두 번에 걸친 조력자를 보았다.
그들은모두 실패했었다. 그런데 이번에 들려온 음성은 젊은 여인의 아름다운
옥음이었다.왠지 이번에는 강한 신뢰가 가는 기분이었다.섭능미는 한 가닥
희망이솟는 것을 느끼며 앞을 바라보았다. 그러나 그녀는 곧 실망하지 않을 수
없었다. 앞쪽에서 한 사람이 걸어오고 있었다.그는 낯익은인물로, 이미
그녀에게실망을 안겨준 위인이었다. 여인을향해 걸어오고 있는인물은 다름아닌
무영신투였다.
무영신투는 이미 해어화의계획을 단단히 머리에 새겨두고 있었다. 어떻게든이번만은
체면회복을 할비장한 각오를 하고 있는 터이기도 했다. 그는 똑바로
걸어왔다.섭능미의 다섯 자 거리까지 다가왔을 때였다.
휙!
그는 다짜고짜로 그녀의 뒤쪽에 있는 유령인에게 달려 들었다. 무영신투의 장기는
경공술이었다.천하에서 그의 경공술을 능가하는 자는 없었다.유령인은 느닷없이그가
덤벼들자흠칫하더니 신형을 움직였다. 놀라울 정도의 신속한 신법이었다.현란하게
움직이는그의 신법은육안으로 보기에 무영신투와 별반 차이가 없을 정도였다.두
사람의 신형은 눈부시게 움직였다. 섭능미를 가운데 두고두 사람은 풍차처럼
회전하고 있었다.어찌나 빠른지, 누가 누구인지 분간할 수 없을 정도였다.
무영신투는 단단히 각오하고 있었다. 
“놈!”
슈팍!
그의 손에서 푸른 빛이 뻗었다. 그것은 비장의 병기로, 천수인(千手印)이라
불리우는것이었다. 손바닥 안에감출 수 있는 작은 유엽비도의 일종이었는데 날릴
수도 회수할 수도 있는 무영신투의 의 비밀병기였다.유령인은 푸른 섬광이날아오자
흠칫?어깨를 낮추었다. 바로 그때였다.
“뛰어요!”
섭능미의 귓전에 예의 전음이 급박하게 울려왔다. 섭능미는 부르르 떨다가이끌린
듯이 신형을날렸다. 그녀로서는 혼신의 힘을 다한 경신술을 펼친 것이다.바로 그
순간 유령인은번쩍, 몸을 날려 그녀의 뒤를 쫓았다. 그러나 간발의 차이가
그로하여금 삼 척의 거리를 놓치게 만들었다.그가 막 여인을 따라 화원 안으로 발을
들여놓는 순간이었다.
“……!”
풍경이 거짓말처럼 바뀌는 것이 아닌가? 그는 어리둥절했다.섭능미의 아름다운교구는
어디로 가고, 그의 눈 앞에펼쳐진 것은 온통 기암괴석(奇岩怪石)이 난립되어 있는
험준한 산악과 계곡이 아닌가.그는 공공무환진에 걸린것이었다. 신비지문 공공문의
비기인 진법환술에?것이다. 그것은 천하의갖주 해어화가 아니고는 결코풀 수 없는
절진이었다. 삼척유령인의 얼굴이 무섭게 일그러지고 있었다.
“우우우 --- 우우욱!”
갑자기 규에서는 짐승의 신음과 같은 울부짖음이 흘러 나왔다. 그는 미친듯이머를
흔들며 사방으로 뛰기 시작했다. 그러나 그것은 어리석기 그지없는 짓이었다.진법에
걸린이상 이성을 잃고 흥분하거나마구 뛰면 도리어 점점 더 미혹될 뿐이었다.그러다
지치면 진기를 잃고 주저앉게 되고 마는 것이다.그 정도만 해도 약과다. 만일 마음의
안정을 잃어 버린다면 죽거나 폐인이되고 마는 것이공공무환진의 무서운 점이었다.
그는 지금 금기를 범하고 있었다.
“우아아아 --- 우 --- !”
그의 입에서는짐승의 포효가 울려나오고있었다. 그때 그의 바로 옆에서 한 가닥
차가운 음성이 울렸다.
“이봐. 어디를 보고 그러나? 자네 상대는 나 일세.”
장안객이었다. 그가 바로 유령인의 지척까지 다다른 것이었다. 장안객은 어느새
혈휴검을 뽑아들고 있었다.한편,
“……!”
섭능미는 멍한 표정을 짓고 있었다. 그녀는 바로 눈 앞에 삼척유령인이 서 있는 것을
볼수 있었다. 그러나 그는 자신을 보지 못하는 것 같았다.그때 귀에 익은 전음이
울렸다.
“됐어요. 이제 당신은 자유에요. 그러나 그를 제압하기까지는 움직여서는 안돼요.”
그러나 섭능미는 그말을 듣지 못한 듯눈을 크게 뜨고 오직 삼척유령인만을 바라보고
있었다.
“우우 
바로 곁에서들려온 장안객의 음성에 돌아섰다. 
그의 눈에 장안객이 들어왔다. 순간 그는 짐승처럼 울부짖으며 마구
달려들었다.장안객은 어이가 없었다.설마 그가 이렇게 막무가내로덤빌 줄은 몰랐던
것이다. 상대방은 수비의식도 없이 그에게 덤벼든 것이다. 번쩍!검광이 작렬했다.
장안객의 쾌검법이었다.
“끄으!”
유령인의 왼쪽 어깨에서 피가솟구쳤다. 정확히 검을 맞은 것이었다. 그러나
소용이없었다. 유령인은 계속 뭐라고 괴성을 발하며 덤벼드는 것이 아닌가.장안객은
부르르 떨었다. 그는세상에 태어난 이래 이렇게 겁이 없는 인간은 처음 보았다.
두려움까지 일어날 정도였다.
“이런 어리석은……!”
슈팍!
또 다시 검광이 뻗음과 동시에 유령인의 오른쪽 어깨에서 분수 같은 핏줄기가
치솟았다. 그래도 여전히 유령인은 그에게 달려들고 있었다. 손짓 발짓을하면서 마구
달려드는 유령인의 눈에서는 광기에 찬분노, 그리고 뜻모를 애소같은 것이 어려
있었다.장안객은 그만 기가 질리고 말았다.무공으로 말하면 추호도 겁날 것이 없는
그였으나 어쩐지 유령인의 눈빛을 보는 순간전신의 힘이 소멸되는 것을 느낀
것이었다.그러나 이대로 밀리다가는 도리어 그가 당할지 몰랐다. 유령인의 무공도
만만치 않은것이기 때문이었다. 그는 입술을 깨물며 결심을 굳혔다.

“정 죽는 것이 소원이라면.”
그는 혈휴를 움직였다. 그때였다.
“안돼요!”
갑자기 찢어지는 듯한 날카롭고 비통한 여인의 외침과 함께 장안객과 유령인 사이로
뛰어드는 인영이 있었다.막 유령인의 목에 떨어지던 장안객의 검이 비껴나갔다.
그러나 워낙 여세가남아 있어 유령인은 가슴에피를 뿜으며 쓰러졌다.
“아악, 안돼요……!”
놀랍게도 뛰어든 여인은 부용선자 섭능미였다.그녀는 바닥에 쓰러진 유령인의
가슴으로 엎어지고 있었다. 두 눈에는 눈물을 펑펑 쏟으며.
“……?”
장내에는 사인이 나타났다.그들은 어리둥절한 표정으로 서로의 얼굴을 바라보고
있었다. 대체 어찌된 일인가. 기껏청부를 받고 일을 해결하였는데 느닷없이 당사자인
섭능미가 뛰어들어 방해를 하다니. 뿐만 아니라 그를 찢어 죽여도시원치 않아야 할
그녀가 도리어 유령인의 상세에 저토록 상심해 하다니……선우제검은 고개를 젓고
있었다.
“정말 알 수가 없군.”
그것은 무영신투나 장안객도역시 마찬가지였다. 그러나 해어화만은 이상한
표졀있었다.

 

화산장원의 별원.
침상 위에는 삼척유령인이 누워 있었다. 그의 와 가슴에는 붕대가 묶여 있었다.
그의옆에는 부용선자 미가 한 시도 떠나지 않고 붙어서 간호하고 있었다.지금 정성껏
유령?이마를 닦아주고 있는 섭능미의 눈 속에서는 사랑의 감정이 뜨겁게 솟아나고
있었다.같은 시간 옆방에서는해어화가 잔잔한 음성으로 설명하고 있었다.
“수화(手話)를 해보았어요.”
수화란 비기 중의 하나로, 말을 할 수 없는 벙어리들과 의사소통하는 방법이었다.
“그 결과유령인이 왜 그리 섭소저의곁을 떠나지 않았는지 이유를 알게 되었어요.”
“……?”
삼인은 궁금한 듯이 그녀의 얼굴을 바라보았다. 해어화는 방긋 웃으며 말했다.
“이유는 그가 너무나도섭소저를 사랑하기 때문이었어요. 선천적으로 타고난
벙어리였기때문에 자신의 의사를 표시할 수 없어 그런 방법으로 나갔을 뿐이에요.”
“……!”
“물론 그의 방법은 옳지않은 것이었지만 어쩔 수 없었어요. 그렇게라도 하지
않으면자신이 사랑하는 여인이 다른 남자에게 시집을 가게 되었기 때문이죠.”
선우제검 등은 한숨을 쉬었다.한편 장안객은 비로소 자신이 그에게서 살기를 띄울 수
없던 
이유를 알게 되었다. 그것은유령인이 한 여인을 목숨을 바쳐 사랑하기
때문이었다.무영신투도 마찬가지였다. 그들 두 사람은 모두 쓰라린 과거를 안고 있는
상심인(傷心人)들이다.자신도 모르게 유령인의 아픈 마음에 감염받아 살기를 일으킬
수 없었던 것이다.그러나 그들이 이해할 수 없는 사실이 또 하나 있었다. 무영신투가
눈을 멀뚱거리며 물었다.
“삼척이야 그렇다치고, 섭낭자는 왜갑자기 마음을 바꾸었지?”
그 말에 해어화는 약간 상기된 표정으로 말하는 것이었다.
“그래서 여인의 마음은 알수 없다는 것이에요. 때로는 자기 자신까지도 알 수
없어지니까요.”
“……?”
선우제검 등은 멍청한 표정을 지을 뿐이었다.어쨌거나 청부는 결국 완수된 것이나
다름이 없었다. 삼척유령인의 사연이 밝혀졌고, 그를 저주하던 섭능미의 마음이
돌아선 이상 모든 것은 일사천리였다.화산파의 장문인 섭장청은딸을 끔찍히도 아끼는
위인이었다. 자신의 딸이 원하는 것이라면 무엇이건 들어주었으니 문제가 일어날
이유가 없었다. 그는 비록 삼척유령인이 벙어리라는 것이 마음에 걸리긴 하였으나
섭능미가 그가 아니면 평생을 중이 되어 살겠다고고집하는 바람에 어쩔 수 없이
급조된 혼례식이 이루어지게 되었다.유월(六月)의 화산은 모든 풍광이 절경을
이룬다.그 유월에열린 혼례식에는 만통사인방도초대 받았다. 삼척(三尺)의
애환(哀歡)을 수많은 하객들이 화제로 떠들어대는 가운데 성대한 혼례식은
거행되었다.놀라운 것은 신랑으로 등장한 삼척유령인의 모습이었다.깨끗이 목욕을
하고혼례복으로 갈아입은 그가 식장에 나타나는 순간 많은 사람들이 경탄성을 발했던
것이다.
“와아, 신랑이 마치 반안(潘安) 같군!”
“그 유령 같던 작자가 저리도 훌륭한 인물이었을 줄이야!”
군웅들은 감탄해마지 않고 있었다. 
“허허허헛! 정말 잘 어울리는 천생배필이외다!”
사실이었다.유령인은 본래 준수한 용모를 지니고 있었던 것이다. 신랑신부가 한
자리에 서는순간 하객들의 찬사와 축하의 말이 쏟아졌으며, 그들은 빛나는 미래를
향해 살아갈 한 쌍의 용봉으로 하객들에게 인사 올렸다.
“와아아……!”
화산의 혼례일은 축제였다. 
“아마 저들은 영원히 행복하게 살 것 같군.”
하객들 속에 섞여 있던 선우제검이 중얼거렸다. 그것은 사인방 모두의 공통된
의견이었다. 그들의 마음은 흐뭇하기 그지 없었다. 그들이 한 청부중에서 가장
보람있는 일이라는 생각까지 들 정도였다. 혼례식은 무사히 끝났다.

 사인방은 화산 장문인의만류를 마다하고 그 날로 화산을 떠났다. 하루라도 모옥을
비워둘 수가 없었기 때문이었다.왜냐하면 또어떤 청부가 그들을 기다릴지 모르는
일이었기에.그들은 환담을나누며 처음으로한가한 마음으로 본거지인 모옥으로
향했다.그런데 그들이 금릉의 본부로 돌아왔을 때초조하게 모옥 앞을 서성이며 눈이
빠지게 기다리던 자가 있었다.선우제검은 그를 한 눈에 알아 보았다.
 “아니 자네는?”
 백의를 입은 중년인은 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다. 
 그리고 눈물을 글썽이며 이렇게 말하는 것이었다.
 “소교주님, 흐흑! 어서 본교로 돌아가셔야 겠습니다. 교주님께서……교주님께서
서거하셨습니다.”
 선우제검은 거대한 쇠뭉치로머리를 한 대 얻어맞은 기분이었다.
 “뭐라고? 아, 아버님께서?”

제28장돌아온 천상교(天上敎)

“그가 삼협(三峽 ─무산삼협을 말함.)으로 들어섰다는 보고가 들어왔습니다.”
인공으로 만들어진 듯한 호반(湖畔). 죽립을 쓴 사나이가 호수에 낚시를 드리우고
있다.그의 뒤쪽에서 한 중년인이 시립한 채 보고하고 있었다.호수의 물은맑다.
그럼에도 불구하고밑이 보이지 않는다는 것은 호수가 깊다는 것을 뜻했다. 죽립인은
하릴없이 수면에 약간 나온 찌만을 응시하고 있었다. 잔잔한 호면에는 바람 한 점
없는 탓으로 주변의 산경(山景)이 그대로 투영되고 있었다. 절경이었다. 능히
신선들이나 삶직한 풍경이다. 중년인은 조심스럽게 자신의 의견을 말하고 있었다.
“마침 혼자입니다. 그러니 지금 처치하는 것이……”
죽립인의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다.
“놔두어라. 예로부터 상가집 개는 도살하지 않는 법이다.”중년인은 입을 다물었다.
그러나다음 말이 없자 허리를 숙이며 묻는다.
“그럼 어찌 할까요?”
죽립인은 잠시 침묵하다가 입을 열었다.
“오긴 쉬워도 가긴 어려운 곳이 저승이라…… 쉽게 작별하기에는 아까운
인물이지.”
그 순간이었다. 수면의찌가 물속으로 급격히 잠겨 들어갔다. 죽립인의 손이 보이지
않을 정도로 빠르게 움직였다.팽! 하고 낚싯줄이 끊어질 듯 팽팽하게 당겨졌다.
뒤에서 그를 지켜보던 중년인의 입이 벌어졌다.
“이, 잉어입니다!”
그렇다. 황금빛의 누런 비늘을 번쩍이며 수면으로부터 끌려 나오는 것은 두
자에가까운 커다란 잉어였다. 중년인은 바닥에 부복하여 기쁜 듯 말했다.
“대운(大運)입니다!”
그러나 죽립인은 잡은잉어를 도로 놓아주면서 담담히 말하고 있었다.
“이틀 동안기다린 결과다. 결코 운이아니지. 이만 물러가라. 혼자 있고 싶다.”
중년인은 머리를 바닥에 조아리며 말했다.
“맹주님께 충성을! 동심맹(同心盟) 만세!”
……동심맹 만세!
그 말은 조용한 호반을 울렸다.수면은 그 말에 놀란 듯이 파랑을 일으키고 있었다.

백색(白色).
천상교(天上敎)로 들어서면서 제일먼저 눈에 들어온 것이 바로 백색이었다. 천상교는
무산(巫山)에 있다. 그러나 세인들은 천상교가 무산12봉 가운데 어느 곳에위치하고
있는지 아는 자가 없었다. 그만큼 천상교의위치는 신비에 가려져 있는 것이다.
선우제검은 천상교로 돌아왔다.실로 그가 이곳을 떠난지 4년만의 일이었다.처음 그는
이곳을 떠날 때 다시는 돌아오지 않겠다고 맹세하고 있었다. 그러나 지금 그 맹세를
스스로 깨고 돌아온 것이다.
“정말이었구나……”
선우제검은 비틀거리고 있었다.
“아아! 날 호출하기 위해 꾸민 일이기를 그토록 바랬건만……”
실제로 그는 천수없이 그런 희망을 품고 있었다. 천상교의 소교주인 그가 교를 떠난
것은 부친의 뜻과 맞지 않았기 때문이었다. 그런그를 교주는 틈만 나면 교단으로
불러들였다. 물론 번번이 명을 거역하기는 했지만.천상곡으로 들어서는 비밀
수동(水洞)을 지나 확 트인 분지(盆地)로 들어섰을 때 그가 본 것은 온통 백색
일색이었다.분지 한가운데철탑인 듯 솟아 있는천상교의 누각들이 보였고, 그 누각의
꼭대기에는백색의 깃발이 나부끼고 있었던 것이다. 그것은 교에서 불상사가 일어났을
때 사용하는 깃발이었다.선우제검의 신형이 빛살 같이 쏘아나가고 있었다. 그가
날아가는 곳은 가장 높은 누각쪽이었다.수정관(水晶棺) 속에 안치된 노인의 모습은
잠자듯이 평화로워 보였다.그는 백색의곤룡포를 입고 있었으며,금방이라도 눈을 번쩍
뜨고 위엄에 찬 명령을 내릴 것만 같이 보였다.
“아버님……!”
선우제검의 비통한 음성이역시 온통 백색의 포단을 깔아놓은 대전을 울렸다. 그는
수정관에 엎드려 통곡하고 있었다.아무리 부자지간의뜻이 달라 등을 지고산다 하지만
엄연한 혈육지정이 면면히 남아 흐르고 있을진대, 그의 슬픔은 단장의 그것이었다.

“소교주님……”
문득 등 뒤에서 조심스럽게 부르는 음성이 들렸다. 선우제검은 고개를 들고 돌아
보았다.검은 수염을길게 기른 인물,바로 천상교의 총관(總官)으로 교중의 대소사를
도맡아 처리하는 인물이었다. 그는 어릴 적부터 선우제검을 잘 알고 있는 인물이기도
하다.
“홍총관, 어찌된 거요?”
선우제검은 대뜸 그의멱살을 잡았다. 평소의 선우제검이라면 이런 행동을 하지
않는다. 그러나 지금 그의 마음은 극심한 혼돈으로 헝클어져
있었다.홍무양(洪武陽)이란 이름을지니고 있는총관은 그의 마음을 충분히
이해하고있었다. 그는 가만히있다가 침중하게 입을 열었다.
“잠시 신(臣)과 이야기를……”
그의 차분한 음성에 비로소 선우제검은 정신이 들었다. 어렸을 적부터 아저씨라
부르며 따르던 홍무양이었다. 그는 얼굴을 가볍게 붉히며 말했다.
“미, 미안하오. 홍총관.너무나 흥분한 나머지 잠깐 이성을.”
“아아, 신은모두 이해합니다.그러나 상황이 상황이니만치 소교주님께 드릴
말씀이……”
“……?”
슬픔의 격랑이 채 가시지도 않은 상황이었다. 선우제검은 지금으로써는 아무 말도,
아무 의논도 듣고 싶지 않았으나 어쩔 수 없는 일이었다. 그는 평소홍무양의 성격이
진중하고 말이없다는 것을 알고 있었기에 할 수 없이 그를 따라 나섰다. 홍무양은
은밀한 정실로 그를 안내하고 있었다.탁자에 마주 앉은 두 사람 사이에는 무거운
침묵이 깔렸다. 선우제검은 더 이상 기다릴 수가 없는 기분이었다.
“대체 어찌된 것이오? 홍총관, 아버지께서 갑자기 돌아가시다니?”
홍무양이 탄식하며 입을 열었다.
“오랜 지병탓입니다. 비록 갑작스러운면이 없지는 않으나 예상은 하던
일입니다.그래서 소교주님께서 돌아오실 때까지 장례를 보류하고 있었습니다.”
선우제검은 무슨 소리냐는 듯이 고개를 저으며 말했다.
“난 도저히 이해할 수 없소! 아버님께서 병환으로 쓰러지시다니, 그건
어불성설이오!”
그러나 홍무양의 표정은 유달리 딱딱하게 굳어져 있었다.
“지금은 그런 것이 중요하지 않습니다.”
“그것이 중요하지 않다니?”
선우제검은 어이가 없었다.충성심이 유달리 강하여 천상교주의 두터운 신임을
받고있는 그의 입에서 그런 말이 나온다는 것은 정녕 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.
“교주의 자리는 잠시도 비워놓을수 없는 것입니다. 지금 삼전(三殿)의 전주들이
둘째 공자님을 추대하려는 움직임을 보이고 있습니다.”
순간 선우제검은 화를 벌컥 냈다.
“지금 그것이 무슨 상관이오?”
그러나 홍무양의 얼굴에는 답답하다는 빛이 떠올랐다.
“큰 문제지요. 어찌 그 일이……”
“닥치시오, 지금 나의 귀에는 그런 말이 들어오지 않소.”
“하지만 소교주님, 이것은 분명 본교 장래에 관한……”
이때였다. 문 밖에서 문득 한 가닥 낭랑한 음성이 들려오고 있었다.
“형님께서 오셨다고 들었습니다.”
그 음성을 듣는 순간 홍무양의 안색은 갑자기 납덩이처럼 창백하고 무겁게 변하고
있었다. 곧 문이 열렸다.다소 이상한 점이라면이곳은 평소 교주의 정실로 허락없이는
함부로 들어올 수 없는 곳이며, 들어올 때는 반드시 사전에 통고를 하게 되어
있는곳이었다. 홍무양이 이곳을 이용한 것도 바로 그런 점 때문이었다.그런데 아무
통고도 없이 누군가가 문 앞까지 온 것이었다.
“아, 역시 형님께서 오셨군요.”
반가운 듯밝은 음성으로 말하는 청년은아주 영준하게 생긴 갓 이십쯤 되어 보이는
유삼청년이었다.손에는 섭선을 들고 있었는데 다소 문약해 보이기는 하나 전신에서
유려하고신비한 기운을 풍기는기도가 범상치 않았다. 선우제검의 어딘가 퇴폐적인
분위기와는 상당히 대조적인 청년이었다.
선우제검은 반가운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
“방금 왔다. 제인(帝引)아.”
유삼청년은 다가오더니 그의 손을 잡았다.
“늦으셨습니다.만일 조금만 더 일찍 오셨던들… 임종을 볼 수 있었을 텐데……”
이렇게 아쉬워 하는 청년은 바로 이공자(二公子), 선우제인(鮮宇帝引)이었다.
선우제검과는 이복형제인 것이다.선우제검은 가슴이 미어지는 듯 아팠다.
“너에게 정말 미안하구나. 형된 도리도 다하지 못하고…… 애썼겠다.”
“뭘요, 이미 다 끝난 일인 걸요.”
선우제인은 힘없이고개를 젓고 있었다.그는 한숨을 쉬더니 다시 몸을 돌렸다.
“어디 가느냐?”
선우제검의 말에 그는 우울한 음성으로 대답했다.
“형님께서 오셨으니 이제 미루어 두었던 장례를 치러야죠.”
“……”
밖으로 나가는동생의 뒷모습을바라보는 선우제검의 눈에는 아픔이 어리고 있었다.
기실 그는 이복형제였으나 선우제검에게 있어는 언제나 연민을 느끼게 하고 있었다.
이복이라는 편견을 가지고 있지 않았으나 스스로가 그점을 많이 인식하고 있다는것이
늘상 얼굴에서 느껴지곤 하는 동생이었다.그러면서도 언제나 한없이 온순하고 현명한
동생이었다.이때다. 선우제검의 상념을 깨는 조심스러운 음성이 있었다.

 “소교주님.”
 홍무양이었다.
 “삼전주를 만나 보시는 것이`…`…”
 그러나 선우제검의 입에서나온 것은 간단한 거절이었다.
 “싫소.”
 “하지만`…`…”
 “정 만나야 할 일이 있다면 장례가 끝난 다음이라도 늦지 않소. 지금은 그들을
만날 기분이 아니오.”
 말을 마치자마자 선우제검은밖으로 걸어 나섰다. 홍무양은 그런 그를 멍하니
바라보고 있었다. 그의 눈에는 안타까움이 어리고 있었다. 그는 문득 이렇게
중얼거리고 있었다.
 “그때는 너무 늦습니다`…`…”

 천상교에는 삼전(三殿)이 있다.비사전(飛獅殿),축융전(祝融殿), 잠룡전(潛龍殿)이
그것이다. 비록간단한 구조인 듯 보이나 실은 각 전이 방대한 규모와 영향력을 갖고
있다.비사전은 전 중원의동향을 파악하고 실제적인 전위공격적인 역할을 맡아 하고
있는 행동대의 전 조직을 말한다. 따라서중원에 뿌리 내리고 있는 각 분타가 모두
비사전소속이랄 수 있다. 중원을 정
 복하려는 야심을먹는다면 비사전이가장 중요한 역할을 할 것이다.축융전은
내전(內殿)이라는역을 맡고있으나 그 역시 그리 간단한 조직은 아니었다. 축융전은
교중의 모든 행사와외교(外交)를 맡고 있어 천상교가 새외문파 및 이국(異國)과의
관계를 강화하는데 언제나 축융전의 조직을 활용하기 때문이었다.뿐만 아니라
축융전소속의 고수들은 특별히 천상교 비전의 무학을익히므로 비사전에 비해서는
적은 인원이나 하나 같이 정예고수였다.잠룡전은 매우 특이한 임무를 맡고 있다.
잠룡전은 모든 정보(情報)를 도맡아하고 있는 기관인 것이다. 교 내외에걸친
극비사항을 책임지고 있으며, 첩자를 관리하며 특수임무를 띤 요원을 양성하기도
한다.결국 삼전은 뗄래야 뗄수 없는 관련을 지니고 있으되 서로가 경원하는
사이이기도 했다. 모든 권력은 삼전이 분할하고있으므로 그들은 독자적인
구조였으며, 서로 무시할 수 없는 사이이기도 했다.지금 비사전의전주인
독고무령(獨孤武令)은 포단 위에 앉은 채 기다란 눈으로 대전 바닥에 부복하고 있는
인물을 내려보고 있었다. 얼굴이 창백하고 두 눈이 깊숙하며 비쩍 마른 위인이었다.
 “그래서?”
 그의 음성은 째지는듯 듣기가 거북한 것이다. 바닥에 부복하고 있는 자는 더욱
고개를 조아리며 말했다.
 “곧장 별각으로 드신 후 지금까지 별 거동을 보이지 않고 있습니다.”
 독고무령은 수염이 없는 턱을 쓰다듬었다. 
 “으음, 여전하군.”
 그는 잠시 침묵하다가 물었다.
 “축융전과 잠룡전의 동태는?”
 부복자는 조심스럽게 말했다.
 “아직은 눈치만보고 있는것 같습니다. 아무런 기미도 보이지 않고 있습니다.”
 “흠.”
 독고무령은 눈을 감는다.이때 부복자가 나직하게 말했다.
 “아무래도 한 번 만나 보시는 것이 어떠신지?”
 “본좌가 말이냐?”
 부복자는 움찔했다.
 “도착하고도 날 찾지않음은 노부를 무시하는 행위일진대 내가 급할 것이 무엇이란
말이냐?”
 부복자는 부르르 떨었다.독고무령은 차갑게 말했다.


 “목마른 자가 우물을 파는 법이다.”
 부복자는 아무 말도할 수 없었다. 그는 독고무령의 성격을 잘알고 있었다. 강직하며
매우 오만한 인물로 비록 상대가 천상교의 소교주라고 할지라도 독고무령이 갖고
있는힘이나 영향력은 도리어 소교주를 능가하는 측면이 있었다.그것은
소교주가오랫동안 교를비웠기 때문이었다. 그런상황에서 비사전주의이런 말은 어쩌면
당연한 것인지도 몰랐다. 더욱이 교주의 자리가 공석에 있는 지금에 와서는 더더욱
그러했다.부복자는 언뜻 불길한 예감을 느꼈다.
 (만일 축융전주와 잠룡전주가똑같은 생각을 하고     있다면...)
별각은 인공호수를 한 눈에내려다 볼 수 있는 곳 에 있다. 그곳은과거 선우제검이
처소로 쓰던 곳 이었다. 이곳은 그가즐겨 사용하는즙기며 서실, 그리고  침실이
마련되어 있었다.그는 4년만에 자신의 방 으로 돌아왔다.
 “`…`…”
 감회가 깊었다. 떠날 때는 다시 돌아올 수 없으리라고 여기고 있었 으나 막상
돌아오고 보니 엊그제 떠났다가 다시 온  것 같은 기분이 들고 있었다.  모든 것이
그가쓰던 그대로 보존되어 있었다. 침 상의 이불이나 휘장까지도쓰던 그대로였다.
선우 제검은 창문을 통해 밖을 내다보고 있었다. 이곳은 무산의 연봉(連峯)이
병풍처럼 둘러싸고 있는 은밀한 분지였다.밖에서는 안으로 들어올래야 길이 없었다.
오직 길이 있다면 무협(巫峽)으로 뚫려 있는 수동(水洞)뿐이었다.선우제검은 가슴이
막막했다.
 (아아, 비록 전혀 예상하지 않은 것은 아니나 이렇게 갑자기 돌아가실 줄이야.)
 비록 평소 뜻이맞지 않는 부친이었으나 그에게는 다정하고 뜨거운 부정을퍼부어
주셨던 사람이다. 그런 부친이 급서한 것이다.선우제검의 충격은 컸다.삼척유령인
사건을 끝내고 모옥으로 돌아왔을 때 그를 기다리고 있던 비보라니`…`…
 그는 만사를 제쳐두고 이곳으로 달려온 것이다. 해어화나 무영신투, 장안객이함께
오겠다고 했으나 거절하고 혼자서왔다. 지금그의 마음에는 온통 회한뿐이었다.그러나
후회란 아무리 빨라도 늦은 것이다. 문득 그는 빙글 돌아섰다.
“……!”
누군가가 방안에 와 있었다.상념이 깊었던 탓인지 미처 인기을 느끼지 못했다.
그러나 잠시 굳어졌던 선우제검의 안색이 풀리고 있었다.
“제인.”
선우제인이었다. 그는 공손히 말하고 있었다.
“형님, 날씨가 좋으니 밖으로나가 잠시 산책을 하시는 것이 어떻습니까?”
맑은 음성이었다. 비록 슬픔을 안으로 갈무리하고 있었으되 그는 언제나 사람으로
하여금 감탄케 만드는 구석이 있었다.언뜻 선우제검은 자신이 동생이되고, 동생이
형인 듯한 기분이 들었다. 그는 고개를 끄덕이고 있었다.
“그럴까……?”
 

인공호수 가에 한 채의 석정(石亭)이 있다. 잔 파랑 하나 일지 않는 호수와 돌로
지은 정자는 묘한 배합을 이루고 있었다. 문득 달빛이떨어지는 석정에 두 개의
그림자가 나타났다.
“이곳도 오랜만이구나.”
선우제검의 음성은 여전히 감회에 젖어 있었다.
“그렇습니다. 형님.”
선우제인은 고개를 끄덕이고 있었다. 그는 주위를 둘러보며 가라앉은 음성으로
말했다.
“예전에 이곳에서 자주 형님과 낚시를 하곤 했지요.”
선우제검은 대답 없이 수면만을 바라보았다. 두 이복형제는 말없이 호수가를
거닐었다. 둘 사이에는 묘한 침묵이 깔렸다. 얼마나 시간이 흘렀을까?
“형님.”
선우제검은 대답 대신 걸음을 멈추고 제인을 바라보았다. 선우제인은 그를 바라보며
심각하게 입을 열었다.
“다시 돌아올 순 없는 지요?”
선우제검은 흠칫했다. 그러나 잠시후 그는 고개를 젓고 있었다.
“어차피 나와는 어울리지 않는 곳이야.”
“하지만 형님.”
선우제인은 말을 중단했다. 다시 고개를 젓는 선우제검을 보았기 때문이었다.
“야속하시군요……”
선우제검은 한숨을 쉬며 말했다.
“미안하다.”
그뿐이었다. 선우제검은 더 이상 왈가왈부하고 싶지 않은 기분이었다. 그에게 만일
천상교에서 정착을 하라고 한다면 그것은 목을 조르는 것이나 다름없는
일이었다.자유분방한 성격상 그는 절대로 한 장소에 머무는 것을 좋아하지 않기
때문이었다. 다시한동안의 침묵이 흐른 다음 선우제인이 입을 열었다.
“듣기에 형님께서는 사인방을조직하여 강호인들을 도와주고 계시다고……”
선우제검은 고개를 끄덕였다.
“그런데 왜 이곳은 도와주시지 않습니까?”
“무슨 말인지 못 알아듣겠구나.”
선우제검은 동생을바라보았다. 그의 말이심오한 뜻을 담고 있는것 같았기
때문이었다.
“이곳은 형님이 필요합니다.”
선우제검은 고개를 저었다.
“네가 있지 않느냐?”
“전 능력이 부족합니다.”
“아니다. 너의능력은 충분하다. 이곳에서 너말고 또 누가 그 일을 맡을 수 있단
말이냐?”
“아닙니다. 설사 그렇다 해도 남들이 인정하지 않습니다.”
선우제검은 흠칫했다.
“삼전주를 말하는 것이냐?”
선우제인은 고개를 끄덕였다.
“흠……”
“그들은 형님을 원하고 있습니다. 그러니 더욱 형님께서 필요합니다.”
선우제검은 한동안 침묵하다가 다시 입을 열었다.
“그것은 잘못 판단한 것이다.”
“잘못 판단이라니요?”
“그들은 나를 원하는 것이 아니라 스스로가 교주가 되기를 바라고 있다.”
선우제인은 뜻밖에도 순순히 수긍했다.
“알고 있습니다. 그러니 더욱 형님이 필요합니다.”
선우제검은 문득 깨달아지는 것이 있었다. 
“으음, 무슨 말인지 알겠다. 그 문제라면 내가 도와주겠다.”
순간 제인의 눈에서 기이한신광이 번쩍 빛났다. 그러나 그는 급히 고개를 저으며
말했다.
“그 뜻이 아닙니다. 저는 결코……”
“안다. 그러나 난 네가 교주가 되는 것을 원한다. 단.”
“……?”
단서를 다는 선우제검은바라보는 제인의 눈빛이 이상한 광채를 띄웠다. 선우제검은
차분하면서도 힘있게 말했다.
“너도 평화를 원하리라 믿는다.”
“……!”
순간 선우제인의 눈썹이 가늘게곤두서는 것을 볼 수 있었다. 그러나 선우제검은 몸을
돌리고 있었다. 
“돌아가자, 밤바람이 차구나.”

제29장무서운 암류(暗流)

선우제검은 방안으로 들어선 순간 이상한 기분을 느꼈다.탁자 위에김이 나는
향차(香茶)가놓여 있었기 때문이었다. 누군가 방금 전 그가돌아올 시간을 맞추어
차를 끓인 것이었다. 선우제검은 돌아서면서 입을 열었다.
“연하(蓮霞)?”
그의 말이 떨어지자마자 문이 열리며 한 명의 아름다운 여인이 들어섰다. 그녀는
바닥에 무릎을 꿇으며 떨리는 음성으로 입을 열었다.
“대공자님을 뵙습니다……”
선우제검의 눈에는 반가움과 착잡함이 교차했다. 그는 이 여인을 잘 알고
있었다.수연하(秀蓮霞). 그녀는 명목상으로는 선우제검의 시녀이나 실상은 어릴
적부터 함께놀아온 친구나 다름없는 소녀였다. 그 보다는 나이가 세 살이 적고,
제인보다는 한 살이 많았다.
“오랜만이구나.”
고개를 드는 연하의 얼굴은성숙한 미를 풍기고 있었다. 그러나 과거의 아름다움은
그대로였다. 그녀의 커다란 눈에는 눈물이 글썽이고 있었다.선우제검은 의자에 앉아
차를 들면서 담담히 말했다.
“너는 아직도 나의 취향을 기억하는구나.”
그렇다. 탁자에 놓여 있는 차는 그가 가장 좋아하는 차였던 것이다. 수연하는 그를
그윽히 응시하고 있었다.
(그럼요. 어찌 잊을 수 있겠어요.)
그러나 그 말은 여인의입 속에서만 맴?뿐이었다. 선우제검은 차를 한 모금 맛보고
나서 그녀를 바라보았다.
“연하. 많이 달라졌구나.”
“그 말씀은……?”
“아름다워졌다는 말이다.”
“전……”
수연하는 고개를 떨구었다. 그런 그녀의 몸매는 완연히 성숙미가 풍겼으며, 한 가닥
미태마저 느껴지고 있었다. 두 사람은 소꼽친구였다. 그러나 지금은 서로가 완전한
성인이었다. 그래서인지 분위기가 다소 어색한 듯 했다. 문득 수연하는 입가에
미소를 지으며 말했다.
“공자님, 목욕물을 데워 놓았습니다. 목욕을……”
선우제검은 몸을 일으켰다.
“그럴까.”
실로 오랜만에 천상교에서 하는 목욕이었다. 모든 것이 낯익어 있었다. 욕실은
선우제검의전용으로 과거에도 수없이 목욕을 하던 곳이었다.
쏴아……
선우제검은 뜨거운 물을 뒤집어 쓰면서 잠시 유년의 추억에 젖었다. 과거
이곳에서선우제인과 수연하, 그가 동시에 목욕을 했던 일이 있었다. 그당시는 똑같이
어린 시절이어서 남녀의 
구별에 대해 아둔한 편이었다.그때 세 사람은 모두 발가벗고 욕조 속으로 뛰어들어
물장구를 치고 놀았다. 그런데 당시 14세이던 그가 조금은 조숙했었으므로 11세이던
수연하의 몸이 자신과 같지 않음을 발견하고 호기심을 느꼈었다. 그때 10세에불과한
제인은 아무 것도 모르고 있었다.그는 수연하의 아랫도리에 자신과 같은 것이 달리지
않은 것을 보고 놀려대었다. 그 바람에 수연하는 울면서 밖으로 뛰쳐나갔다.
“후후……”
그는 당시의 일을 생각하고 자신도 모르게 입가에 웃음을 흘렸다. 바로 그때였다.
“무엇을 생각하고 웃으시나요?”
“……!”
선우제검은 흠칫했다. 동시에 그 음성의 주인이 바로 수연하라는 것을 느끼고
이상한생각이 들었다. 그가 고개를 돌리려는데 달콤한 음성이 들렸다.
“가만히 계세요. 연하가 밀어 드리겠습니다.”
선우제검은 눈을 감았다.
(언제 네가 이렇게까지……)
그렇다. 비록 시녀의 신분이기는해도 이런 시중까지 들 의무는 없는
것이다.곧수연하의 부드러운 손이 등에 닿는 것이 느껴졌다. 이어 물을
조심스럽게끼얹으며 등을 미는 것이 감촉되었다.탕안은 비록 자욱한 수증기가 꽉 차
있었으나 밀실이나 다름없는 곳이어서 남녀가 함께 있기에는 거북하다. 더욱이
선우제검은 옷을 모두 벗고 있었다.
“누가 시켰느냐?”
“아닙니다. 제가 원한 것입니다.”
수연하의 음성은 촉촉하게 젖어 있었다. 선우제검은 그녀의 보드라운 손이어깨를
어루만지는 것을 느끼며다시 눈을 감았다. 
“기억 하느냐?”
“무엇을 말입니까?”
“후후, 아까 실은 그 생각이 나 웃었다.”
“……”
“언제였던가? 제인과 나,그리고 너와 셋이서 이곳에서 목욕을 한 적이있었지. 그때
내가 짓궂게놀려대서 네가 울면서 뛰쳐나갔던 적이 있었지.”
“그, 그랬었나요……?”
수연하의 음성이 떨리고 있었다. 
  벌써 잊었느냐?”
“……”
“당시 나는 너무나도 철이 없었지. 사실 그 때문에 너는 많이도 울었지.”
“전……”
수연하는 말 끝을 흐렸다.그녀의 손은 선우제검의 어깨를 넘어와 가슴을문질러댔다.
그 바람에그녀의 상반신이 앞으로 숙여지게 되었고, 선우제검은 흠칫할 수밖에
없었다.

지금 그는 욕조안에 있었으므로 벗고 있다 해도 그다지 신경을 쓰지 않고 있었다.
그는수연하가 반가운 나머지 안으로 들어온 것이라 생각하고 있었다.그런데 이제보니
수연하도 거의 벗은 몸이나 다름없는 것이 아닌가. 상체를 숙이는 바람에그녀의
뭉클한 가슴이 그의 등에 밀착되었다.선우제검은 가슴이 쿵, 하고 내려앉는 것을
느꼈다.
“결혼은……안 했던가?”
무심코 그의입에서 나온 질문이었다.그의 가슴을 문지르던 수연하의 손이 잠시
멈추었다.
“아직……”
선우제검은 눈을 감았다. 그녀가 가슴을 문지르기 위해 위치를 앞으로 이동한
것이다. 눈을뜨면 바로 코앞에서 그녀의 모든 것을 들여다 볼 수 있기
때문이었다.그가 이런 질문을 한 데는 이유가 있었다. 그것은 수연하의 몸이 이미
남자를 알고있는 몸이었기 때문이었다. 등으로 전해진 젖가슴의촉감만으로도 여자에
도통한 그는대뜸 느낄 수 있었던 것이다.이때 수연하는고개를 돌리고 있었다.그런
그녀의 눈에서는 눈물이 방울져 떨어지고 있었다.
(너무……늦게 오셨어요.)
그녀의 어깨가 가늘게 경련하고 있었다. 그러나 선우제검은 그 점까지는 눈치채지
못했다. 이윽고 목욕이 끝나고 그는 욕조에서 밖으로 나왔다. 방으로 들어갔을때
그녀는 수건과 잠옷을준비하고 서 있었다. 선우제검은자신이 벌거벗고 있음을느끼고
잠시 당혹했다. 그러나 이미 볼 것을 모두 보인 상태였다.밤은 깊어가고 있었다.

단조로운 거실.분위기가 이렇게 단조롭다는것은 도리어 성격이 매우 까다로운 인물이
살고 있다는 것을 뜻한다. 거실에 한 사람이 시립하고 있었다.그의 눈앞에는침상이
있었다. 시립한중년인은 세모꼴 눈을 가진 음침한 인상의 사나이로,남다른 지략을
지니고 있는 듯이 보였다. 그의 얄팍한 입술이 움직였다.
“비사전이 아직움직이지 않고 있는것은 당연한 일입니다. 그들은 어부지리를
노리고있지요. 그러니만큼 우리 잠룡전의 행동도 제약될 수밖에 없는일입니다.
혼자서 눈에 띄는 행동을 할 수는 없으니까요.”
이런 위인은 말을돌려 하는 것이 버릇이되어 있다. 그것은 또한 자신의 언변과
머리를 믿는 자에게서 흔히 볼 수 있는 습관이기도 하다.그런데 그는 지금어디에다
대고 이야기하는 것인가?눈앞에는 빈 침상 외는 없었다.그런데 침상 위의 흰 천이
출렁였다.
“좀 더 쉽게 이야기 하라.”
낮게 깔리는 음성은 으스스한 느낌을 준다. 자세히 보면 흰 천에 두 개의 눈(眼)이
있었다. 엄청나게 뚱뚱한자였다. 그는 반듯이누워 있었는데 어찌나 살이 쪘는지 침상
전체로보일 정도였다. 피부도 기이할 정도로 투명하였으며, 머리칼도
백색이었다.만일 동공이검지 않았다면 침상보와 그의몸이 전혀 구분이 되지 않았을
것이다. 이런 몸을 지닌 자라면 그가 이상한 괴공(怪功)을 익혔다는 것을 짐작하는
일은 어렵지 않은 일이다.세모꼴 눈의 사나이는 허리를 더욱 숙이며 대답했다.
“지금으로서는 기다리는 자가 이깁니다.”
잠룡전주는 고개를 젓고 있었다.
“마음에 안 들어.”
“……?”
“남이 하는 대로 따라하다가는 평생 딛고 올라서는 자의 위치가 되지 못한다. 다시
계획해. 머리를 더 짜 보아라. 방법이 있을 것이다.”
그 말에 세모꼴 중년인의 눈이 몇 번인가 움직였다.
“차선(次善)도 있습니다.”
“본좌가 원하는 것은 최선(最善)이다.”
“차선이지금으로써는 최선입니다.”
순간 잠룡전주는눈을 번쩍 떴다. 그는보고자를 알고 있다. 그는 자신의 수하들
중에서 가장 믿을 만한 자이며, 그가 세우는 계획은 빈틈이 없고 또한 실패한 적도
없는 자였다.그가 이런 말을 하였을 때는 그것이 최상이기 때문이다.
“말해 봐라.”
“지금으로써는 모든 것이불확실한 상태입니다. 우선은 비어있는 교주의
자리부터가`…`…사실이런 경우에는 명암(明暗)이 드러날 때까지기다리는 것만이
최상이나 거기에도 단점은 있습니다.”
“쉽게 말해라.”
“단점이란 명암이 파악되었을때 움직인다면 이미 반수 늦을 지도 모른다는
뜻입니다.”
“본좌의 생각이 그렇다.”
“그렇다면 확실히 본론으로들어가서 지금 가장 중요한 것은 누가 교주가 되느냐는
것이며,또한 쟁점은 모두가 교주가 되기를 원한다는 것이지요.”
“쉽게……상황은 둘 중 하나입니다.”
“어떤 것?”
“선공(先功)이냐? 기다리느냐입니다.”
“너의 생각은?”
“둘 다 아닙니다.”
“……?”
“가장 좋은 것은 양수겹장입니다.”
“양수?”
“한쪽에서 선공을 취하면서한쪽에서는 기다리는 척 하는 것입니다.”
흰 천이 출렁인다.
“좀 더 구체적으로.”
“진정한 도박사는 반반의 확률에 돈을 걸지 않습니다. 적어도 팔할이나 구할의
가능성에 돈을 겁니다. 혁명이란 좋은 것이나 실패하면 역적입니다. 그러기에 어느
쪽이든 완벽을 기해야 합니다. 그런데 제가 우려하는 것은……”
“……”
“이번 도박은 칠할의 자신밖에 없다는 것입니다.”
잠룡전주의 눈이 몇 번 떠졌다 감겼다 했다. 그것은 그가 심각한 고민을 하고 있다는
것을 뜻한다. 
“그러나 뚜껑을 열어야 모든 것이 확실해지는만큼……어느 정도의 승부는 걸어야
합니다. 설혹 실패하더라도……”

잠룡전주는 결코 우둔한 인물이 아니다. 그가 우둔한 인물이었다면 정보기관인
잠룡전의 전주가될 수 없었을 것이다. 그는 주로 모든 계획을 자신의 수하들이
수립하도록 유도한다. 그것은 설사 실패하더라도 그 책임을 전가시키기 좋기
때문이었다.이번에도 그는 그 수법을쓰기로 했다. 성공하면 교주가 되는 것이요,
실패하더라도 발뺌의 여지는 남겨두기 위해.그는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“네가 알아서 해라.”
세모꼴 눈의 사나이는 부르르 몸을 떨었다.
“제게, 일임하는 것입니까?”
“그렇다. 단 이 일은 난 모르는 일이다.”
세모꼴 중년인은 가슴이 식는 것을 느꼈다. 그러나 할 수 없는 일이었다. 어차피
그가 잠룡전주를 모시게 된 그 자체가 큰 도박에 몸을 던진 것이나 다름없는 일이다.
“명심하겠습니다. 그럼 그 일은 이번 회합때……”
그렇게 말하는 중년인의눈에서는 사뭇 긴장된 빛이 흘러나오고 있었다. 

 햇살이 격자창으로스며든다. 그 창가에서꽃을 다듬고 있는 하얀 손이 있다. 그 손은
여인의 손보다 더욱 희고 섬세했으며 힘줄 하나 비치지 않는 유약한 손이기도
했다.사각 사각……,손에 쥐어져 있는소도(小刀)는 아주 작은 것으로 전문적으로
꽃을 다듬는데 쓰이는 것이었다. 손의 임자는 화병에 꽂을 산다화(山茶花)를 다듬고
있었다.문득 그 손이 움직임을 멈추었다.
“누구냐?”
순간 기이하게도 천장으로부터한 가닥 음침한 음성이 울려왔다.
“팔심(八心)입니다.”
손의 임자는 다시 꽃을 다듬기 시작했다.
“무슨 일이냐?”
“잠룡전이 움직임을 보였습니다.”
“흠. 예상대로야. 좋아, 그렇다면 계획대로 시행하라.”
순간 천장으로부터 약간 흥분된 음성이 울렸다.
“복명. 맹주님께 충성을, 동심맹(同心盟) 만세.”
음성은 멀어져 가고 있었다.손의 임자는 잘 다듬어진 산다화를 적룡와문이 새겨진
화병에 꽂고 있었다.햇살이 그의 손을 비추었다. 핏기 하나 없이 창백한 손이었다.
그러나 그 손은엄청난 일을 꾸미려 하고있었다. 실로 남이 감지할 수
없으리만치은밀하고 섬세한 계획을 암중으로 내포한 채 겉으로는 평화와 단조로움을
위장한 채로.선우제검이 천상교에 돌아온지불과 삼 일만에 이런 움직임이 일어나기
시작한 것이다.

호숫가에 세워진 석정(石亭). 선우제검은 혼자 정자에 올라 거울처럼 매끄러운
수면을 응시하고 있었다.기이할 정도로 잔잔한 수면이었다. 그것은 분지가 사방으로
병풍처럼 산봉으로둘러싸여 있기 때문에 바람이잘 불지 않기 때문이었다. 그의
안색은 그다지 좋지 않았다.그는 줄곧 우울한 기분이었다.천상교에 들어온지
사흘밖에 되지 않았는데 벌써부터 곳곳에서 고약한 냄새가 나고 있는것이다. 전대
교주가 서거한지 며칠만에 이런 일이 벌어진다는것은 결코 기분 좋은 일이
아니었다.그러나 매사에 초탈한 성격인 그이기에 그런대로 참고 있을 뿐이었다. 
문득 그는 빙글 돌아섰다. 인기척을 느낀 것이다.홍무양 총관이었다. 그는천상교에서
누구나가 인정하는 인물이되, 실권을 크게 장악하고 있는 위인은 아니었다. 그는
다만 천상교의 내집(內執) 역을하는 인물이었다. 그러나 선우제검에게는 가장 가깝다
할 수 있었다.
“무슨 일이요?”
홍무양은 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
“좋지 않습니다.”
“좋지 않다니?”
“봉관행사를 반대하는 의견이 나왔습니다.”
그 말에 선우제검의 눈썹이 치켜 올라갔다. 봉관이 안 되면 장례식을 치를 수가 없게
된다. 그는 처음으로 분노의 표정을 지으며 물었다.
“어째서 안 된다는 것이오?”
“전대 교주님의 운구는반드시 현 교주의 주관으로 처리되는 것이 본교의
관행입니다.그리고 그것은 아쉽게도 교칙이기도 합니다. 그런 교칙이 세워진 것은
교주의 자리가 한 시라도 공석일 수 없다는 데에기인한 것입니다. 그러니 반대한다고
이상할 것은 없는 것입니다. 반대자는 삼전주 모두입니다.”
“그들이……!”
분노하는 교칙이그렇다면 어쩔 수 없는 일이었다. 더구나 다른 것도아니고 부친의
장례에 관한 일이었다.그는 차갑게 말했다.
“당장 회의를 소집하시오.”
그러나 선우제검은 홍무양의 대답에 흠칫했다.
“오늘 저녁 천상대전에서 구룡회의(九龍會議)가 열립니다. 그리고 그 회의의
주관자는 바로 소교주님께서 하셔야 합니다.”
순간 선우제검은 차가운 음성으로 물었다.
“홍총관이오?”
“예? 무슨 말씀을 하시는 건지?”
“회의를 소집한 것 말이오.”
“제가 어찌 감히……”
홍총관은 고개를 떨어뜨린다.
“그럼 누가 했단 말이오?”
“둘째…… 공자님께서 소집하셨습니다.”
“제인이……!”
선우제검은 눈썹을 치켜 올렸다.

제30장교주 쟁탈전(爭奪戰)


구룡회의(九龍會議).문자 그대로 아홉 마리의용(龍)이 모여 회합을 갖는 것을
말한다. 그것은 천상교에서 중대한논의를 할 경우 벌어지는 것으로 이 회의의 결과는
지상의 권위를 갖게 된다.서열 1위에서 9위까지의 인물, 즉 삼전의 전주와 태상호법,
총군사(總軍師), 통령(統令), 그리고 제일, 제이 공자(公子)들이 구룡회의의
참석자가 된다.그런데 오늘의 회의는 7인 회의였다.그 이유는 먼저 교주가서거하였기
때문이며, 연로한 한 명의 태상호법이 불참했기 때문이었다.회의가 시작된지 반
시진이 지났으나 아직도 아무도 입을 여는 자가 없었다. 지극히당연한 일이었다.
지금 상황에서는 먼저 입을 여는 자가 어떤 형태로든 공격표적이 되기 십상이기
때문이다. 그리고정작 회의 형식상의주관자인 선우제검이 입을 다물고 있으므로
회의는 침묵으로 일관할 수밖에 없기도 했다.얼마나 시간이 흘렀을까?입을 처음으로
연 것은 선우제인이었다. 
“흠, 형님. 이제 회의를 시작하시는 것이……”
그의 말이 떨어짐과동시에 중인들의 시선이 일제히 선우제검에게 향해졌다. 그러나
그들이 볼 수 있는 것은 조용히 고개를 젓고 있는 그의 모습뿐이었다.삼전주의
얼굴에는 불쾌감이짙어졌다. 그들은 불러놓고 아무 말도 하지 않고 있는
선우검제에게 불만이 고조되어 가고 있었다. 이때였다.문득 문이열리더니 일곱
명의시녀들이 들어섰다. 그녀들은 하나씩의 찻잔을 받쳐들고들어왔다. 그리고 7인의
앞에 각기 한 잔의 차를 가지런히 놓고는 물러갔다.찻잔에서는 김이모락모락 나고
있었다.그러나 아무도 먼저 찻잔을 들려하지 않았다. 문득선우제검은 차가운
음성으로 말했다.
“차를 놓고 불공을 드릴일이라도 있소? 아니면 용기가 없어서요? 이 자리에서
스스로교주가 되려고 생각하는 자가 있다면 먼저 차를 드시오!”
“……!”
그의 말이떨어진 순간 장내에는살벌한 긴장감이 감돌았다. 너무나도 뜻밖의
말이었기때문이다. 설마 선우제검이 그렇게 과감한 말을 할 줄은 몰랐기
때문이었다.물론 이자리에는 각자 교주가 되려는야심을 품은 인물들이 모여 있었다.
그러나 아무도 그말을 입 밖에 내는 자는 없었다. 서열상으로 보면 당연히차기
교주의 자리는 대공자인 선우제검이 되어야 하나, 아쉽게도 전대교주는 교주의 위에
대해 언급하지 못하고 세상을 떠났다.뿐만 아니라 선우제검이나선우제인은 나이와
경륜이 적었다. 삼전의 전주나 총군사, 총령 등은 천상교의 기둥으로써 각자가 그런
야심을 충분히 가질 만한 위인들이었다. 그럼에도 불구하고 공공연하게 교주의 야심
운운하는 자는 없었다.선우제검은 그들의이런 위선을 지극히싫어했다. 그가 교를
떠난 것도 바로 그런 이유 때문이기도 했다. 그의 입에서 다시 차가운 음성이
흘러나왔다.
“난 어려서부터 여러분들을 잘알고 있소. 그리고 내가 알기에 존경하는
여러분들께서는누구도 교주의 자리를 탐내지 않고 있다는 것을 믿는 바이오.”
“……”
중인들은 그저 그의 입을 바라 볼 뿐이었다.
“물론 여러분중 어느 누구에게도 교주가될 자격이 충분한 것도 사실이오.
그러나……”
선우제검은 찻잔을 들어 올렸다. 
“이렇게 겸허하게기다리고 있음은서로가 사양하는 미덕이 아니겠소?”
부르르, 하고 중인들의눈썹이 경련을 일으켰다. 그것은 선우제검이 스스로 먼저
찻잔을집어 들었기 때문이었다. 그가 선언한 대로라면 그가 교주가 되겠다는
의미였기 때문이었다. 그러나 그들의 예상은 빗나갔다.
“난 이 차를 마시겠소. 그러나 분명한 것은 내가 교주가 되기 위함이 아니라는
것이오.”
“……?”
“바로 누군가를 교주로 추대하기 위함이오!”
역시 뜻밖의 말이었다. 중인들은 들을 수록 놀랄 뿐이었다. 선우제검은 찻잔을 들어
선우제인을 가리켰다.선우제인은 흠칫했다. 그러나 뭐라고말을 할 듯 하다가
그만두었다. 선우제검은 찻잔을 들어 입으로 가져갔다. 바로 그 순간 또 하나의
반전이 일어났다.
“잠깐만……!”
누군가가 찻잔을 번쩍 들며 말했다. 
“그런 뜻이라면야 본인도 가만히있을 수야 없소. 저도 차를 들겠소이다. 물론
소교주님과 같은 뜻으로. 단……”
중인들의 시선이 그의 입으로 향했다. 

“본인이 추대하는 것은 바로 대공자이십니다.”
말을 마침과 동시에 그는냉큼 찻잔을 기울여 단숨에 마셔 버렸다. 엉뚱한
반전이었다.선우제검이 기왕 교주의 자리를 제인에게 돌렸는데 그가다시 제검을
추대한다는 것은 평지풍파를 일으키는 것이나 다름없는 것이었다.
“으하하하하핫핫……!”
문득 장내에 호탕한 웃음소리가 울려퍼졌다.이번에는 총군사였다. 그도 찻잔을
들면서 이렇게 말하고 있었다.
“하하하! 그런 일이라면 저또한 빠질 수 없는 일이지요. 저도 한 잔 하겠습니다.단,
바로 잠룡전주님의 교주 추대를 위하여!”
“……!”
장내는 파란이 일어났다. 보이지않는 폭풍이 일기 시작한 것이다. 과연 이 상황을
어떻게 이해하여야 할 것인가. 중인들의 시선은 허공에서 말없이이해와 득실을
따지며 교차하고 있었다. 뒤이어 다투어 찻잔을 드는 인물의 입에서는 각각 다른
말들이 쏟아져 나오고 있었다.한편, 대전 밖에서 서성이는 인물의 얼굴에서는 초조한
기색이 꺼지지 않고 있었다. 홍무양이었다.
(잘 되어야 할텐데…… 왜 이리도 소식이 없단 말인가?)
그는 구룡회의의 결과에대하여 그 누구보다도 좌불안석인 사람이었다. 그는
선우제검이 교주가 되어야 한다고 생각하고 있었으며, 그 이외의 사람이교주가
된다면 천상교의 내일을 보장할 수 없다고 믿는 사람이었다.그는 수염을 자꾸만
쓰다듬었다.그것은 그가 심란할 때 하는 버릇이었다. 얼마나 시간이 흘렀을까?한
명의 청년이 그의 앞에 나타났다.
“어떻게 되었느냐?”
“방금 회의가 끝났습니다.”
“그래서? 결과는?”
“그, 그것이……”
“답답하다! 어찌 되었느냐?”
청년은 고개를 흔들었다.
“그것이 좀 이상합니다.”
“이상하다니?”
“모두 좋지 않은 인상이었습니다. 물론 결론도 어떻게 내려진 것인지 발표하지
않았습니다. 다만회의가 끝난 후 각자 바로 처소로 돌아가셨습니다. 아무래도
일이……”
“끙.”
홍무양은 신음을 흘렸다.
“소교주님은?”
“회의실에 남아계십니다.”
“혼자?”
“아닙니다. 둘째 공자님과……”
순간 홍무양의 눈에서는 우려의 빛이 드리워졌다. 그는 자신도 모르게 한숨을 길게
내쉬면서 중얼거리고 있었다.
“아아, 큰일이야. 큰일.”
“네?”
청년이 의아하게 묻자 그는 고개를 저었다.
“아니다. 아니야. 이만 물러가라.”

 

같은 시간, 홍무양과 마찬가지로 방안을 서성이는 사람이 있었다. 그는 바로 세모꼴
눈의 중년인이었다. 그는 불안한 표정을 짓고 있었다.잠시 후 문이 열리며잠룡전주가
들어섰다. 워낙 비대한 몸이라 그는 걷는 것이 아니라 미끄러져 오는 듯이 보인다.
“어, 어찌 되셨는지요?”
잠룡전주 마록야(麻綠夜)는 신경질적으로 말했다.
“틀렸다!”
“……?”
”의외의 복병이 있었다.”
“누구를 말씀하시는 것이온지?”
“총군사 제갈휘(諸葛徽)란 놈을 말하는 것이다.”
제갈휘란 이름이 나오자 중년인의 눈꼬리가 떨렸다.
“그 놈이 엉뚱하게 날교주로 지명했다. 그러니 남은 인물들이 서로 상대방을
지명했지.결국은 어떻게 되었는지 아느냐? 흐흐, 그 자리에서 결국은 교주 후보가
다섯 명이나 나왔단 말
이다. 빌어먹을!”
그러나 중년인은 눈알을교활하게 굴리더니 도리어 손뼉을 치는 것이 아닌가.
“도리어 잘된 일입니다.”
“……?”
“처음 계획하기로는 대공자와 이공자를 추대해 양측의 싸움을 붙이려는 것이
아닙니까? 그럼자연히 교중의 세력은 두 파로 갈라지고, 또 그래야 기회가
생기니까요.”
“그런데?”
“그러니 지금 그 대상이 오파로 갈라졌다고 해서 무슨 상관이 있습니까?”
마록야의 눈빛이 번뜩 빛났다.
“그렇다면?”
“계획대로 밀고 나가는 것입니다.”
마록야의 눈빛이 더욱 음침해진다.그는 문득 손을 저으며 말했다.
“본좌는 모르겠다. 네가 알아서 해라.”
“예. 물론……”
말을 해놓고도 중년인은 불안한 느낌을 받았다. 언제나 그렇듯이 그는 자신의상전인
마록야의 심기가 어디까지인지 헤아릴 수 없었던 것이다.어떤 때는 아무 것도
모르는것도 같고, 어떤 때는 모든 것을 헤아리면서도 일부러 모르는 척 하는 것도
같았기 때문이었다. 
“나는 이제부터 잠을 좀 자야겠다.”
마록야는 커다란 침상으로 걸어갔다. 그는 하루의 삼분지 이를 잠으로 소비하는
위인이었다. 그것은 그가 특수한 공부를 익혔기 때문이었다.침실로 걸어가는
마록야의 뒷모습을 바라보는 중년인의 세모꼴 눈이 반짝이고 있었다.

거울처럼 맑은 수면을 바라보는 두 사람은 용모는 닮았으되 분위기는 전혀
틀렸다.선우제검과 제인, 그들은 나란히 선 채바라보고 있었다.
“형님.”
제인이 조심스럽게 입을 열었다. 그는 이제까지 말없이 호수만을 바라보는
선우제검의 눈치를 보고 있었다. 선우제검은 시선을 돌려 그를 바라보았다.
“너무 상심 마십시오.”
순간 선우제검의 입가에 피식 웃음이 어렸다.
“훗, 내가 상심하는 듯이 보이냐?”
“그럼……?”
선우제검은 고개를 저었다.
“상심하기는 커녕 일이 너무쉽게 풀려 지금 의아해 하는 중이다.”
순간 제인의 안색이 미미하게 변했다.
“무슨 뜻인지요?”
“굳이 알려 할 것 없다. 알 수록 더욱 골치 아픈 일이니 말이다.”
선우제인의 눈 속에서는 이상한 빛이 나왔다가 사라졌다. 그는 어릴 적부터 줄곧
형의 후광에 가려 있었다. 그는 자신이 무척 똑똑하다고 자부하고 있었다. 그러나
자신은 서출이었고, 형은 정통의 후계자였다.
뿐만 아니라 매사에낙천적이고 활달한 제검에 비한다면 자신은 우울한
성격이었다.그러나 그것은 차츰 역전되었다. 그는 성격이 달라졌으며, 도리어 제검의
성격이 변해 버렸다.선우제검은 곳곳에서 말썽을일으켰으며, 나중에는 교중의 모든
인물들이 고개를 저을정도가 되었다. 반면 제인은 차분하면서 심기가깊은 위인으로,
그리고매사에 치밀하고 유능한 존재로 부각되기 시작했다.제인은 언뜻 과거를
생각할때마다 제검의 심중을 알 수 없는 기분이 들때가 많았다. 갑자기
변해버린제검. 그리고 그가 교주와 크게 다투고 강호로 무단출도해 버린 사건은
지금도 이해할 수 없는 면이었다.지금 옆모습으로 보이는선우제검의 얼굴은 왠지
멀어 보이고 있었다. 그러나 선우제인은 내심 중얼거리고 있었다.
(당신에겐 당신의 뜻이 있듯이 나에겐 나의 뜻이 있는 것이오. 각자의 길이 틀리다면
어차피……)
“참, 한 가지 물어볼 것이 있다.”
“……?”
“결혼할 생각은 없느냐?”
엉뚱한 질문이었다. 선우제인은 고개를 저었다.
“형님께서 독신이신데 어찌 제가 감히……”
“후후후, 날 기다리다간선우가의 대가 끊어진다. 그러니 마음에 담아둔 여인이
있으면 어서 식을 올려라.”
“아, 아직 그런 여인이……”
선우제인이 당황하여손을 젓는데선우제검은 그를 쏘아보며 말했다.
“이놈, 음흉 떨고 있구나.”
“예?”
“저기 저 여인은 누구란 말이냐?”
선우제검이 가리키는 곳은 호수 건너편 쪽이었다. 멀어서 자세히는 보이지 않으나
가냘픈 체격이며 긴 머리가 몹시 아름다운 여인이라는 것을 알 수 있었다. 한 눈에
선우제인은 그녀가 누구인지 알 수 있었다.그는 약간 당황했다. 순간적으로그의 눈
속에서는 살기가 피어나는 듯 했다. 선우제검은 그것을 보지 못했다.
“어서 가 보아라. 내가 아는 여인이라면 그녀는 네게 잘 어울리는 여인이다. 뿐만
아니라 너의 입지를 확보하는데도 도움이 될 것 같다.”
선우제인은 뭐라 말을 하려다가 그만 두었다.
“하하하! 녀석, 언제 그녀를 유혹하였더란 말이냐, 재주도 좋군.”
선우제검은 호탕하게 웃으며 사라져 가고 있었다. 그러나 제인의 눈에서는 더욱
기이한 신광이 흘러나올 뿐이었다.

“왜 날 찾았지? 아직내색할 시기가 아니라고 그렇게 말하였거늘.”
아늑한 느낌이 드는 방안이었다. 격자창으로는 오후의 사양(斜陽)이 은은하게
흘러들고있었다. 그로 인해 방안이 환상적인 색조로 물들고 있었다.선우제인이었다.
그는 의자에 앉은채 다소곳이 서 있는 백의여인을 바라보고 있었다.몸매가
가냘프면서도 대조적으로 육체의 굴곡이 뚜렷한 여인이었다. 그런 여인은 겉보기와는
달리 육체가 몹시 육감적일 것이다. 여인의 얼굴은 겁먹은 듯이보였다. 커다란
눈에는 글썽한 눈물이 어리고 있었다.
“보고……싶어서요.”
제인은 눈살을 찌푸렸다.
“내가 부르기 전에는 오지 말라고 하지 않았느냐?”

여인은 대꾸조차 하지 못하고고개를 푹 떨굴 뿐이었다. 사양이 그녀의
가냘픈목덜미에 떨어져 햇솜같은 솜털이 황금빛으로 빛났다.
(쯧, 미련한 계집. 저걸 얻으려고 그렇게 노력을 했었다니.)
사람의 눈이란묘한 것이다. 아무리아름다운 물체라도 보는 사람의 마음에 따라
틀리게 비쳐지는 모양이다. 백의여인의 아름다움은 천하의어떤 남자라도
혹할정도였다. 그러나 이미 그녀의 신비를 구석구석 알고 있는 제인에게는 그저
똑같은 여인의 하나로 보일 뿐이었다.만일 그가 아직 백의여인을 손에 넣지 못했다면
상황은 달랐을 것이다. 하다 못해 길가의 여인이나, 혹은 남의 아낙에게 신선한
탐욕을 일으킬지언정그는 자신에게 이미 길들여진 백의여인이 그다지 육감적으로
보여지지 않고 있었다.그러나 여인은 다르다. 도리어남자를 알기 전에는 어떤
남자에게든 마음을 열지 못하는것이 여자이며, 일단 남자에게 자신을 던진다음부터는
세상 어떤 남자도그녀의 관심을 얻지 못하게 된다. 그것은 이미 여인의 하나밖에
없는 마음이 그 사나이에 의해 소유되었기 때문이다. 백의녀도 마찬기지였다. 그녀는
긴 밤을 뜬눈으로 지새다가 사랑하는 남자를 찾아온 것이다.그러나 이렇게 박대를
받을 줄은 정말 몰랐다. 
(그러나, 아직은 쓸모가 있지.)
문득 제인은 음성을 부드럽게 했다.
“어쨌든 기왕 온 것이니, 사실 나도 너를 보고 싶었다.”
백의녀의 눈에서 기쁨의 눈물이 솟았다.
(그래……이 분은그 동안의 일로신경이 무척 날카로우셨을 거야. 그래서……)
그녀는 스스로 합리를 찾으며 고개를 들고 소매로 눈물을 닦았다. 제인은 팔을
벌리며 달콤하게 말했다.
“이리 오너라. 널 안고 싶으니.”
여인은 감격의 눈물을 흘리며 그의 품으로 쓰러지듯 안겼다. 여인의 이름은
담리화(潭里花).그녀는 축융전주 담륭천의 손녀였다. 부모 없이 조부담륭천의 손에서
자라 세상에 부러울 것 없는 사랑 속에 핀 한 떨기 꽃이었다.그러나, 그녀는 지금
사랑이라는 마약에 취해 있었다. 과거 같으면 감히 상상도 못할 일이었다. 그녀는
제인의 무릎에 안겨있었다. 문득 그녀의 입술이 벌어졌다. 제인의 손이 그녀의 옷을
다 벗기지도 않고 치마 속으로 들어간 것이다.
“아……”
제인의 목을 안고 담리화는 신음을 흘렸다. 눈을 뜬 여체의 욕망은 모든 것에서눈이
멀게 한다. 제인의손이 여인의 깊은 곳을 헤치자 여인은 쾌락의 수렁에 빠지고
있었다.눈부신 허벅지가파르르 경련을 일으킨다.위로 젖혀진 치마 아래 드러난
허벅지로떨어지는 사양은 황금빛에서 붉은 빛으로 변하고 있었다.담리화는 고개를
뒤로 젖혔다.제인의 조종에 따라 그녀의 몸은 인형처럼움직였고, 그녀의
영혼은달디단 꿀물의 유혹에 무방비로 유린당하고 있었다. 벗어나려들면 들 수록
더욱 빠져드는 마약의 유혹처럼.제인은 그녀의 상체를 의자아래로 떨구었다. 그
바람에 그녀의 다리는 그의 무릎 위에 걸쳐진 채로, 상반신은 바닥에 닿았다. 그런
오묘한 자세라면 여인의 모든 것이 제인의 앞에 개방되게 된다. 제인은 담리화가
무엇을 원하는지알고 있었다. 그의 손이 움직였다. 그리고……여인은 홍조가 가득
번진 얼굴을 제인의 가슴에 기대고 있었다.포만감에 젖은 고양이가이러할까? 제인은
풀어헤쳐진 여인의 젖가슴 사이에 손을 넣고 주무르며 은근한 음성으로 말했다.
“무슨 소식이 없소?”
담리화는 술에 취한 듯이발간 얼굴을 비볐다. 그녀는 응, 하고 코먹은 신음을 발하며
입술을 열었다.
“할아버지께 공자님을 교주로추대해 달라고 졸랐어요. 할아버지는 승낙을
하셨지만……”
“그런데?”
“한 번 만나뵙자고 하셨어요.”
“그건 왜?”
제인의 손이다시 성나기 시작한 유두를간지르며 묻고 있었다.
“그건, 저어…… 공자님과의 혼인을……”
순간 제인의 손이 빠져나오더니 탁, 그녀를 밀어낸다.
“그건 아직 안 된다고 하지 않았느냐?”
그의 음성이 순식간에 차가워졌다. 담리화는 와락 겁먹은 표정이었다. 언제나
예측할수 없는 것이 선우제인의 기분이었다. 때로는 끝없이 부드럽고 다정하다가도
때로는 얼음처럼 차가워지니……선우제인은 그녀를 바라보며 다시 음성을 낮추었다.
“생각해 봐라.아직 형님께서 성혼을하지 않으셨는데 내가 어찌 먼저 하겠느냐?”
“……”
담리화는 벌써 그 말을 수십 번은 더 들었다. 매 번 느끼는 것이지만 그가 야속하기
그지 없었다.처음 자신을 품을 때는 당장이라도 결혼을 하자고 하더니 지금 와서는
이런 저런 핑계로 차일피일 미루는 것이다.그러나 그녀는꿈에도 알 수없었다.
선우제인은 애당초부터 그녀와 혼인할 생각이 없었다는 것을. 
“하지만 너무 초조해할 것은없소. 어차피 내가 교주가 되면 그때 올려도 늦지는
않으니.”
선우제인의 은근한 목소리에담리화는 다시 마음이 풀리는 것을 느꼈다. 특히
그가자신의 허리를 부드럽게 끌어당기는 바람에 그녀는 봄눈 녹듯 마음이 풀리는
것을 어쩔 수 없었다.이번에는 자세가 바뀌었다.제인은 그녀를 의자에 앉혔다.
그리고……

제31장한 여자, 한 남자의 죽음


별원 주위에는 채미밭이 있었다.천상교의 어디에도 이렇게 잘 가꾸어진 채미밭은
없으리라. 실상 보기 좋은 것으로 치자면 화원을 가꾸는 것이 백 배는 나을 것이다.
그러나 이 별원의주인은 실용적인 것을 좋아하는 사람이었다. 그는 자신의 거소
주위에 채미를 가꾸고, 거기서 나는 것으로 음식을 만들어 먹는다.지금 그는 호미를
들고 채미밭에 김을 매고 있었다. 지고한 신분의 그가 직접김을 맨다는 것은
놀라운일이 아닐 수 없었다. 그러나 그를 알고 있는 사람이라면 이런 모습을 수도
없이 보았으므로 조금도 이상한 일이 아니었다.총군사 제갈휘. 그는천상교에서
독특한 지위의 인물이다. 비록 삼전주에 비하면 영향력이 막강하다 할 수는 없으되
천상교의 주요정책들이 그의 머리에서 나왔다면그의 보이지 않는 영향력은 알 만한
일일 것이다.그의 나이 팔순, 청수한얼굴에 단정한 수염을 기르고 있었으며 언제나
를 즐겨입는다. 그것은 그의 검박한 인품을 말하는 것이다.
“오실 때가 되었는데`…`…”
제갈휘는 호미를 놓으며 고개를든다. 그의 노안에는 한 가닥 불안이 어리고 있었다.
이때였다.
“저를 기다리시는 겁니까?”
낭랑한 음성이 들리자 제갈휘는 고개를 돌렸다. 선우제검이 서 있었다. 그는 얼른
일어나제검의 손을 잡았다. 비록 흙이 묻어 있었으나제검은 그것을 마다하지않았다.
그의 얼굴에도 반가움이 어려 있었다.사실, 제갈휘는 그의학문의 사부(師父)다. 두
사람은 말없이 뜨거운 정을 주고 받은 뒤 방안으로 들었다. 방안은 정갈하였고,
아무장식도 없다. 있는 것이라고는 문방사우가 놓인 탁자가 전부였다. 선우제검은
의자에 앉자마자 고개를 숙이며 말한다.
“조금 전에는 고마왔습니다.”
“제 뜻을 아셨군요.”
  제갈휘의 노안에는 안도의 빛이 어렸다.
“그럼요. 군사께 배운 눈치를 어디다 써먹겠습니까?”
“허허! 과연 대공자님이십니다.”
  선우제검은 정색을 했다.
“그나저나 저를 부르시던 눈치시던데`…`…아까의 표정이.”
“그렇습니다. 긴히 드릴 말씀이 있어서.”
그렇게 말하는 제갈휘의 눈 속에서는 이상한 신광이 감돌고 있었다.

 

“모, 못합니다.”
여인의 떨리는음성이 실내를 울리고있었다. 사방이 밀폐된 지하석실이었다. 따라서
이곳에서일어나는 일을 밖에선 전혀 알 수가 없게 된다.수연하(秀蓮霞)의 표정은
얼어 있었다. 지금 그녀 앞에는 얼굴에 심한 칼자국이 나있는 잔인한 인상의
사나이가 바짝 고개를 들이밀고 있었다.
“못한다고?”
그의 음성은 싸늘하다 못해 진저리쳐지는 쇠음이었다.
“어, 어떻게 그런 짓을.”
수연하의 음성은 기어들어가고 있었다.
“흠, 못한다`…`…”
사나이는 눈을가늘게 한다. 그의가는 눈은 칼자국만큼이나 섬뜩한 인상을 주었다.
수연하는 공포에 질렸다. 저런눈을 볼 때마다 그녀는 상상할 수 없는 고통과 능멸을
당했던 것이다.
“이리 가까이 와라.”
사나이는 억양이없는 음성으로 그녀를불렀다. 주춤하는 듯 하면서도 수연하는 할
수없이 그에게 한 걸음 다가갔다.
“가까이!”
수연하는 덜덜덜 온몸이 떨리는것을 느꼈다. 걷잡을 수 없는 공포로 인해 이빨이
딱딱 마주치고 있었다. 
“더 가까이”
사나이는 그녀가다가갈 때마다 뒤로물러났으며, 여러 가지 기이한 기구들이 주렁주렁
걸려 있는 석벽까지 물러났다. 이윽고 그는 멈추었고, 여인은 그의 코앞까지
걸어왔다. 그는 방향
을 바꾸었다. 여인을 벽에 세운 것이다.사나이의 손이 움직였다.뼈마디가 불거지고
화상(火傷) 자국이 징그럽게 나 있는 투박한 손이었다. 게다가 손가락 두 개가
없었다.
“아.”
수연하는 치를 떨었다. 그 손은 보기만 해도 소름이 돋는 것이다. 그손가락에 의해
얼마나 끔찍한일을 당했던가. 갑자기 그녀는 전신을 부르르 떨었다.차갑고 거친 손이
그녀의 옷섶을 헤집고 불쑥 들어온 것이다.
“악!”
비명이 절로 터져나왔다.사나이가 우악스럽게 그녀의 가슴을 움켜쥔 것이다.세
개밖에 없는손가락이 살속으로 파고드는 듯 했다. 그러나 그것은 시작에 불과한
일이었다.



번호:103/240등록일시:95/07/31 09:53길이:88줄
제 목 : 제31장 한 여자, 한 남자의 죽음 -2


“싫단 말이지. 그럼 좋다. 네가 골라라.”
사나이의 말에 수연하는 공포에 질린 눈으로 벽에 주렁주렁 걸린 흉 도구들을
보았다그것은 고문도구들이었다. 과거 그 도구들의 무서움을 뼈에 닿도록체험한 바
있는 수연하였다. 사나이의 손은 그녀의가슴을 피가 나도록 움켜쥐었다가 아래로
훑어 내리고 있었다. 
(흑.)
수연하는 가늘게 경련했다.사나이의 손가락이 그녀의 아랫배로 파고들면서 거칠게
어떤 부분을 헤집었기 때문이었다. 그러나 꼼짝할 수도 없는그녀였다. 만일
움직였다가는 그보다 백 
배는 더 끔찍한 고통을 당할 것이다.사나이는 손가락을 계속 놀리며 으시시한
음성으로 말했다. 
“어떤 것이 좋을까? 오대독형(五大毒刑) 중에서…… 독사침림(毒蛇侵林)?”
사나이의 손가락이 강하게 움직이는 바람에 수연하는 하마터면 주저앉을 뻔 했다.
사나이의 가는 눈이 더욱 째지고 있었다.
“그래, 그게 좋겠군. 독사란 놈은 여인의 숲을 유난히 좋아하니 말이야.”
“제, 제발……”
수연하는 하얗게 질린 채애원했다. 사나이의 음성이 약간 부드러워진다.
“하, 하겠어요. 그러니 제발……”
수연하의 고개가 자신도 모르게 끄덕여지고 있었다. 
“진작 그럴 것이지. 벗어라.”
수연하는 이제체념한 상태였다. 그녀는거역하지 않고 즉시 옷을 벗었다. 살벌하기
이를데 없는 석실에서 그녀는 알몸이 되었다. 이어 사나이가 시키는대로 자세를
취하는 그녀의 눈에서는 뜨거운 눈물이 계속 흘러 내리고 있었다. 
“제가 알고 싶은 것은 대공자님의 진의(眞意)입니다.”
“진의라니요?”
제갈휘의 음성이 낮게 가라앉았다.
“과연 구룡회의 때대공자님께서 하신 발언이 진심에서 우러나온 것인지를 말하는
것입니다.”
“물론이오.”
순간 제갈휘의 눈빛이 이상한 광채를 발했다. 잠시 후 그는 한숨을 쉬며 말했다.
“어찌하여 그런 생각을 하시게 되었는지.”
“이미 오래 전의 일이오. 나란 놈은 울타리 속에서 는 숨이 막혀 살지 못하기
때문이오.”
“좁은 울타리?”
“하하! 물론그런 뜻만은 아니오. 다만나는 자유롭고 싶기 때문이오.”
“장차 본교는 중원으로……”
 제갈휘는 말을 흐렸다.선우제검의 안색이 굳어졌기 때문이었다. 선우제검은 차갑게
말했다.
“되풀이 말하거니와 나의 뜻에는 변함이 없소. 부자지간에 반목하게 된 것도 바로
그 때문이라는 것을 군사께서는 잊어서는 아니될 것이오.”
“……”
“나의 뜻이 결정된 이상 군사의 도움 없이는 관철시키기가 곤란하오.”
비로소 제갈휘의 안색이 풀렸다.
“정녕 대공자의 뜻이그러하다면 당연히 도와드려야지요. 더욱 다른 사람도 아니고
소공자에 대한 것이라면……”
그는 눈을 감았다. 그의 지혜는 오늘날의 천상교를 만들었다고 해도 과언이
아니었다. 선우제검은 그를 믿었다. 그는 그가 입을 열기를 기다렸다.
“먼저 일을이루려면 적과 아군을정확히 구분해야 합니다. 적은 이쪽 편으로만들고,
아군은 심복으로 만들어야 합니다.”
두 사람은 음성을 낮추었다.이후 오랫동안 밀담을 나누는 두 사람의 표정은 약간씩
변화를 일으키고 있었다.선우제검이 별각으로돌아왔을때는 꽤나시간이 흐른
뒤였다.그가 제갈휘를방문한 것은 늦은저녁이었고, 돌아왔을 때는 새벽녘이었다.
그런데별각 안으로 들어서는순간 그는 왠지 기분이 가라앉는것을 느꼈다.
무엇때문이라고 딱히 꼬집어 말할 수는 없으나 제갈휘와의 대화 뒤끝이 개운하지가
않았다.그는 사심없이 모든 일을대한다. 그것은 평소 성격이 대범하고
소탈하기때문이었다. 그러나 다른사람이 모두 그렇다는 것은 아니다. 그러나
그는그런 차이를 될수록 인정하지 않는 주의였다.
왜냐하면 그렇게 생각하게되면 자기 자신조차 생각이 복잡해지기 때문이다.따라서
그는 자신의마음내키는 대로 행동하며, 타인도 될 수록 자신의 기준에 맞추려
했다.그런데 제갈휘를 방문했을 때그가 물었던 첫 질문이 계속 마음에 걸렸다.
--- 제가 알고 싶은 것은 공자님의 진의입니다.
(내 진의를알고 싶다고? 그럼 내가빈말을 하는 위인이었단 말인가?)
선우제검은 의자에 앉았다.천상교에 돌아온 순간부터는 모든 것이 탐탁치가 않았다.
매사가 비틀어지는 것 같았으며,이곳의 인간들은 도대체 남을 믿지 않는다. 그 점이
그로하여금 천상교를 떠나게 한 원인 중의 하나이기도 했다.문득 그는 고개를
돌렸다. 인기척이 났던 것이다.
“연하?”
수연하였다. 그녀의 손에는 찻쟁반이 들려 있다.
“아직 자지 않았었나?”
“네.”
“왜 아직?”
“공자님께서 돌아오실 때까지 어찌……”
선우제검은 왠지 한숨이 나오는 것을 느꼈다.
(연하, 너에게 남자를 알게 한 자가 누군지는 몰라도……왜 너에게서 그런 인상이
나는것일까? 행복해야 할 너의 얼굴에서 그늘이 보이다니.)
그는 수연하를 잘 알고 있었다. 그녀는 고아 출신으로 어릴 적에 우연히 이곳으로
들어오게되었으며, 역시 어머니 없이 자라는 제검, 제인 형제의 벗으로 부친이 함께
놀도록 배려한 소녀였다. 그러므로 제검에게는 그녀의 존재가 단순한 시녀는
아니었다.그는 욕실에서그녀가 남자를 이미 알고있다는 것을 느꼈을 때 마음 속으로
착잡한 느낌이 들었다. 일면으로는 다행이라는 생각 반, 일면으로는 서운한 느낌이
반반이었다.그렇다고 그가 연하에게 별다른 감정을 가지고 있다는 뜻은 아니었다.
단지 어린 날의추억이 거두어지는 듯한 느낌 때문이었다.수연하는 말없이 차를 그의
탁자에 내려놓았다.허리를 숙였을 때 그녀의상의가 약간 벌어졌으며, 안에 아무 것도
입고 있지 않다는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 선우제검은 눈살을 찌푸렸다. 그는
가라앉은 음성으로 물었다.
“누구지?”
연하는 흠칫했다.그녀의 눈이둥그래졌다. 무슨 뜻인지이해가 가지 않는다는
뜻이었다.
“아니다. 그냥 해 본 소리다.”
선우제검은 찻잔으로 손을 가져갔다. 그런데 그의 눈썹이 부르르 떨렸다. 그는
찻잔을 든 채 눈길을 그녀에게 향했다.
“연하.”
“……!”
“누가 시켰느냐?”
“네? 무슨……”
선우제검은 찻잔 속에 손가락을 살짝 담그었다. 
치직……!
찻잔 속에서 푸른 연기가피올랐다. 찻물이 닿은 그의 손가락 끝이 타들어간 것이다.
“아아!”
수연하는 안색이 창백해지더니 뒷걸음질을 쳤다. 
“연하, 네가 한 짓이 아니라는 것을 안다. 누가 시켰느냐?”
수연하는 부르르 떨더니 털썩 무릎을 꿇었다.
“용, 용서해 주세요. 공자님……”
“누가 시켰느냐고 물었다.”
수연하의 눈에서 눈물 방울이뚝뚝 떨어졌다. 그녀는 그 자리에 엎드리며 실토했다.
“비…… 비사전주께서……”
“뭐?”
너무나 놀라 선우제검이 경악성을 발하며 눈을 크게 뜨는 순간
이었다.
돌연 창밖으로부터 슈슈슉! 하는 파공성이 연이어 일어났다.
“아악!”
엎드려 있던 수연하가 비명과 함께 그 순간 선우제검의 몸은창문을 부수고 날아가고
있었다. 그러나 그가 지붕 위로올라갔을 때는 이미 사위에 그림자 하나 볼 수
없었다. 암습을 했던 자는 이미 어디론가로 사라진 후였다.선우제검의 신법은
절정수준이었다. 그런 그가 즉각 밖으로 추격하였음에도 불구하고 그림자 하나
발견하지 못한 것이었다. 
(으음.)
그는 방안의 수연하가 염려되어할 수 없이 돌아올 수밖에 없었다. 그러나 그가볼 수
있는 것은이미 싸늘하게 식어가고 있는 수연하의 시신뿐이었다.그녀의 몸은 정교한
기관장치로 쏘아진 미세독침에 의해 고슴도치가 되어 있었다.미세독침은 너무나
극미하여혈관 속으로 스며든 즉시 핏줄을 따라 심장까지 파고든 것이었다.
“아아!”
선우제검은 탄식을 금치 못했다. 동시에 자신의 부주의를 탓할 수 밖에 없었다. 그의
분노는 이루 말할 수 없었다.갑작스런 수연하의 죽음!그것도 자신을 해하려고
독차(毒茶)를 날라왔다가 어이없이 죽어버린 그녀. 선우제검은 부르르
떨었다.수연하의 얼굴은이미 꺼멓게 죽어가고있었다. 잠시 후에는 독에 의해 완전히
얼굴이타버릴 것이다. 얼마 전까지만 해도 아름답기 그지없는 얼굴이 이제는 영원히
사라지게 된 것이다.(이럴 수가! 이런 일이 내 눈 앞에서 일어나다니.)누군가가
자신을 해치기 위해 그녀를 이용한 것이 틀림없었다. 그는 손을 뻗어 수연하의
가슴을 열어 보았다.

두 개의유방이 드러났다. 그런데 유방한쪽에 검은 상흔(傷痕)이 나 있는 것이보였다.
그것을 본 순간 선우제검은 또다시 몸을 부르르 떨었다.
“이것은, 삼지흔(三指痕)!”
그렇다. 그녀의 유방에는 손가락세 개의 자국이 선명하게 나 있는 것이었다.
선우제검의눈에서는 분노의 광망이 뻗어나왔다.
(그렇다면 그가!)
선우제검은 벌떡 몸을 일으키고 있었다. 그의 가슴에서는 뜨거운 불길이 확 일어나고
있었다.

 

엽사(葉邪).
천상교의 인물 중에서 그를 모르는 자는 거의 없다. 그러나 그를 정말 알고 있는
사람은 거의 없다. 아니, 설사 알고 있다고 해도 그를 만나기를 좋아하는 자는
없다.그것은 그가 언제나 차가운얼굴을 하고 있기 때문이다. 뿐만 아니라 성격이
음침하고하는 행동이 괴이하여 더욱 사람들의 호감을 사지 못하는 위인이었다.그의
몸에서는 언제나 죽음의 냄새가 난다. 또 하나 그가 사람들에게 호감을 사지
못하는직접적인 이유는 그가 하는 일 때문이기도 하다.그는 비사전 산하의형단(刑團)
소속인 것이다.형단이란 죄를 지은 자를 심문하는 기관을 말한다.엽사는 바로 그
형단에서전문적인 심문자, 다시 말하여 고문전문가인 것이다. 그의 손에 걸려 자백을
하지 않는 위인은 없다. 그만큼 그의 잔혹한 솜씨는 정평이 나 있었다.
지금 그는 형단의 돌계단을 내려오고 있었다. 바로 그때 두 사람이 형단으로
걸어오고 있었다.그런데도 그는 눈 하나 깜빡하지 않고 있었다. 팔짱을 낀 팔에 한
자루의 검을 낀 채 걸어 태연히 내려갔다.이때 두 사람은 그를 보고 눈살을
찌푸렸다. 
“엽사, 단주님께서 지나가신다.”
그러나 엽사의 대답은 지극히 간단한 것이다.
“난 길을 가로막지 않았소.”
그뿐이었다. 그는 그대로내려갈 뿐이었다. 사실 돌계단은 넓었으므로 그의 말이
옳다.그러나 관례상 비사전의 단주급 인물이라면 서열 십위 이내다.그에 비하면
엽사는 서열 이삽십 위밖에 되지 않는 위인이었다.따라서 그가 길옆으로 비켜
시립해야 옳다.
“저런 건방진……!”
사나이가 인상을 쓰려 할 때 중년인이 손을 저었다.
“놔두어라.”
단주는 그냥 지나갔다. 그러나그라고 기분이 좋을 리는 없었다.
(기분 나쁜 놈. 만일 총군사의 양자만 아니었어도……)
그렇다. 엽사의 또 다른신분은 바로 군사인 제갈휘의 양자라는 신분이었다. 그러기에
천상교의 사람들이 그를 꺼려하는 것이었다.엽사는 계속 길을 가고 있었다.그런데
그는 맞은 편백양목 아래 누군가 서서 자신을 바라보고 있는 것을 보았다. 멀리서
보아도 엽사는 그가 누군지 알았다.
(눈치 챘는가?)
엽사는 올 것이왔다는 것을 느꼈다. 그는상대방을 잘 알고 있었다. 그럴 수밖에
없는것이, 어릴 적부터 그와 많은 시간을 보낸 엽사이기 때문이다. 백양목 아래 서
있는 사람은 다름아닌 선우제검이었다.그는 엽사가다가오자 앞으로
걸어나갔다.엽사가 먼저 입을 열었다.
“오셨소?”
선우제검은 고개를 끄덕였다.
“오셨다는 말은 들었으나 원체 몸이 무거운 편이라 찾아가 뵙”
선우제검은 형식적인 대화는 버리기로 했다.
“물어볼 것이 있네.”
“……”
“자네의 짓이었나?”
“대답을 원하시오?”
“물론.”
선우제검의 대답이 간단한 만큼 엽사의 대답도 간단했다.
“그렇소.”
선우제검의 옷이 바람도 없는데 가늘게 부르르 떨렸다.
“아니기를 바랬는데……”
“……”
“왜인가?”
엽사는 대답 대신 엉뚱한 말을 꺼내고 있었다.
“혹시 기억하실지 모르겠소?”
“……?”
“십오 년 전 쯤이던가……대공자와 둘째 공자와 나, 이렇게 물놀이를 갔을 때였소.
그때 장난 삼아 대공자와 내가 검술 시합을 한 적이 있었소.”
“물론 기억하고 말고.”
선우제검의 눈빛이 흐려진다. 

아득한 옛 일이었다. 당시 그는 자신보다 일곱 살이나 많은 엽사를 당할 수가없었다.
그래서 계략을 써뒤에 누가 있다고 거짓말을 한 뒤 그가 돌아보는 틈에 엽사의
가슴을 찔렀다.엽사는 패배한 후 비겁하다고 항의했다. 그러나 당시 선우제검은
이렇게 말했었다.
……하하하! 검을 쓰는 무사란입으로 이기는 것이 아니라 검으로 이기는 것이야!
문득 선우제검은 상념에서 벗어나며 깨달았다.
“자네가 이런 말을 굳이 하는 이유는?”
엽사의 눈에서 뿌연 빛이 어렸다.
“조금이라도 추억을 더듬어 보고 싶어서요.”
엽사는 선우제검과 함께 많은추억을 지니고 있었다. 그 역시 어릴 적부터 천상교에
들어온 고아였던 것이다. 선우제검은 신음을 발했다.
“대답을 하지 않겠다는 거로군.”
선우제검은 그의 성격을 안다. 엽사란 위인은 한 번하지 않겠다고 결심한 것이라면
목에 칼이 열 개나 꽂혀도 응하지 않는 위인이라는 것을. 역시 엽사는 대답없이
공지쪽으로 걸어갔다. 그의안면은 딱딱하게 굳어 있었다.선우제검도 그를따라갔다.
잠시 후, 두사람은 인적이 없는 공지에 마주 섰다. 선우제검이 그를 바라보며 입을
열었다.
“나는 자네를 죽이고 싶지 않네. 마지막으로 묻겠네. 누군가?”
그러나 엽사의 대답은 행동이었다.
스각!
검을 뽑은 것이다.
“……!”
선우제검의 눈에아픔이 떠올랐다. 그러나생각은 결코 길게 이어질 수 없었다. 엽사의
몸이 번뜩인 것이다.엽사는 선우제검을 누구보다 잘 알고 있는 위인이었다. 처음부터
전력을 다하지 않는다면 한 번의 기회도 찾을 수 없는 것이다. 그래서 그는 다짜고짜
손을 썼다.선우제검의 손이 움직였다.그것은 환상! 그것이었다. 엽사는분명 느꼈다.
실상 그의 검이 상대의 손보다 훨씬 길었다. 따라서 그는 자신의 검이 선우제검의
머리를 갈랐다고 느꼈다.그런데 아득해지는 것은 자신의 의식이었다. 그의 심장에서
피가 뿜어져 나오고 있었다. 어떤 수법으로 당했는지 조차 알 수 없었다. 그는 모로
쓰러지면서 중얼거렸다.
“역시……대공자는 훌륭……하오, 진작 이런 능력을 가졌다는 것을 알았어야
했는데……”
그는 지면에처박히는 순간 한 사람의얼굴을 떠올리고 있었다. 그가 말하는 소리가
들리는 듯 했다.
……난 자네를 부하로 생각하지 않고 친구로 생각하네. 영원한 친구로 말일세.
그 말과 함께 하나의따스한 손이 자신의 어깨를 두드리는 듯한 착각이 들고있었다.
지금 그의 얼굴은지면과 닿아 있었다. 차가운 지면에 닿아있는그의 눈에서는 눈물이
흐르고 있었다.
(약속은 지켰소……맹주께 충성을, 동심……맹……만세……)
엽사의 죽음, 그것은이렇게도 허무한 것이었다. 동시에 엽사의 죽음을
내려다보는선우제검의 눈에서도 눈물이 고이고 있었다.
“엽사. 너는 무엇인가……잘못 생각했다.”
그의 가슴 속에 쌓이는분노는 점점 더 무섭게 폭증되어 가고 있었다. 그는
뚜벅뚜벅어디론가로 걸어가고 있었다. 이미 그의 행동은 예정되어 있었다.결심한
것이다. 선우제검은.


제32장패륜(悖倫)의 암도(暗刀)
 

통령(統令).천상교에서 그런 직함으로불리우는 사람이란 단 한 사람밖에 없다. 그는
삼전주와는 다른 임무를 지니고 있다. 그것은 그가 중원에 파견되는
천상교의인물들을 지휘하는 일종의 영주(令主) 격이기 때문이다.따라서 그는 언제나
교주의직접 명령만을 따른다. 그런 그가 갑작스러운 선우제검의 방문을 받고 놀라고
있었다. 그는 교내에서 특별한 조직을거느리고 있지는 않았으나 나름대로
충령대(忠令隊)라고 불리우는 직속 수하들을 배양하고 있었다.그런 그를 방문한
선우제검은 다짜고짜 묻고 있었다.
“자네는 누구 편인가?”
“……!”
느닷없는 질문이었다. 그러나 당황하던 통령은 곧 부복하며 진중한 음성으로 말하고
있었다.
“오래 전부터 이미, 대공자님의……”
선우제검의 명령이었다. 그 말에 통령은 안색이 변했으나 급히 안으로 신형을
날렸다. 잠시후 그는 자신의 패검을 챙겨들고 나왔다. 선우제검은 이미 저만치
걸어가고 있었다.

격변! 그것은 폭풍처럼파생되었다. 태풍의 핵은 바로 대공자 선우제검이었다. 그러나
그 태풍을일게 만든 자는 아직도 깊고깊은 암류(暗流) 속에 자신을 감추고 있었다.
“크, 큰일났습니다!”
갑자기 뛰어든수하를 바라보는비사전주 독고무령은 커다란 눈을 떴다. 의자에
앉기를싫어하는 그는 포단 위에 가부좌를 틀고 있었다.
“무슨 일이기에 이리 호들갑이냐?”
바로 그때였다. 수하가 막 입을 열려는데 그 뒤에 그림자 하나가 들이닥쳤다.
독고무령은 부르르 떨었다.상복(喪服)을 입었으되 특유의방랑적이며 퇴폐적인
분위기를 풍기는 청년이 나타난 것이다.
“대공자!”
그렇다. 선우제검이 나타난것이다. 선우제검은 수중에 한 자루의 철검을 들고
있었다.이제까지와 달리 그의 눈에는 불꽃이 이글거리고 있었다.독고무령은 포단
위에서 몸을일으켰다. 가슴 속이 서늘한 느낌이었다.이때다.휙! 하고 한 가닥 인영이
뛰어들더니 읍을 하는 것이 아닌가?
“명 하신대로 처단하였습니다.”
독고무령은 흠칫했다. 갑자기 뛰어들어 읍한 자는 바로 통령이었던 것이다.
독고무령은 무엇인가 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 느꼈다. 그는 눈살을
찌푸리며 물었다.
“대공자, 대체 무슨 일로……?”
선우제검은 그를 노려보며 차갑게 말했다.
“묻고 싶은 것이 있소.”
“무슨?”
“왜 날 죽이려 했소?”
독고무령의 안색이 급변했다. 그는 가슴이 무섭게 진탕하는 것을 느꼈으나 마음을
억지로 가라앉히며 말했다.
“무슨 이유로 그러시는지 모르나 말씀이 너무 지나치시오.”
“지나치다?”
“그렇소. 아무리 대공자라하나 나도 전주의 신분이오. 그러니 어서 물러가시오.
이곳은 나의 관할이오.”
선우제검은 차갑게 말했다.
“못 물러나겠다면?”
독고무령이 참는 데도 한계가 있었다.
“미친 개를 쫓는 데는 뭉둥이가 약이지.”
독고무령도 이제는 화가 머리끝까지 났다. 그의 입에서도 마침내 거친 말이 쏟아져
나오고 있었다.
“으핫핫핫핫! 미친 개라, 그것 좋지. 나 역시 동감이오. 집안에 미친 개 한마리가
있다면 당연히 몽둥이로 내쫓아야겠지.”
“뭐, 뭐라고?”
마침내 독고무령은 더 이상 참을 수 없었다. 그의 신형이 무섭게 쏘아나갔다.
독고무령의 무공은 천상교 서열 5위 내에 기록되어 있었다. 그런 그가 화가 나
전개한 무공이라면 아무리 선우제검이라 해도 감당하기 쉬운 것은 아니었다.그러나
선우제검은 추호도 양보할 마음이 없었다. 그는 수연화의 죽음, 그리고 엽사의
죽음으로 마음 속에 강한 증오가 싹트고 있었다.
“으하핫핫! 진작부터 전주의 무공을 한 수 배워보고 싶었던 참이오!”


번쩍!
검광이 일어났다. 선우제검이 강한 무공을 소유하고 있다는 것은 세인이 다 알고있는
사실이었다. 그러나 구체적으로 그의 무공이 어느 정도인지 아는사람은 없었다.
그것은 그가 무공을 중인들이 보는 앞에서펼쳐 보인 적이 거의 없었기 때문이었다.
(헉!)
독고무령은 헛바람을들이마셨다. 독고무령은자신의 절학인 창해
18수(蒼海十八手)를전개해으나 한가닥 냉기어린 검파(劍波)가 자신의 강기를 뚫고
쪼개어 오는 것을 느끼며 가슴이 섬뜩했다. 만일그가 먼저 피하지않는다면 상대방을
가격할 수는 있을지 몰라도 그렇게 되면 자신의 목을 내놓아야 한다.소(小)를 얻고
대(大)를 줄 수는 없는 일이었다.그는 뒤로 미끄러지듯물러났다. 선우제검은
그림자처럼 그의 몸을 따르며 검을 날렸다. 
슈슈슈 --- !
그의 검은 수십 개의 환영을 뿌리며 독고무령의 전신을 노리고 달려들었다.
독고무령의 이마에 땀방울이 솟아났다. 아찔한 느낌이었다. 
(어, 언제 이런 검법을?)
그는 이를 악물었다. 만일전력을 다하지 않는다면 큰 낭패를 당할 것 같은
기분이었다. 막 그가 전신의 공력을 끌어 올렸을 때였다.
“안 됩니다. 두 분은 싸움을 멈추십시오.”
느닷없이 뛰어드는 인영이 있었다. 바로 선우제인이었다.갑작스런 제인의 출현에 두
사람은 손을 멈추었다. 선우제인은 아직도 싸늘한 표정을 짓고 있는 선우제검을 향해
말했다.
“형님, 그가 아닙니다.”
“아니라니?”
선우제검은 눈썹을 찌푸렸다.
“이미 엽사가 죽었다는 것을알고 있습니다.그 일에 대하여 아우도 짚이는 바가
있습니다.”
“으음. 누구냐?”
“그는 바로……”
 

마록야. 그는 침대 위에서자고 있었다. 그는 하루의삼분지 이를 잔다. 그것은 그가
익힌 무공이 특수하기 때문이었다. 그는 지금도 계속 살이 찌고 있었다. 그의 무공은
살이 찌면 찔 수록 강해지는 것이었다.
쿵!
“크악!”
갑작스런 소동에 그는 잠이 깨었다. 그가 잠을 자는 것은 일종의 연공에 가까운
것이므로 잠자는 시간에 방해받는 것을 가장 싫어한다. 그는 눈을 떴다.눈을 뜨지
않았다면 사람이누워 있다는 것을     못할 만큼 그는 비대했다.잠룡전주 마록야는
바닥에 떨어져 뒹구는 자를 보았다. 세모꼴 눈의 중년인이었다. 놀랍게도 그는
전신이 포박되어 있었다.그를 묶은 것은황금포승으로 그것은 천상교에서 죄인을 묶을
때 사용하는 천잠금사(天蠶金絲)였다. 마록야는 잠이 달아나는 것을 느꼈다. 이때
어디에선가 차가운 음성이 들렸다.
“다시 한 번 말해봐라. 누가 시켰느냐?”
동시에 방안으로 들어서는청년을 보는 순간 마록야는 정신이 번쩍 들었다.
“대공자……?”
선우제검이었다. 그의 뒤에는통령, 이공자 선우제인, 비사전주 독고무령 등이 따르고
있었다. 
“이게, 무슨 짓이오?”
“무슨 짓이냐고? 후후, 마록야. 당신은 어느 소속이오?”
선우제검의 말에 마록야는 뺨을 씰룩거렸다.
“대공자, 아무리 소교주라지만 그 말 버릇은.”
그러나 선우제검은 그를 무시하고 다시 바닥에 뒹굴고 있는 세모꼴 중년인에게
물었다.
“네 입으로 말해봐라. 누가 시킨 짓이냐?”
세모꼴 중년인은 떨리는 음성으로 말했다.
“전, 전주님께서 시켜서 한 일입니다. 제발, 목숨만.”
“뭐라고 하는 거냐? 본좌가 무얼 시켰다는 것이냐?”
“전주님께서……대공자님을 독살하라고 시키지 않았습니까? 아아, 모두 틀린
일입니다. 전주님의 야망도 이젠……틀렸습니다. 대세는 이미……”
마록야는 입에 거품을 물 정도로 화가 났다. 그는 비로소 일이 이상하게 돌아간다는
것을 깨달았다. 그가 교주의 자리를 탐내고 있는 것은 사실이었다.그러나 선우제검을
독살하라고 한 적은 없었다. 그럼에도 불구하고 그는 할말이 없었다. 모든
일을알아서 하라고 방임한 것이 자신이었기 때문이었다. 마록야는 발뺌을 할 정도로
치사한 인간은 아니었다. 



(빌어먹을. 다 틀렸군!)
그는 출렁이는 살을 흔들며 말했다.
“대공자. 일이 이상하게 된 것 같소. 그러나 명백히 말하거니와 내가 직접 공자를
독살하라고 시킨 것은 아니오.”
선우제검은 코웃음쳤다.
“그렇다면 교주가 되려 했다는 것은 시인한다 이 말인가?”
“흐흐, 그것만은 부인하지 않겠네. 하지만……”
선우제검은 차갑게 말했다.
“이 자리에서 분명히 말하거니와 차기 교주는 제인이 맡는다. 그 일을 반대하는
자가 있다면 내가 용납하지 않겠다.”
그는 검을 뽑았다.
“……!”
마록야의 실눈이 움직였다. 
“대공자. 협박하는 것인가?”
“뭐래도 좋다.”
슈팍!
검이 뻗어나갔다. 선우제검은이미 결심을 굳히고 있었다. 그는 한 사람을 골라
표본으로 삼을 생각을 정한 것이다. 천상교의 일을 마무리 짓기위해서는 좋은 말로는
글렀다는 것을 느
낀 것이다.충격을 주어야 한다. 그리고그 충격으로 삼전주 가운데 최소한 한
명을죽여야 이야기가 된다는 것을느낀 것이다. 그는 대상으로 잠룡전주를택한
것이다. 더욱이그의 직무상 그를 죽여야만 후환이 없었다.
“클클클, 너무 하는군!”
마록야가 움직였다. 비대한몸이라고는 믿어지지 않을 정도로 빠른 몸놀림이었다.
전광석화 같은 신법으로 그는 달려들었다. 중인들은 놀랐다. 최소한 그가 신법
만큼은 보잘 것 없다고 여기고 있던 상식이 깨어진 것이다.그러나 더욱 놀라운
선우제검의 검(劍)이 그보다 열 배는 더욱 빨랐다는 점이었다.
슉!
“큭!”
비명이 터졌다.선우제검의 검이 막신형을 움직이려는 순간 마록야의 목에 꽂힌
것이다.만일 보통 사람이었다면 그 일검으로 즉사했을 것이다. 그런데 예상은
빗나갔다.
“크크크……”
마록야는 징그러운 웃음을 흘리는것이 아닌가? 그의 목은 너무나 두꺼워 어깨와
붙어있었다. 선우제검의 검이 정확히 꽂혔음에도 불구하고 피 한 방울 나지 않았다.
그의 검이 목살에 끼여버린 것이다.
“크흐흐! 공자, 기껏 이 정도요?”
마록야는 고개를 틀었다.땅! 하는 금속음이나면서 검의 중간이 부러졌다. 선우제검은
흠칫했다. 마륵야가 익힌 특수한 무공은 유가술(瑜伽術)에 기인한 것으로 중원에서는
볼 수 없는괴공의 일종이었다. 따라서 그는 천하의 어떤명검보도로도 상하지 않는
불괴지신을갖게 된 것이다. 그가 믿는 것은 바로 자신의 그런
괴공이었다.불파(不破)의 신공을 익힌이후로 그는 천상교주의 자리를 탐하게
되었으며, 더 나아가서는 천하를 집어삼킬 야망까지도 품게 되었던 것이다.
 “크흐흐! 기왕 이렇게 된 일이니 예정보다 좀 더 빠른들 어떠하리.”
우웅!
마록야의 숱뚜껑만한 손바닥이날았다. 그의 장심에서는 은은한 남색의 기류가
원을그렸다. 그것은 비밀리에 연공한 마공 청강마인(靑剛魔印)이라는
것이었다.선우제검은 부러진 장검을회수하는 듯 하다가 좌수를 뿌리며 마륵야의
심장을 갈라쳤다.
(흐흐흐! 죽으려고 환장을 했군.)
마록야는 득의의 괴소를 흘렸다. 그러나 그는 상황이 달라지는 것을
느꼈다.선우제검의 공격은허초(虛招)였던 것이다. 막 선우제검의 좌장을솥뚜겅
같은손바닥으로 마주치려는 순간 검광이 번뜩했다.
팍! 팍!
무엇이 터지는 듯한 음향이 일어났다.
“끄아아악!”
처절한 비명과함께 마록야  얼굴을 감쌌다. 눈! 그의 두 눈이 베어진것이다.
선우제검은 절묘한 쾌검으로 그의 눈을 가르고 뒤이어 현란한 보법을 밟으며
마록야의 후면으로 돌아갔다.마록야는 구척에 가까운 거구였다. 중인들은 볼 수
있었다. 마록야가 두 눈을 가리고 비틀거리는 순간 선우제검이 그의 등을 밟고
올라서는 것을!
“마록야. 당신은 잘못 판단했소.”
선우제검의 차가운 음성이 중인들의 귓전에 울리는 순간,푸우욱!
섬칫한 음향이 일어났다.
“캬아아악!”

마록야의 입에서 째지는 듯한 비명이 울려 터졌다. 보라! 그의 정수리에 부러진
장검이 검집째 꽂히고 있었다. 선우제검은 그의 치명적인
급소가백회혈(百會穴)이라는 것을 알고 있었다. 그래서 백회혈에 부러진 검을 깊숙히
꽂아버린 것이었다.마록야는 두 눈을 잃은 채 고목처럼 쓰러졌다. 절명한 것이다.
그토록자신만만하던 마록야였으나 자신의 절공을 채 완전히 펴 보기도 전에 허무하게
쓰러진 것이다.
“……!”
중인들은 전율을 금치 못했다. 그들은 선우제검의 무공이 이토록 뛰어날 줄은 상상도
하지 못했다. 그들의 눈에 비친 선우제검은 언제나 희희낙낙하는타락한 방랑객으로만
비쳐졌을 뿐, 그가 이렇게강한 위인이라는 것은 미처예기치 못한
일이었다.선우제검은 옷자락에 튄 피를 바라보며 중얼거렸다.
“나 역시 이러고 싶지는 않았소. 마록야.”
그의 안면은 여전히 싸늘하게굳어져 있었다. 한편 그를 바라보는 선우제인의 눈이
흔들리고 있었다. 그러나 그도 잠시 뿐, 그는 다가오며 말했다.
“역시 형님이십니다. 이로써본교의 분란은 일단락된 셈입니다.”
그러나 선우제검은 고개를 저었다.
“아직 한 가지가 더 남았다.”
“……?”
선우제검은 밖으로 걸어나갔다.
“한 사람에게 물어볼 것이 있다.”
밖으로 사라지는선우제검을 바라보는제인의 눈에서 이상한 광채가 일어나고 있었다.
 

총군사 제갈휘는 기분이 가라앉는 것을 느끼고 있었다.그는 방금 전에 엽사의 죽음을
통고 받았다. 엽사는 그의 양아들이었다. 제갈휘 같은 지혜로운 위인이 엽사와 같이
단순하고 살기가 강한 위인을양자로 거두어들인다는 것은 얼핏 이해가 가지 않는
일이었다.그러나 제갈휘에게는 나름대로의이유가 있었다. 인간은 자신에게 없는
부분을 아쉬워한다.엽사는 그와 정 반대의 인간이었고, 그는 그 부분이
믿음직스럽다고 느끼고 있었다.천상교 내에서 총군사는 막강한 영향력을 지니고 있는
반면 무공에 있어서만은 약점이 있었다.사람이 두 가지 방면에 능통할 수는 없듯이
말이다.그는 지혜와상반되는 무공에 관한 한비범의 경지에 달하지 못한 것이다.그런
의미에서 엽사는그의 든든한 조력자이자 호법이었다. 그는 언제든 엽사가 자신을
위해 죽을 수 있는 충심을 지닌 인물로 여기고 있었다.그런 엽사가 죽었다.
“……”
제갈휘는 의외의기분을 느끼고 있었다.그것은 애초 엽사를 양자로 삼았을 때, 정에
끌렸다기 보다는 필요에 의한 것이 더했다. 그런데 막상 그가 죽었다는 소식을 접한
순간 가슴 한쪽이 무너진 듯한 기분이 든 것이다.
(엽사, 아까운 놈이었는데.)
언뜻 제갈휘의 노안에는 습기가 번지고 있었다.
“허허……”
그때였다. 창밖에서 그림자가 비쳤다.
“누구냐?”
빙글! 몸을 돌리는 순간이었다. 
“으악!”
제갈휘는 비명을 질렀다. 그림자를 본 순간 그의 눈은 크게 떠졌으며 믿을 수 없다는
듯한 불신의 빛이 떠올라 있었다. 그러나 미처 입을 열기도전에 한 자루의
비도(飛刀)가 날아와 그의 심장 한복판에 꽂혀 버렸다.
쿵!
그는 앞으로 쓰러졌다.직후 그림자는 사라졌다. 나타났을 때보다 더욱 빠른 속도로.
동시에 은은히 울리는 음성이 있었다.
“늙은이……이제 당신의 용도는 끝났소……”
음성은 완전히 사라졌다방안에는 제갈휘의 노신이 길게 누워있을 뿐이었다. 그런데
죽은줄 알았던 제갈휘의 손가락이 움직이고 있었다. 그의 손가락은자신의 피를 찍어
바닥에 힘겹게 몇 자를 그리고 있었다.피로 쓴 글씨. 그러나 안타깝게도 그의 기력은
더 이어지지 않았다. 그가 미처 다 쓰지 못한 혈서(血書)는 다음과 같은 것이었다.

---대공자(大公子)…… 죄송…… 패륜(悖倫)의 암도(暗刀)를 조심……

선우제검이 당도한 것은제갈휘가 암격을 받아 쓰러진 직후였다. 정확히 말하면
제갈휘가손가락으로 글씨를 쓰다 숨을 거둔 그 순간이었다. 선우제검은 피비린내
나는 방안에서 멍하니 서 있었다. 제갈휘의 죽음은 너무나도 뜻밖이었다. 그는
충격을 받았다.

(이것을 어떻게 해석해야 하는가?)
“형님, 무슨 일이기에……앗!”
 방안으로 뛰어 들어온 사람은 바로 선우제인이었다. 그는 제갈휘의 죽음을 보고
부르르 떨었다.
“이럴 수가?”
선우제검은 가라앉은 음성으로 물었다.
“짚이는 것이라도 있느냐?”
선우제인은 눈을 내리 감았다. 잠시 후 그는 한숨 쉬며 말했다.
“제가 보기에는 그가 자살한 것 같습니다.”
“자살?”
“이 바닥에 남긴 글로 미루어 보면……”
선우제검은 눈살을 찌푸렸다. 아닌 게 아니라 그도 그 글을 읽었으나 무슨 뜻인지
헤아릴수가 없었다. 그것은 틀림없는 제갈휘가 쓴 글이었다. 
“그럼 이것이 유서란 말이냐?”
“그렇지 않다는 증거가 없지 않습니까?”
“그가 무엇 때문에?”
“형님께서는 모르시고 계시지만 평소 군사는 마록야와 의기가 투합한 사이였습니다.
마록야의 죽음과 그의 양자인 엽사의 죽음, 이것만으로도 그는 모든일이 어긋났다는
것을 느꼈을 것입니다. 살아 있어보았자 남아있는 것은 치욕뿐이니, 충분히 그의
심중을 이해할 만 합니다.”
선우제검은 제갈휘의 가슴에꽂혀있는 비도를 뽑았다. 그것은 처음 보는 것이었다.
비도는 종잇장 같이 얇은 것이었으며, 손잡이가 없었고 양쪽에 날이 서
있었다.비도의 단면에는 붉은 선으로 그려진 원이 새겨져 있을 뿐이었다.선우제검은
한숨을 쉬었다.이런 모양의 비도를평소 제갈휘가 사용하고 있었는지 확인할 길은
없다. 그는 비도를 품에 갈무리했다. 그때 선우제인의 눈이 번쩍거렸다는 것을 그는
느끼지 못했다.
“아무튼 역심을먹은 자들은 모두제거된 셈입니다. 모두가 형님의 덕분입니다.”
“……”
선우제검은 기분이 가라앉는것을 느끼고 있었다. 선우제인의 말이 틀린 것은
아니었다. 그는 돌아서면서 침중하게 말했다.
“구룡, 아니 오룡회의를 소집하라.”
이제는 오인밖에 남지 않은 요인이었기에 선우제검은 오룡이란 말을 쓴 것이었다.
 

오룡회의는 일사천리로 끝났다.회의에 참가한사람은 선우제검, 제인 형제와이 전의
전주, 그리고 통령이었다. 선우제검은 잘라 말했다.
“천상교주는 제인이맡을 것이오. 이일에 반대하시는 분은 먼저 본인의 검을 꺾어야
할 것이오.”
물론 반대자가 있을 수없는 회합이었다. 선우제검은 탁자 위에 놓여 있는 찻잔을
들며 말했다.
“그럼 찬동의 뜻으로 여러분과 함께 차를 들겠소.”
가장 먼저 찻잔을 든것은 제인이었다. 그리고 두번째는 축융전주, 세번째는
비사전주가들었다. 마지막으로 찻잔을 든 인물은 통령이었다. 그러나 통령의 안색은
그다지 밝지 않았다.

선우제검은 올 때와 마찬가지로 홀가분한 차림이었다. 다만 그는 상복을 입고
있었고, 입가에는 억지 미소가 흐르고 있었다. 
“제인, 천상교는 이제 너의 어깨에 달려 있다. 너만 믿는다.”
제인은 고개를 숙이고 있었다.
“과분한 직책입니다.언제고 형님께서돌아오신다면 교주의 
자리는 형님 것입니다.”
“쓸데없는 소리. 나는 한 곳에서 살지 못하는 사람이다.”
선우제검은 전대교주의 장례식이 끝나자마자 떠나는 것이었다. 천상교의 요인들은
그가 떠나는 것을 배웅해 주었다. 선우제검은 그들에게 손을 한 번 흔들어 준 후
홀활났다.그러나 그는 보지 못했다.그의 뒷모습을 지켜보고 있는 선우제인의 눈빛을.
그리고 얄팍한입술가에 그어지는 흰 선의 의미를……

 제33장방향이 다른 세 가지 청부(請負)


 모옥의 창은 두 개다. 두 개의창으로부터 흘러드는 햇살은언제나 방안을 환하게 
밝힌다. 그러나 지금 방안에는 햇살이 들어오지 않고 있었다.  은 두 사람이 창문을
가로막고 서 있기 때문이었다.
 “……”
 무영신투 현가빈과 장안객 백희도가밖을 바라보고 있었 다. 그런 그들의
표정은그다지 개운하지 못했다. 두 사람은  누군가를 기다리고 있는것이다. 그리고
그들이 기다리고 있 는 사람이야말로 두 사람의인생에 중대퓔?지니고 있 는
인물이었다. 그가 떠난지 어언 두달여가 지났음에도 불구하고 연락이 없 기에 그들의
가슴은 무겁게 가라앉았다. 모옥의 문이 열렸다.
 “아이 어두워! 어서 창문에서 비켜서요!”
 방안의은 무거운 침묵을 일소하는 맑고 청아한 여인의  음성이었다.
현가빈과백희도는 그제야창문에서 물 방안이 일시에 흘러드는 햇살로 인해 밝아졌다.
해어화였다. 해어화는 머리 위에 한송이의 목련을 꽂고 느낌을 주고있었다.
무영신투는 기다렸다는 듯이 물었다.
 “해어화. 제검의 소식은?”
 해어화는 고개를 저었다.
 “아직 없어요. 그 대신……”
 “……?”
 “청부가 들어왔어요.”
 “청부?”
 이번에는 장안객이 반문했다.그는 시큰한 표정이었다. 지금  이 상황에 청부가 다
뭐냐는 표정이었다. 해어화는 피식 웃었다.
 “알아요. 하지만제검을 기다리느라고만통문이 폐업을 할  수는 없잖아요?
그를기다리느라고 두 달이나 수입이 떨어졌다구요.”
 무영신투가 물었다.
 “무슨 청분데?”
 “이번에는 동시에 세가지 청부가 들어왔어요. 청부액도 괜찮구요.”
 해어화의 말에 두 사람은 의아한 표정을 지었다. 한꺼번에 세 가지 청부는 처음
있는 일이었다.
 “어떤 건데?”
 무영신투도 이번에는 흥미가 당기는 듯한 모양으로 가까이 다가오고 있었다.
장안객도 한 마디 했다.
 “하긴 무작정 기다리는 것보다는 소일거리를 받는 것도 괜찮지.”
 해어화는 탁자에 앉으며 고개를 갸웃거렸다.
 “그런데 한 가지 문제가 있어요.”
 “……?”
 “세 가지 청부를 해결할 장소가 너무 멀다는 거에요.”
 이어 해어화의 예쁜입술이 한동안 바쁘게 오물거렸다. 잠시 후,
 “뭐? 구지선엽초?”
 무영신투의 눈이 똥그래졌다. 해어화는 고개를 끄덕였다.
 “예. 그러니 그 일은 현가빈께서 맡아 주셔야 겠어요.”
 그러나 무영신투는 고개를 설레설레 저었다.
 “구지선엽초가 뭐 어린애이름인줄 알아? 그건 황궁 보고에나 간신히 하나 있을까
말까한 거라구.”
 “그러니까 현가빈이 적격이죠.”
 “맙소사! 그건 그렇다 치고 북경까지 가려면……”
 그러나 해어화는 혀를 낼름 내밀며 말했다.
 “그건 아무 것도 아니에요. 장안객이 맡을 청부에 비한다면.”
 이번에는 장안객의 눈썹이 꿈틀 일어났다.
 “장안객은 중원의 최남단에있는 운개대산의 흉적을 토벌하는 일이에요. 그곳까지의
거리는 북경보다 휠씬 멀다구요.”
 장안객은 이상하다는 듯이 물었다.
 “그럼 해어화는?”
 “저는 개봉부에요. 그곳을 설치고 다닌다는 채화음적을 처치하는 일이에요.”
 무영신투가 눈을 크게 뜨더니 말한다.
 “이상한 걸? 왜 모두 각 자지?”
 그렇다. 삼인이 맡아야할 청부는 지역적으로 완전히 떨어진 방향이었다. 해어화는
고개를 끄덕였다.
 “저도 그점이 마음에 걸려요. 그러나우연일 수도 있겠지요. 설마하니천하의
만통사인방을골탕먹일 자가 있을라구요.”
 그건 그렇다.

 천하에서 어느 누가감히 사인방을 건드린단 말인가. 그것은 자살광이 아니고서는
불가능한 일이었다. 삼인은 모옥의 탁자에둘앉아 있었다. 분위기는 다소 호전되어
있었다. 고기가물에 살듯이 철저한 직업의식은 그들로 하여금 금방 활기를 되찾게
했다.
 “자, 일어나자구!제검이 오기 전까지두둑히 벌어둬야 할 게 아냐?”
 무영신투의 활달한 말에그들은 함박웃음을 피우며 자리에서 일어섰다. 잠시 후
그들은 모옥의 물건들을 대충 정리하고 밖으로 나왔다. 해어화는 모옥 주위의 죽림을
한 바퀴 돌고 나오더니 말했다.
 “환상공공무진을 펼쳐 놓았어요. 해진도가 없으면 아무도 들어갈 수 없을
거에요.”
 무영신투가 고개를 끄덕였다.
 “들어가 봤자지. 아무 것도 없는데, 뭘.”
 “하지만 한 가지라도없어지면 손해라구요. 현가빈 같은 도둑님이 있으니
말이에요.”
 “뭐뭣?”
 “호호호……!”
 해어화는 깔깔거리며 저만치 뛰어갔다. 그의 뒤를 무영신투가 쫓아가고 그 뒤를
장안객은 묵묵히 걷고 있었다. 이제 한동안 모옥은빈 집이 될 것이다.적어도 그들 중
한 사람이 청부를 마치고 돌아오기까지는.


 인공호수.낚시를 드리우고있는 죽립인은 수면에고정되어 있는 찌를 바라보고
있었다. 문득 그의등 뒤에서 바람이 이는 듯 하더니 일신에 검은 무복을 입은 삼십대
장한이 나타나 부복했다.
 “성공입니다.”
 죽립인은 여전히찌를 바라볼 뿐 움직이지않았다. 잠시 후 그는 입을 열였다.
 “그는?”
 그가 말한 자가 누구인지 장한은 아는 듯 즉각 대답한다.
 “현재 형문산을 지나는 중입니다.”
 죽립인은 잠시 생각하는 듯 하더니 차갑게 말했다.
 “시작하라.”
 흑색무복의 사나이는 고개를번쩍 들었다. 그의 입에서는 충의에 찬 외침이 터져
나왔다.
 “맹주님께 충성을! 동심맹 만세!”
 흑영이 흐릿해지는가 싶더니 장한의 모습은 사라졌다. 나타났을 때와 마찬가지로
신속하게 사라진 것이다. 그가 사라진 후 죽립인은 손을 들어올리더니 죽립을
벗었다. 그리고 하늘을 
 바라보았다.
 “사냥이 끝나면활은 벽장에.그리고……후후후!  죽기는 너무나도 좋은 날씨군.”
 아닌 게 아니라 날씨는 화창한 칠월이었다.그런데 처음으로 죽립을 벗고드러낸
얼굴은 준수한 한 청년문사의 모습이었다. 약간은 창백하고 영준한 용모, 언뜻
심약한 듯이 보이는 인물. 놀랍게도 그는 선우제인이었다.

 유선(遊船).
 화놀잇배에서는 끊임없이 기녀들음소리가 흘러나오고 있었다. 귀를 즐겁게 하는
주악소리에 어울리듯 들리는 여인웃음소리는 다분히 퇴폐적이었다. 선실의
이곳저곳에서는 사나이들이희희낙락하고 있었다. 그들은 기녀들과 어울려노골적인
유희를 벌이고 있었다. 어떤 자는 아예 기녀의 치마를걷어올리고 자신의 무릎 위에
앉힌 채 킬킬대고 있었다.사나이들은 대략 30여 명 가량이었다.한편 선실에서 떨어진
갑판 위에는 한 명의 장한이 건너편 산쪽을 바라보고 있었다. 양자강의 물결은
햇살에 반짝이고, 선실 안에서는 기녀들의교성이 들리는, 한가롭고 평화로운
정경이었다.문득 장한의 눈이 빛났다.건너편 산등성이에서 무엇인가 번쩍 빛나는
광채가 있었던 것이다. 그 반사광은 순 일어났다. 장한은 선실 안으로 들어갔다.
 한 칸의 화려한 선실 안.눈매가 날카롭고 일신에 화의를 입은 키 큰 중년인이 두
명의 계집을 상대로 희롱하고있었다. 기녀들은 그의 놀라운 정력에 반쯤 녹초가 되어
있었다.장한이 뛰어들며 보고했다.
 “신호가 왔습니다.”
 중년인은 벌떡일어났다. 두 기녀를 힐끗바라본 그는 손을 뻗었다.
 “악!”
 “아악!”
 기녀들은 영문도모르고 처절한 비명을지르며 나가 떨어졌다. 그녀들의 가슴에서
분수같은 피가 솟구치고 있었다. 중년인은 넓은 선실로 나가더니 손을 번쩍 들었다.

 “그가 왔다. 모두 준비하라!”
 순간이다. 그의 명이떨어진 순간 희희낙낙하던 선실의 풍경은 순식간에 지옥으로
화하고 말았으니! 
 “꺄아악!”
 비명! 또비명! 사나이들은 자신들이데리고 놀던 기녀들을 모두 죽인 것이었다. 실로
어이없는 일이었다. 아무런 항거의 능력도 없는 기녀들을 일시에 몰살시킨
것이다.사나이의 무릎 위에서 한창 열락에 빠져 있던 기녀의 유방 사이에 수도가
박히고, 탄주를 하던 기녀의 이마 한 가운데에는 별모양의 유성표가
꽂혔다.사나이들은 자신들이 데리고놀던 기녀들을 처치하고 일제히 자리에서 박차고
일어섰다.그리고 중년인의 손짓에 따라 입을 모았다.
 “맹주님께 충성을! 동심맹 만세!”

 형문산 계곡. 계곡에서 흐르는 물이 양자강으로 합류되는 지점이었다. 선우제검은
인상을 찡그리고있었다. 오늘 아침 그는 갑자기  가슴이 아픈 것을느꼈다.
갑작스럽게 가슴 한복판에 통증을 느낀 것이다. 그것은 처음 느껴보는기분이었다.
뚜렷한 이유도 없이 가슴에 느껴지는 동통. 왠지 기분이 좋지 않았다. 계속 찜찜한
기분이 그에게 부담을 주고 있었다. 그는 천상교를 나서는 순간부터지금까지
무엇인가 알 수 없는 혼란스런 마음이었다.지금 그는 합류되는 지점의 강물을
바라보고 있었다. 햇살을 받아 번쩍이는물살을 보노라니 현기증이 일었다. 바로
그때였다. 그가등지고 있는 산등성이로 인기척이 느껴진 것은! 그는 고개를 돌렸다.
그의안력은 비상하다. 그는 숲 사이를 스치는 많은 인영들을 볼 수 있었다.
 “누구냐?”
 그의 말이 떨어지기가 무섭게 일은 벌어졌다.
 슈슈슉!
 갑자기 우박같은 암기가 쏟아져 온것이다. 그것은 단순한 암기가 아니라 전문적으로
호신기공을 격파할 수 있는 강전류였다. 바위라도 꿰뚫을 수있을 정도로 힘을 지닌
강전이 우 박처럼 그를 향해 날아온 것이다.
 “쳐라!”
 동시에 누군가가 그렇게 외치는 소리르 들을 수 있었다. 선우제검은 검을 뽑을
사이도없었다. 그는 바닥을 뒹굴며 열 여섯 번이나 굴러가서야 간신히 강전의 세례를
피할 수 있었다.
 파아앗!
 이번에는 시커먼 인영이그를 향해 날아왔다. 그는 본능적으로 검을 들어 쳤다.
그러나 검에 부딪친 물체를 느낀 순간 그는 후회했다.
 (아니다.)
 이미 늦었다.
 그가 내친 것은 물체가 아니라 사람이었다. 전신을 흑포로 휘감은 사나이의
몸을내리친 것이었다. 놀랍게도 사나이는 자신의 몸으로 그를 공격한 것이다.그의
검이 스걱, 하는 느낌을 전달했을 때 선우제검은 아차하고 내심 부르짖으며
엎드렸다.
 꽈꽝!
 아니나 다를까, 굉음과 함께 가공할 폭발이 일어났다. 인간폭탄! 사나이는 전신에
화약을 지고 달려들었던 것이다. 엄청난 폭음과 함께 땅이 움푹패이고 그 바람에
선우제검도 저만치 날아갔다.그의 옷자락에는 구멍이뚫리고 피가 맺혔다. 사나이가
몸에 두른 벽력탄의 위력은 대단    었다. 그러나 한 번의 공격으로 사태가 그치지
않았다. 이번에는 수십 명의 흑포인이 그를 향해 날아왔다. 피할 길이 없었다.
 (이, 이럴 수가!)
 선우제검은 세상에 태어나서이렇게 당황한 적이 없었다. 하나 하나가
인간벽력탄들이다.그들을 죽이는 것은 문제가 없다지만 그렇게 되면 자신의 몸뚱이를
산산조각으로 바쳐야 한 다.그는 검을 쥐고 있었으나검을 칠 수가 없었다. 피하는
수밖에 없었다.
 “으윽!”
 옆구리에서 피가 솟구쳤다. 사나이들은 검을 잔랄하게 휘두르고 있었다. 자세히
보니얼굴에는 복면을 쓰고 있었고, 허리에는 두툼한 자루를 메고있었다. 그 자루
속에 벽력탄이 들어 있다는 것을 알 수 있었다.
 피피핑!
 전후좌우에서 수십 자루의검이 그를 향해 그어졌다. 선우제검은 피하기만 하다가는
온몸이난자당할 것 같은 위기를 느꼈다. 그는 시선을 돌리다가 탈출구를 발견했다.
 휙!
 그는 간신히 사나이들의 사이를 빠져나와 몸을 던졌다.
 첨벙!

 그가 강물 속으로 뛰어든 순간이었다. 
 꽈 --- 꽈르르릉!
 엄청난 굉음이 울렸다.사나이들 모두가 자폭해 버린 것이었다. 물속으로 막 들어간
순간이었으나그 엄청난 폭발력에 선우제검은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.만일 한
순간이라도 결단을늦게 내렸다면 그의 몸은 흔적도 찾을 수 없었을 것이다. 그러나
일은 이제 비로소 시작이었다. 그가 수면 아래로 사라진 순간 숲 속에서한 사나이가
튀어나오더니 동경으?맞은 편을 향해 비추는 것이다. 번쩍! 하고 광선이 맞은
편으로 반사되어 갔다. 강상에 떠 있는 유선의 뱃머리에서 산으로부터 전해오는
동경신호를 받은 중년인은 이렇게 중얼거리고 있었다.
 “일 단계 성공.”
 무엇이 성공이란 말인가?
 “후후! 하긴 놈의 실력으로 이것은 성공으로 볼 수밖에.”
 중년인의 뒤쪽, 선상에는30여 명의 사나이들이 일제히 무엇인가를 입고있었다. 아니
엄밀히 말하자면입고 있는 것이 아니라 벗고 있었다. 그들이 입고 있는 옷을
벗어던지자 속에 피부와 들러붙은 수달피 가죽옷이 나타났다.중년인은 잠시
무엇인가를 계산하는 듯 하더니 손을 들었다.
 “가라!”
 휙휙휙!
 사나이들이 물 속으로뛰어들었다. 그들의 입과 손에는 기형의 수공에 쓰이는 병기가
들려 있었다. 
 촤,촤,촨 --- !
 물살이 수십 가닥으로 갈라지고 있었다. 



 만일 물의차가운 감각이 없었다면선우제검은 죽을 수밖에 없었을 것이다. 수십 명의
인간 벽력탄들이 동시에 터지는 충격은 비록 직접적으로 맞지 않았다 해도 엄청난
것이었다. 그로 인해 그는일시적으로 혼절했던 것이다. 그런데 다행히도 물 속으로
떨어지는 순간 다시 정신을 차릴 수가 있었다.의식을 찾고 보니 수중이었다.그러나
위기는 비로소 시작이었다. 그는 물 속에서 갑자기 예리한 수류가 날아오는 것을
느꼈다.
 슉!
 귀밑이 따가왔다. 
 (피!)
 그렇다. 얼굴에서피가 뿜어지고 있었다.물이 붉게 물들고 있었다. 귀밑에 상처를
입은것이다. 돌아보니 검은 인영 수십 명이 자신을 향해헤엄쳐 오고 있었고, 그들의
손에는 기이한 활이 들려 있었다. 그 활은 수중에서 사용할 수 있는 특수한
것이었다.
 슉, 슉슉!
 수십 자루의 수전이날아왔다. 선우제검은 전력을 다하여 몸을 틀었다. 그의 몸은
수중에서 자유롭지는 않았으나 한 마리의 교룡처럼 전진했다. 동시에 양 손을저으니
소용돌이가 일어났다. 그러나 상대방들은 수공의 전문가들이었다.그들은 물
밖에서보다 물 속에서 더 자유로운인간들이었다. 그들은 엄청나게 빠른 몸놀림으로
그에게 다가왔다.활을 쏘고, 분수자를휘두르며, 또는 비수를 날렸다. 선우제검은
정신을 차릴 수가 없었다. 그러나 그는 천부적인 적응능력을 가진인간이었다.
처음에는자유스럽지 못했으나 차츰  물에 익자 이리저리 몸을 흔들며 검은 인영들
사이를 누볐다. 그가 깨달은 것은그들에게서 떨어지면 안 된다는 것이었다.  도리어
그들 사이로 파고들어가는 것이 집중공격을 피할 수  있는 방법이었다. 그렇게
되면일대 일의 싸움을 할 수 있는  것이다. 유선의 갑판에서중년인은 물을바라보고
있었다. 중년인의  부하가 옆에서 말했다.
 “지금쯤 아마 고기밥이 되었을 겁니다.”

그러나 중년인은 고개를 저었다.
“그렇게 쉬운 인물이라면무엇 때문에 맹주님께서 그렇게 주의를 주셨겠는가?”
바로 그때였다. 옆의 수하가 부르르 떨며 한곳을 가리켰다.
“대주님, 저기!”
그가 가리키는 수면! 맑은 물색이 혈색으로 물들고 있었다. 물에서 시뻘건 핏물이
뭉클거리며솟아 오르고 있었다. 잠시 후에는 둥실둥실 시신들이 떠오르고 있었다.
“열 여섯……바, 반이 당했습니다. 이럴 수가?”
수하는 믿어지지 않는다는 표정으로 두 눈에 공포의 빛을 드러냈다. 아닌 게
아    라 계속 떠오르고 있는 시신들은 바로 검은 수달피옷을 입은 그의
동료들이었다.그들의 가슴이나 목이 예리한검에 갈라져 있었다. 시신은 계속
떠올랐다. 잠시 후, 
촤아악!
수면의 물이 갈라지더니 한 사람이 솟구쳐 올라왔다.중년인은 눈썹을 떨었다.
그의눈에는 수면 위로 솟아오른 한 청년의 모습이 보였다. 바로 선우제검이었다.
선우제검은 수면에 둥둥 떠 있는 한 명의 시신을 밟고 서 있었다. 그의 모습은 말이
아니었다. 옷자락은 구멍이 뚫리고 여기저기 찢겨져 걸레가 되었으며, 전신에서 피가
흘러내리고 있었다.그는 검을 아래로 늘어 뜨리고 있었다.
“그대가 날 대접한 사람인가?”
그의 입에서 차가운 음성이흘러 나왔다. 중년인은 부르르 떨었다. 그러나 이내
신색을 회복한 뒤 말했다.
“대접이 소홀하지는 않았나 모르겠소.”
그는 허리에 찬 검을 뽑고 있었다. 선우제검은 입가에 묘한 웃음을 흘렸다.
“훗! 이번엔 직접 대접할 모양이군.”
그는 검을 비스듬히 들면서 다시 말했다.
“그런데 궁금한 것이 있다. 무슨 이유인가?”
그러나 그는 대답을 들을 수 없었다. 중년인이 검을 안고 날아왔기 때문이었다.
동시에선우제검의 몸도 선상으로 날아올랐다. 두 사람의 신형이 허공에서 스쳤다.칫!
하는 기이한 음향이 울렸다.중년인은 뱃전에 아슬아슬하게 서 있었다. 그는 자신의
가슴이 입을 벌리고 있는 것을 보았다. 스친 순간 선우제검의 검이 가슴을 긋고
지나간 것이다.중년인의 눈동자에 회의가 어렸다.믿을 수 없게도 그는 갈라진 자신의
가슴 속을 보게 된 것이다. 이런 날이 올 줄은 몰랐다. 그러나 그의 얼굴에는 감탄의
빛이 떠오르고 있었다. 그는 벌렁 뒤로 넘어갔다. 그러나 강물에 떨어지기 전 최후로
말하고 있었다.
“대단하다! 그러나 너와 네친구들도 곧 나를 따를 것이다……”
풍덩!
그는 강물 속으로 떨어졌다. 잠시 후 그의 모습은 세상에서 다시는 볼 수 없게 되고
말았다.그때 선우제검은 중년인이서 있던 자리에서 무엇인가 반짝이는 것을 볼
수있었다. 그것은 하나의 영패였다. 그는 영패를 집어드는 순간 몸을 가늘게 떨었다.
--- 동심령(同心令) 제13호(號).
바로 그런 글이 양쪽에새겨져 있었던 것이다. 선우제검은 정수리에 벼락이 관류하는
듯한 충격을 받았다.
“동심맹, 또 동심맹인가?”
그렇다.동심맹이라면 자다가도벌떡 일어날정도로 그에게는 놀라운 이름이었다. 과거
두번씩이나 동심맹과 싸운 경험이 있었다. 그리고 그때마다 경악과 두려움을
느꼈으며, 매번 동심맹의 가지만을 잘랐을 뿐 그 뿌리에는 접근조차 하지
못했다.그런데 잊을 만 하였을 때 다시 동심맹이 나타난 것이다. 선우제검은 영패를
든 채 넋나간 표정을 짓고 있었다. 그러다 문득 그의 신형이 빛살처럼 갑판을 박차고
날아갔다.
꽈르르르릉!
선박은 엄청난 폭음을 내며폭발하고 있었다. 눈 깜박할 사이에 유선은 산산조각이
되어 날아갔다. 그와 동시에 선우제검의 몸도 폭풍에 쓸려 바람개비처럼 날려가고
있었다. 일 촌이라도 늦었다면 그의 몸은 형체도 찾을 길이 없었을 것이다.

 제34장중첩위기(重疊危機)


 벌써 두 번째다. 운개대산으로 향하던 장안객은 문득 걸음을 멈추며 가슴을 움 켜
쥐었다.오늘 아침부터 두 번이나가슴에 동통이 느껴졌 다. 그는 그때마다가슴을
어루만졌으나 그것은 상처에 의한  것이 아니었다.
  아무런 이유도 없는데 가슴에 동통이 느껴진 것이다. 실로 이 해할 수 없는
일이었다.  그는 불안이짙어가는 것을느꼈다. 운개대산에 당도하려면  아직 멀었다.
그는 고작 호남을 가로지르고 있을 뿐이었다.  사실 이번 청부에 대해서는 조금도
우려되지 않고 있었다. 녹 림흉도 따위를처리하는 것 쯤은장안객에게는 그저 가벼운 
운동 정도에 불과한 것이다. 그런데 두 번이나 느껴진 가슴의  동통은 왠지 불길한
느낌을 주었다.
 
 그는 눈을 번쩍였다. 이곳은 인적이 드문산길이었다. 그런데 맞은 편으로부터 십 수
명의 인영이 걸어오고있는 것이 아닌가. 모두 한결 같이  홍의를 입고 있었다.
 (……?)
 장안객은 그들이가까이 다가오자의아함을 느꼈다. 그들은  하나 같이 15세를 넘기지
않은 소녀들이었던 것이다. 
 (이런 산 속에 소녀들이?)
 소녀들은 다가오고 있었다. 가까이 올 수록 그녀들이 제법 예 쁘장한 용모를가지고
있다는 것을 알수 있었다. 장안객은  가슴이 약간 두근거림을 느꼈다. 
 
 그는 겉으로 볼 때비정하고 차가운 위인이었으나 실은 한없 이 다감하고 정에 약한
인간이었다. 특히나 여자에 관한 한은  거의 약점이라고 할 정도로 그는 취약점을
가지고 있었다. 과 거 연화적인교 사건 때만 하여도 그의 그런 약점 때문에 하마
터면 죽을 뻔 하지 않았던가. 차츰 다가오는 홍의소녀들을바라보는 장안객의 가슴은
더욱  불안해지고 있었다.

 적막한 모옥의 문이 열렸다. 오랫동안 사람이 살지 않아서 인지 적막한 공기는
무겁게까지  느껴졌다. 취랑은 눈살을 가볍게 찌푸리며 중얼거렸다.
 “이곳은 네 분이 모여 있을 때는 언제나 흐르는 곳인데 아무도 없으니 정말
쓸쓸하구나……”
 두 개의 넓은 창으로 흘러드는 햇살은 모옥의 방을 환하게 비 추고 있었으나텅빈
방안은 취랑의기분을 가라앉게 만들었다. 먼지가 뽀얗게 앉아있었고, 다소 지저분한
느낌이 들었다.
 
 “아가씨도 참, 떠나시기 전에 청소나 해놓고 갈 것이지.”
 취랑은 방안을 둘러 보았다.별 이상은 없었다. 그녀는 해어화가 청부를 받고
떠난것을 알고 있었다. 그리고 사흘에 한 번씩 이곳에 들러달라는 부탁을 받은
것이다. 구구구…… 문득 저쪽 방으로부터 비둘기의 울음소리가 들렸다.
 “응?”
 
 취랑은 건너 편 방으로 들어갔다. 창가에 한 마리의 비둘기가 울고 있었다.
비둘기의 발목에는 낯익은 전서구 통이 달려 있었다. 취랑은 대뜸 그것이 누가 날린
것인지 알 수 있었다.
 “선우공자님께서 소식을.”
 그녀는 반가움을 느끼며얼른 전서통을 떼었다. 그리고 안에 있는 서신을 읽어 본
순간 그녀의 안색은 크게 변했다. 
 “아니, 이것은?”
 
 취랑 화화녀는 사정이 급하게 됐다는 것을 느꼈다. 
 “어쩌지? 아가씨와 다른 두 분이 모두 떠나셨는데……”
 그녀는 전서를 들고 한동안어쩔줄 모르다가 입술을 꼭 깨물었다. 
 “할 수 없지. 급히 연락을 취할 수밖에”
 그녀는 전서를 갈무리하고급히 밖으로 신형을 날렸다. 모옥 주위에는
환상공공무진이 설치되어 있었다. 그러나 취랑은 해진도를 알고 있어 이리저리
신형을 날려 모옥을 벗어났다.
  그런데 막 그녀가 진도를 벗어나는 순간이었다.
 파라랏!
 흰 나비가떠올랐다. 아니 나비라고 느낀것은 하나의 하얀 손이었다. 
 “아아악……”
 처절한 비명이 취랑의입에서 토해졌다. 어이없는 일이었다. 천하제일루의
부루주이자 해어화의심복인 취랑 화화녀의 목이 너무도 쉽게 날아간 것이다.
 
 “……?”
 목을 잃은 취랑의 풍만한몸은 우뚝 섰다. 의지를 잃은 몸이기에 자신이무엇 때문에
여기 있는지도모르는 듯, 멍청히 서 있었다. 그때 목을날렸던 작고도
앙증스럽게아름다운 손이 취랑의 가슴을 뜯었다.
 북!
 옷을 찢은 것이다. 뽀오얀 박 속 같은 풍염한 유방이 불쑥 튀어 나왔다. 그러나
정작손이 노린 것은 유방 사이에 갈무리되어 있는 한 통의 전서였다.또 하나의 손이
그 전서를 펼쳤다. 문득 허공 중에 청아한 여인의 음성이 들렸다.
 
 “역시 예상대로야. 그가 눈치챘구나. 그렇다면 일이 쉽지 않겠는걸?”
 여인의 음성은 너무나도고혹적이다. 가녀린 듯 하면서도 사람의 심금을 뒤흔드는
마력을 지닌 옥음이었다. 그 옥음은 다시 종알거렸다.
 “바보 같은 놈!일을 이 따위로 하다니,역시 형만한 아우 없다는 말이 맞기는 맞는
모양이야.”
 여인의 손에서 전서가 팔랑! 떨어졌다. 그리고 여인은 유령처럼 사라지고 말았다.
바닥에 떨어진 전서에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.


 < --- 아무래도 도움이 필요하게 될 것 같다. 전서를 받는 즉시 동백산 구련암으로
와다오.--- 제검.>


 쌕! 쐐액!
 정신없이 날아드는 검이었다. 검뿐만 아니라 도도 있었고, 창도 있었다. 장안객은
당황하고 있었다. 흥의소녀들과 마주친 순간 벌어진 일이었다. 소녀들이
다짜고짜그를 공격한 것이다. 그녀들의 수법은 악랄하기 그지 없었다. 각자 몸에
숨기고 있던 병기로 동귀어진이라도 각오한 듯 수식이 전혀 없는 일방적인 공격만을
펴는 것이었다.
 슉슉!
 대여섯 자루의 검이장안객의 몸으로 떨어졌다. 소녀들은 육탄으로 덤벼들어
그의퇴로를 차단하고 있었다. 이렇게 되면 퇴로가 사라진다. 따라서자연 장안객의
신법은 제한될 수밖에 없었다. 장안객은 검을뽑지 않고 있었다. 그의애검 혈휴는
살기가 일어나지 않으면 뽑혀지지않는다. 상대는 너무나도 나이 어린 소녀들이었다.
얼굴에보송보송한 솜털도 채 가시지 않은  어린 소녀들을 차마 벨 수 없다 기분
때문에 장안객은 낭패를 당하고 있었다. 실로 잔랄하고 야비한 공격이었다. 누군지는
몰라도 여인, 특히 어린 소녀는 더더욱죽이지 못하는 장안객의 약점을 노린
공격이었다. 
 슈슈슈슉!
 소녀들의 공격은 더욱 악랄해지고 있었다.
 “……!”
 장안객은 하마터면 검에심장을 찔릴 뻔했다. 그의 어깨에서 피가 솟았다. 그는
본능적으로 손바닥을 날렸다.
 펑!
 “악!”
 한 명의소녀가 비명과 함께 쓰러졌다.그러나 강한 장세가 아니었으므로 소녀는벌떡
일어나고있었다. 그런데 소녀는 입고 있던 옷을 모두 벗어 버리는 것이 아닌가?
 (아니?)
 장안객은 놀라움을 금치 못했다. 그러나 더욱 놀라운 것은 뒤이어 모든 소녀들이
전부 옷을 벗어 던졌다는 것이었다.야들야들한 피부와 쥐면손 안에 그대로 잡힐듯한
작은 유 방, 그리고 가녀린 허벅지 사이로 이제 막 돋기 시작한 그 부분의 어린 숲,
장안객은 아찔함을 느꼈다.어디를 보아도 소녀들의 막고 있었다. 소녀들은 알몸으로
그를둘러싸고 달려들었다. 그런 그녀들의 손에는 날카로운 도검이쥐어져 있었다.
그런데도 장안객의 검은 아직도 뽑혀지지 않고 있었다. 그는 차마 어린 소녀들의
살을 베고 싶지 않았다.아차하는 순간이면 그의 심장이 갈라질 것이다. 
 “야압!”
 소녀들은 장안객을 향해 야차처럼 덤벼들고……달랑이는 작은 가슴이 춤을 추는
데장안객은 그저 이리저리 몸을 가누느라 곤혹스럽기만 할 뿐이었다. 야비해도
이만저만 야비한 공격이 아니었다.

 (아!)
 어두운 회랑을 걷고 있는 해어화의 가슴을 벌써 세 번째 치는 아픔이었다. 그녀는
가슴을움켜쥐며 고운 눈쌀을 찡그렸다. 왜 갑자기 이런 동통이 느껴지는지 도무지
이유를 알 수 없었다.그녀는 지금 청부를 맡은 일을 조사하는 중이었다. 이곳은 개
봉부의 한 장원으로 개봉을횡행하고 있는 한 명의 채화음적을 잡으러 나선 것이었다.
그녀에게 청부한 인물은 개봉부사였다. 그것은 비공식적인 청부였다. 개봉부사가
병사들을 동원하여 해결하지 못하는 것을  무림인에게 청부했다는 것이 알려지면 큰
망신을 당하기 때문이었다. 따라서 해어화가청부를 접수한 것도 부사의 수하에
불과한 하급관리에게서 였다. 해어화는 지금장원을 조사하고있었다. 채화음적의
흔적이  이 장원으로 이어지고있기 때문이었다. 그녀는 은은한 동통 을 느낀 가슴을
살며시 누르며 대전의 입구에 멈추었다.
 대전의 문은 닫혀 있었으나 잠겨져 있지 않았다. 해어화는 안으로 들어갔다.문
틈으로 대전 안에희미한 불빛이 보였기  때문이었다. 그런데 그녀가 안으로
들어가자마자, 쿵!
 하는 소리와 함께 대전의 문이 저절로 닫히는 것이 아닌가.
 “흐흐흐! 잘 오시었소. 소저.”
 놀랍게도 그녀를 기다리고 있었다는 듯이 안쪽으로부터 한 가 닥 음침한 음성이
들려왔다.
 (……!)
 해어화는 내심 뜨끔하는 것을 느꼈다. 
 (적은 나를 안다. 그런데 나는 적을 모른다?)
 그것은 좋지 않은 징조다. 바로 그때였다. 사방으로부터 뭉클거리는 연기가 밀려
나오는 것이 아닌가!

해어화가 누구인가? 그녀는 공공문의 문주다. 이런 수작이라면 그녀가 전문이었다. 
(최음향. 호호! 감히 공자 앞에서 문자 쓰다니.)
해어화는 즉시 호흡을 차단했다. 공공문에서는 여러 가지 미약에 대처하는술법이
전해지고 있으며,특히나 미혼향 따위를 가장 간단하게 대처하는 수법으로 일종의
귀식대법이 있었다.일단 전신 모공과호흡을 차단하면 아무리 강력한 몽혼향이라도
효력을 발휘하지 못하는것은 당연한 일이었다. 그런데 일은 그렇게 간단한 것이
아니었다.문득 자욱한 최음연 속에서뿌연 그림자가 떠올랐다. 그 그림자는 이리저리
흔들리더니 그녀의 주의를 둘러 싸기 시작했다.동시에 사방으로 부터 불빛이 그녀를
향해 비추었다.
“……!”
해어화는 안색이 변했다.빨간불, 파란불, 황색불. 색색의 불빛이 그녀를 비추었다.
그런데 더욱 놀라운 것은 그 불빛을 받은 그림자가 환영을 연출한다는 것이었다.
“흐으으으으……!”
“클클클! 카아오오……”
환청도 울리기 시작했다. 그림자는 유령으로 화하여 온갖 야차와 악귀의 형상으로
그녀의 주위를 맴돌기 시작했다.
(유, 유가환요대법?)
공공문에도 이와 유사한 비법이 전해지고 있었다. 해어화는 간담이 써늘해지는 것을
느꼈다. 비록 눈 앞에 보이는 것이 환영에 불과하다는 것을알고 있었으나 역시
여자였기에 공포심이 
드는 것은 어쩔 수가 없었다.그녀는 정신을 차리기 위해 가부좌를 틀었다. 정신을
집중하면 환상과 환청이 사라진다.
“……”
정신이 맑아지고 있었다. 문득그녀의 머리 위로 거대한 나찰귀가 덮쳤다. 
“아악!”
여자는 역시여자였다. 비록 환영이라는것을 알고 있었으나 해어화는 절로
비명을질렀다. 약점. 그것은 철저히 해어화가 여인이라는 약점을 이용한 공격이었다.
한 순간 그녀의 정신이 흔들렸다. 그러자 이번에는 환영이 바뀌었다.해어화의 얼굴이
붉어지고있었다. 흐늘거리는 그림자들이 하나하나 사람의모양으로
변하더니사나이들이 나타나는 것이 닌가? 그것도 우람한 체격을 가진
사나이들이었다.더욱 놀라운 것은 그들이 알몸이라는 것이었다. 사나이들은 근육이
불거진 가슴을 내밀며그녀를 향해 다가오고 있었다. 해어화는 심장이 튀어 나올 듯이
뛰는 것을 느꼈다. 그녀는 정신을 모으려 안간힘을썼지만 환영은 그녀의
정심(定心)을 이미 무너뜨리고 있었다.사나이들이 다가왔다. 그녀의 주위를 둘러싼
채 근육을 드러내며 맴돌고 있었다. 문득 한 사나이가 그녀의 눈앞으로 불쑥
다가왔다. 그 자의 아랫도리에치솟아 있는 거대한 양물이 그녀의 이마를 찌를 듯
위협적으로 다가왔다.
(안돼! 흔들리면……저건……허상일 뿐이야.)
해어화는 눈을 질끈 감았다. 그것이 실수였다. 원래 환상을 물리치기 위해서는
똑바로사물을 직시하면서 부동심(不動心)으로 마음을 가라앉혀야 하는법이다. 만일
시선을 돌리거나 회
피한다면 결코 허상을 물리?것이다.
(아, 안돼.)
뒤늦게 자신의 실수를 깨달은 해어화는 눈을 떴다. 그 순간 그녀의 입에서 비명이
터졌다.
“앗, 저리가!”
자신도 모르게 튀어나온 말이었다.눈을 뜬 순간 사나이가 그녀에게 덮쳐온 것이다.
그바람에 거의 본능적으로 소리를 지르며 벌떡 일어선 것이다. 그순간 한 모금의
최음향이 콧 속으로 들어가고 말았다.
(……!)
정신이 아득해졌다. 최음향속에는 강렬한 미혼향이 가미되어 있어 약간만 마셔도
즉시혼미케 되는 것이었다. 해어화는 안간힘으로 흐려지는 의식을 잡으려 했으나
이미 몸은 말을 듣지 않았다.그녀의 몸은 서서히 모로쓰러지고 있었다. 그때 자욱한
연기 속에서 한 중년인이 나타나더니 그녀에게 손을 뻗었다.
(안돼!)
해어화는 중년인의 손을 뿌리치려 했으나 이미 그녀의 몸은 의지와는 무관해져
있었다. 중년인은 손으로 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“역시 소문대로군. 지금껏 만난 여인 중 최고야.”
중년인의 음성이 아득하게 들리고 있었다. 그런데 기묘한 것은 그의 음성이
무척이나달콤한 여운으로 해어화의 귓전으로 스며든다는 것이었다. 해어화는 몽롱한
기분에 취하며 눈을 가늘게 했다. 그녀의 귓전에 예의 음성이 달콤하게 흘러 들었다.
“애써 긴장하지 말고 몸을 푸시오. 허허…… 극락이 가까우니 무얼 망설이는가.”
해어화는 정신을 차리려 무진 애를 쓰고 있었으나 아무 소용없는 일이었다. 이제
사나이의손이 그녀의 가슴 속으로 들어오고 있었다. 해어화는 번연히그 손길을
바라보며 뿌리쳐야 한다고 생각하면서도 몸은 정반대로 달아오르고 있었다.
(아, 안돼, 안……)
사나이의 손이 그녀의 가슴을 움켜쥔 순간 전신의 피가 뜨겁게 끓는 것을 어쩔
수가없었다. 해어화의 입술이 뜨거운 입김을 토해내며 절로 벌어졌다.

 화병에 꽃을 꽂는 손은남자의 손이었으나 여인의 손보다 아 름답다. 격자창으로
스며드는 햇살에 손목의 정맥이 신비하게  드러나고 있었다. 밖에서 보고하는 음성이
있었다.
 “일 차 공격이 실패하였다는 소식입니다.”
 꽃을 꽂던손이 멈춘다. 그 손이올라가더니 수려한 이마에 흘러내린 한 올의
머리카락을 쓸어올렸다. 선우제인이었다. 이제는 천상교주가된 그였으나 꽃꽂이하는
취미는 버리지 못하고 있었다. 그는 태연하게 말했다.
“예상했던 일이다. 그러나 절대로 빠져 나가지는 못한다. 즉시 이 차 공격 명령을
내려라”
 “복명! 맹주께 충성을, 동심맹 만세!”
 보고자의 음성이 멀어져가고 있었다. 선우제인은 화병 밖으로 뻗어나온 꽃을 바로
잡으며 중얼거리고 있었다.
 “내가 친 그물은 천하를 덮는 것. 아무도 빠져 나가지 못해. 그 누구도. 벌써 삼
년 이상 치밀하게 세운 계획일 뿐 아니라 십여 차례에 걸쳐 실험했고 그때마다 모의
공격에 매 번 성공했지. 십할의 자신을 가지고 시행하는 일이거든.”
 선우제인은 아무래도 어울리지 않아 보이는 꽃가지 하나를 뽑아냈다. 
 “그들은 벗어나지 못해. 아무도!”
 뚝!
 솎아낸 꽃가지가 그의 아름다운 손가락 사이에서 꺾였다.

 “큭!”
 장안객은 한손으로 피가 치솟는 어깨를잡았다. 그는 나무 등걸에 몸을 기대고
있었다. 위기는 여전히 계속되고 있었다. 나체의 소녀들은 그의 주위를둘러싼 채
더욱 좁혀오고 있었다. 그녀들은 여인이 기본적으로 가지고 있어야 할 수치나
부끄러움 따위는 아예 지니고 있지 않은 듯 했다. 장안객의 눈 앞에는 소녀들의
나신이 적나라하게 비치고 있었다. 물론 그가 그런 광경에 미혹했다는 뜻은 아니다.
다만 그는 연약한 여자를 죽이지 않는 철칙이 있을 뿐이다.그의 혈휴검은아직도
뽑히지 않고 있었다.그 바람에 그는 벌써 일곱 군데의 상처에서 피를 흘리고 있었다.
이제는 한계에 이르고 있었다. 더 이상 물러날 곳이 없었다.바로 그때였다. 문득
요사스런 음성이 울렸다. 
 “호호호! 이제 네 친구들이 기다리는 지옥으로 가라!”
 그 요사한 음성이 떨어진순간 소녀들의 나신이 빠르게 움직였다. 일부는
허공으로솟구쳤고, 일부는 땅바닥으로 구르면서 달려 들었으며, 일부는 정면으로
검과 하나가 되어 달려들었다.
 장안객은 정신이 번쩍 들었다.
 --- 네 친구들이 기다리는 지옥으로 가라!
 그 음성이 그의 투혼을 불러 일으킨 것이다.
 슈팍!
 이제까지 뽑히지 않았던혈휴가 발검하고 있었다. 동시에 장안객의 눈에서는
무시무시한 살광이 뻗고 있었다.
 “오! 대단한 몸인 걸? 아아, 그러나 너무 긴장하고 있어.”
 장원의 대전 안. 중년인의 입에서는 찬탄의음성이 흘러 나왔다. 그는 해어화를
내려다 보고 있었다.해어화는 전라가 되어 누워 있었다. 그녀는 비몽사몽 간에옷이
벗겨졌고, 알몸이 되는 순간까지도 아무런 행동도 취할 수 없었다.다만 전라가 된
상태로 다리만은 꼭 다물리고 있었다. 그것은 마지막 남은 그녀의 무의식 속에
잠재하는 거부감일 것이다.중년인의 눈에서는 푸른 빛이 흘러 나오고 있었다. 그는
어딘
                                         
 “당신은 특급이야.그러나 이렇게딱딱하게 굳어 있어서는  곤란하지.”
 중년인은 몸을굽혔다. 그의 손가락은길었다. 그렇게 길고 부드러운 손가락을 가진
남자라면 여인을 요리하는 데는 각별한 능력과 취미를 가진 사람일 것이다.그는
목상인 양 누워 있는 여인을 그대로 취할 만큼 재미없는 위인이 아니었다.
그는해어화의 나신을 보고 무척이나 기뻐하고 있었다. 이제까지 접해본 수 천의
여인들 중에서도 초특급의 육체였기 때문이었다.
 “후후, 낭자 같은 특급을 쉽게 다룰 수는 없지.”
 그의 손가락이 해어화의 얼굴에 닿았다.
 “……”
 해어화는 눈을 뜨고 있었다. 그녀는 멀쩡히 사나이를 보고 있었다. 그런 그녀의
눈에는촛점이 없었다. 사나이의 손이 먼저 이마를 동그랗게 원을 그리듯이 만지다가
콧등으로 내려갔 다. 그것도 잠시 뿐,이번에는 입술 언저리를 천천히 문지르듯
어루만진다.
 “응.”
 해어화의 입술이살짝 벌어지더니 이상한신음을 흘려 내었다.
 “옳지. 그래야 착한 아가씨지.”
 사나이는 만족스러운 듯 중얼거렸다. 그리고 해어화의 동그란 턱을 부드럽게
간지르듯 하더니 목덜미를 한 번은 강하게, 한 번은 약하게 어루만진다.

 “으응.”
 해어화는 고개를 한껏 뒤로 젖힌다. 그녀는 구름을 둥둥 타고 있는 듯한 꿈을
꾸고있었다. 기분좋은 오색 구름에 묻혀 어디론가로 떠가고 있는듯한 기분이었다.
그런 가운데 사나이 의 손가락은 마치 악기를 탄주하는 듯 움직였다.급기야 그의
손가락은해어화의 가슴으로 내려왔다. 그는 결코 서두르지 않았다. 해어화의 유방은
모양 좋은 복숭아를 연상케 했다.복숭아의 꼭지는 연분홍빛이었고, 유실은 아주 작은
앵두를 보는 듯 했다. 그는 손가락으로 동그랗게 원을 그리듯 움직였다. 그 원은
중심으로 접어들면서 작은 원을 그렸으며 종내에는 유실을 집적 거리듯이 만졌다.
문득 손가락에 약간의 힘을 준다.신음을 내며 해어화의몸이 비틀려진다. 뿐만 아니라
그녀의 허리가 좌우로 움직이기 시작했다. 그 광경을 내려다 보는 사
 나이의 눈에서도 열기가어리기 시작했다. 그는 손을 거두고 이번에는 자신의 얼굴을
가져갔다.그에게 가장 뛰어난 무기가 있다면 그것은 혀였다. 그의 혀는 수많은
여인들을 지옥의구렁텅이로 몰아넣은 무서운 마병이다. 그의 혀가 여체 위에서 춤을
추기 시작했다. 마침내 해어화의 몸은 끓어오르기 시작했다. 
 그녀의 몸이 퉁, 퉁, 퉁겨 올랐다. 동그란 둔부를 들어올리는 반복된 동작으로
퉁겨오르는 모습이란 천하의 어떤 철심의 사나이라 할지라도견딜 수가없으리라.
사나이도 마찬가지였 다. 수 많은 여인을접한 전문가였으나 이제는 더 이상 기다릴
수 없다는 듯 그는 몸을 일으키더니 옷을 벗었다.그의 몸에 뚜렷한상징이
노출되었다. 그것은 이미 분화구처럼 달아올라 있었다. 그러나 해어화의 몸은
열렸으되, 다리는 아직도 꽈악 다물려 있었다. 사나이는 혀를 찼다.
 “끌끌. 고집이 대단하군. 자, 어서……”
 사나이는 달래듯이 중얼거리며혀를 이번에는 해어화의 배꼽 아래로 미끌어
뜨렸다.비로소 해어화의 다리가 벌어지고 있었다. 누가 시켰다기보다는본능의 욕구에
열리고 있는 것이었다. 강렬한 최음향과 사나이의계속된 자극에 천하의 공공문주도
어쩔 수없이 비경을 헤매게 된것이었다. 사나이는 눈에서 뜨거운 빛을 흘렸다.
 “그래야지.”
 그는 만족스럽게 중얼거리며 마지막 자세를 갖추었다. 무릎을 끓고 해어화의
다리사이로 밀고 들어가는 것이었다. 해어화는 고개를 젖히며 사나이의힘에 밀려
다리를 개방하고 있었 다. 사나이는 그녀의 나신 위에 포개지며 머리카락 사이에
숨어 있는 귓볼을 찾아 입술로 물었다.
 “후후, 네 낭군이라 생각하고 즐기라구. 이미 저승으로 먼저  갔을 선우제검인가
뭔가 하는 낭군 말이야.”
 사나이는 두 손으로 해어화의 허리를 받쳐 들었다. 그때였다. 해어화의몸이
부르르떨리는가 싶더니 감겨졌던 눈이 번쩍 떠지고 있었다. 그녀는 사나이의 입에서
나온 선우제검이란 말에 벼락맞은 듯 혼미에서 깨어난 것이다.
 “안돼!”

 믿을 수 없는 듯 부릅떠진 눈, 눈, 눈…… 소녀들의 가슴은 깨끗하게 일 자로
갈라져 있었다. 아무 것도  걸치지 않은 소녀들의알몸이 땅바닥에 누워 있었다.
부릅떠진 그녀들의 눈에는 창공이 비치고 있었다. 이미 생명이 떠난  싸늘하게
식어가는 물체들이었다. 장안객은 비틀거리고 있었다. 그의 검 혈휴는 많은 양의
피를  마신 듯 뚝뚝 방울을 흘리고 있었다.
 (왜?)
 장안객은 의문을 느끼고있었다. 그러다 갑자기 가슴에 강렬한 통증이 다시 한 번
전해졌다.
 (……!)
 가슴에 동통을 느낀순간 장안객의 안색이 무섭게 돌변했다. 무엇을 떠올린
것일까,그의 몸은 전광처럼 어디론가로 쏘아 나가고 있었다. 그방향은 운개대산쪽이
아니라 정반대 방향 이었다.

 “끄아아악!”
 비명은 참혹했다. 사나이는 두 눈이 뻥 뚫린 채 즉사했다. 참혹하게 뽑혀져 나간 채
두 개의 안구만 핏빛 동혈이 되어 뚫려 있었다. 해어화는 멍하니 자신의 손을 보고
있었다. 그녀의 손가락 사 이에는 두 개의 안구가 쥐어져 있었다.  그야말로
절대절명의 순간,사나이가 막 그녀의 처녀지로 입 성하려는 순간 그녀의 손가락이두
개의 동공을 꿰뚫은 것이었다. 
 “아아!”
 해어화는 전신에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 생각만 해도 끔찍 한 일이었다. 그녀는
더버티지 못하고 털썩 주저앉았다. 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸인 상태였다.
그녀는 자신의몸을 내려보며 치를 떨고있었다. 바로 옆에 동공이 파헤쳐진채화음적의
시신이널부러져 있었다. 그의  더러운 몸뚱이를 산산조각을 내도 분이 풀리지 않을
것이다. 그녀는 얼마 전 어떤 일이 일어났는지 충분히 짐작할 수 있었 다. 자신의
온몸이 그자에게 유린되었던 것이다. 감히 상상 도 해본 적이 없는 그런추행 속에
그녀의 순결한 몸이 내던 져졌던 것이다. 해어화는 도로 대전바닥에 엎어지고
말았다. 그녀의 눈에는  눈물이 흘러내리고있었다. 하마터면더러운 욕망의 제물이 
될 뻔 했던 아름다운 나신이 들먹이고 있었다. 숨죽여 흐느끼 는 해어화의유지처럼
빛나는 등에불빛이 흘러내리고 있었 다.


 제35장 간악한 함정(陷穽)


①
수만 년을 말없이 흐르는 양자강(楊子江). 인간의 영고성쇠는관심조차 없는 듯
유유한 흐름은 뒷물결이 앞물결을 밀어내고 또 다시 밀려남을 반복하며 대해(大海)로
빠져나가고 있다.일륜(日輪-태양)이 서쪽 산등성이로 기울 무렵, 양자강변에네명의
사나이가 나타났다. 그돌은 날카로운 눈으로 사방을 살피고 있었다.

"저쪽 입니다"

한 사나이가 손으로 맞은 편 산을 가리킨다. 강물에 허리를 반쯤 담그고 있는
산등성이에서 광선이 번쩍 빛나고 있었다. 동경을 비추어 이쪽으로 신호를 보내고
있었다.

"놈이 하류 쪽으로 달아나고 있다는 신호입니다"

4인 가운데 우두머리인 듯한 청삼인이 몸을 움직였다.

"가자!"

 사인은 옷자락을 휘날리며 하류 쪽으로 일제히 신형을 날렸다.


②

선우제검은 한 나무 등걸에 지친 몸을 기대고 있었다 .그의 전신은 성한 곳이 없는
지경이었다. 옷도 걸레쪽이 되다시피 했으며, 그나마 피가 말라붙어 검게 변색되어
있었다. 그는 고개를 설레설레 저으며 쓴읏음을 짓고 있었다.

"후후, 너무 설치고 다녔다고 하늘이 벌을 주시는 모양이군.하지만 이건 너무
심한데"

그는 억지로 몸을 일으켰다. 그는 알고 있었다. 곧 추적자들이따라오리라는 것을
.선우제검은 산길을 걸으며 나뭇잎을 따 손에 쥐었다. 나뭇잎을내려보는 그의 눈에는
하나의 아름다운 얼굴이 떠오르고 있었다 .

"괜찮을까…… ?"

그가 염려하는 얼굴은 바로 해어화다. 그는 해어화가 기다리고있을 금릉의 모옥으로
전서를 보냈었다, 그런데 지금은 그것을후회하고 있었다.적이 동심맹이라는 것이
확실해진 이상 가슴에 납덩이를 얹은듯이 무거워지는 마음이었다.
(동심맹이라면 우리들을 철저히 알고 있는 자들이다. 지난번두 번에 걸친 대결에서
그들은 우리 사인방을 눈의 가시로 여기게 되었을 테니 …… 만일 이번 기습이
나에게만 국한된 것
이 아니라면 상황은 정말 심각하다.)
그렇기 때문에 그는 해어화의 얼굴을 떠올리면서 한숨을 쉬고있는 것이었다, 그러나
한 가지 이해할 수 없는 것이 있었다 .왜, 무엇 때문에? 과거의 두 가지 사건
때문에?선우제검은 고개를 흔들었다.
(아니야. 그 일 때문이라면 달리 얼마든지 복수할 방법이 있었을 것이다. 설혹
그렇다 쳐도 대체 동심맹주는 누구일까?)
동심맹. 선우제검은 이제는 이름만 뇌어도 치가 떨리는 기분이었다. 분명 동심맹주는
자신을잘 알고 있는 자인 것 같았다. 그렇지 않으면 이렇게집요하고 효과적인 공격을
가하기도 힘든 것이다생각할 수록 머리 속이 복잡해진다. 선우제검은 고개를
흔들었다. 지금은 그런 것을 생각할 때가 아니다. 우선은 눈 앞의 위기를 벗어나고
볼 일이다.산길르게 이어지고 있었다. 여름이 완전히 깊어져 비오듯이 땀이 흐르고
있었다.


"무척 덥군.”
 
얼마쯤 갔을까, 선우제검은 걸음을 멈추고 있었다. 멀리 실처럼 피어오르는 한 가닥
연기를 발견한 것이다.그것은 인가의 굴뚝에서 피어오르는 연기였다. 선우제검은
문득 의구심이 들었다.
(함정이 아닐까?)
그동안 무수한 함정에 당했기에 그는 불현듯이 겁(?)부터 나고있었다. 그러나이미
그의 몸은이끌리듯이 산등성이를 넘어 연기가 나는 곳으로 향하고있었다. 너무나도
지쳐 있기 때문이었다. 설혹 함정이라해도 참을 수 없는허기와 갈증으로 인해 설사
그곳이 지옥이라도 달려갈 참이었다.산등성이를 하나 넘자 약간 패여진 듯한 작은
분지가 나타났다. 그리고 예상대로 분지에는 한 채의 모옥이 있었다.
모옥의굴뚝으로부터 연기가 피어오르고있었다. 때마침 저녁 무렵이라밥을 짓는
연기인 듯 했다 .

“……”

선우제검은 반가왔다. 더욱이 모옥은 한 눈에 보기에도 지은지 오래된 것이었다.
그는 자세히 관찰했다. 모옥의 옆에는 밭이있었고, 밭에는 한창 수수가 자라고
있었다.뿐만 아니라 수수밭 반대쪽으로는 농기구가 있었는데 사용하다가 놓아둔 듯
손질이 잘 되어 있었다 .
(화전민이다. 애써 꾸민 흔적은 보이지 않는다.)
선우제검은 다소 안도감이 드는 것을 느켰다. 적들이 아무리집요하게 추적하면서
무서운함정을 파두었다고 해도 눈 앞의 모옥은 그와는 무관하다는 생각이
들었다.그러나 백 번이라도 조심을 하는 것은 손해보지 않는 일이다 .그는 손에 쥔
철검에 힘을꽉 준 후 다가갔다. 소리없이 모옥까지 접근하자 방안에서
인기척이느껴졌다. 순간 그는 문을 박차고 뛰어들었다.펑! 엉성하게 만든 방문은
그의 발길질에 부서져 버렸다.

"아악…… ”

"누, 누구냐?”

방안에서 여인의 다급한 비명과 굵직한 사나이의 당황성이 터져나왔다 .선우제검은
눈을 크게 떴다.너무도 예상 밖의 풍경이 방안에 벌어지고 있는 것이다. 놀란두 쌍의
눈이 그를 바라보고 있었다. 낡은 침상 위에 벌거벗은한 쌍의 남녀가 한창
정사(情事) 중인 것이다.

그들은 갑자기 뛰어든 난동자를 보고 대경한 표정이었다. 여인은 이십대 후반이었고,
사내는 삼십대 중반이었다. 한 눈에도 그들의 피부가 그을어 있는 것이 밭일에
단련된 듯한 인상이었다.

"미, 미안하오.”

선우제검은 황급히 시선을 돌리며 급히 문을 닫았다. 잠시 후,부시럭거리는 소리가
나더니 문이 열리고 사내가 나왔다. 그는우직하고 순박하게 생겼는데 잔뜩 성이 난
얼굴이었다.
"이보시오! 뉘길래 함부로 남의 집을……”

그는 말을 잇지 못한다. 선우제검의 몰골이 말이 아니었기 때문이었다. 온통 피로
물든 채무척 지친 듯한 모습이 눈에 들어 온 것이다. 사내의 얼굴이 묘해졌다 .

"상처를 입으셨구려. 호환(虎患)이라도……당했소?”

호환, 아닌 게 아니라 산중에서 훌로 다니다가 호랑이를 만나변을 당하는 수가
종종있었다. 선우제검이 뭐라고 입을 열려는데 사나이는 고개를 돌려 말했다
.
"여보, 어서 나와 보시구려.”

방문이 열리고 헝클어진 머리칼을 매만지면서 여인이 나왔다.그녀는 부부 간의
은밀한 행위를 들킨데 대한 부끄러움 탓인지얼굴이 붉어져 있었다. 그러나 순박한
화전민인 탓인지 그녀는여염집 아낙처럼 몸을 사리지는 않았다.

"왜 그래요 여보, 어머!"

그녀도 곧 선우제검의 상태를 보고 손으로 입을 가렸다. 놀란것이다. 선우제검은
그들의행동을 낱낱이 보고 있었다. 여인의 손 피부는 역시 그을려 있다 .본래는
여인의 피부도 흰 편이었고, 용모도 매우 아름다운 듯했지만 워낙 고생을 한 탓인지
피부가 많이 그을렸다. 그때 사나이가 인정어린 투로 말했다 .

"여보시오, 많이 다친 모양이니 일단 안으로 들어 가시오. 인근에는 의원도 없소."

선우제검은 그들에게서 푸근한 느낌을 받았다 .

"고맙소……”

그는 호환을 당했다고 믿는 그들 부부에게 의지하고 싶은 마음까지 들어 순순히
방으로 들어갔다. 여인이 멍하니 서 있는 것을 보고 사내는 큰소리로 말했다 .

"아니, 뭐하고 있소? 어서 물을 끓이지 않고. 더 두면 상처가굶는단 말이오."

"네, 알았어요."

여인은 급히 부엌 쪽으로 달려갔다. 방안에서 마침 그녀를 바라보던 선우제검은
미처여미지 못한 여인의 치마갈기가 벌어져 둔부가 희멀겅게 보이는 것을 보고
눈길을 돌렸다 .온몸이 욱씬거려 그는 잠시 눈을 감았다. 눈꺼풀이 천 근 무게로
짓누르고 걷잡을 수 없는 잠이 쏟아지고 있었다. 그러나 주저 앉으려는 몸을 억지로
일으켰다.마침 여인과 함께 데운 물을 들고 들어오던 사내는 깜짝 놀란다.

"아니? 왜 그러시오?"

선우제검은 생각했다 .
(이들처럼 순박하고 착한 사람이 나로 인해 무림의 흉적에게피해를 볼 일은
없어야지.)
그래서 그는 이들에 멀리 떨어져야겠다고 생각한 것이었다. 그는 대충 원수에게
쫓기는 몸이라고 말하며 나가겠다고 말했다. 그러자 사내는 펄쩍 뛰는 것이 아닌가.

"아니 이보시오! 사람 무시하는 것이오? 다 죽어가는 사람을 그래 겁이 나서
쫓아보내는 그런 비겁한 인간으로 날 몰 셈이오?"

"아니, 내 뜻은 그게 아니오. 날 추적하는 자들은 보통 악인들이 아니라
무림인들이오."

선우제검은 급히 해명했으나 사나이는 눈을 부릅뜨는 것이 아닌가?

"하하! 사람 너무 우습게 보지 마시오. 이래뵈도 이몸은 과거장군가의 핏줄을 가지고
있는몸이오. 이곳에 처박혀 있는 것은 무과(武科)를 대비하기 위해서요.나도 약간의
무공을 가지고 
있으니 그런 나별 놈들이라면내가 막아 주겠소. 선생은 그동안 안심하고 조리나
하시오."

선우제검은 비로소 그들이 화전민치고는 귀티가 나는 이유를알았다. 그러나 개운치가
않아 정색하며 말했다.

"뜻은 고마우나 그들은 귀하께 생각하는 그런 정도의……" 

사나이는 손을 저었다.

"아, 되었소. 난 한다면 하는 사람이오. 내 집으로 쫓겨온 사람을 내몰 정도라면
무과에뜻을 두지도 않았을 것이오. 잔말 말고 상세나 돌보시오."

사나이는 무척이나 자존심이 상한 듯 했다. 그리고는 획하니나가 버렸다.

"여보! 당신이 선생을 돌보시오. 난 좀 돌아보고 오겠소."

"……"

선우제검은 뭐라고 말할 수도 없이 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 그러나 마음
속으로는 기쁨이 느껴졌다.(이런 산중에도 의인이 있다니.)이때 부드러운 여인의
음성이 들렸다.

"옷을 벗으세요, 공자."

그는 흠칫했다. 사나이가 나간 이상 방 안에는 여인과 단 둘밖에 없었다. 그러니
옷을 벗는다는 것은 어딘가 이상했다. 그러나 이번에는 여인이 정색하며 말하는 것이
아닌가?

"공자, 저도 뼈대있는 가문의 딸이에요. 비록 이런 곳에 야인처럼 살지만, 그러나
예의범절이란 찾을 콧에서 찾는 법이에요지금은 환자와 의사처지이니 조금도
이상하지 않아요."

여인의 조리있는 말에 선우제검은 스스로가 부끄러움을 느켰다.

(당신의 말이 옳소!)


"흐흐흐, 화전 계집치고는 쓸만한 몸이군."
흑의인은 검으로 여인의 무릎 사이를 찔렀다.
"아악!"
여인은 무릎 안쪽으로 파고드는 차거운 검의 감촉에 애처로운비명을 지르며 무릎을
오므렸다.
"흐흐, 그럼 다치지. 벌려"
흑의인은 잔랄했다. 여인의 무릎에 피가 배었다. 여인은 그가검날을 돌리는 바람에
어쩔 수 없이 무릎을 벌릴 수밖에 없었다. 흑의인들의 눈이 번들거리는 욕망의 빚을
발하며 여인의 벌려지고 있는 다리 사이로 집중되었다. 하나 같이 음탕한
표정들이었다 .
"그만 두지 못하겠느냐!"
선우제검은 분노성을 발했으나 여인이 다칠까봐 어쩔 수가 없었다. 흑의인은 한 술
더 뜨고 있었다 .
"흐흐, 계집을 살리고 싶으면 검을 버리라니까."
그는 검을 이번에는 여인의 사타구니까지 밀었다.
"아악!"
여인은 바르르 떨었다. 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 검날은그녀의 사타구니에서
위쪽으로 올라갔다. 이어 아랫배를 거쳐 배꼽에서 꼭 찌르는가 하면 위로 가는
혈선을 그어 나갔다, 피부를얇게 벤 것이다 .
"아아……"
여인은 곧 죽을 듯이 몸을 떨었다. 그녀의 피부가 앓게 베어져피가 방울지고 있었다.
그러나 더욱 공포스러운 것은 마침내 검이 그녀의 유두를 찌른 것이다
"그만!"
선우제검이 보다 못해 소리쳤다 .
"흐흐, 검을 버리라니까."
이때 선우제검은 땅바닥에 죽은 듯이 쓰러져있던 사내가 고개를 들며 그를 바라보는
것을 느켰다.
"형, 형 씨…… 내 아내를……"
바로 그때 처절한 비명이 들렸다. 고개를 돌리던 선우제검의눈이 찢어질 듯
부릅떠졌다. 흑의인이 검을 휘둘러 여인의 한쪽유두를 잘라내 버렸기 때문이었다 .
"멈춰라! 검을...... 버리겠다!"
선우제검의 말에 흑의인은 괴소를 흘리며 검을 거두었다.
"흐흐, 진작 그럴 것이지."
선우제검은 검을 던졌다. 그의 검이 삼 장 밖으로 날아가 떨어지자 그제야
흑의인들은 기민하게 그에게 다가왔다. 여인을 괴롭히던 흑의인도 득의에 찬 표정을
지은 채 그를 바라보고 있었다 .그러나 일은 그들 뜻대로만 되지 않았다. 문득
선우제검의 왼손이 뒤집혀지더니 벼락 같이 떨쳐졌다.
파파파파팟!
" 으아악! 크윽!"
연이은 처절한 비명과 함께 흑의인들의 미간에서 피화살이 솟구쳤다. 그들은 뒤로
벌렁벌렁 나자빠지며 즉사하고 말았다. 흑의인들의 이마에서 무엇인가 팔랑이고
있었다. 그것은 지극히 평범한 나뭇잎이었다 .선우제검은 얼마 전 소매 속에
나뭇잎을 훑어 가지고 있었는데그것을 적엽비상이란 고도의 암기술로 날린 것이었다.
그의 동작은 전광석화였고 정확도는 촌분의 오차도 없었다.그는 한숨을 내쉬며
여인에게 손을 뻗었다 .
"이젠 안심하시 ...... 윽!"
놀라운 일이었다.끌에도 이런 일이 일어나리라고는 상상조차 해본 적이 없었다.그의
손을 잡는 듯 하던 여인의 손이 창날처럼 꼿꼿해지더니 옆구리로 푹 선우제검은
눈앞이 캄캄해짐과 동시에 미칠 듯한 분노를 느켰다. 생각은 잠깐, 그의 손이
가차없이 뒤집어졌다.
퍽!
무엇인가 으깨어지는 음향이 일었다. 여인의 정수리가 바수어지는 소리였다. 그녀는
비명조차 지르지 못하고 엎어졌다. 선우제검은 그것으로 그치지 않았다. 그는 막
바닥에서 몸을 일으키는 모옥 주인을 향해 장력을 날렸으며, 뒤미처 공격해 오는
두명의 흑의인을 원앙연환퇴로 번갈아 걷어찼다
"으아악!"
"크악!"
피보라가 뿌옇게 일어났다. 눈 깜짝할 사이에 흑의인들은 하나도 남지 않고 그의
손에 즉사하고 말았다 .그러나 선우제검의 상처는 길었다. 간교하게 짠 함정에
뼈져여인에게 급습 당한 상처는 지금까지 받은 어떤 상처보다도 깊고치명적이었다.
구멍이 뻥 뚫린 옆구리에서는 피가 콸콸 쏟아져나오고 있었다. 만일 약간이라도
늦었다면 여인은 그의 복부 쪽의 내장을 끌어냈을 것이다
"으으, 더러운 놈들……"
선우제검은 손으로 옆구리를 누르며 갈짓자 걸음을 옮기고 있었다. 그의 전신은
혈야차인 양 붉게 물들어 있었다. 숲 속으로걸어가고 있는 그의 뒷편으로 바닥에는
뚜렷한 혈족이 찍히고 있었다.

"살펴 보아라"
3인의 수하들은 즉각 시신들의 상태를 면밀히 검토하기 시작했다. 잠시 후 한 명이
종합해 보고했다 .
"여섯 명은 적엽비상에 죽었고 세 명은 검상입니다. 그리고두 명은 퇴법에 창자가
터졌으며, 두 명은 천공장에 당한 것입니다."
중년인은 잠시 생각했다 .
"검상의 상태는?"
"깊이가 아직은 일정하나 전보다는 얕고 특히 나중의 검상 하나는 깊이도 균등치
않습니다."
중년인은 두 눈에 야채를 빛냈다.
"좋아, 그도 심한 상처를 입었군. 사라진 방향은?"
다른 한 명이 바닥에 찍힌 혈족을 조사한 후 말했다.
"동쪽입니다."
중년인은 두 눈에 날카로운 빚을 띄었다.
"좋아. 이제 마지막 공격을 시작한다. 놈은 얼마 가지 못할 것이다."
그러나 그렇게 말하면서도 중년인의 눈 속에서는 경외심이 어리는 것을 부인할 수
없었다 .
"다 죽어가는 호랑이 하나를 죽이려 오백 마리의 사냥개가 동원되다니, 너무 심한 것
같군."
"……"
세 명의 수하들도 그 말에 공감인 듯 가늘게 몸을 떨고 있었다. 중년인은 차갑게
말했다 .
"그러나 분명한 것은 유능한 사냥개는 토끼 한 마리를 잡는데도 최선을 다하는 법."
중년인은 신형을 날리고 있었다 .

 ④

고통이 지나치면 차라리 죽음을 그리워 한다고 했다. 지금 선우제검의 심정이 그
상태였다. 지난 이십 칠일 간 그는 단 한 차례의 휴식도 취하지 못했다 .끊임없는
공격과 기습으로 인해 그의 몸은 성한 곳이 없었다.어디 그뿐인가, 상처에 상처가
쌓여 심한 곳은 썩어가고 있었다.그는 그저 집요한 정신력만으로 버티고 있는지도
모른다 .특히 화전민으로 가장한 여인의 암습에 당한 옆구리의 상처는치명적이었다.
오일째가 되었을 때는 화농이 되었고, 고약한 냄새가 풍기고 있었다 .
(이젠 정말 영원히 쉬고 쉽군.)
선우제검은 나무등걸에 기대고 있었다. 그러나 휴식은 오래가지 않았다.
"죽어랏!"
하는 괴성과 함께 그가 기대있던 나무 속에서 번뜩 검이 솟아나는 것이 아닌가?
선우제검의 반응도 빨랐다. 그는 빙글 돌면서나무를 통째로 베어 버렸다.
"으아아악!"
나무가 갈라졌다. 나무 속은 비어 있었고, 나무 속에 허리가양단난 사나이가 죽어
있었다. 치가 떨렸다 .
(대체 언제 끝이 나려나?)
그는 잠깐 생각해 보았다.
(백 칠십 삼인가…… 사인가?)
그것은 이제까지 죽인 추적자의 목숨 숫자였다. 그는 고개를흔들었다. 슷자를 센다는
것은 무의미한 일이었다. 어쨌거나 추적은 계속될 것이고, 그는 살기 위해서 그들을
끝없이 죽여야 할것이므로. 그는 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
"음……"
절로 신음이 나오는 것은 허리에 격통이 느껴지기 때문이었다.바로 여인이 수도로
꿰뚫은 상처였다. 그의 입가에는 씁쓸한 읏음이 홀러나왔다.
"천하의 탁세공자가 일개 여인에게 당하다니……"
그는 자조의 웃음을 홀리며 산등성이 하나를 넘었다 .
"……!"
선우제검의 몸이 굳어졌다. 산등성이를 넘자 평지가 나타났다.그런데 그의 눈앞에 그
평지를 가득 메우다시피 하고 있는 흑영들이 들어온 것이다, 선우제검은 그들을 보는
순간 종말이 다가왔음을 느켰다. 그의 입술이 씰룩이고 있었다.
"드디어 정면공격인가?"
그는 수중의 철검을 꽈악 움켜쥐었다.)
(좋다. 더 길게 끌 필요가 없으니……)
슉!
그는 검을 한 차례 휘저어 본다. 아직 팔의 감각은 살아 있었다. 그렇다면 해볼 만한
싸움이라는 느낌이 들었다. 그는 검을자신의 허리에 대고 그었다. 썩은 살점을 한 점
도려낸 것이다.살점을 도려내자 강렬한 통증이 도리어 신선감을 불러 일으켰다
.허리춤에서 치솟는 붉은 피를 지혈시킬 생각도 하지 않고 그는앞으로 성큼성큼
걸어나갔다. 몇 걸음 가지 않아 그는 흑의인들에게 포위되었다.흑의인들은
아무렇게나 그를 포위하지는 않았다. 그들이 짜고있는 것은 일종의
검진(劍陣)이었다. 선우제검은 검진의 한가운데 갇힌 채 고개를 들어 하늘을 우러러
보았다.
(청청한 날씨로군.)
사실 그가 쫓기는 동안 날씨는 그다지 좋지 않은 편이었다, 늘상 흐린 날이거나
바람이 많이 불었다.
(꽤나 심술을 부리더니만 죽기 전에 마지막 선심을 베풀겠다는건가?)
그는 쿡, 하고 읏음을 홀리며 서서히 검을 치켜들었다.
"쳐라!"
언뜻 어딘가에서 그런 음성이 들리는 듯 했다. 이미 선우제검의 검은 회오리를
일으키듯 돌아가고 있었다
"으아아악!"
드디어 피비린내나는 혈전이 벌어진 것이다. 수백 명이 둘러싼검진이 수레바퀴처럼
돌아가고 무수한 검광도광이 난무하는 가운데 선우제검의 사력을 다한 항전이
벌어졌다 .

한편, 전권이 내려다 보이는 언덕 위에서 청삼의 중년인은 눈쌀을 찌푸리며
증얼거리고 있었다.

"으으, 정말 지독한 놈이군!"

해는 서산으로 기울고 있었다. 한낮부터 시작된 혈전이었다.그런데 아직 끝날 기미를
보이지 않고 있었다. 붉은 노을이 대지를 적시고있었으나 실제론 붉은 선혈이 작은
내(川)가 되어 흐르고 있었다 .
차차차차창……!
수십 명의 흑의인들은 풍차처럼 돌아가며 한 사람을 공격하고있었다. 가운데 서 있는
사람은 검광에 휩싸인 채 전신에 온통피를 뒤집어 쓰고 있었다 .그는 베어도 베어도
골이 없는 흑의인들 사이에서 이미 감각을잃고 있었다. 아무리 무공이 강하다 해도
단 일인이 수백 명을상대로 싸운다는 것은 어불성설이다.그는 이제 검 골에
걸리는감각마저 잊었다.절꺽, 하는 느낌이 오면 적어도 삼인 이상을 한꺼번에 밴
것이다. 한두 명쯤은 감각도 전해지지 않고 있었다.

"카악!"

"컥!"

눈앞이 흐려진다. 상대로부터 뿜어진 피보라가 얼굴을 뒤덮은것이다. 그와 동시에
허리와 등에 화끈거리는 통증이 왔다. 두세자루의 검이 살을 파고든것이다. 그러나
곧 그들은 선우제검의반사적인 검세에 목을 잃고 있었다.검진 밖에서는 아직도 백여
명의 흑의인들이 대기하고 있었다.청삼중년인은 혈전을 지켜보다가 삼인의 수하를
향해 말했다.

"이젠 끝낼 때가 된 것 같다."

순간 삼인의 신형이 솟구쳤다

"공격!"

그와 함께 대기하고 있던 백여 명의 흑의인들이 가세하기 시작했다.선우제검은
갑자기 압력이 가중되었다는 것을 느끼고 있었다.몇 백 명이 더 달려들던 것과
마찬가지였다. 어차피 그는 이번싸움에서 자신이 살아나리라고는 생각하지 않고 있는
것이었다

"윽!"

이번에 오른쪽 허벅지로 파고든 검은 그 위력이 달랐다. 그는정신이 번쩍 들었다.
세명의 사나이가 특출한 무공을 소유하고있는 것 같았다 .그는 다리를 내려 보았다.
허벅지에 꽂힌 것은 검이 아니라 륜(輪)이었다. 이때 슉! 하고 한 자루의 창이
전광석화처럼 찔러들어 왔다 .
선우제검은 곤혹스러움을 느꼈다. 흑의인들 사이에 섞여 있는고수 몇 사람을
선별해서 상대하는 것은 지극히 어려운 일이었다. 그들은 검진의 사이사이에숨어
집요하게 그의 목숨을 노리고 있었다. 번뜩, 하고 빛살이 그의 눈에 잡혔다
(비도!) .
그는 고개를 숙였다. 그러나 비도는 비스듬히 반원을 그리며돌아 그의 왼쪽 어깨에
꽂혔다

"으으!"

선우제검은 신음을 홀리면서도 내심 중얼거리고 있었다.
(효과적인 공격이군.)
그는 이미 목숨에 대한 애착은 사라져 가고 있었다. 너무 많은죽음을 대하게 되면
그렇게 되는지도 모른다. 그러나 선우제검은선우제검이었다.그는 전신에서 피가 펑펑
솟는 것을 느끼면서도 수백 명 흑의인들 사이에 숨어 그를 공격하는 삼인을
발견하는데 성공했다.그들은 사십에 가까운 나이로, 안광이 날카로운 자들이었다.한
사람은 양 소매 속에 륜을 감추고 있었고, 한 사람은 마디가 있는 접는 창을 쥐고
있었다. 또 한 명은 손바닥에 여러 자루의 비도를 쥐고 있다가 그를 향해 날릴
준비를 하고 있었다. 선우제검의 입가에는 차가운 미소가 흘렀다 .
(지옥으로 간다면 혼자서는 외로워. 후후, 그렇다면 자네들과함께 가지.)
그는 날아드는 검을 무시하고 흑의인들 사이로 뛰어들었다. 바로 그때 두 개의
륜과다섯 자루의 비도가 날아왔다. 만일 그가정확히 암격자의 위치를새겨두고 있지
않았다면 그것을 피하기는 불가능했을것이다. 이미 예측하고있던 그는 신형을 위로
솟구치면서 검을 던졌다 .막, 창으로 그를 찌르려던 중년인의 눈이 하얗게 떠지는
것이보였다 .

"크악!"

그의 목이 날아갔다, 선우제검이 던진 검이 적중했던 것이다 .그러나 한 번 던진
검은 회수할 길이 없었다. 선우제검은 날아오는 륜을 발끝으로 걷어찼다. 윙! 하고두
개의 륜은 오던 곳으로 되돌아가 자신을날린 주인의 가슴과 어깨를 관통했다.그러나
문제는 여섯 자루의 비도였다. 그 중 세 개는 피했으나두 개의 비도가 무릎과
종아리에 깊숙히 꽂혔다.선우제검의 정신력은 가히 가공한 것이었다. 그는 어느새 한
자루의 비도를 낚아챈 후 던진 것이다

"으악!"

막 자신의 비도가 성공한 것을 보고 크게 웃던 증년인의 입속에 비도가 쭈셔박혔다.
그는 믿을수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고벌렁 뒤로 넘어졌다 .문제는 그 다음이었다.
삼인의 암습자를 처리한 선우제검은 더이상 저항 능력이 사라진 것이다. 뿐만 아니라
수중에 검도 없었으므로 그는 흑의인들 사이로 떨어지면서 눈을 감았다. 바로
그때다. 기적 같은 일이 벌어진 것은!

"제검! 검을 받아라!"

문득 그의 정신을 일깨우는 귀에 익은 음성과 함께,위이이잉!

 한 자루의 장검이 풍차처럼 회전하며 날아오는 것이 아닌가!그 장검이 날아오는
바람에 대여섯 명의 흑의인들이 도륙나고 있었다 .선우제검은 정신이 번쩍 들었다,
그는 눈 앞으로 날아오는 장검을 낚아챘다.
 
 "핫하!. 자넨가?"
 
 그의 얼굴은 온통 피로물들어 있었으나 만면에는 기쁨의 읏음꽃이 피어나고 있었다.
 츠팟팟!
 어디서 그런 힘이 나왔는지춤추듯 검을 휘두르며 앞으로 쏘아나갔다. 전면으로
한    전광 같은 쾌검으로 흑의인들을풀베듯 쓸어 넘기고 있는것이 보였다. 그는
입을 한 일 자로 국다물고 있었는데 만면에는 권태로운 표정이 가득 깃들어
있었다,그 역시 선우제검 못지 않게심한 고초를 당한 듯 행색이 말이아니었는데 그는
다름아닌 장안객이었다 . 선우제검은 장안객 백희도를 보자 전신에서 무한한 힘이
솟아나는 것을 느꼈다. 그가 막 크게 웃으며 뭐라 말하려 할 때였다 .
 
 "선우!"
 
 장안객이 나타난 반대방향으로부터여인의 웃음과 함께 섬세한 교영이 빛살처럼
날아들었다.그녀가 흑의인들의 머리위를 스치는 순간, 흑의인들은 우박처럼 쏟아지는
암기를 맞고 추풍낙엽처럼 바닥에 쓰러졌다 .선우제검은 히죽 웃었다.
 
 "해어화!"
 
 그는 해어화를향해 대붕번신의신법을 구사하며 날아갔다. 해어화는 그가 다가오자
와락 품에 안겼다 .
 
 "선우……"
 
 그녀의 눈에는 눈물이 글썽이고 있었다. 선우제검은 그녀 역시 이루 말할 수 없는
고생을 겪었다는 것을 알수 있었다. 할말은 수도없이 많았지만 아직은 회포를풀 때가
아니었다.  어쨌든 이제 사인방 중삼인이 모인 것이다. 선우제검은 주위를 둘러
보았다. 장안객은 얼마남지 않은 흑의인들을닥치는 대로 주살하고 있었다. 그에
반해혹의인들은 이미 전의를 완전히 상실하고 있었다.
 
 "퇴각……!"
 
 어디에선가 그런 음성이 들렸다. 선우제검이 고개를 돌려보니 바위 위로 하나의
청영이 사라지는 것이 보였다. 장안객이 그 를추적하기 위해 신형을 날렸다.
선우제검은 그를 제지했다.
 
 "그만두게. 희도."
 
 "……?"
 
 백희도는 의아한 듯 돌아보았다. 선우제검은 사방으로 달아나는 흑의인들을
바라보았다.처음에는 삼백여 명에 가까운 숫자였으나 살아서달아나는 숫자는
고작사오십 명에 불과했 다. 선우제검은 담담히 말했다.
 
 "놔두게. 어차피 조만간에 다시 만나게 될테니."
 
 장안객은 흠칫했으나 고개를 끄덕였다. 선우제검이 그렇게 말했다면 틀림없이
그렇게 된다는것을 잘 알고 있기 때문이었다.선우제검은 해어화를 돌아보면서
물었다.
 
 "그나저나 무영은?"
 
 해어화는 왠지 가라앉은 표정이었다. 그녀는 개봉부에서 채화음적에게 말 못할
지독한 고초를 겪은 후 계속 우울한 표정이었다 .장안객이 대신 말했다.
 
 "지금쯤 아마 헐레벌떡 달려오고 있을 걸세."
 
 장안객은 평소 말이 없는 위인이었다. 뿐만 아니라 머리를 많이 굴리는것도
싫어하는 위인이다. 그런그도 이번 만큼은 머리를 쓰지 않을 수 없었다. 애초에
모옥의 삼인에게청부되었던 것이 하나의 함정이었다는것을 그도 깨달은것이다.
그렇다면 무영신투도 자신과 마찬가지경우를 당했을 것이다. 해어화의 낭패한
모습에서 그는 그것을느낀 것이다 .장안객은 소녀들을 죽인 후 곧장 금릉의 모옥으로
돌아갔다.그곳에서 그는 해어화가 남긴 쪽지를 보았다. 즉각 동백산 쪽으로
달려오라는 쪽지였다. 그렇다면 무영 역시도 마찬가지일 것이라고 생각했던 것이다
아니나 다를까? 
 퍼억!
 무엇인가 둔중한 물체가 날아오더니 삼인의 앞에 떨어졌다 .
 
 "……!"
 
 그것은 방금 전에달아났던 청삼인의 시신이었다. 뒤이어 내려선 것은
무영신투현가빈이었다. 그도 전신에 피를 뒤집어쓰고있었다. 무영신투는 품속에서 네
개의 영패를 내던지며 투덜거리고 있었다.
 
 "씨발! 오백 번도 넘게 죽을뻔 했다구!"
 
 바닥에 내팽개친 패를 본 순간 선우제검은 고개를 끄덕였다.
 
 "역시 동심맹이군!"
 
 그 말을 한 순간 그의 몸은 뒤로 벌렁 쓰러지고 있었다.
 
 "가가!"
  "제검!"
 
 삼인은 깜짝 놀라 그를 부축했다, 선우제검의 전신은 성한 곳이라곤 단 한 군데도
없다는것을 안 그들은 전율을 금치 못했다. 천하의 선우제검이 이 지경이 되도록
당하다니 .


제36장 간남(奸男)과 마녀(魔女)

①
이곳은 선우제검이 집결하라고 쪽지를 남겼던 동백산 구련암이었다. 구련암은 작은
암자로 언젠가 그들 사인이 한 번 모인 적이 있는 곳이었다.선우제검의 상처는
심했다. 그는 그곳에서 삼일 간을 요양한골에 간신히 어느 정도 기력을 회복할 수
있었다 .

"……"
만통사인방은 말없이 서로의 얼굴을 바라보고 있었다. 그들의얼굴에는 허탈함이 어려
있었다. 개개인이 당한 고초는 피차 이야기하지 않아도 표정만으로 능히 짐작할 수
있었다 .선우제검은 침상에 누운 채 천정을 보고 있었다 .
(동심맹……)
그는 깊은 상념에 빠지고 있었다. 그는 요양하는 동안 그 문제를 생각하느라 한
마디의 말도 하지 않았다, 다른 삼인도 마찬가지였다. 그러나 어떤 결론도 내릴 수
없었다. 동심맹주가 누구인지, 무    때문에 집요하게 그들을 죽이려고 하는지……

"가자."

선우제검은 벌떡 침상에서 몸을 일으키며 그렇게 말했다

"아니, 어디로?"

무영신투가 의아한 듯 물었으나 선우제검은 대충 피묻은 옷을걸치며 뇌까렸다 .

"시간이 없다. 가면서 이야기하자. 동심맹으로 간다."

"……!"

삼인은 안색이 급변하고 있었다,

 ②
"아아!"

여인의 한숨이 애절하게 방안을 울리고 있었다. 아늑하게 꾸며진 규방 안, 소복을
입은 여인의 얼굴은 무척이나 아름다왔다.그러나 그 아름다운 얼굴에는 온통 수심이
어려 있었다담리화라는 이름을 가진 여인이었다. ,

"할아버지의 성화는 날이 갈수록 심해지는데 그이는 왜 아직……"

담리화는 천상교의 축융전주 담륭천의 손녀다. 지금 그녀는 안타깝기 그지 없었다.
(그이는 뜻을 모두 이루셨는데 왜 약속하신 것만은 지켜주지않는 걸까…… ?)
담리화의 불안은 더해가고 있었다. 지금 그녀는 사랑하는 사람을 생각하고 있었다.
그녀는 그를 위해 몸을 던졌을 뿐더러, 할아버지인 축융전주까지 그를 위해 일하도록
끌어 들였었다 .담리화는 자리에서 일어서고 있었다.
(오늘은 어떤 일이 있어도 졸라봐야지.)
담리화는 규방을 나서고 있었다 .

격자창으로부터 눈부신 햇살이 흘러들고 있다.방안의 화병에는 산다화가 가득 피어
있었다. 차분하고 안정된분위기였으나 정작 산다화를 바라보는 그의 마음은 불안으로
가득차 있었다.선우제인은 뒷짐을 진 채 방안을 서성이고 있었다. 문득 밖에서
인기척이 들리자 급히 물었다.

"어떻게 되었느냐?"

수하의 보고가 들려왔다.

"아직, 소식이 없습니다."

선우제인은 짜증스럽게 말했다 .

"어서 나가 알아보아라. 대체 어찌된 거냐? 세 군데서 동시에소식이 끊기다니."

"알겠습니다."

선우제인은 이 며칠 사이에 기분이 좋지 않았다. 그는 매일 보고를 접수하고 있었다.
사인방을 상대하는 수하들로부터 하루도빼놓지 않고 보고를 올리도록 명을 내렸기
때문이었다. 그런데벌써 며칠째 소식이 끊어진 것이다 .
(설마 무슨 일이 일어나기야…… )
그는 치밀한 계획을 지난 삼 년 간에 걸쳐 세웠으며, 그동안그 계획을 수 차례에
걸쳐 실험까지 했었다. 뿐만 아니라 이번계획을 완벽하게 성공하기 위해 여러
지역에서 청부인을 샀다 .서역으로부터, 그리고 동영의 살수들, 또는 비밀리에
양성한 특수요원을 일천 명 이상 동원한 완벽한 계획이었다, 실패할 확률은 거의
없다해도 과언이 아니었다.더욱이 이쪽에선 상대를 알고, 저쪽에서는 이쪽에 대해
전혀방비하지 않는 상황이었다. 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라고
하지 않았는가.그럼에도 불구하고 선우제인은 불안감이 가슴을 엄습하는 것을어쩔
수가 없었다. 문득 그의 몸이 빙글 돌아섰다.

"누구냐?"

문이 열렸다. 사전통고도 없이 처소까지 들어오다니. 그의 영준한 눈썹이 와락
좁혀졌다.방안으로 들어선 것은 불붙듯이 짙은 홍의를 입은 매력적인 여인이었다.
그녀를 보자 선우제인의 눈에 경악이 일었다

"호호호! 여전히 귀는 밝으시군요."

"아니, 어떻게 이곳을?"

홍의여인의 용모는 사나이를 홀릴 듯이 마력적이다. 동그란 눈에는 찰랑이는 욕정이
넘쳤으며, 질끈 동여맨 허리는 한줌밖에안 되었다. 그 위로 터질듯이 풍만한 가슴은
옷을 뚫고 나올 듯했다. 기다란 흑발은 둔부까지 내려왔으며 붉은 입술
오른쪽에는검은 점이 상큼하게 찍혀 있었다.

"왜 왔느냐구요? 깔깔! 보고 싫어 왔죠."

웃음을 터뜨리는 여인의 가슴과 둔부가 야릇하게 흔들렸다. 선우제인은 침을 삼켰다.
언제 보아도 홍의여인은 그의 피를 끓게하는 구석이 있었다 .

"혹시 남의 눈에 띄기라도 하면……"

"호호호! 걱정말아요. 내가 누구에요?"

"아, 앉으시오."

그는 의자가 하나 뿐인 것을 보고 그 의자를 가리켰다. 여인은의자에 앉지 않고
물었다 .

"그런데 어찌 되었죠?"

"아직…… 모르겠소."

무기력한 음성이었다 .

"호호! 당신답지 않은 자신없는 말이군요."

선우제인은 고개를 흔들며 말했다 .

"아무래도 당신의 도움이 필요할 것 같소."

그러나 홍의여인은 눈을 찡긋하더니 말했다.

"아쉽군요. 이곳에 온 것은 저 혼자예요. 당신을 도와줄 방수가 없어요. 그런데……"

여인은 동그란 눈으로 그를 올려보았다 .

"전 당신의 능력이 그렇게 형편없다고 보지는 않아요. 설마 그가 겁난단 말인가요?"

선우제인은 얼굴을 붉혔다 .

"누가 겁낸다고 했소?"

여인은 깔깔거리며 다가왔다.

"호호호! 왜 그렇게 화를 내죠? 그럼 되었잖아요. 설사 실패했
다고 해도 언제고 그를 죽일 수 있으면 되잖아요."

여인은 연체동물처럼 흐느적거리며 선우제인의 가슴에 안겼다 .선우제인은 그녀가
온    풔?것을 느끼며 강한 욕망이솟구쳤다. 더욱이 코 앞에 붉은 입술을 들이밀며
속삭이는 바람에 화가 봄눈 녹듯이 녹아버리는 것을 어쩔 수 없었다,

"전 믿어요. 제인 당신을."

여인의 뜨겁고 향긋한 입김이 제인의 턱밑을 간질렀다 .

"걱정마시오, 실패하면 그때는 내가 직접 나설 테니……"

선우제인의 손이 여인의 터질 듯이 부푼 가슴을 움켜쥐었다.

"짓궂으시기는."
여인은 피하기는 커녕 더욱 둔부를 흔들며 그의 몸에 자신의몸을 밀착시키고 있었다.
선우제인은 여인의 가슴 속으로 손을집어넣으며 중얼거렸다.

"당신은 언제 보아도 사랑스러워."

그의 입술이 여인의 이마를 내려가 꽃잎 같은 입술을 덮었다

"으응."

여인은 더욱 허리를 흔들며 두 손을 목에 감고 매달렸다. 선우제인의 손은 아래로
내려와 여인의 둔부를 쓰다듬었다. 그는 뒷걸음질 치더니 의자에 앉았다. 그렇게
되니 여인은 그의 무릎에걸터앉은 셈이 되었다. 그런 자세로 선우제인은 여인의
치마를걷어올리고 있었다 .치마 속에는 단지 한 장의 고의 밖에 입고 있지 않다는
것을그는 알고 있었다. 그의 손은 익숙하게 고의를 헤치고 마법의 샘으로 미끄러져
들어가고 있었다

"아이."

여인은 둔부를 들썩였다. 그러나 그 행동은 선우제인으로 하여금 더욱 다음 행위를
하기 쉽도록 도와준 것이었다. 선우제인은그녀의 몸을 안고 자세를 취했다 .뭐라
알아들을 수 없는 불분명한 발음이 여인의 입술 새로 홀러나오며 그녀의 허리가 뒤로
한껏 젖혀지고 있었다. 두 남녀는의자의 좁은 공간을 기묘하게 이용하며 행위에
빠져들고 있었다그런데, 공교롭게도 그 순간 문이 열렸다.

"아앗! 이럴 수가……?"

날카로운 여인의 비명이 그들의 뜨거운 행위에 찬물을 끼얹었다.문 앞에는 한
소복여인이 서서 비틀거리고 있었다. 그녀는 담리화였는데 도저히 믿을 수 없는
방안의 풍경에 가는 몸을 경련하고 있었다 .그녀가 혼란해진 의식을 채 수습하지도
못했는데 문득 선우제인의 입에서 거친 소리가 터져나왔다.

"이런! 여긴 뭣하러 온거야?"

"뭐, 뭐라고요? 무엇하러 왔느냐고요? 아아!"

담리화는 휘청하더니 쓰러질 뻔 하다가 간신히 벽을 손으로 짚었다. 천정과 바닥이
빙글빙글 도는 것 같았다. 그녀의 어깨가들먹였다.

"흐흑…… 나쁜 사람!"

마침내 그녀는 더 이상 그 자리에 서 있을 수 없었다. 왜냐하면 선우제인이 아직도
홍의여인을 끌어안고 있는 자세를 풀지 않고 있었기 때문이었다. 담리화는 와악,
비명에 가까운 울음을 터뜨리며 밖으로 뛰쳐나가고 말았다 .선우제인의 얼굴에는
잔인한 웃음이 떠올랐다. 그는 여전히 홍의여인을 안은 채 입술을 달싹였다.

"잡아라!"

그러자 밖에서 담리화의 비명이 들렸다. 잠시 후, 흑의인 두명이 담리화를 양옆에서
끼고 방안으로 골고 왔다. 그들은 언제나 선우제인의 곁을 지키는 자들이었다.

"놔, 놓으란 말이야! 흐흐흑……!"

혈도가 찍힌 담리화는 꼼짝하지 못했으나 연신 흐느끼며 소리치고 있었다.
선우제인은 일이 이 지경이 되자 그만 열기가 식고말았다. 그는 의자에서 일어섰다
.두 흑의인은 방안의 풍경에 조금도 안색의 변화가 없었다. 그중 한 명이 물었다 .

"어떻게 처리할까요?"

선우제인은 귀찮다는 듯이 손을 저었다 .

"너희들이 알아서 처리해라. 이젠 쓸모 없는 계집이니까. 단흔적은 남기지 말아라."

"예, 흐흐……"

두 명의 흑의인들의 얼굴에는 음침한 웃음이 떠올랐다. 그들은선우제인의 말이
무엇을 뜻하는 것인지 알아차린 것이다, 즉, 담리화를 어떤 방식으로 처리해도
상관하지 않겠다는 뜻이 아닌가 .마무리만 말썽없이 처리한다면 묵인하겠다는
뜻이었다

두 흑의인은 즉각 담리화를 끌다시피 데리고 나갔다

"잠깐."

문득 홍의여인이 그들을 제지했다 .

"……?"

흑의인들이 돌아서자 홍의녀는 눈가에 요상한 주름을 잡으며말했다 .

"막내가 쓸만한 계집을 보내달라고 아우성이에요, 그러니 저계집이 어떨까요?"

선우제인의 눈에 잔악한 빚이 스쳤다 .

"흐음. 막내가? 그것도 좋지. 그럼……"

홍의녀는 허리를 야릇하게 꼬며 콧소리를 낸다.

"아이, 그렇게 하면 싱겁잖아요."

"그럼?"

선우제인이 의아스럽게 묻자 홍의녀는 야릇한 표정으로 두 흑의인들을 가리켰다.
아닌게 아니라 흑의인들은 다된 밥에 재가떨어진 것 같은 표정을 짓고 있었다 .

"줬다가 도로 뺐으면 어떡해요? 부하들 생각도 좀 해주셔야지요. 우선 저들에게
즐기게 한 다음 막내에게 주면 어때요? 어차피 화폭(畵幅)으로나 쓰일 계집이니
말이에요."
약간 찜찜한 표정이었으나 할수 없이 고개를 끄덕였다 .

"좋아. 그럼 그렇게 하지."

"하지만 더 재미있는 놀이가 있어요."

홍의녀의 눈에 장난기가 어렸다. 가히 악마적인 장난기가 발동한 것일까?

"호호, 여기서 말이예요. 우리가 보는 앞에서."

선우제인은 흠칫했다. 그도 결코 선량한 인간은 아니었다. 그러나 홍의녀의
제안이야말로 너무나도 악마적이었다. 그는 눈살을 찌푸렸다. 그러자 홍의녀가 그를
쏘아보았다 .

"설마 저 계집에게 아직도 미련이 남아 있는 것은 아니죠?"

선우제인은 흠칫하더니 곧 차갑게 말했다 .

"뭣들 하는거냐? 듣지 못했느냐?"

두 흑의인은 서로 얼굴을 바라 보았다. 그러나 곧 고개를 끄덕였다. 그들의 눈에는
음탕한 빚이 떠올랐다 .

"아앗, 무슨 짓을 하려는 거냐!"

여인을 꽃이라 이름한다면 담리화는 버림받은 꽃이리라, 두 흑의사내들은 평소
담리화를 알고 있었다. 더구나 그녀와 선우제인이 과거 연인 사이였다는 것도 잘
알고 있었다. 그러나 지금은그 전력이 하등 문제될 것이 없었다. 버림받은 꽃은
아무나 짖밟을 권리를 누릴 수 있으므로.마침내 그들은 짐승이 되어 선우제인과
홍의녀가 보는 앞에서번갈아 가며 그녀를 유린하고 있었다. 악마의 마음을 갖고
있는홍의녀는 그 광경을 보며 두 눈에 야릇한 빚을 흘리고 있었다.이따금 그녀는
허리를 비틀곤 했다. 자극적인 광경이 그녀를홍분케 하고 있었다. 선우제인은 그런
그녀를 바라보며 미소를지었다.문득 홍의녀가 가슴을 들먹이더니 그의 품에 안겼다.
선우제인은 그녀의 뜻을 알았다. 그러나 수하들이 보는 앞에서까지 차마그럴 수는
없었다, 그는 홍의녀를 안고 옆방으로 들어갔다 .

 ③
두두두 - !
산길을 달리는 마차는 평범한 모양이었다. 그러나 두 마리의말은 놀랄만한 속도로
달리고 있었다. 겉으로 보기에는 평범한황마처럼 보이나 말을 볼줄 아는 사람이라면
그 말이 하룻밤에천리를 달릴 수 있는 대완산 혈리마라는 것을 알 수 있으리라.다만
털빛을 누렇게 물들였을 뿐이었다 .마차 안에는 일남일녀가 타고 있었다. 남자는
칠순이 다된 노인으로 일신에는 마의를 입었고, 눈썹은 하얗게 새어 있었다. 특이한
것이라면 눈동자가 자색이라는 것이었다. 이따금 눈동자를움직일 때마다 번쩍이는
자색은 섬뜩한 느낌이 들게 했다 .그의 옆에 앉아있는 여인은 홍의녀였다.
선우제인과 변태적인정사를 나누었던 여인이었다 .마차는 마부도 없는데 달리고
있었다

"어찌 되셨는지?"

노인이 입을 열었다. 홍의녀는 고개를 저으며 요염하게 말했다.

"틀렸어요. 구제불능이에요."

"그럼?"

노인의 눈에서 자광이 번뜩였다. 홍의녀는 대답하지 않고 말머
리를 돌렸다.

"그들은 어찌 되었죠?"

"이곳으로 오고 있는 중이오."

여인은 중얼거렸다.

"그럴 줄 알았어요."

"……"

"철저한 실패에요. 천상(天上)의 동심은 글렀어요. 어서 모든인원을 철수시켜요."

그 말에 노인은 고개를 흔들었다.

"이제와서 철수라니, 지금이라도 늦지는……"

"아니에요. 지금까지의 결과를 보면 알아요, 지난 삼년 간의철저한 연구 속에 막대한
인원과 자금을 동원했잖아요. 그럼에도불구하고 실패했어요. 그들 사인방의 가장
완벽하다고 생각되는헛점과 약점만을 찾아 공격했어도 실패에요. 공연히 시간과
인력을 낭비할 필요는 없어요."

노인은 가라앉은 음성으로 말했다.

"노신은 그점이 이해가 가지 않소. 어떻게 그런 일이……"

"선우제검, 그자는 생각보다 몇 배나 무서운 작자에요. 그것이이번에 내린
결론이에요."

노인은 한숨을 쉬었다.

"정말 아쉬운 일이오. 이번이 절호의 기회였는데."

그러나 홍의녀의 눈에는 고혹적인 광채가 발했다 .


"청산(靑山)이 있는 한 땔감 걱정은 하지 않아도 돼요, 녹수(綠水)가 흐르는 한 식수
걱정은 할 필요가 없듯이, 가요."

노인은 고개를 끄덕이고 있었다 .홍의녀는 푹신한 의자에 기대어 눈을 감고 있었다.
숨을 쉴 때마다 그녀의 터질 듯이 풍만한 가슴이 오르락 내리락 하고 있었다. 노인은
내심 한숨을 쉬고 있었다 .
(내가 이십 년만 더 젊었어도……)
마차는 쉬지 않고 달리고 있었다. 마차는 특수하게 설계된 듯거친 길을 달리는데도
불구하고 정작 안에서는 별로 흔들림이 없었다.

제37장 형제(兄弟)의 대결(對決)

이곳은 뇌옥(牢獄). 그것도 중죄를 지은 사람들이 갇히는 뇌옥이었다. 뇌옥의 구조는
각별한 것으로 한쪽 면은 오리알 굵기의만년한철(萬年寒鐵)로 된 철창이었고, 천장과
사면 벽은 돌로 이루어져 있었다. 게다가 창문 하나없는 구조였다 .뇌옥 안에는 두
사람이 앉아 있었다데, 손발에는 쇠사슬이 묶여져 돌벽 속으로 단단히 박혀 있었다
.두 사람은 어이가 없었다.선우제인이 천상교의 교주에 오른 직후, 그들은 느닷없이
역모죄를 뒤집어쓰고 이곳에 수감된 것이다. 뿐만 아니라 천상교의인물들 중 수백
명이 동시에 투옥되었다 .지금 뇌옥 중에도 만겁뇌옥(萬劫牢獄)이라 불리는 이곳에
투옥되어 있는 두 사람은 바로 통령과 총관 홍무양이었다.통령 주화승이 입을
열었다.

"아아, 애당초 잘못된 일일세. 대공자께서 교주의 위를 이어야하거늘‥‥‥"

총관 홍무양도 고개를 끄덕였다 .

"글쎄 말이오. 나도 대공자께 간한 적이 있었으나 본래가 명리에 담백하신 분이라
거절당했소, 아아, 본교의 미래가 어찌될 지걱정이오."

통령과 총관은 천상교의 충신이었다. 그들은 선우제인의 눈 밖에 나서 이 지경이 된
것이었다.선우제인은 교주가 된 직후 자신의 반대자들을 척결하는 일부터 시작했다.
그 결과 두 사람이 제일 먼저 투옥된 것이다 .

두 사람은 오래 전부터 선우제인이 흑심을 품고 있다는 것을눈치채고 있었으나
그동안 결정적인 증거를 잡지 못해 어쩔 수없었다. 그리고 모든 것을 되돌리기엔
너무 늦은 것이다 .
"이젠 끝이오."
"아아."
안타까운 한숨이 뇌옥을 더욱 무거운 분위기로 뒤덮었다. 이때
였다 .
"......?"
문득 두 사람의 눈이 뇌옥의 바닥에 쏠렸다. 단단하게 다져있던 바닥의흙이
솟구치더니 손 하나가불쑥 튀어나오는 것이 아닌가?
"아니?"
그들이 놀라는 사이에 흙덩이를 제치고 튀어오른 인영이 있었다. 그는전신에 이상한
가죽을 뒤집어쓴 인물이었다, 단지 얼굴에 뚫려있는 두개의 눈구멍에서 흘러나오는
눈빛은 장난스
럽기 그지 없는 것이었다 .
"헤헤헤! 충신을 이렇게 가두어 두다니. 안되지, 안돼."
그는 즉시 두 사람을 묶고 있는 쇠사슬을 잡아 당겼다. 놀라운일이었다. 어떤 수법을
썼는지 쇠사슬이 고리에서 이탈하는 것이 아닌가? 눈 깜빡하는 사이에 두 사람은
자유의 몸이 되었다.
"자, 두 분은 이제 밖으로 나가게 되었소."
"아니, 귀하는 뉘시길래 .....?"
홍무양이 눈을 크게 뜨고 묻자 괴인은 히죽 웃으며 말하는 것이었다 .
"헤헤,이 몸은현가빈이란 사람이오.선우제검의 대형이라오."
"아아!"
"오!"
주화승과 홍무양은 감격의 눈물을 흘렸다. 잠시 후, 그들은 무영신투 현가빈을 따라
땅 속으로 들어갔다 ,

②
아침이다 .넓은 침상은 혼자서 자기에는 앤지 허전해 보였다. 그 침상은마음만
내키면 얼마든지 절세미녀들을 끼고 잘 수 있도록 특별히제작된 것이었으나 어젯밤
그는 혼자 잤었다 .
"……"
선우제인은 밤새 악몽을 꾸었다. 그의 몸은 식은 땀으로 홍건히 젖어 있었다.
격자창으로부터흘러든 햇살이 눈에 닿지 않았다면 그는악몽에서 깨어나지 못했을지도
몰랐다. 자고나니 머리가 상쾌한 것이 아니라 도리어 무겁고 혼탁한 기분이 들었다.
"누구 없느냐?"
밖을 향해 소리쳤다. 그러나 아무도 대답하는 자가 없었다. 선우제인은 눈살을
찌푸렸다. 수하를 부른 것은 목욕물을 데우라는명을 내리기 위함이었다. 두세 번을
더 불러도 아무 대답이 없자그는 분노가 치밀었다.
(이놈들이 모두 어딜 가고 ...... )
할 수 없이 그는 혼자 일어나 옷을 대충 걸쳐 입었다. 그리고평소 집무실로 사용하는
옆방으로 건너갔다 .
"......"
방안으로 들어간 순간 그는 부르르 떨었다. 뿐만 아니라 온몸이 딱딱하게 경직되고
있었다.집무실에 놓여있는 의자는 이 세상에서 자신만이 앉을 수 있는의자였다. 다만
예외가 있다면특별한 취미를 가진 그가 정사를할 때 가끔씩 사용할 뿐이었다. 그런데
지금 주인의 허락도 없이 의자에 앉아 있는 사람이 있었다.그의 전신은 끔찍하게도
피로 물들어 있었다. 볕만 아니라 옷도 찢어지고 구멍 투성이었다. 사나이는 그가 문
앞에 서서 굳어 있자 고개를 들었다 .
"이제 일어났느냐? 오늘은 유난히 늦잠을 잤구나."
담담하고 낭랑한 음성으로 말하며 사나이는 한 자루의 비도를만지작거리고 있었다.
그 비도는 특수한 모양으로 양쪽이 뾰족했으며 날이 서 있었다. 그것은 과거 총군사
제갈휘의 가슴에 꽂혀있던 비도와 같은 모양이었다.
"어, 어떻게 ...... ?"
선우제인은 간신히 입을 때었다 .
''너였더냐?''
의자에 앉아 있는 인물, 선우제검은 지나가는 말투로 묻고 있었다. 선우제인은 다시
한 차례 몸을 떨다가 입을 열었다 .
"그렇소......"
"왜지?"
선우제검은 동생을 직시하며 재차 물었다. 선우제인은 긴장을 풀었다. 지나치게
긴장하면 기가 꺾인다는 것을 알기 때문이었다.
"천하를 갖고 싫었기 때문이었다!,"
말을 내뱉고 나자 그는 다시 투지가 살아나는 것을 느꼈다. 선우제검은 한숨을
쉬었다 .
"고작 그런 이유 때문이었나?"
이번에는 선우제인이 차가운 음성으로 물었다.
"어떻게 아셨소?"
선우제검은 의자에 여전히 앉은 채로 시선을 창 밖으 격자창으로 흘러드는햇살이
화병에 내리고 있었다. 화병에 꽂아 논 국화가 시들어 있었다.선우제인의 눈살이
경련했다. 그때 선우제검의 가라앉은 음성이 들렸다,
"동심맹이 나에 대해 지나치게 자세히 알고 있는 듯 했다. 뿐만 아니라 그만한
고수를동원할 수 있는 능력은 당금 강호에 몇 개 집단밖에 없지. 결국 이미힘을 갖고
있는 어떤 집단이 특수한 목적으로 척살계획을 세운 것으로 단정을 내렸지."
"......"
"역시 너밖에 없다는 결론이었다."
"똑똑하시구려."
선우제인의 입에서는 조소에 가까운 웃음이 흘러나왔다 .
"또 한 가지 알고 싶은 것이 있다.''
"......＂
"이 비도는 너의 것이냐?"

선우제인은 고개를 끄덕였다.

"부인하지 않겠소. 왜냐하면 나의 품에는 그와 똑같은 것이 몇개 더 있기 때문이오."

"또 하나, 이것은 매우 중요한 것이다."

선우제검의 눈에서 파란 인광이 흘러나오고 있었다. 선우제인은 그 인광을 접한 순간
가슴이 서늘해지는 것을 금치 못했다.

"절대로 아니기를 바라지만...... 아버님의 죽음과 네가...... "

선우제검의 말이 골나기도 전에 제인은 차갑게 말했다.

"안 되었소. 바로 나의 짓이오."

"......"

선우제검은 튕기듯이 벌떡 일어섰다. 그의 안면 근육이 제멋대로 씰룩거리고 있었다.
그는 한동안 입을 떼지 못했다. 너무나도충격을 느껴 입이 얼어붙어 버린 것이다
.아무리 야망 때문이라고 하지만 어찌 친부를 살해하는 일을 저지를 수 있단 말인가!
선우제검은 도저히 이해가 되지 않을 뿐더러 눈 앞의 선우제인이 과연 인간인가 하는
의문을 느꼈다. 문득선우제인이 냉소하며 입을 열었다.

"흐흐흐! 따지고 보면 내게는 당연한 일이었소. 나의 출생이정통이 아니기 때문에,
후후! 어려서부터 나는 형의 그늘에서 컸소. 다른 사람들도 날 보기를 우습게
알았지만 내게 한스러운 것은 아버지께서 언제나 형님만을 좋아하고 나를
등한시했다는 것이오."

"이, 이, 이 바보 같은 놈!"

선우제검은 격앙된 음성으로 외쳤다. 그의 몸은 격렬하게 떨렸다.

"그럴 수가....‥그럴 수가!"

그는 냉소짓고 있는 선우제인을 노려보며 한동안 손가락질을하다가 주먹을
으스러져라 쥐었다 .

"내, 다른 것은 모두 용서할 수 있지만, 그것만은, 그것만은용서할 수가 없다!"

선우제인은 고개를 끄덕였다.

"나 역시 용서받기를 원하지 않소."
"......"

"후후, 이곳은 너무 좁지 않소?"

선우제검은 눈썹을 솟구쳤다.

"따라 오시오. 우리 형제가 환담을 나누기에 좋은 곳이 있으니."

선우제인이 앞장 서고 뒤를 선우제검이 따랐다. 선우제검의 가슴은 찢어지는 듯
격동하고 있었다. 설마설마 했던 일이 극명한사실로 드러나 그의 가슴을 치는
것이다. 그는 비로소 깨달을 수있었다 .
(그때, 총군사가 남겼던 혈서에 패륜(悖倫)의 암도(暗刀)를 조심하란 말이 바로 이
뜻이었다니!)
 
 ③
 
인공호수 가에 있는 석정(石亭)은 예나 지금이나 변함없이 은은한 분위기를 풍기고
있었다. 이곳은 선우제인이 낚시를 하면서수하들의 보고를 듣던 곳이다 .두
사람.비록 이복출생이기는 하되 한 핏줄임이 분명한 제검, 제인 형제는 마주보고
있었다. 선우제검은 아직 상세가 치유되지 않은몸이었다.선우제인은 침착하고 냉정한
표정을 짓고 있었다. 그에 비해선우제검은 격동이 가라앉지 않고 있었다. 잠시
침묵이 흐른 후먼저 자세를 취한 것은 제인이었다.

"조심하시오, 예전의 내가 아니니 말이오."

선우제검은 힘겹게 입술을 때었다.

"고맙다. 경고를 해주니. 나는...‥. 널 용서할 수가 없구나."

"후후! 바라지도 않는 일이오."

형제 간의 싸움은 벌어졌다 .
츳츳츳!
파아아아!
두 사람은 검을 사용한다. 특별한 검이 아니라 평범한 청강장검이었다. 본래 두
사람이 익힌 무공은 근원이 같은 것으로 천상교의 비전지학을 서로가 너무도 잘 알고
있었다 .눈 깜빡할 사이에 두 사람은 붙었다가 떨어졌으며, 다시 검광의 소용돌이
속으로 휘말리고 있었다. 일종의 검무(劍舞)였다 .두 사람이 똑같이 펼치는 검무
속으로 사방의 모든 것이 빨려 들어가고 있었다 .
촤아아악-- !
좀체로 파문이 일지 않던 인공호수의 수면도 회오리치기 시작하더니 급기야는
물기둥을 이루며 검광의 중심부로 빨려 들어갔다. 그뿐이랴, 주변의 수양버들도 잎을
빼앗기고 있었다 .

"......!"

약간 떨어진 곳에 세 사람이 모습을 드러냈다. 그들은 초조한기색으로 싸움을
지켜보고 있었다. 해어화와 장안객, 무영신투등이었다. 그들은 소용돌이를 이루고
있는 전권에서 눈길을 돌릴수가 없었다.세 사람은 선우제검의 무공을 잘 알고
있었다. 그러나 상황이상황인지라 그들의눈에있었다.

"어떡하지?"

무영신투가 들썩이고 있었다. 그는 지금 선우제검의 검세가 하나같이 중도에서
차단되고 있다는 것을 알고 있었다. 사실 그것은 당연한 일이었다. 선우제인은 그의
무공을 손바닥 들여다보듯알고 있었다. 따라서 선우제검의 검법은 반도 펼쳐지기
전에 차단되고 있는 것이다.고수만이 고수를 안다. 겉으로는 두 사람이 막상막하로
접전을벌이고 있는 것으로 보이나 실제로는 선우제검이 밀리고 있었다.장안객은 애검
혈휴의 손잡이를 잔뜩 움켜쥐고 있었다. 금방이라도 발검하며 뛰어들 듯 했다.
무영신투가 그의 손을 잡았다.

"안돼, 만일 너라면 어떻겠느냐?"

"......!"

그 말에 장안객은 검에서 손을 뗄 수밖에 없었다. 다만 안타까운 눈으로 선우제검을
바라볼 뿐이었다.싸움은 절정의 고비를 맞고 있었다 .선우제검의 호흡은 흐트러지고
있었다. 자신의 검법을 제인이환히 알고 있기 때문이기도 하려니와, 그는 아직
상세를 다스리지 못한 몸이었다 .

"자, 형님. 이제 마지막이오!"

제인의 음성이 비웃듯이 울렸다. 그와 동시에,
스스스!
그의 몸은 검 속으로 사라지고 있었다. 다만 보이는 것이라고는 오직
검극(劍極)뿐이었다. 그 검극이 환상의 점(點)으로 화해날아왔다. 선우제검은 눈을
크게 뜨며, 중얼거렸다.

"장안은검(葬安隱劍)까지.....!"

그는 장검을 크게 휘두르며 부딪쳐갔다 .
따앙......!
날카로운 금속성과 함께 그의 검이 부러져 나갔다. 겉으로 보기는 간단한 싸움의
결과였다. 그러나......

"으으, 이럴 수가!"

검 속에 숨었던 제인의 모습이 드러났다. 그는 믿을 수 없다는 표정으로 경련하고
있었다. 그는 자신의 검을 내려다 보고있었다 .부러진 검. 그 검날이 자신의 왼쪽
가슴에 박혀있는 것이 아닌가?

"절...... 절검환이술(切劍幻移術)
선우제인은 손으로 가슴을 움켜쥐고 비틀거리고 있었다. 그는휘청 하다가 다시
일어서며 선우제검을 노려보았다 ,

"아버님까지 익히지 못한 검법을...... ! 역시, 형님이시오......과연......"

선우제검은 고통스런 표정으로 그를 바라보며 말했다.

"용서해라......"

쿠웅!
쓰러졌다. 패륜의 비정아 선우제인은 앞으로 쓰러졌다. 그 바람에 그의 등으로
부러진 검날이 삐죽 튀어나오고 있었다. 그의몸은 부러진 검날에 관통된 채 금세
피로 붉게 물들고 있었다 .선우제검은 한숨을 쉬고 있었다. 그의 손에는 부러진
장검이들려 있었다 .툭! 하고 장검은 그의 손에서 벗어나 바닥에 떨어졌다. 사인방의
친구들이 다가오고 있었다. 그리고 저 멀리 수백 명의 천상교도들이 선우제검을 향해
바닥에 부복하고 있는 것이 보였다. 선우제검은 일시에 온몸의 기력이 빠지는 것을
느끼며 무릎을 꺾었다 .

"가자!"

해어화의 외침과 부드러운 팔의 감촉이 왔다. 그는 눈을 감았다. 영원히 이대로 쉬고
싫은 느낌. 그는 그 느낌에 충실하기 위해 아예 해어화의 품에 온몸을 맡겨 버렸다.

 
(4)
삼월의 따가운 햇살은 모옥의 창을 통해 방안으로 흘러들어오고 있다. 덕분에 방안은
후덥지근하기조차 했다 .

"......"

사인방은 맥없이 의자에 분산되어 앉아 있었다. 팬지 비감어린분위기였다. 아무도
입을 열지 않았다. 만일 누군가 입을 연다면그것을 신호로 울음이라도 터져나올 것
같았다.해어화의 얼굴은 부석부석해 보였다, 너무나 많이 울었기 때문이리라. 그녀는
금릉으로오자마자 오른팔이나 다름없었던 천향루의 부루주 취랑 화화녀의 죽음을
알게된 것이었다 .실상 이번 싸움에서 가장 큰 상처를 입은 사람은 바로 그녀였다.
비록 말은하지 않고 있었으나 그녀의마음은 치유할 수 없는 상처를 입은 셈이었다.
반면 선우제검은 아직도 제인에 대한 충격의 늪에서 벗어나지못하고 있었다.그래도
비교적 기분이나은 것은 무영신투였다.그는 멍하니 창 밖을바라보고 있는 장안객을
힐끗 보더니 자리에서 일어섰다. 장안객이 빙글 돌아서면서 물었다.

"뭘 할려고?"

무영신투는 좌중을 돌아보면서 꽥! 소리질렀다.

"뭘 하긴! 밥은 먹씨┸살 것 아녀!"

그는 사인방이 깜짝 놀라는 것을 아랑곳 하지 않고 부엌 쪽으로 걸어가고 있었다.
비로소해어화의 부은 얼희미한 미소가 어리고 있었다. 그녀는 자리에서 일어서며
선우제검의 어깨에
손을 얹었다.

"기운을 내요, 선우가가."

이어 그녀는 부엌으로 들어서며 명랑하게 말하고 있었다 .

"그만 둬요! 가빈이 지은 밥은 도저히 먹을 수가 없단 말이에요!"
 
"영인아, 영인아. 제발...."

힘없는 노인의 음성이 적막한 모옥잎. 그러나 모옥 구석에 웅크리고 있는 청영은
잔뜩 몸을 사리고 있었다,

"싫어요. 싫단 말이에요."

"영인아 제발, 이 늙은 할아비의 소원을 들어다오, 단 한 번만, 한 번이면 된다."

"글쎄 싫다니까요."

왜소한 청영이 고개를 젓고 있었다.

"전 죽어도 그 짓은 못해요. 죽어도......"

청영은 긴 머리를 따고 있었다. 뒷모습만 보아도 아름다운 소녀라는 것을 알
수있었다. 그러나 호리호리한 체격의 노인은 단념할 수가 없었다.

"제발, 지난 삼십 년 간 기다려온 할애비의 소원을 들어다오.할애비가 불쌍하지도
않느냐?"

이제는 애원에 가까운 음성이었다. 그러나 청영은 발딱 일어서더니 밖으로 뛰어
나갔다 .

"전 죽어도 그 짓은 못하겠다니까요! 죽어도요!"

노인은 따라 나가려다가 멈칫 서면서 털썩 주저 앉는다. 그는 멍하니 벽을 보고
있었다. 벽에는 여러 개의 동그라미가 그려져 있었는데 모두 지워져 있고, 남아 있는
것은 다섯 개에
불과했다 .
"큰일이다. 이제 겨우 닷새밖에 남지 않았는데."

노인의 얼굴에는 정말 다급한 기색이 어리고 있었다.

②

한시도 가만히 있지 못하고 쉴 새 없이 왔다갔다하는 사람이있다면 그를 바라보는
사람들의 마음은 불안해질 것이다. 지금모옥 안의 삼인은 지극히 불안한 심정이었다.

"오늘이 며칠이지?"

무영신투는 방안을 하루 종일 오락가락 하다가 이따금씩 멈추며 불쑥 그렇게 묻곤
하고있었다. 벌써 꽤나 오래 전부터 였다 .

"......?"

세 쌍의 눈동자가 일제히 무영신투를 바라보고 있었다. 무영신투는 중인들의 따가운
시선을 느낀 듯 뒷머리를 긁적이고 있었다 .

"미안해, 조금 전에도 물었었지."

그는 한숨을 쉬며 다시 뒷짐을 쥐고 걷기 시작했다. 해어화가참지 못하고 한 마디
했다 .

"한 번이 아니라 오늘만도 벌써 일곱 번째에요. 대체 왜 그러는 거에요?"

그러나 무영신투는 고개를 젓는 것이다 .

"응, 그건 뭐. 아무 것도 아냐. 암튼....며칠이지?"

그는 다시 날짜를 묻는 실수를 한 것을 깨닫고는 재빨리 몸을돌렸다 .

"아무 것도 아니라면 묻지를 말아요. 벌써 보름째 미친 사람같단 말이에요."

해어화가 따갑게 쏘아 붙였다. 보다 못한 선우제검이 입을 열었다 .

"이봐, 가빈. 그러지 말고 말해 봐. 대체 왜 자꾸 날짜를 따지는지를."
"그, 글쎄 ......그나저나 오늘이 며칠이지?"
"십칠일이야. 십칠일."
"구‥....구월 십칠일이 맞지?"
"그렇대도."

무영신투는 한숨을 푹푹 쉬며 중얼거린다.

"그렇다면 이제 삼일밖에 남지 않았군."

"대체 뭐가 삼일 남았다는 거야!"
"으응? 아, 아무 것도 아냐."
"제기랄."

이쯤되면 선우제검도 포기할 수밖에 없었다. 이제는 더 이상참견하기도 맥이
뼈지고있었다. 이때였다. 문득 모옥 밖에서 누군가가 소리를 지르는 것이 아닌가?

"계시오! 계시오?"
"음? 웬 노인이?"

선우제검은 벌떡 일어나 문을 열어 보았다. 들려온 음성으로미루어 알 수 있듯이
과연 문앞에는 추레한 노인이 서 있었다.일신에는 마의를 입고있었는데, 머리칼이
엉망으로 헝클어지고숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 선우제검은 의아했다.

"노인장께서 무슨 일로?"

노인은 다짜고짜로 물었다.

"말 좀 묻겠소. 여기에 혹, 과거 경공제일, 아니 이인자였던무영환인의 제자가
있소?"

선우제검은 의아했다. 무영환인이라면 어렴풋이 이름은 들은적이 있었다.

"그, 글쎄올시다."

이때였다. 무영신투가 앞으로 썩 나서더니 말하는 것이었다.

"바로 소생입니다만.... ?"

순간 노인의 눈이 화등잔만하게 커졌다 .

"오오,자넨가? 정말다행이군.기한안에 찾게되었으니 ......"

노인의 짙무른 눈에는 감회와 안도의 빚이 어리고 있었다.

"그런데 노인장께서는?"
"허허허! 내가 바로 천리추풍신일세."
"예엣? 그, 그렇다면?"

순간적으로 무영신투의 안색이 하얗게 질리고 있었다. 그러나노인은 허락도 없이
안으로 들어가며 중얼거렸다 .

"휴우, 우선 좀 쉬어야 겠네. 팔백 리를 한숨도 쉬지 않고 달려 왔더니 온통
뼈마디가 쑤시는군. 아이구...."

"..... ?"

모옥 안의 네 사람은 모두 곤혹스런 표정을 지었다. 그러나 노인은 아랑곳 하지 않고
방안으로 들어가더니 드러누워 버리는 것이아닌가? 그뿐만이 아니었다. 노인은
눕자마자 곧 드르렁거리며 코를골며 깊은 잠으로 빠져 버린 것이다 .사인방은 서로의
얼굴을 마주 보았다. 도무지 영문을 알 수 없는 일이었다. 그러자니 자연 모두의
시선이 무영신투에게 쏠리는것은 어쩔 수 없었다. 선우제검이 몸을 움직이며 말했다
,

"날 좀 보세. 가빈."
"으응,"

무영신투는 마지못한 듯이 그를 따라 밖으로 나갔다.

"뭐 삼십 년 전의 경공약속?"

선우제검은 눈을 크게 뜨고 있었다. 무영신투는 고개를 끄덕였다 .

"도대체 무슨 말인지 모르겠군. 좀 더 자세히 이야기해 보라구."

"글쎄 이제 그 기한이 다 되었다니까. 실은 내가 보름 전부터안절부절 못한 것도 그
때문이야."

선우제검은 계속 그를 바라보고 있었다. 무영신투는 한숨을 푹
내쉬었다.

"사실은..."

그의 이야기는 대충 이런 것이었다 .삼십 년 전, 천하에서 가장 경공술이 뛰어난
인물로 꼽는 것이그의 사부인 무영환인과 천리추풍신(千里追風神)이란 인물이었다.
그들은 서로가 자신의 경공술이 천하에서 가장 빠르다고 주장하다가 시합을 하게
되었다 .물론 일반적인 비무와 달라 화기를 상할 염려가 없어 무척이나평화로운
시합이었다 .그러나 말이 평화로운 시합이지 두 사람의 경공술은 거의 차이가 없어
무려 이만 리를 달린 끝에야 간신히 승부를 결할 수 있었다. 그 차이는 이만 리를
달린 끝에 무영환인이 겨우 반 치 앞선 것이었다.
그러나 천리추풍신은 자신이 패했다는 것을 인정하지 않았다.자신이 신고 있는
신발이 더 크다는 것이었다. 신발이 크니 자연히 뒷꿈치가 처져 졌다는 것이다 .두
사람은 또 다시 시합을 하고.... 결과는 역시 마찬가지였다. 일만 리를 달린 끝에
역시 반 치 차이로 천리추풍신이 진 것이었다 .결국 두 사람은 약속하게 된다.
그것은 삼십년 후에 제자를 키워 제자들로 하여금 대신 우열을 결하게 하자는
것이었다.

"그런데 말이야.... 이제 그 기한이 다 되었거든."

 무영신투의 말에 선우제검은 의아한 표정으로 물었다 .
 
"아니 그럼 시합을 하면 될 것이 아냐?"

"글쎄, 그게 ..."

무영신투는 고개를 흔들고 있었다 .

"사실 난 자신이 없단 말야. 저쪽은 피가 나게 연마를 했을 텐데 나는 사부까지 일찍
돌아 가시는 바람에 농땡이를 부리고 여기저기 떠돌면서 장난이나 치고 다녔으니
..... 결과란 뻔한 게 아니겠어?"

선우제검은 피식 웃었다 ,

"다 자업자득인걸 뭘 그러나? 지면 할 수 없는 것이지. 후후,아니면 또 삼십 년 후의
약속을 하면 될 것이 아닌가?"

"엉? 또 삼십 년?"

무영신투의 표정이 달라지고 있었다 .

 (3)
 
천리추풍신이 깨어난 것은 다음날 아침이었다 .노인은 쓰러질 때는 바닥이었으나
눈을 뜰 때는 푹신한 침상이라는 것을 알 수 있었다. 뿐만 아니라 네 쌍의 눈동자가
자신을내려다 보고 있는 것을 발견했다. 노인은 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 입을
열었다 .

"어험. 내가 젊었을 때는 능히 하루에 만 리를 달려도 끄덕 없었는데. 늙다보니 겨우
팔백 리를 달리고 이 모양이란 말이야.,,

그 말에 선우제검 일행은 내심 혀를 내두르고 있었다.(세-상에, 허풍도!)그러나
그들은 드러내 놓고 말하지는 않았다. 상대가 노인이었기 때문이었다. 무영신투가
물었다.

"그런데 무슨 일로 오셨습니까? 아직 기한이...."

천리추풍신은 안색이 변했다. 그는 무영신투를 바라보며 한숨을 쉬었다 .

"사실은 자네에게 할 말이 있어서 왔네."
".....?"
"삼십 년 전의 약속을 좀 뒤로 미루어 줄 수 없겠나?"

무영신투는 흠칫했다.

"대체 무슨 일로.... ?"

"휴우, 묻지 말게. 사정이 있다네. 그나저나 들어 줄 수 있나없나?"
"그야 뭐 어렵지는 않습니다만 대체 얼마나 연기를?"
"그건 노부도 알 수 없다네."

노인은 벌떡 일어섰다. 노인은 서두르고 있었다 .

"그럼 승낙을 받았으니 노부는 갈 데가 있어서 이만 가겠네."

사인방이 어리둥절하는 사이에 노인은 문 밖으로 사라지고 있었다. 그러나 잠시 후
노인은 다시 돌아왔다 .

"참, 물어볼 것이 있네."
"......?"

"문제 때문에 내 만통사인방이란 청부자들에게 부탁할 일이있는데 그들이 어디에
있는지 혹시 모르나?"

".....!"

사인방. 즉 선우제검 일행은 그만 멍청해지고 말았다. 바로 사인방을 찾아와 놓고
이건 또 무슨 도깨비 놀음인가? 해어화는 억지로 웃음을 참으면서 말하고 있었다 .

"훗! 할아버지, 우리들이 사인방이랍니다."
"뭐? 자네들이!"

노인의 눈이 둥그렇게 떠지고 있었다. 그는 한동안 여러 차례나 표정이 변하더니
급기야는 머리를 싸쥐고 있었다.

"끄응. 내 그걸 생각 못했군. 그렇다면 이거 일이 곤란하게 되었는걸."

해어화는 은근한 음성으로 물었다.

"노인어른. 대체 무슨 일이기에 그러시나요?"

"아니야, 아냐. 일단 저 아이가 사인방 소속인데 내 어찌 그런부탁을."

노인은 손을 휘휘 젓고 있었다. 그러나 아무리 생각해도 다른방책이 떠오르지 않는
듯 노인의 얼굴에는 깊은 주름살이 패이고있었다.사인방은 더더욱 어리둥절하여 그를
바라볼 뿐이었다. 얼마나시간이 흘렀을까, 노인은 그들 사인의 눈치를 살피더니
무영신투를 바라보며 말을 꺼냈다.

"여보게."
"예?"

노인의 은근한 말투에 무영신투는 귀를 쫑긋했다 ,
(무슨 말을 하려고?)

"자네 알만한 사람이니 공과 사는 구별하겠지?"
"무, 무슨 말씀이신지?"
"묻는 말이나 대답하게!"
"무, 물론입니다."
"그럼 되었네."

노인의 얼굴에는 화색이 떠올랐다. 그는 안으로 성큼성큼 들어갔다. 도무지 노인의
제멋대로의 행동에 사인방은 정신이 하나도없을 지경이었다. 그러나 하는 수 없었다
. 네 사람은 서로의 얼굴을 마주본 후 쓴웃음을 흘리며 안으로들어 갈 수밖에
없었다.노인은 어렵게 말문을 털어 놓았다 .
"사실 자네들을 찾은 것은 한 가지 청부가 있어서이네. 그리고그 청부란 삼십 년
전의 약속과 깊은 관련이 있는 것이네."
천리추풍신의 엄숙한 말에 사인방은 귀를 기울이고 있었다. 노인의 말은 점점 더
점입가경이었다.
"사실은 노부가 키운 제자 때문이라네. 휴우! 하긴 제자랄 것도 없지. 내
손녀이니...."
"....."
"노부는 지난 날 무영환인 그 늙은이에게 억울하게 진 것을수치로 여기고 자나깨나
새로운 경공술을 연구했네. 그리고 두가지를 깨달았지. 하나는 자질이 뛰어난 제자를
얻어야 한다는
것이고, 또 하나는 전혀 새로운 경신술을 연구해야 한다는 것이었네."
말인 즉 하나도 틀린 것은 없었다. 네 사람. 특히 무영신투는침을 삼키며
천리추풍신의 말을 듣고 있었다. 어떻게든 정보를얻어야 하기 때문이었다.
"그후 이십 년이 흘렀네. 마침내 노부는 전혀 새로운, 이제까지 무림사상 한 번도
없었던 획기적인 경공술을 개발하기에 이르렀네. 그러나..... "
노인의 얼굴에는 복잡한 표정이 어리고 있었다 .
"정작 문제는 그 경신술을 익힐 만한 자질이 있는 제자를 구하지 못한 데서
일어났네. 그래서 결국은 찾다 못해 노부의 손녀를택하기에 이르렀네.',
사인방은 모두 귀를 쫑긋거리며 천리추풍신의 다음 말을 기다렸다 .
"그러나 정말 문제는‥.... ''
노인은 사인방을 바라보았다. 그들의 눈에서는 호기심이 가득떠올라 있었다. 노인은
길게 한숨을 내쉰다 .
"휴우! 그 새로운 경신술을 손녀 아이가 제대로 익히기는 익혔는데 ...."
사인방은 침을 삼켰다. 익히기는 익혔는데? 그 다음 말이 무엇인지 무척 호기심을
자아내게 하고 있었다. 노인의 말이 이어졌다.
"익혔으면 뭘하나? 그 망할 것이 그만 경신술을 시전하지 않겠다는 것이 아닌가?',
"네? 시전하지 않겠다니요?',
해어화가 더 이상 궁금증을 참을 수가 없어 물었다 .
"끄응, 글쎄 말이야, 그년이 그만 죽어도 시전할 수 없다는게야."

"부끄럽다는 게야."
"부끄러워요?"
해어화는 어이없다는 듯이 반문했다.
"그렇지, 기껏 배울 때는 발발거리고 잘 배우더니만 경신술이완벽하게 펼쳐질 만
하니까 그만 죽어도 시전하지 않겠다는 게야. 그러니 이를 어쩌나? 시합 기한은
다가오고 손녀딸은 죽어도 그 신법을 쓰지 않겠다고 우기니. 허허 참, 위협도
해보고사정도 해 보았으나 도무지 막무가내란 말일세. 그러니 죽일 수도 없고‥‥‥"
천리추풍신은 사인방의 눈치를 본다 .
"그래서 자네들이 용하다고 소문이 파다하길래 한 번 찾아와본걸세."
해어화는 눈을 반짝 빚내며 물었다.
"그러니까 선배님의 손녀로 하여금 경신술을 펼쳐 시합에 응하게 해달라는
말씀인가요?"
천리추풍신은 손뼉을 딱 쳤다 .
"바로 그거야! 그렇게만 해준다면 얼마나 좋겠나?"
해어화는 이상하다는 듯이 말했다.
"좋아요. 청부를 맡는 것은 저희들의 직업이니 어떤 것이라도상관이 없어요. 그러나
대체 경공을 펼치는 것이 부끄럽다는 이유가 뭔가요?"
그말에 천리추풍신은 혀를 골골 차면서 이렇게 말하는 것이었다.
"하찮은 거야."
"......"
노인은 혀를 골골차면서 잠시 뜸을 들였다. 이어 노인의 입에서 나온 그 이유라는
것을 들은 순간 해어화는 물론 사인방은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
"네에? 네 발로요?"
해어화는 비명에 가까운 소리를 지르고 있었다. 생만 아니라선우제검이나 장안객조차
경악하수 없었다. 세상에 네발로 기는 경공이 있다니? 그러나 천리추풍신은 버젓이
가슴을펴며 말하고 있었다.
"그렇지. 그래야 빨리 달릴 수 있을 것이 아닌가? 본래 인간이동물보다 느린 이유는
모두 두 발로만 뛰기 때문이야. 그러니 짐승들처럼 네 발을 다 써보게. 얼마나
빨라지겠는가? 특히 경공을펼친다면 두 배, 아니 열 배는 빨라진단 말일세."
".....!"
사인방은 할 말을 잊은 채 멍한 표정이었다. 한참 후에야 선우제검이 물었다.
"저어, 실례지만 손녀분의 나이는 몇 살 입니까?"
"겨우 열 여덟일세."
맙소사! 하는 소리가 선우제검의 업에서 튀어 나을 뻔 했다 .뿐만 아니라 사인방
모두 마찬가지였다. 그들은 비로소 이유를알 것 같았다. 열 여덟의 과년한 처녀가 네
발로 기다니, 그건도시 말도 안 되는 소리가 아닌가. 아무리 빠른 경공술이라
할지라도 짐승처럼 기면서 경공시합을 하라고 하면 어느 처녀가 응하겠는가?그러나
다음에 이어진 노인의 말은 더더욱 걸작이었다 .
"그런데 말이야. 그게 문제가 아닐세. 네 발로 뛰는 것은 간신히 허락을 받았는데,
설사 그렇게 한다고 해도 전력을 다하지는않겠다지 뭔가? 한 번 생각해 보게. 전력을
다해 펼치지 않으면네 발로 뛴다한들 무슨 소용이 있겠는가? 삼십 년이나 기다리면서
준비한 시합인데 또 패배할 수는 없지 않은가?"
해어화는 멍청해져 물었다.
"아니? 이번에는 또 무슨 이유 때문인가요?"
"뭐 그것도 별 거 아니야."
노인은 시큰둥한 표정으로 두 번째 이유를 설명했다.
"에엑? 오, 옷이 찢어져요?"
해어화는 하마터면 침을 튀길 뻔 했다. 그러나 천리추풍신은 멀쩡하게 말하고 있었다
.
"그렇지. 속도가 워낙 빠르니까 바람의 영향 때문에 옷이 어디 견디어 나겠나? 일단
전력으로 경신술을 펼치게 되면 입고 있던옷이 산산조각이 되어 날아가 버린다네.
허허참, 그렇다고 아니 천하제일의 경공술을 포기한다는게 어디 말이나 될 법한
이야긴가 말이야."
해어화는 이미 밖으로 나가고 없었다. 아닌 게 아니라 선우제검조차도 귀를 막고
밖으로 나가고 싫은 심정이었다.이렇게 되니 누구보다도 곤란하게 된 것은 당사자인
무영신투였다, 무영신투는 그저 창밖만 바라보며 한숨을 푹푹 쉬고있었다.
"아무튼 자네들이 해결해 주어야 겠네!"
천리추풍신은 아예 청부를 맡겼다는 양 말을 골내고 허락도 없이 침대에 벌렁
드러누워 버렸다. 거절 따위는 애당초 생각지도않는 그런 태도였다.

장안객은 무영신투를 슬쩍 바라보았다. 무영신투는 손으로 이마를 짚고 있었다.
"일단 나가 얘기하세.,,
장안객의 권유로 마지못한 듯 무영신투는 모옥 밖으로 나섰다.잠시 후 그들은
돌탁자를 둘러싸고 모여 앉았다 .한동안 그들은 서로의 얼굴만을 바라보고 있었다.
청부가 청부이고 보니 실로 난감하기그지없는 일이었다. 그들은 별 뾰족하수가
나지않아 서로의 얼굴을 바라보며눈치만 살피고 있는 것 이었다,결국, 선우제검과
해어화, 장안객의 시선은 한 방향으로 몰리고 있었다. 그들은일제히 무영신투를
바라보고 있었다. 그러나무영신투는 애써 딴 곳을 바라보고 있었다.
"어쩌죠?,'
해어화의 말이었다.
"맡기는 맡아야 할 것 같은데.,'
"누가요?',
"결자해지(結者解之), 누군 누구겠어?,,
선우제검의 말은 무영신투를 말하는 것이었다. 무영신투는 딴곳을 보고 있다가 펄쩍
뛰고 있었다 .
"아아니, 이게 무슨 소리야? 그 노인은 우리 사인방에게 청부를 한 것이지 나
혼자에게한 것이 아니지 않아? 게다가 이번에는 제검 너의 차례잖아!"

무영신투는 침을 튀겨 가면서 악을 쓰고 있었다. 그러나 선우제검 역시 만만치는
않았다.
"무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리야? 청부가 온 것이 누구 때문인데? 삼십 년 전의
약속을이행해야 하는 것도 모두 너의 사정이거늘...."
"뭐라구? 이 의리라고는 모기 눈꼽만치도 없는 친구 같으니!"
무영신투는 펄쩍 뛰었다.
"여자라면 자네가 전문이 아닌가? 난 못해. 못해! 네가 알아서하라구!"
보다 못한 해어화가 나섰다 .
"아이, 이러다간 싸움이 되겠어요. 그럼 우리 이렇게 해요."
"어떻게?"
"우리 모두 함께 하는 거에요."
"......!"
선우제검이나 무영신투는 그 말에 아무 말도 하지 않았다. 아무래도 골치 아픈
청부이니 만큼 종잇장이라도 맞드는 것이 낫기때문이었다, 해어화는
분위기가가라앉자 차분한 음성으로 입을열었다 .
"일을 해결하려면 일단 단계적으로 풀어나가야 해요."
"옳은 말이야."
선우제검이 맞장구쳤다 .
"그러기 전에 결정해야 할 문제가 있어요. 그것은 그 낭자로하여금 자발적으로
시합에 참가하게 해야 하느냐, 아니면 강제적으로라도 시켜야 하느냐 하는
문제에요."
"...."
"어떤 게 쉬울까요?"
삼인이 말이 없자 해어화는 일사천리로 말을 이었다.
"물론 자발적으로 하게 하는 편이 쉽겠죠. 그러나 그 방법은이론상으로는
쉬우나실제로는 더욱 어려워요.한 번 생각해 보세요. 세상에 어떤 여자가 발가벗고
네 발로 뛰겠어요?"
"하긴."
"끄응."
삼인은 머리가 아파지는 것을 느겼다
리며 물었다.

"그럼 대체 어떤 방법으로 해야 한단 말이야?"
"그건 저도 몰라요. 그러나 방법을 아는 것은 아주 간단하죠."
".....?"
해어화의 말에 삼인은 어리둥절해졌다. 간단히 알 수 있는 방법이 있다니? 그럼 왜
지금까지 말을 빙빙 돌리느냐 말이다.
"직접 -그녀에게 물어보는 거에요, 대체 어떻게 해야 될 수 있는 건지 말이에요."
"......!"
말인 즉 맞는 말이다. 당사자에게 직접 물어보는 것 이상으로확실한 방법이 또 어디
있겠는가 .
"그럼 누가 물어 보지?"
무영신투가 어눌하게 묻고 있었다. 그러나 그는 후회했다. 자신이 먼저 그 말을
꺼낸것을. 말이 떨어진 순간 삼인의 시선이일제히 자신에게 쏠린 것이다 .
"내, 내가?"
대답은 필요 없었다. 이미 결정나 버렸기 때문이었다.

제39장 희한한 경공시합(輕功試合)

(1)
천리추풍신은 금릉에서 정확히 팔백 리 떨어진 융중산(隆中山)속에 살고
있었다.그곳에 아담한 모옥을 틀고무려 삼십 년 간을 고심참담하여
전대미문(前代未聞)의기발한 경공술을 창안해낸 것이다.무영신투는 아까부터 모옥이
눈앞에 보이는 언덕에서 얼쩡거리고 있었다, 그는 자꾸망설이고 있었다. 아니,
골머리를 짜며 궁리하고 있었다. 머리 속에는 해어화가 한 말을 수심 번이나
되뇌이면서 .
 ....무게를 잡는 것을 잊지 말아야 해요. 그리고 엄숙하게 설득시켜야 해요. 나도
삼십년전의 스승끼리의 약속을 위해 노력한 사람이다. 이제 얼마 후면 당신의 스승도
타계할 것이니 노인의 마지막 소원을 들어주는 것은 젊은 사람의
도리라고....무영신투는 그 말을 입 속으로 수만 번이나 되뇌이고 있었다.그러나
자신이 없기는마찬가지였다. 그렇다고 언제까지나 시간
을 골 수는 없는 일이었다 .
"험."
무영신투는 헛기침을 한 후 옷매무새를 바로 잡았다. 그리고모옥을 향하여 걸어가기
시작했다. 모처럼 깨끗이 삶아서 빨은옷이 바람도없는데 자꾸만 팔락거리고있었다.
마침내 그는 모옥의 낮은 울타리를 통해 안으로 들어갔다 .울타리 안에는 아담한
화원이 가꾸어져 있었다. 화원에 가득피어있는 국화송이가 소담하게 고개를 들고
있었다. 향긋한 국향을 맡으며 무영신투는 용기를 내어 헛기침을 했다 .
"험! 안에 누구 있소?"
그러자 잠시 후 한 가닥 맑은 음성이 모옥 안으로부터 흘러나왔다.
"누구시죠?"
목소리를 듣는 순간 그렇게나 암기하고 암기하여 눈을 감고도읽을 수 있었던 대사를
그만 깜빡 잊어버리고 만 무영신투였다.
"지, 지나가는 과객... 이오."
"무슨 일인데요?"
모옥 안에서 여전히 질문이 흘러나왔다 .
"볼, 볼일이 있어 왔소."
모옥 안에서는 아무 대꾸도 없었다. 무영신투는 침을 꿀꺽 삼키며 다시 조심스럽게
말했다 .
"자, 잠시 들어가도 되겠소?"
의외로 순순히 응답이 들렸다.
"문은 열렸으니 들어오세요."
무영신투는 망설이다 결심하고 안으로 들어갔다. 겉으로 보기보다는 제법 넓고정갈한
실내였다. 막바로 거실이었고, 거실을통해 저쪽 문으로 주방이 보이고 있었다 .
"죄송해요. 지금 음식을 만들고 있는 중이라. 곧 저희 할아버지께서 오시거든요."
"......"
무영신투는 멍하니 여인을 보고 있었다. 청의를 입고 있었고,등에는
엉덩이까지내려오는 긴 머리를하나로 땋고 있었다. 그는 감히 입을 열지 못한채
기다렸다. 잠시 후 여인은 찻잔을 받쳐들고 이쪽으로 건너오고있었다. 무영신투는
그녀의 얼굴을 보는 순간 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
(억!)


금릉 외곽의 한 객점.객점에서 이제나 저제나 소식이 오기만을 기다리고 있는 삼인은
그만 어이가 없었다.
"아니, 그게 무슨 소리야? 시합을 포기하겠다니?"
선우제검은 기가 차지도 않는다는 표정이었다. 눈이 빠지게 기다리던 무영신투는
천리추풍신의손녀를 만나고 온 뒤 다짜고가짜로 시합을 포기하겠다고 선언해 버린
것이었다 .
"아무튼 안해."
그러나 이상한 것은 무영신투의 눈빛이 이상하게 반짝이고 있다는 것이었다.
"허참!. 이거 무슨 이유인지 알아야 할 것이 아냐?"
그러나 아무리 독촉을 하고 캐물어도 무영신투의 대답은 똑같았다. 무영신투는
슬그머니 꽁무니를 뺐다 .
"아니? 어디 가는 거야?"
"바람 좀 쐬려고..."
무영신투는 정말 여우에라도 홀린 듯이 그렇게 중얼거리며 사라지고 있었다.삼인은
서로의 얼굴을 마주 보았다. 도무지 기가 차지도 않는일이었다. 그들은 고개를
설레설레 젓고 있었다.
"완전히 돌았군. 저럴 수가."
마침내 선우제검은 자리에서 일어서고 있었다.
"대체 무슨 일인지 알아봐야겠어. 직접 내 눈으로 보지 않는이상 짐작조차 할 수
없으니 이거야 원."
해어화가 따라 일어서고 있었다 .
"나도 가겠어요."
"나도."
장안객까지 일어나고 있었다. 그런데 그들이 막 밖으로 나선순간이었다. 그들은
멍하니 서 있는 무영신투를 볼 수 있었다 .장안객이 혀를 찼다.
"돌았군, 돌았어. 완전히 말야."
이어 삼인은 질풍 같이 달리기 시작했다. 그 여인이 있다는 융중산을 향해밤새 달린
그들이 모옥에당도한 것은 새벽녁이 다 되어서였다.모옥에서는 불빛이 흘러나오고
있었다. 동시에 창문으로 요리를 하는지 움직이고 있는 어떤 여인의 그림자를 볼 수
있었다.

"어떡하지?"
선우제검이 묻자 해어화가 속삭이듯 말했다 .
"조금만 기다리면 그녀가 나올 거에요. 밥을 지으려면 물을 길어야 할테니
말이에요."
그녀의 말이 옳았다, 과연 일각도 못되어 모옥의 문이 열리며한 명의 청삼을
입은여인이 걸어나온 것이었다. 그들은 눈을 크게 뜨고 여인을 주시했다.마침내 볼
수 있었다. 여인의 얼
굴을 .
"헉!"
"으음."
선우제검은 물론 평소 웬만해서는 놀라지 않는 장안객까지 입을 벌리고있었다. 어디
그뿐인가, 해어화마저눈을 한껏 뜰 수밖에 없었다.
"....."
시간이 한참 흘렀다. 그 사이 여인은 물을 길어 주방 안으로들어가 버렸다.그제야
해어화는 느낄 수가 있었다. 지금 자신의 양 옆에 서있는 선우제검과 장안객이
여전히입을 떡 벌린 채 넋을 빼고 있다는 사실을. 순간 그녀의 손이 좌우로 움직였다
.
"으악"
"헉!"
선우제검과 장안객은 비명을 질렀다. 살점 하나가 통째로 떨어져 나가는 듯한
통증을느낀 것이다. 해어화가 호되게 꼬집어 뜯은 것이었다.
"뭐하는 거에요? 어서 돌아가요!"
심통이 나도 단단히 난 해어화의 음성이 두 남자의 귀청을 울리고 있었다.
"어? 그, 그래,"
선우제검은 비로소 정신이 든듯 고개를 잘래잘래 젓고 있었다.장안객도 쑥스러운
듯먼산을 바라보며 애꿎은 혈휴를 만지작거리고 있었다.금릉으로 돌아온 삼인은 말이
없었다.기이한 것은 이제 두 사람 더 넋나간 사람이 늘었다는 것이다.선우제검과
장안객은 무영신투와마찬가지로 무엇을 생각하는지멍한 표정을 짓기 시작한것이다.
해어화는 생각할 수록 화가 치밀고 있었다. 때는 구월도 저물어가는 가을이었다
.삼십 년 전의 경공시합 일정은 이미 노인의 연기신청에 따라기한이 지났다. 그러나
어떻게든 치룰 것은 치뤄야 했다. 마침내해어화는 안 되겠다 싶어 입을 때고 있었다.
"응큼한 작자들 같으니라구. 여기들 있어요. 한 걸음도 움직이지 말고!
다녀오겠어요!"
그녀는 빽 고함이라도 치고 싫은 심정이었다. 그러나 어찌하랴. 이제는
스스로가움직이는 도리밖에 없었다. 그녀는 간단히여장을 차려 융중산으로 출발했다
.

②
여인과 여인.
그녀들은 눈길을 부딪히고 있었다.
"......!" 
두 여인은 동시에 놀라고 있었다. 달빛이 융중산을 신비한 분위기로 감싸고 있는
밤이었다, 은은한 산들바람이 부는 모옥의앞뜰에서 만난 두 여인은 서로의
아름다움에 놀라고 있었다 .
해어화는 처음 모옥 안의 여인, 목영인(木影人)의 얼굴을 보았을 때비로소 무영신투
현가빈이 왜시합을 포기했는지 알만 했다. 그만큼 그녀는 아름다웠던 것이다 .그런
여인이, 그런 고결한 여인이 발가벗고 그것도 짐승처럼네 발로 뛰는
모습을상상한다는 것은 정녕 괴로운 일이었다. 무영신투는 그럴 바에야차라리 패배를
자인하는게 낫다고 생각한것이리라.달빛이 쏟아져내리는 밤 .부드러운 은파가 흐르는
가운데 목영인의 눈은 보석 같은 빚을발하고 있었다. 그러나 목영인도해어화를 보는
순간 내심 이렇게 중얼거리고 있었다 .
(어쩜 이리도 아름답고 총기로운 분이 있다니, 아아!)
그녀는 스스로가 부끄러워지는 심경이었다. 두 여인은 이렇게서로에게
감탄하면서한동안 말을 잊고있었다. 그러나 먼저 입을 연 것은 해어화였다.
"저어. 실례해요. 목영인 낭자신가요?"
목영인은 정신이 든 듯 얼굴을 살짝 붉히더니 묻는다,
"그래요. 헌데 무슨 일로?"
"잠시 저와 이야기를 나누셨으면 해서요."
목영인은 생긋 웃었다. 눈 같은 뺨에 볼우물이 살짝 패이고 있었다.
"그러셔요. 그러고 보니 먼저 잠시 다녀가셨던 분 중 한 분이군요."
"......"
해어화는 깜짝 놀랐다.
(이미 알고 있었구나.)
숨어 있었는데도 알아보는 목영인의 능력에 해어화는 앤지 가슴이 뜨끔했다.
재주있는 여인이 이렇게 아름답기까지 한데 대한묘한 감정이었다. 목영인은 잠시
생각하더니 말했다 .
"마침 저도 바람 좀 씌려 했는데 잘 되었어요. 그곳으로 갈까요?"


쏴아아아 - !
하얗게 부서지는 은빛 포말과 달빛이 조화를 이루고 있는 곳,융중산의 폭포수는
신비한 장관을 이루고 있었다. 높이 십오륙장에 달하는 폭포수의 위용은 마치
승천하려는 용을 연상케 하고있다 .폭포 맞은 편에는 편편한 바위가 있었고, 그 바위
위에 두 명의 선녀 같이 아름다운 여인이 마주보고 있었다 .

달빛과 폭포수의 포말로 인해 여인들의 옷자락과 머리칼은 젖어 있었다. 그러나
오히려그 모습이 더욱 아름다워보이는 것은 그녀들이 워낙 빼어난 미인이기
때문이리라.
"...이상이에요."
해어화의 입이 움직이고 있었다. 청삼여인, 목영인은 심각한표정이었다. 그녀는
한동안 보석 같은 눈으로 폭포수를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
"사실 언니께서 오셨을 때 얼핏 짐작은 했었어요, 그러나 그누구보다도 가장
고민스러운 것은 바로 저랍니다."
"이해해요."
해어화는 물론 충분히 이해하고도 남음이 있었다 .
"그러나 고민한다고 해결되는문제는 아니에요； 반드시 방법을 찾아야 해요."
"네. 물론이에요."
해어화는 문득 목영인의 보석 같은 눈에 이슬이 어리는 것을보았다 .
(눈물?)
의오의 일이었다. 목영인은 망연한 표정으로 폭포를 바라보고있었다. 서서히 그녀의
입술이 열리고 있었다.
"저는 부모님의 얼굴도 몰라요. 어릴적 부터 할아버지의 품에서 자랐고, 줄곧 이
폭포 옆에서 경공만을 연마했답니다."
"......"
"할아버지를 위해서는 경공시합을 꼭 해야한다는 것을 알지만.전, 전 할 수가
없어요. 흑! 어떻게 그런 꼴로..."
이해한다. 해어화는 자신이라도 그럴 것이라고 생각하고 있었다. 마침내 그녀는
고개를 끄덕였다.
"알아요. 목서저의 고충을, 나도 여자니까"
"그러나 시합은 할 거에요"
"......?"
"그리고 시합이 끝난 후에는 머리를 깎고 비구니가 되겠어요."
해어화는 흠칫했다.
"처녀가 남에게 속살을 보이고 그런 수치스런 일을 한다는 것은 죽음이나 진배없는
일이니까요."
"어, 어리석어요."
"후훗, 그럼 어떡해요? 방법이 없는 걸요."
해어화는 문득 눈빛을 반짝이며 말했다.
"방법이 없으란 법도 없죠!"
"......?"
달빛이 해어화의 얼굴에 떨어지고 있었다. 그녀의 눈에는 신비한 빚이 반사되고
있었다 .


해어화가 금릉으로 돌아오자 사인방은 모두 한자리에 모였다 .그녀가 무슨 해결책을
가지고 온 느낌이 들었기 때문이었다 .
"천잠사?"
선우제검이 눈을 크게 뜨고 반문하자,
"그래요. 천잠사로 옷을 해 입으면 아무리 바람의 영향을 받는다해도 찢어질 염려가
없잖아요."
선우제검은 고개를 끄덕였으나 곧 중얼거렸다 .
"그렇기는 한데 그 귀한 천잠사를 어디서?"
그 말에 해어화는 힐끗 시선을 무영신투에게 향하고 있었다 .
"보물창고가 저기 있는데 무슨 걱정이에요."
무영신투는 눈을 동그랗게 뜨더니 안색이 기묘해지고 있었다.해어화는 종알거렸다
.해어화는 입가에 괴상한 미소를 지으며 말했다 .
"또 한 가지 문제가 있어요."
"......?"
"시합은 반드시 두 사람만이 해야 해요. 그래야 목소저의 수치감이 가려질 수
있어요.같은 여인으로서 나도 그렇게 아름다운 여인이 네 발로 뛰는 것을 안타깝게
생각하니 말이에요."
그 말에는 이의가 있을 수 없었다. 그러나 유독 한 사람, 무영신투의 입은 함지박이
되고있었다. 그 이유가 무엇인지를 삼인은 너무나도 뻔하게 알고 있었다 .
(복도 많은 놈 같으니라구! 왜 나에게는 그런 삼십 년 전의 약속이 없을까?)
그것은 선우제검의 생각이었다. 어쨌든 이제 문제는 해결된 거나 다름이 없었다.
시합날짜를정하고 그에 따른 준비를 하면만사는 해결되는 것이다 .이제 무영신투의
고민만 남게 되었다. 그것은 과연 자신이 목영인을 이길 수 있느냐는것이었다. 실상
그는 자신이 없다고 했지만 경공술에 관한 한반드시 천하제일인이 되어야 했다.
그것은 사부의 유시였으며, 또한 무영신투의 자존심 문제였기 때문이었다 .기한은
보름 후로 정해졌다. 그 보름 사이에 무영신투는 어디론가로 사라져 버렸다,
그가말도 없이 사라진 이유를 삼인은 충분히 이해할 수 있었다. 필시 그는 시합에
대한 비장의 준비를하기 위해 떠났으리라는 것을 .

 (3)

중원의 오대호(五大湖) 가운데 하나인 홍택호(洪澤湖)는 언제보아도 그림처럼 수려한
곳이다. 이곳의 풍광은 수많은 시인묵객들이 남긴 싯구만보더라도 알 수 있는일이다.
그러니 호반주변에는 수많은 정자와누각이 산대하여 풍류객들을 불러 들이는것은
당연한 일이다 .호반의 아침은 청량했다 .때는 가을, 소슬바람이 불고 수면에는
잔잔한 파랑이 인다. 혹숫가의 수양버들이 춤추는 가운데육인이 모였다. 삼십 년
전의 경공시합이 드디어 시행을 앞두게 된 것이다.
"......"

천리추풍신은 회한이 어린눈으로 두 사람을 바라보고 있었다.어쩌면 그는 까마득한
과거의 일을 회상하고 있는지도 몰랐다.당시는 그도 아직은 젊다고 생각하고 있었다,
그는 평생을 경공만을 익혀적어도 그방면으로는 천하제일이라고 자부하며
출도했었다. 그런데불행히도 이미강호에서는 무영환인이란 자가천하에서 가장
빠르다는 소문이 나돌고 ?그 사실을 인정할 수 없었다. 그래서 그를 찾아가
도전하기에 이른 것이다 .
(허허! 그때는 분명 내가 패했었지. 분명 반 치 차이기는 하지만 실은 놈에게는 아직
여력이 있었던 것 같거든. 그러나 나는젓먹던 힘을 다 냈었어, 그러나 지금은‥‥‥
)
노인의 얼굴에는 은은한 홍조가 어리고 있었다. 과거의 일을회상하다 보니 어느새
젊음이 돌아온 듯한 기분이 든 것이다.노인이 상념에 잠겨있는 가운데 해어화가
목영인에게 물었다.
"옷은 마음에 들어요?"
목영인은 대답 대신 얼굴을 붉혔다. 해어화는 그녀에게 낮은음성으로 말했다.
"저 구두쇠가 한 필밖에 내놓지 않아 짧게 만들 수밖에 없었어요. 이해하세요."
목영인은 고개를 끄덕였다 .
"고마워요."
해어화는 생긋 웃더니 앞으로 나섰다. 그녀는 두 사람의 앞에줄을 긋더니 말했다.
"자, 두 분은 이 줄 앞에 서요. 오늘의 시합은 제가 진행하기로 이미 선배님과
합의를 보았어요."
그 말에 무영신투와 목영인은 두말없이 선상에 섰다. 천리추풍신의 눈이 빚을 발하기
시작했다. 이때 목영인은 입고 있던 청삼을 벗었다 .청삼 속에는 은빛의 찰싹
달라붙은 짧은 옷이 드러났다. 그것은 여인의 몸매를 그대로드러나게 하는 것으로,
더욱이 짧아 팔과 종아리가그대로 노출되어 눈부신느낌이 들었다. 옆에 선
무영신투는 침을 꼴깍 삼켰다.한편, 선우제검과 장안객은 두눈에 검은 천을 가리고
있었다.그러나 선우제검은 속으로 음흉하게 웃고 있었다.
(흐흐, 진작에 천리심안千里心眼을 익히기를 잘했지.)
"준비하세요. 시합 방법은 이 홍택호 주위를 한 바퀴 도는 거에요. 한 바퀴를 도는
데는육백리 가량이나 되니 두 분은 전력을 다해 사문의 명예를 빚내세요."
준비하라는 말에 목영인은 두 손을 땅바닥에 짚었다. 그렇게되니 자연히 엉덩이가
한껏 하늘로 치솟을 수밖에 없는 자세였다, 은빛의 엉덩이는 너무나도 육감적이었다
.한편 선우제검은 들을 수 있었다. 목영인이 엉덩이를 치켜드는순간 옆에 서
있던장안객의 목에서 침이 꼴깍 넘어가는 소리를.
(아, 아니. 저놈도?)
순간 해어화가 뾰족한 음성으로 외쳤다 .
"출발!"
신호가 떨어진 순간이었다.
쐐! 쏴앙!
돌연 바람소리가 귀청을 찢는 가운데 두 사람의 모습은 이미그 자리에서 볼수
없었다. 전광석화 같이앞을 향해 날아간 것이다. 해어화는 넋을 잃은 듯 중얼거리고
있었다 .
"저, 정말 엄청나게 빠르네!"
그녀는 뒤돌아서면서 말했다 .
"이제 두 분 가가는 눈을 풀어도 돼요, 아, 아니?"
그녀는 멍청해졌다. 두 사람은 이미 천을 벗어내린지 오래였기때문이었다.


획획--!
귓전에 스치는 바람소리가 마치 칼바람소리 같았다. 무영신투는 젖먹던 힘을
다내고있었다. 그런데도 조금도 거리가 좁혀지지 않고 있었다, 그는 저멀리 앞을
달려가고 있는 은빛 물체를보고 있었다.그는 두 다리를 불이 나도록 놀리고 있었으나
추월할 수가 없었다, 아니,사실 그는 실제 추월하고싶은 마음이 없는지도 몰랐다.
그의 내심은 이렇게뒤를 따라가는 것을 원하고 있었다.보라. 지금 그의 눈앞에는
목영인의 엉덩이가 춤을 추고 있지를 않는가? 그리고 그 사이로...
(히히.... 난 정말 사부를 잘 두었어.)
"어? 어어?"
문득 무영신투의 눈이 동그래지고 있었다 .네 발로 내닫고 있던 목영인의 동작이
점점 빨라지고 있기 때문이었다. 그 바람에 바로코앞에 흔들리고 있는 은빛
엉덩이가저만치 사라지고 있었다.
(아, 안돼!)
무영신투는 혼신의 힘을 다해 신형을 솟구치고 있었다 .


"지금쯤 어디를 가고 있을까?"
선우제검의 말이었다. 홍택호를 한 바퀴 도는 데는 적게 잡아도 육백 리다. 그의
말에 해어화가 잠시 계산하더니 말했다 .
"아마, 삼분지 일쯤 돌았을 거에요."
그러나 옆에서 그 말을 듣고 있던 천리추풍신은 괴소를 터뜨리고 있었다.
"키키! 삼분지 일이라고? 그렇게 굼벵이 같은 속도는 아니야."
사인방은 흠칫했으나 두고 볼 일이라고 생각했다. 선우제검은잠시 후 불안한 듯이
물었다.
"그런데 옷은 튼튼히 만들었겠지?"
해어화는 자신있게 고개를 끄덕였다.

"그럼요. 특제 천잠사를 내가 직접 밤새워 ..."
그런데 해어화는 말을 잇지 못한다. 갑자기 그녀의 안색이 하얗게 질리는 것이
아닌가?
"아, 아니 내가 그만 실수를..."
"으응? 무슨?"
선우제검의 눈이 크게 떠졌다. 해어화는 그만 발을 동동 구르며 안타까와하고
있었다. 도대체 무슨 영문인지 알 수 없는 선우제검과 장안객은 멍하니 그녀를
바라볼 뿐이었다 .

"헉헉-!"
무영신투는 죽을 맛이었다. 그는 체력의 한계에 다다르고 있었다. 그는 지금 사부가
가르쳐 준 마지막 비법까지 다 쏟아내었다. 그런데도 목영인과의 거리는 조금도
좁혀지지를 않는 것이다.반면 상대는 갈수록 빨라지고 있었다. 비록 그가 혼력을
다한덕분에 목영인과의 거리는 이 장여로 좁혀지고 있었다. 그러나조금씩 조금씩 그
거리는멀어지는 것이 아닌가? 이 상태로는 도저히 더 버틸 수가 없었다 .
획획-!
은빛 엉덩이는 여전히 눈앞에 있었다. 그러나 지금은 그것이문제가 아니었다.
무영신투가아무리 낙천적인 인물이라고 해 명예를 더럽힐 수는없는 일이었다. 그는
마침내 마지막한 방울의 기운을 뽑아 올렸다 .
"어엉?"
막 혼력을 다 짜내던 무영신투는 눈을 크게 떴다, 환각인가?갑자기 은빛 엉덩이가
분홍색으로 보이는 것이 아닌가? 그뿐만이아니다. 그 분홍빛이 점점 커지고 있었다
.처음에는 조그맣게 보이던 부분이 계속 달리면 달릴 수록 점점커지고 있었다.
은빛이 좌우로 갈라지면서 그 사이로 분홍빛이드러나는 것이었다 .더구나 목영인이
힘차게 다리를 벌릴 때마다 그 안쪽에 비치는기묘한 검은 숲이라니....
(내가 미쳤나? 헛것을 보다니?)
무영신투는 고개를 흔들었다. 눈을 한 번 질끈 감았다가 떴다.그러나 결과는
마찬가지였다 .
이때, 목영인이 더욱 힘차게 다리를 뻗었다. 바로 그때였다.
(.....!)
무영신투의 눈이 찢어질 듯 부릅떠지고 있었다 .

"크, 큰일이에요."
"아니 뭐가?"
선우제검은 어리둥절했다. 해어화는 안절부절 못했다 .
"글쎄 그게 천잠사로 옷을 만들기는 만들었는데, 그만 보통 실을 사용했지 뭐에요!"
"......?"
"그러니 결과는 뻔해요. 천잠사는 찢어지지 않겠지만 천을 이은 실이 뜯어질 것이
아니에요?"
해어화는 그 말을 하면서 얼굴이 노래지고 있었다. 그러나 정작 함께 걱정해야 할
선우제검이나 장안객은 그말을 듣고 놀라기는 커녕 입가에침을 줄줄 홀리는 것은또
무슨 조화인가. 두 사람은 해어화의 말이 끝나기가 무섭게 빙글! 돌아섰다.
목영인과무영신투가 돌아올 방향 쪽이었다.


"아악-"
앞서 달리던 목영인의 입에서 날카로운 비명이 터져나왔다. 그와 동시에 무영신투의
눈에는 은빛 천이 펄럭이며 떨어져 나가는것이 보였다. 그천은 그만 그의 얼굴을덮어
씌우고 말았다.그는 얼른 천을 떼어냈다. 그리고 눈을 가능한 한 가장 크게뜨고
전면을바라보았다. 아니나다를까, 눈앞에는 분홍색의 육감적인 엉덩이가 딱 멈추어져
있었다 .
"아, 안돼!"
무영신투의 입에서 비명이 터져나왔다. 그는 전력을 다해 달리고 있었으므로눈앞에
딱 멈추고 있는목영인과 그만 충돌할 기세가 된 것이었다.그는 순간적으로 양손을
허우적거렸으나 
피해가기에는 이미 늦은 일이었다. 그 분홍빛의 엉덩이를 향해 그만 코를 처박고 만
것이었다 .
"이이쿠!"
"악!"

 (4)

모옥 안에는 황혼이 깃들고 있었다. 부드러운 노을이 모옥의숲을 비추어 온통
황금빛으로 물들이고 있었다.부엌에서는 찻물이 끓고 있다. 다향이 모옥 안을 은은히
감돌고 있었으나지금 부엌을 바라보고 있는세 사람의 얼굴에는 강한 의문이 떠올라
있었다. 무영신투가 부엌에서 찻잔을 준비하며계속 히죽히죽 웃고 있는
것이다.선우제검이 고개를 흔들며 중얼거리고 있었다 .
"정말 알 수 없는 일이야. 큰 일이 벌어질 줄 알았는데, 도리어 저렇게 싱글벙글하고
있으니 원."
선우제검은 호기심을 참지 못하는 인간이다. 그는 자리에서 벌떡 일어서더니
부엌으로 다가갔다. 그러나 해어화가 그의 옷자락을 잡아당겼다 .
"가봐야 소용없어요. 그는 말해주지 않을 테니."
"그래도...."
해어화는 눈을 찡긋했다.
"그냥 두어야 해요. 우리가 관심을 가지면 가질 수록 그는 의기양양해서 더욱 말하지
않을거에요. 도리어 모른 척 무관심하면 스스로 불지 못해 안달을 할 걸요."
선우제검은 그 말도 일리가 있다고 생각했다, 그러나 이번에는 해어화의 예상도
빗나가고말았다. 차를 마신 후에도 무영신투는 혼자서 신이 나서 휘파람을불 뿐,
아무 말도 하지 않는 것이었다.이래저래 배알이 틀린 것은 선우제검이었다. 그는
마침내 눈을부릅뜨며 말했다 .
"좋아, 좋단 말이야, 시합은 팽개친 채 다짜고짜 서로 팔짱을끼고 돌아와 비겼다고
우긴 것까지는 좋아. 어쨌든 그건 물주마음이니까 말야. 그런데 말야,한 가지만은 꼭
알고 싫은 것이있어!"
"......?"
벙긋벙긋하고 있던 무영신투가 비로소 그를 돌아보았다. 그는느긋하게 눈으로 묻고
있었다. 몹시 건방진 표정이었다. 그 바람에 선우제검은 더욱 화가 치밀어 소리쳤다
.
"도대체 영인인가 뭔가하는 여자가 왜 네놈에게만 뽀뽀를 해주고. 또 그것만이라면
모르겠는데 반 년 안에 어쩌고 저쩌고 한말은 도대체 무슨 뜻이야?"
그 말에 해어화를 비롯한 장안객 두 사람은 고개를 설레설레저었다. 너무나도
노골적인 말이었기 때문이었다. 그러나 무영신투는 자리에서 일어서 밖으로 나가며
중얼거리고 있었다 ."어린 것들은 몰라도 돼, 룰루...."
"뭐, 뭐라고?"
선우제검이 벌떡 일어나려는 것을 해어화와 장안객이 간신히붙잡았다, 무영신투는
모옥밖으로 걸어나가며 노래를 부르고 있었다.
"신나는 달밤이라네, 월하노인(月下老人:중매장이를 말함)이축복을 내려
주었다네..... 과연 이렇게 신나는 달밤에는 어떤 일을 할까......?"
모옥 안의 삼인은 천정을 노려보며 이상한 표정을 짓고 있었다. 과연 달이 밝게
떠오르고 있었다 .


제40장 경호군주의 실종(失踪)

            (1)

칠흑 같은 밤이다 .한밤중에 산길을 가쁜 숨을 몰아쉬며 뛰어가고 있는 인영은
의외로 가냘픈 체격을 가진여인이었다. 비단 같은 머리칼이 멋대로 휘날리고, 입고
있는 옷은 애초에는 남복300)인 듯 하였으나 찢어지고 나풀거리는 꼴이 심한 낭패를
당한 듯 했다 .
"악!"
여인은 무엇엔가 걸린 듯 바닥에 나동그라졌다. 그러나 억지로몸을 일으키는가
했더니 다시 정신없이 뛰어갔다. 이따금 뒤를돌아보는 것으로 미루어 누군가에게
쫓기고 있는 것 같았다 .얼마나 갔을까?
"하아......"
여인은 숨을 몰아쉬었다. 웬만큼 마수(魔手)를 벗어났다고 생
각하는 것일까?
"흐흐흐....! 네년이 뛰어야 벼룩이지, 어딜 가느냐?"
획! 획획!
느닷없이 음침한 웃음과 함께 여인의 앞으로 속속 떨어지는 사인의 인영들이 있었다.
그들은하나 같이 흑의를 두르고 있었으며, 인상이 험악하기 그지없는 자들이었다.
"아아."
여인은 절망을 느낀 듯 부르르 진저리를 치고 있었다 .
"대체 당신들은 누구길래 감히 .....!"
그러나 흑영들은 말없이 그녀에게 다가왔다.
"서. 서라! 내가 누군줄 알고 감히, 무엄하다!"
앞장 선 흑영이 괴소를 흘렸다 .
"클클클, 제법 앙탈을 하는구나. 그러나 잠시 후면 극락으로보내줄 터이니 얌전히
굴어라."
여인은 눈치를 살피다가 후다닥 옆으로 뛰었다 .
쎄액! 하고 귀청을 찢는 음향과 함께 한 가닥 채찍이 여인의한 줌밖에 안되는 허리를
휘감았다. 여인은미처 몸을 가눌 겨를도 없이 붕 떠올랐다 .퍽! 하고 마구잡이로
풀숲에 꽂히는 바람에 여인은 비명조차지르지 못한 채 혼절하고 말았다. 도대체가
있을 수 없는 일이었다. 여인은 영문도 모르게 이런 곤욕을 당하는 것이었다 .
"흐흐흐...."
흑영들은 혼절한 여인에게 다가갔다. 여인은 앞가슴 옷이 길게찢겨져나가 뽀오안
유방이 반쯤노출되어 있었다. 한 번도 남자의 손길이 닿지 않은 듯한 깨끗한
가슴이었다 .한 흑영이 손을 뻗어 덥석 가슴을 거머쥐었다.
"흐흐! 오랜만에 특상품을 발견했군."
그는 여인의 가슴을 거칠게 주무르고 있었다. 그때 옆에서 탁
한 음성이 들렸다 .
"마달랍극(磨達拉克). 잊었느냐? 그 계집은 서역(西域)으로 보낼 상품이다. 그러니
훼손되어서는 안 된다."
그 말에 마달랍극이라 불리운 사내는 입맛을 다시며 손을 거두었다. 그때 다른
음성이 음침하게 들렸다 .
"정 억울하면 실컷 만져나 봐라, 후후후......"
마달랍극은 고개를 저었다 .
"흐흐, 어차피 훈련 시킬려면 실컷 주무를 텐데 참지 뭐."
그 말에 사인의 흑영은 일제히 괴소를 터뜨렸다.
"으하핫....!"
"푸핫핫핫.....!"
밤은 진저리를 치고 있었다. 달빛은 무참하게 유린될지도 모를여인을 비추기가 싫은
듯 구름 속으로 슬그머니 숨어들고 있었다.한 흑영이 중얼거렸다.
"이번에는 꽤 괜찮은 물건인 듯 하니 상부에서 틀림없이 상을내릴 걸세, 가세!"
"흐흐흐!"
흑영들은 혼절한 여인을 둘러 메더니 어디론가로 신형을 날렸다.한 이름없는
산중에서 벌어진 일이었다. 여인이 쓰러져 있는숲에는 하나의 정교한옥패(玉牌)만이
주인을 잃은 채 떨어져 있을 뿐, 이곳에서 일어난 일을 지켜본 사람은 아무도
없었다.

②

달빛이 화사하게 내리는 모옥의 창으로부터 밝은 불빛이 흘러나온다.
"어서 둬! 아, 장기 두는 사람 어디 갔나?"
모옥 안으로부터는 그런 음성이 흘러나오고 있었다. 그것은 당당하기 그지없는
무영신투의음성이었다. 또한 무영신투 생애의 가장 힘있고 고압적인 음성이기도했다.
그것도 그가 가장 
두려워하는 장안객이 대상이었다.
"....."
장안객은 아무 말도 못하고 꼼짝없이 당하고 있었다. 모옥 안에 하나밖에 없는
탁자위에 장기판이 놓여 있고, 무영신투와 장안객이 마주 앉아있었다. 장기판의
상황은 명백한 것이었다. 안타깝게도 초(楚)가 박살나고있는 것이었다. 그것도
이만저만 초토화가 아니었다. 궁(宮) 하나만달랑 남고 모두 전멸이니 말이다. 더욱이
상대편의 대단치도 않은 병(兵) 두 마리에 이리 쫓기고 저리 쫓기다 죽게 생긴
상황이었다 .장안객의 얼굴은 완전히 구겨진 휴지조각 같았다.
무영신투는의기양양하게 손을 뻗으며 말하고 있었다 .
"자, 이제 혈휴는 내거야."
혈휴가 뭔가?
그것은 장안객의 생명이나 진배없는 검이 아닌가?이때 장안객이 진땀을 흘리고 있는
것을 보고 해어화가 나섰다.


"안돼요. 이건 사기에요."
무영신투는 펄쩍 뛰었다 .
"아니 이게 어째서 사기라는 거야? 봐? 아니, 쭉 봤잖아? 내가언제 사기를 쳤단
말이야."
그러나 해어화는 침착하게 말했다 .
"홍, 장기의 장자도 모르는 사람에게 간신히 길만 가르쳐 주고서 내기를하자고 조른
사람이누군데요? 그런 사람이야말로 사기꾼이 아니고 뭐에요?"
무영신투는 콧김을 내고 있었다 .
"무 승부는 정당했다구. 더욱이 내기는 희도가 하자구 했어!"
"흥! 일부러 몇 차례 져주고 나서 미끼를 던진 건 누군데요?"
무영신투의 얼굴이 시뻘개지고 반면 장안객의 얼굴에는 화색이감돌기 시작했다 .
"그건 사기 중에도 고등사기술이에요. 흥! 현가는 제 버릇 개못준다더니 이제는
동료까지 말아먹을 참이에요?"
이때 옆에서 보고 있던 선우제검까지 나셨다.
"맞아. 사실 희도니까 참지, 나 같으면 손목아지를 싹뚝 잘라버리고 말거야."
그 말에 장안객 백희도는 고개를 갸웃거리더니 묻는다.
"제검, 이럴 경우 본래 손목을 자르는 건가?"
"그럼, 그럼, 그렇구 말구. 그것이 도박의 법이라구!"
해어화도 맞장구친다 .
"맞아요. 그건 도박계의 율법이에요."
장안객은 말없이 옆에 세워두었던 혈휴를 집어들었다. 그리고무영신투에게 넘겨주며
차갑게 말했다 .
"자, 가져 가라구."
그러나 당황한 것은 무영신투였다. 그는 두 손을 설레설레 저으며 말했다, 이마에는
식은땀이 잔뜩 흘러내리고 있었다.
"아, 아니야.... 친구끼린데 뭘 이만한 일로, 다 장난이었다구, 장난....."
그러나 장안객은 무뚝뚝하게 말하고 있었다.
"약속은 약속이야. 그러니 가져 가."
"......!"
무영신투는 그 말에 소름이 오싹 끼쳤다. 그는 장안객의 성질을 잘 알고있었다.
웬만큼 화가 나지않았다면 이런 행동을 하지 않는 장안객이기 때문이었다 .그는
화들짝 일어서면서 눈길을 해어화와 선우제검에게 돌렸다. 구원의눈빛이었다.
그러나해어화와 선우제검은 모르는 척시선을 피하는 것이 아닌가. 이때 엉뚱한
구원자가 출현했다 .
"계..... 계십니까? 계십니까?"
문밖에서 느닷없이 사람의 음성이 들린 것이다. 무영신투는 문쪽으로 달려가며
외쳤다 .
"있구 말구요. 여기 있습니다요!"
그는 밖으로 뛰어나가고 있었다. 방안의 삼인도 의아한 듯 몸을 일으키고 있었다,
이런한밤중에 방문객이 있다는 것은 뜻밖의 일이었다.방문객은 뜻밖에도 선우제검이
아는 인물이었다.
"아니, 당신은...... ?"
심야의 방문객은 황궁무관(皇宮武官)으로, 지난 날 황궁음모사건 때 선우제검이
낯을익힌 적이 있는 인물이었다. 심양빈(深陽彬)이란 이름을가진 사십대의
무관으로그는 몹시 다급한 표정이었다.심양빈은 모옥 안으로 들어서자마자 입을 떼고
있었다.
"큰일났습니다. 군주(君主)께서 실종되셨습니다."
"......!"
선우제검은 물론이려니와 사인방은 깜짝 놀랐다. 심양빈이 말한 군주가 누군지를
알기 때문이었다 .
"경호군주를 말씀하시는 것이오?"
선우제검의 말에 심양빈은 크게 고개를 끄덕였다 .
"그렇습니다."
"아니, 대체 어찌된 일이오? 경혜군주가 실종되다니...."
심양빈은 목이 타는 듯 목울대를 움직였다 .
"말씀을 드리자면...."
그는 난처한 듯 중인들을 둘러보더니 할 수 없다는 듯이 입을열었다.
"군주께서는 쪽지를 한 장 남기고 갑자기 황궁을 떠나셨습니다. 쪽지에는 바로......
선우대협을 만나러 간다는 내용이 적혀있었습니다. 그런데 그만."
선우제검은 흠칫했다. 경혜군주가 자신을 찾으러 간다고 했다니? 이때 해어화가
문득한숨을 쉬더니 창밖으로 시선을 돌렸다.선우제검은 찔끔하는 기분이었다 .
(군주께서 나를?)
잠시 후 해어화가 고개를 돌리며 물었다.
"군주께서 떠나신지 얼마나 되었나요?"
"석 달이 지났습니다."
"그렇다면 벌써 당도하고도 남을 시간인데."
그렇다. 설혹 북경에서 금릉까지 멀다고 헤도 마차나 말 또는선박을 이용하여
운하를따라온다면 그 정도면 충분히 당도하고도 남음이 있는 시간이었다.심양빈은
불안한 표정을 짓고 있었다.
"사실 군주님께서 이곳으로 간다는 쪽지를 남겼을 때 우리들은각 성의 관속들에게
비밀리에 명을 내려 군주님의 신변을 보호하도록 했습니다. 그런데 갑자기 실종되신
것입니다."
심양빈의 표정은 어두웠다. 아닌 게 아니라 사인방도 일이 심상치 않다는 것을
느끼고 있었다.
"군주님의 소식이 끊어진 것은 이곳에서 삼백 리 가량 떨어진합비성(合丕城)
근처입니다. 합비성을떠난 순간 종적이 묘연해졌습니다."
사인방은 서로의 얼굴을 마주보았다. 무영신투가 나섰다.
"걱정마시오, 감히 누가 군주님을 해한단 말이오? 아마도 그분은 관속들이
귀찮아일부러 행방을 감추셨는지도 모르는 일이오.더욱이 우리가 나선다면 찾는 것은
문제없는 일이오. 하하, 앞으로 세 시진 후면 모두 군주님의 행방을 알고 웃을 수가
있을 것이오."
그의 말에 심양빈은 얼굴을 폈다. 뿐만 아니라 사인방 모두도별로 대수로운 일이
아닐 것이라고 생각하고 있었다.과연 무영신투의 예언은 정확히 맞아 떨어졌다 .다만
한 가지 다른 점이라면 웃으며 군주의 소식을 듣는 것이아니라 심장이 떨어질 정도로
충격을 느끼며 들었다는 점이 다를뿐이었다.


해어화가 돌아온 것은 정확히 세시진 후였다.모옥 안에서 초조하게 그녀가
돌아오기를 기다리고 있던 사람들은 자리를 박차고 일어났다. 그러나 그들은 아무도
입을 열 수없었다. 그녀의 얼굴은 납덩이처럼 무겁게 가라앉아 있었기 때문심각한
얼굴에 기가 질려버린 것이다 .
"무슨 좋지 않은 소식이라도?"
선우제검의 질문에 해어화는 가만히 고개를 저었다.
"군주의 소식은 알아내지 못했어요. 그런데 한 가지 불안한 소식이....."
"......?"
"합비성 일대를 기점으로 부녀자들이 다수 행방불명되었다는
소식을 들었어요."
선우제검의 얼굴이 굳어졌다.
"그들의 정체가 드러나지 않고 있는 가운데 많은 부녀자들. 특히 아름답고 젊은
여인들이 사라지고 있어요."
"합비성을 기점으로?"
선우제검의 안색이 변하고 있었다. 그곳이라면 바로 군주의 소식이 끊어졌다는
곳이었다.
"이러고 있을 때가 아니야!"
선우제검은 벌떡 자리에서 일어섰다. 사인방은 모두 침중한 안색으로 몸을 일으키고
있었다. 심양빈도 따라 일어서다가 선우제검에게 제지당했다 .
"귀하는 이곳에 남아 있으시오. 혹시나 군주에게서 연락이라도오면 맞을 사람이
있어야 할테니 말이오."
그것도 일리있는 말이었다. 모옥을 비우는 것보다는 누군가 남아있는 것이 연락을
위해서도 필요한 것이다.
"아직은 확실하지 않으니 너무 걱정할 것은 없소. 우리가 알아내는 즉시 연락을
하겠소."
"휴우! 무슨 일이 없어야 할텐데 ......"
심양빈은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고 있었다.사인방은 즉각 여장을 꾸렸다. 그들은
처음에는 별 대수롭지않은 일이라고 생각하다가 한 방 얻어맞은 기분이었다.
더욱이상대방은 일국의 군주라는 존귀한 신분이었다. 일이 잘못되기라도 한다면
그야말로 큰일이었다. 한편 선우제검은 더욱 더 불안을 금치 못하고 있었다.
어쨌거나 그에게도 간접적인 책임이 있기 때문이었다. 마침내 사인방은군주에게
별일이 없기를 바라면서 모옥을 출발했다. 일단 행선지는 합비성 쪽이었다 .

(3)

침상은 대여섯 사람이 뒹굴어도 남을 만큼 컸다. 그 침상 위에는 눈동자가 새파란
괴인이 누워 있었다. 머리는 빡빡 깎았으며,임산부처럼 배가 불쑥 튀어나온
인물이었다,괴인은 가슴에서 하체에 이르기까지 징그러운 털로 온통 뒤덮여 있었다.
"흐흠."
벽안인(壁眼人)은 눈을 반쯤 감은 채 나른함을 즐기는 것 같았다. 침상 위에는 두
명의 여인이 매달려 나긋나긋한 손으로 안마하고 있었다. 문득 밖에서 가볍게 문
두드리는 소리가 들렸다.
"누구냐?"
괴인의 입에서 나온 음성은 서투른 한어(漢語)였다. 문이 열리며 한 명의 흑의인이
방안으로 들어와 부복한다 .
"일차 선발대가 무사히 도착하였다는 소식입니다."
"흠, 이차 선발대의 준비는?"
괴인은 두 여인의 안마를 받으며 눈을 게슴츠레하게 뜨고 있었다. 여인들은 흑의인이
들어오거나 말거나 열심히 봉사하고 있을뿐이다 .
"예, 거의 완료됐습니다. 그런데...."
"그런데?"
괴인의 벽안이 부릅 떠졌다.
"그게, 몇 명의 계집이 말썽을."
"누구?"
"특일호와 일급 두 계집입니다."
"으음?"
보고하던 흑의인은 슬며시 고개를 들었다. 그는 반라의 두 여인을 힐끔거렸다.
"아무래도 약(藥)을 쓰는 것이 어떨까 합니다만."
흑의인의 말에 괴인은 대뜸 고개를 저었다.
"그건 안돼. 약을 사용하면 값이 떨어져."
"그럼....?"
"내게 보내라. 직접 다루어 보겠다."
"알겠습니다."


햇살 한 조각 들어오지 않는 방, 그것은 창문이 전혀 없는 구조였기 때문이었다. 그
방에 세 명의 여인이 갇혀 있었다. 그중두 여인은 서로 껴안고 흐느끼고 있었다.하나
같이 청초하고 아름다운 미녀들이었다. 그런데 울지 않고있는 여인의 얼굴이야말로
더욱 아름다웠다. 그녀는 싸늘한 한기와 기품이 어린 얼굴이었고, 어떤 일에도
굽히지 않을 면모를 내비치고 있었다 .

그녀는 두 여인을 위로했다 .
"너무 슬퍼하지 말아요. 호랑이에 물려가도 정신만 바짝 차리면 산다고 했으니
침착해야 해요."
그러나 두 여인은 겁에 질려 있었다. 지금 이 순간에는 그 어떤 위로도 그녀들의
공포심을 누그러뜨릴 수 없는 상황이었다. 덜컹! 하는 소리와 함께 문이 열렸다.
문이 열리자 햇살이 환하게 흘러들어왔으므로 세 여인은섬섬옥수로 눈을 가렸다.
며칠동안 햇빛을 보지 못한 탓이었다.이윽고 햇살에 눈이 익자 두 여인은 바닥에
엎드리며 애원했다 .
"제발...... 돈은 얼마든지 드릴테니 우리를 내보내주세요.네?"
방안으로 들어선 흑의인은 싸늘하게 내뱉을 뿐이었다 .
"그럴 것 같았으면 애당초 너희들을 여기까지 데려오지 않았다. 자, 잔말 말고
따라와라."


"홈"
벽안괴인의 입에서는 절로 신음이 흘러나왔다. 벌거벗은 몸이라 시뻘건 살집이움직일
때마다 출렁거려 보기가 혐오스러웠으나 그는 자신의 그런 점을 모르는 인간이었다
.넓은 침상 위에 앉은 채 지금 그는 세 명의 미인을 바라보고있었다. 수하들이가져온
서류를 읽느라그의 두터운 입술이 움찔거렸다.
"일급 삼호, 대학관(大學官) 소자명의 딸 소운영(召雲英)이라,나이는 십팔 세,
아직은 미혼이고, 일급 칠호는 합비성주(合丕城主)의 딸이라.... 제법귀하게 자랐군,
이름丹香)이고 나이는 역시 십팔 세."
괴인은 옮겼다. 다음 서류를 살펴보던 그의 푸른 눈이 이채를발했다.
"응? 성명 불명, 나이 불명, 출신 불명? 게다가 선동을 하고반항을 하는 난리를 다섯
번이나 쳤다고?"
괴인의 눈은 서류에서 떨어져 가운데 서 있는 여인을 쏘아본다. 가운데서 있는
여인은 미모가더욱 뛰어났고, 싸늘하고 고귀한 분위기를 지니고 있었다 .
"흐흠, 과연, 그럴만도 하군."
이때였다 .
"이 천인이 공노할 나쁜 놈들! 하늘이 무섭지 않느냐? 지금이라도 뉘우친다면 자비를
베풀도록 힘써 보겠다."
그렇게 말한 여인은 가운데 여인, 즉 싸늘한 표정을 짓고 있는여인이었다 .
"이런 발칙한 것, 이곳이 어디라고!"
여인들을 데리고 온 흑의인이 손을 번쩍 들었다. 그러나 벽안괴인이 손을 저었다.
"놔 두어라. 도리어더욱 귀여워 보이는구나. 흐흐......이번에는 정말 상부에서
기뻐할 물건인 것 같다. 그러나....."
벽안괴인은 여인에게 날카로운 시선을 던지며 말했다 .
"아가야, 콧대가 높은 여자는 귀여워 보이는 법이지만 너무 심하게 굴면 곤란하다.
그러면 그럴 수록 너에게 손해니 말이야."
그러나 여인은 조금도 기가 죽지 않고 있었다 .
"이 무엄한 것들! 내가 누구라고...."
"홈, 그래. 네가 누구냐?"
그러나 여인은 머뭇거리기만 할 띔, 자신에 대해 밝히지 못하고 있었다 .
"좋아, 좋아, 말을 하지 않아도 된다. 어차피 알게 될 일, 아이야. 내 눈을 보아라."
문득 벽안괴인의 푸른 눈에서 섬광이 이는 듯 했다 .
"....."
여인은 부르르 떨었다. 자신도 모르게 그의 눈을 바라보는 순간 정신이 빙그르르
도는 것 같았기 때문이었다.

(아, 안돼) 
그러나 아무리 눈길을 돌리려고 해도 소용이 없었다. 마치 자석에 달라붙기라도 하듯
눈을뗄 수가 없었던 것이다. 벽안괴인의 눈에서는파아란 안광이 뻗어나오고있었다.
그의 입술이달싹였다.
"흐흐, 이리 가까이 오너라."
놀라운 일이었다. 여인은 귀신에라도 흘린 듯이 그의 명에 따르는 것이 아닌가.
여인은 몽롱하게 눈빛이 풀린 채 그가 앉아있는 침상으로 다가갔다. 그녀는
벽안괴인이 손을 뻗으면 닿을수 있는 거리까지 접근했다 .
"옷을 벗어라"
두 명의 여인, 소운영과 백리단향은 부르르 떨었다. 그녀들은여인이 벽안괴인의 말을
따르지 않을 것이라 생각했다. 그러나예상은 빗나갔다.여인은 이제까지의 도도한
태도는 어디로 가고 순순히 옷을 벗어내리는 것이 아닌가? 마치혼을 빼앗긴 듯
몽롱한 표정으로 부끄러움도 없이 입고 있던옷을 벗는 것이었다. 마침내 그녀는고의
한 장도 남기지 않고 모두 벗어 버렸다 .여인의 육체는 실로 찬탄할 정도로
아름다웠다. 피부는 눈처럼희었으며 티 한점 없이 맑았다. 크지도작지도 않은 가슴은
알맞게 부풀어 있었다. 게다가옥주처럼 쭉 뻗은 다리와 동그란둔부는 같은 여인이
보기에도 찬탄할 정도였다 .
"흐음, 정말 대단하군, 초일급이야. 정말 아까워."
벽안괴인은 눈을 크게 뜨고 여인의 아래 위를 핥듯이 바라보고있었다. 문득 그가
손을 뻗자 여인은 힘없이 쓰러졌다 .침상 위에 반듯이 눕혀진 여인의 눈은 떠져
있었으나 촛점이없었다. 벽안괴인은두 여인과 흑의인이바라보고 있는 것도
아랑곳없이 손으로 여인의 가슴을 서서히 쓰다듬었다. 여인은 아무것도 느끼지
못하는 듯 그저 가만히 있을 뿐이었다.벽안괴인의 손은 천천히 동그라미를 그리듯이
여인의 몸을 쓰다듬었다. 동시에 그의 입에서는 은근한 음성이 흘러나왔다 .아가?네
이름이 무엇이냐?"
"경 ...... 경호군주."
"응? 군주?"
벽안괴인의 몸이 흠칫 떨렸다.
"출신은?"
"자금성 ...."
순간 벽안괴인의 눈에서는 경악의 빛이 흘러나왔다. 그는 크게놀란 듯 한동안입을
열지 못했다. 그것은두 명의 여인들도 마찬가지였다 .
"자세히 말해봐라. 네 신분은?"
"군주.‥... 아버님은 황태자."
"뭣, 뭣이라고!"
벽안괴인은 크게 놀라 부르짖었다. 바로 그 순간 심기가 흐트러지는 바람에 심령술이
깨져버리고 말았다 ,
"아앗!"
경호군주는 정신이 들자 자신이 벌거벗고 있는 것을 발견하고날카로운 비명을
질렀다. 그러나 그때 벽안괴인의 손이 혼혈을짚어 버렸다.
"응, 사실이군. 이럴 수가."
흑의인의 안색도 창백하게 변해 있었다. 
"어, 어쩌지요?"
벽안괴인은 잠시 생각하더니 고개를 크게 끄덕였다 .
"아니야. 오히려 잘 되었어."
"예?"
"생각해 봐라. 이렇게 되면 정말 특급 중의 특급이 아니냐?"
".....?"
"이 계집의 옷을 입히고 계속 혈도를 짚어 놓아라. 처리문제는다음에 결정하겠다.
흐! 이건 봉 중에서도 무척 큰 봉이다."
흑의인은 고개를 숙이며 물었다 .
"그럼 저 계집들은 어떻게 처리할까요?"
"함께 보류해 두어라."
"알겠습니다."

제41장 의문(疑問)의 제삼자

(1)

지상에서 가장 화려하고 온갖 환락이 존재하는 곳이 어디냐고누가 물으면 반드시
이런 대답이 나오리라 .
"어디긴 어디요?제일루(天下第一樓)지. 천하제일루가 있는 곳은 금릉!"
별각에는 사인방 중 삼인이 초조하게 누군가를 기다리고 있었다. 선우제검과
무영신투, 장안객이었다. 잠시 후 그들이 기다리는 사람이 들어왔다.
"해어화! 어찌 되었지?"
선우제검의 질문이었다. 해어화의 이마에는 땀방울이 맺혀 있었고, 머리칼이 몇 올
흩어져 있었다 .
"아아, 납치된 것이 틀림없어요. 합비성에서 군주의 흔적을 발견했는데 그녀가
없어진 곳은 바로 이십 리쯤 떨어진 팔란산(八亂山)이라는 곳이에요. 이것을
보세요."
해어화가 내민 것은 하나의 정교하게 조각된 옥패였다 .
"이것이 팔란산에 떨어져 있었어요. 황실의 문양이 틀림없고,군주가 차고 있을
가능성이 농후해요."
"트, 틀림없군!"
선우제검은 신음을 물고 있었다. 아닌 게 아니라 중인들도 한결같은 심정이었다.
실로 어이 없는 일이었다. 일국의 군주가한낱 노예 사냥꾼 따위에게 납치되어 가는
일이 벌어지다니.
"그들의 정체는?"
해어화는 고개를 저었다.
"몰라요. 근자에 나타난 모양인데 워낙 행동이 은밀하고 치밀한 조직을 가지고 있어
현재로선 드러난 것이 없어요. 아무리생각해도 새외(塞外)의 특수한 조직들 같아요."
"새외?"
"예로부터 가끔씩 서역(西域)의 상인들이 중원의 부녀자들을사서 왕족들에게 팔아
넘기는 일이 있어요. 그리고 그들에게노예나 여자노리개를 조달하는 조직들도‥‥ "
해어화는 입을 다물었다. 말을 해놓고도 일이 너무나 끔찍하고 어이없다는 것을
느꼈기 때문이었다 .도대체가 말이 되지 않는 일이었다. 경혜군주는
대명제국의황태자의 무남독녀가 아닌가. 그런 고귀한 신분의 군주가 기껏 그따위
조직에게 납치되다니!.....
"죽일 놈들!"
무영신투가 주먹을 부르쥐었다. 그는 화가나서 참지 못하겠다는 듯이 소리쳤다 .
"그렇다면 황군을 동원하여 싹 쓸어버리는 것이 제일 좋겠군!"
그러나 해어화는 고개를 흔들었다 .
"그건 곤란해요."
"아니, 왜?"
"만일 그런 움직임을 보이면 아마 군주를 죽이고 암매장한 뒤꼬리를 감출 거에요. 또
아무리 중원의 힘이 강하다 해도 서역전체를 상대로 확실하지도 않은 일로 전쟁을
벌일 수는 없는 법이에요."
"그렇다면 어떻게 해야 하지?"
"일단 우리 힘으로 캐보는 거에요."
좌중은 무겁게 가라 앉았다. 한참 후에 선우제검이 해어화를바라보며 말했다.
"아무래도 천하제일루의 힘을 빌려야겠어."
해어화는 한숨을 쉬었다.
"저 역시 같은 생각이에요."
무영신투와 장안객은 그들이 무슨 말을 하는지 영문을 알 수없는 듯 의아한 표정을
지었다.

(2)

허름한 나무침상에는 한 여인이 죽은 듯이 누워 있다. 곁에는두 여인이 정성껏
간호하고 있었다.침상 위의 여인은 바로 경혜군주로, 그녀는 벽안괴인의
섭혼심령술의 후유증으로 아직도 기운을 차리지 못하고 있는 것이다.소운영이 입을
열었다 .
"어찌되신 걸까요?"
백리단향은 눈썹을 파르르 떨며 말했다 .
"아마도 말로만 듣던 무공에 당한 것 같아."
경혜군주는 섬혼술의 타격도 타격이지만 꼼짝하지 못하고 누워있는 것은 혼혈을
짚였기 때문이었다. 몰론 그 사실을 알리가 없는 두 여인이었다.
"천인공노할 놈들!"
"그나저나 큰일이에요. 다른 사람도 아니고 군주님이 이 지경이 되셨으니.... 만일
잘못되기라도 한다면..."
"글쎄 말이에요."
백리단향은 입술을 깨물었다 .
"아무튼 우리가 목숨을 걸고서라도 군주님을 지켜야겠어요."
"물론이에요."
소운영도 결심의 눈빛을 발했다. 그러나 닭 잡을 힘 하나 없는그녀들이 무엇을
어떻게 지킨단 말인가. 생각하면 한심하기 그지 없는 일이었다 .잠시 후 두 여인은
뒤늦게 서로의 손을 맞잡고 통성명을 했다.이런 처지에 서로를 알고 의지하는 것이
최상이기 때문이었다.나이를 비교하니 같은 나이였으나 백리단향이 생일이 빨랐다.
"동생은 어쩌다가 이 지경이 되었지?"
"아버님께서 아프셔서 의원을 부르러 가다가 그만 산길에서..... 흑!"
소운영은 어깨를 들먹이며 흐느꼈다. 백리단향은 한숨을 쉬며그녀의 어깨를
두드렸다.
"그랬었군, 하지만 정신 차려야 해. 천지신명께서 굽어보고 계시는 한 언젠가는
집으로 돌아가게 될거야."



"그런데 언니께서는 어떻게?"
소운영은 백리단향에 비하면 더 순진하고 어려 보이는 인상이었다 .
"아! 내겐 사랑하는 사람이 있어. 비록 신분이 무사(武士)라집안에서 반대를
하지만.... 며칠 전 그분을 만나려 몰래 집을나섰다가 그만...." 
백리단향은 말을 흐렸다. 그런 그녀의 눈에는 이슬이 어리고있었다.
(아아! 유천기 劉天寄님.....)
백리단향의 뇌리에는 유천기의 늠름한 모습이 자꾸만 떠오르고있었다. 그러나 그는
멀리에 있다. 그녀의 처지가 이렇게 된 것을 알리 없는 사랑하는 사람을 생각하자
더욱 가슴이 미어질 뿐이었다.


한편 벽안괴인은 수하의 보고를 듣고 있었다 .
"확인한 결과 틀림없습니다. 자금성에서도 난리가 났다는 것입니다. 그 계집은
군주인 것이 틀림없습니다."
                 "
벽안괴인은 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 그의 벽안에서는 이상한광채가 일어나고
있었다. 잠시 후 그는 결정을 내렸다.
"준비를 서둘러라. 이차 선발대에 앞서 보내도록."
"그러나 아직 훈련이....".
"그것이 무슨 문제냐? 시일을 끌면 꼬리가 잡힐 우려가 있다 .훈련교두를 함께
태우면 된다. 가는 동안에도 얼마든지 훈련을시킬 수가 있다."
"알겠습니다."
"명심할 것은 절대 군주의 몸에 흠집을 내서는 안 된다는 것이다. 알겠느냐? 그
계집의 값어치는 부르는 게 값이니만큼 잘 다루어야 한다."
"명심하겠습니다."
수하가 나간 후 벽안괴인은 괴소를 흘리고 있었다.
"흐흐! 오랜만의 대어(大魚). 비록 위험이 따르기는 하지만그 대신 엄청난 물건이니
해볼만한 도박이지."
팔란산 언덕에 사인이 서 있었다 .
"바로 이 지역이에요. 여기서 인근 백 리 이내를 그들의 활동지역이라고 보면 될
거에요."
해어화의 설명에 선우제검은 고개를 끄덕였다. 그는 가슴이 부글부글 끓고 있었다.
해어화가 수거해온 옥패는 분명 경혜군주의것이었다 .경혜군주가 납치된 듯한 흔적도
이미 답사했다. 반항을 한 흔적이 역력히 숲에 남아 있었다. 그것을 본 선우제검의
분노는 이루 말 할 수 없는 것이었다.그러나 감정만 가지고는 아무것도 해결할 수
없는 것이다.그는 머리를 굴리고 있었다. 그가 천하제일루를 이용하자고 했을 때
해어화가 대뜸 알아 들은 것은 그 둘의 마음이 같기 때문이었다 .
"열 명의 훈련된 아이들을 깔아 두었어요. 그리고 그들의 몸에지워지지 않는
만리향(萬里香)을...."
선우제검은 고개를 끄덕였다.
"그럼 이제 기다리는 것만 남았군."
해어화는 심각한 표정으로 말했다 .
"하지만 조심하셔야 해요. 어떤 일이 있더라도 군주의 행적을발견하기 전에는 나서선
곤란해요. 만일 적이 꼬리를 말게 되면일은 더욱 어려워지니까요."
"물론이지."
"자, 그럼 이곳에서 헤어져요."
해어화의 말이 떨어진 순간 사인방은 일제히 신형을 날렸다 .그들은 사방으로 방향을
나누어 달려갔다. 드디어 경호군주를구출하기 위한 사인방의 활약이 시작된 것이다.

 (3)

본래 미끼란 달콤한 법이다. 미끼를 취하는 것만큼 쉬운 일은없다. 왜냐하면 미끼란
일부러 상대방을 걸려 들게 하기 위해 가장 손쉽게 취할 수 있도록 놓아두기
때문이다 .합비성 외곽 성벽 가까이에 위치한 객점의 담장에는 몇 개의흑영이 엎드려
있었다. 그들은 삼인이었는데 지금 한 객방의 창문 안쪽을 노려보고 있었다 .그들의
눈빛은 짐승처럼 번쩍이고 있었다 .
"어때?"
"흐흐, 쓸만한 계집인걸?"
"잘 되었어. 그렇지 않아도 이제는 쓸만한 계집이 다 떨어져가는 판국인데 우리의
눈에 이렇게 쉽게 띄다니."
흑영들은 그런 말을 중얼거린 후 소리없이 객방으로 접근해 가고 있었다 .객방 안
침상에 한 여인이 누워 있었으나 그녀는 지금 밖에서 벌어지고 있는 일을 꿈에도
모르는 듯 단꿈을 꾸고 있는 듯했다.문득 창틈으로부터 한 가닥의 가는 연기가
방안으로 흘러들었다, 여인은 아무 것도 의식하지 못하는 듯 했다. 하지만
여인은이미 모든 것을 알고 있었다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 흘러드는연기를
바라보고 있었다 .그녀는 숨을 막기는 커녕 더욱 깊이 들이마시며 내심
교소하고있었다. (호호호! 드디어 미끼에 걸려 들었군.)잠시 후 여인은 의식이
몽롱해지고 있었다, 드르륵, 하는 소리와 함께 창문이 열리고 담장에 숨어 있던
삼인의 흑영이 들어섰다. 그들은 침상 위에 정신없이 곯아 떨어져 있는 여인을
확인하고는 고개를 끄덕였다. 그들 중 하나가 중얼거렸다 .
"너무 쉽군."
"잔소리 말고 빨리 가자구. 흐흐, 이 계집의 얼굴을 보니 이것도 일급이야. 단주가
좋아할 것 같아."


흑영들은 히히덕거리며 여인을 둘러 메었다. 이어 창문을 통해어둠 속으로
사라졌다.그들이 사라진 직후, 침상 아래 쪽에서 한 명의 갈포인이 튀어나오며
차갑게 중얼거리고 있었다.
"드디어 꼬리를 드러냈군. 결코 놓치지 않는다, 감히, 백리소저를!"
갈포사나이는 젊었다. 그러나 그의 눈에서는 차디 찬 빛이 쏟아져 나오고 있었다.
"하늘 끝, 땅 속이라도 쫓아간다. 기다리시오. 단향. 내 반드시 당신은 구해내고야
말겠소!"
획! 하고 사나이는 창밖으로 신형을 날렸다. 그의 등에는 무엇인가 길쭉한 것이
메어져 있었다.


바람을 가르며 산등성이를 날아가는 인영이 있었다. 그는 이따금 신형을 멈추었다가
잠시 후 다시 날리곤 했다. 달빛 아래 보이는 얼굴은 다름아닌 선우제검이었다,
"두 명째, 꽤 빠른 놈들이군."
선우제검은 한 가닥의 냄새를 맡고 추적하고 있었다. 그 냄새는 만리향으로 적어도
삼개월 간은 냄새가 사라지지 않는 특수한향이었다 .그는 드디어 꼬리를 잡은
것이다. 그리고 그 꼬리를 따라가고있는 것이었다. 그러나 그는 꿈에도 알지 못했다.
자신보다도 한발 앞선 자가 있다는 것을. 그로 인해 엄청난 변수가 생긴다는것을
미처 생각지 못하고 있었다 .
달빛은 팔란산을 환하게 비추고 있이? 한꺼번에 여덟 명이라고?"
"예, 그렇습니다, 흐흐.‥...그것도 하나 같이 기막힌..."
흑의인은 득의양양하게 보고하고 있었다 .
그러나 벽안괴인은 안색이 일그러지고 있었다 .
"그년들은 지금 어디 있느냐?"
"모두 미혼향에 중독되어 있습니다."
"가자!"
"예?"
갑자기 벌떡 일어서 서두는 바람에 흑의인은 의아했다 .
"이 바보 같은 놈아! 한 명도 힘든 판국에 일급 상품이 한꺼번에 여덟 개나
쏟아지다니 너는 이상하지도 않단 말이냐? 이 돌대가리 같은 놈! 아무래도 수상한
기미가 보인다 말이다!"
"그, 그럴 리가."
그러나 흑의인도 심한 불안감이 들고 있었다. 아닌 게 아니라너무 쉬웠다. 그들은
계속하여 합비성 일대의 미녀들을 납치하는일을 하고 있었다. 그러나 오늘발처럼
한꺼번에 여덟 명의 미녀들을 납치하게 된 것은 과연 수상한 일이었다 .
(설마....)
그는 앞장서며 뒤가 켕기고 있었다. 만일 일이 잘못되기라도 한다면 작살나는
판국이었다. 그의 조직은 실수를 용납하지 않는다는 것을 알기 때문이었다 .


여인들은 장원의 지하실에 있었다.
"아무 이상도 없잖습니까?"
흑의인은 지하밀실 바닥에 즐비하게 누워있는 여인들을 보며안도의 한숨을 내쉬었다.
아닌 게 아니라 그녀들은 계속 미혼향에 취해 있었다.
"어서 깨워!?"
"예?"
"깨우란 말이다!"
벽안괴인의 명령에 흑의인은 급히 품 속에서 약초병을 꺼내어 뚜껑을 열었다. 순간
약병으로부터 자색의 연기가 피어 올랐다. 잠시 후 여인들은 꿈틀거리더니 하나 둘
의식을 되찾기
시작했다 .그러나 벽안괴인의 손이 한 차례 흔들린 순간 여인들은 순식간에 혈도가
제압되었다. 그는 다짜고짜 그 중 한명을 향해 손을뻗었다. 그러자 한 여인이
허공섭물지기에 의해 그에게 끌려왔다. 벽안괴인은 여인의 멱살을 잡고 괴상한
음성으로 물었다 .
"너희는 누구냐?"
여인은 벌벌 떨며 더듬거렸다 .
"다, 당신들은 누구에요? 그리고 여기는‥‥?"
짝! 짜악짝!
벽안괴인의 손이 여인의 뺨을 대여섯 차례나 연속적으로 때렸다.
"누굴 속이려 하는 거냐? 어서 불어라!"
여인의 입과 코는 터져 순식간에 피로 물들고 말았다.
"아악! 왜, 왜 이러는 거예요...... 맥"
벽안괴인의 손이 여인의 가슴을 움켜쥐었다. 그는 으시시한 음성으로 물었다.
"다시 한 번 묻겠다. 너희는 누구냐?"
문득 벽안괴인의 눈에서 푸른 청망이 뻗어나왔다. 그는 섭혼심령술을 사용한 것이다
.
"아으...."
여인은 괴로운 듯 몸을 틀었다.


같은 시각, 신비장원의 담장 위에 한 인영이 나타났다. 바로선우제검이었다. 그는
담장 그늘에 엎드려 있다가 인기척을 느꼈다.
"누구냐?"
"날세!"
그의 곁으로 다가오는 자는 바로 무영신투였다. 뒤이어 장안객과 해어화도 모습을
드러냈다. 사인방의 눈이 마주쳤다가 일제히 불빛이 흘러나오고 있는 장원을
바라보며 고개를 끄덕이고있었다.

"틀림없어, 모두 이곳으로 끌려온 걸로 보아....."
해어화도 찬동했다 .
"만리향은 이곳에서 흘러나오고 있어요. 그리고 이 장원은 오래 전부터 비워있던
곳인데 최근 들어 보수된 곳이에요. 군주는아마 이곳에 억류되어 있을 거에요."
사인방은 의견일치를 보았다. 그들은 더 이상 망설일 이유가없다는 듯 일제히 신형을
날렸다 .


"과, 관월화(關月化)......"
여인은 벽안괴인의 섭혼술에 끌려들어 급기야 자신의 이름을말하고 있었다.
벽안괴인은 그것으로 만족하지 않았다.
"소속은?"
여인의 눈이 좌우로 굴렀다.
"무, 무슨 소린지......?"
벽안괴인의 눈에서는 더욱 파아란 불꽃이 퉁기는 듯 했다 .
"집이 어디고, 부모가 뭐하는 사람이냐?"
"집은...... 집은...... 모, 몰라요!"
여인은 문득 도리질을 하고 있었다.
"이, 이런 죽일 년!"
벽안괴인은 욕설을 퍼부으며 여인을 팽개쳤다. 그는 뒤돌아서면서 부르짖었다 .
"이년은 훈련받은 계집이다! 바보 같은 놈! 우리는 함정에 빠졌어!"
벽안괴인은 대노하여 외치며 밖으로 뛰쳐나갔다. 그는 얼떨떨해 있는 수하를 향해
말했다 .
"계집들을 모두 처치해!"
흑의인은 부르르 떨었다. 그는 어둠 속으로 신형을 날리고 있는 벽안괴인을 향해
더듬거리며 물었다 .
"어, 어딜 가십니까?"
"적이 습격할 가능성이 있다."
이미 벽안괴인의 모습은 어둠 속으로 사라지고 있었다. 흑의인은 한 차례 부르르
떨고는 지하실로 다시 내려갔다. 그는 아직도혈도를 찔려 멍청히 서 있는 여인들을
보고 검을 뽑았다.
"아깝군. 모두 죽이기에는..."
그러나 상황이 상황이니 만큼 어쩔 수 없는 일이었다. 그가 막검을 휘두르려는
순간이었다 .
"헉!"
그의 목덜미에 닿는 차가운 감촉이 있었다. 검! 한 자루의 검이 그의 목덜미에 닿고
있었다.
"돌아보지 마라."
싸늘한 음성이 그의 귓구멍을 후비고 들어왔다. 흑의인은 부르르 떨었다. 조금이라도
움직인다면 정말 목이 떨어질 것 같은 위기를 느낀 것이다 ,
"묻겠다. 기회는 단 한 번이다. 이름은 백리단향, 나이 십팔세, 합비성주의 딸이다.
어디 있느냐?"
"헉, 누, 누구..."
그러나 그는 말을 다할 수 없었다. 두 귀가 따끔하더니 어느새귀가 떨어져 나간
것이다. 동시에 여전히 싸늘한 사나이의 음성이 들렸다 .
"이번에는 왼팔이다. 어디 있뒤에 서 있는 사나이는 갈포를 입고 있었다.

 ④

벽안괴인은 자신의 방으로 돌아왔다. 그는 사정이 급박하다는 것을 본능적으로 느낀
듯 다짜고짜 방 안쪽에 드리워져 있는 노란색의 줄을 잡았다. 바로 그때 등 뒤에서
차가운 음성이울렸다.
"당기는 순간 너의 팔이 달아날 것이다." 
"흑!"
벽안괴인은 줄을 당기는 행위와 자신의 팔을 바꿀만큼 어리석 지는 않았다. 그는
천천히 돌아섰다.
".....!"
사나이를 볼 수 있었다. 그러나 사나이의 얼굴을 보이지 않았다. 눈 앞에 보이는
것은 다만 한 자루의 검(劍) 뿐이었다. 사나이는 검을 곧추세우고 있었고, 그 검에
의해 얼굴이 가려져 있었다. 전신이 한 자루의 검 같은 사나이였다 .벽안괴인은
무공에 자신이 있는 인물이었다. 그러나 사나이를본 순간 자신감이 스르르 무너지는
것을 느끼고 있었다.
"네, 네놈은 누구냐?"
"물을 자격이 없다. 묻는 말에나 대답해라."
벽안괴인은 피가 식은 느낌이었다. 사나이의 차디찬 질문이 이어졌다.
"납치한 여인들은 어디 있느냐?"
벽안괴인은 대답 대신 장력을 날렸다. 우웅! 하는 굉음과 함께그의 손바닥은 은은한
홍광(紅光)으로 물들었다. 그것은 중원의무학과는 상이한 괴공이었다. 적어도 그는
이 괴공으로 목전의위기정도는 극복할 수 있다고 믿었다. 그러나....추릿!
눈 앞에 섬광(閃光)이 지나갔다. 그 뿐이었다.
"으아악!"
벽안괴인은 믿을 수가 없었다. 방금 가장 자신있게 여기던 장력을 날렸는데 채
상대방에게 가기도 전에 그의 손목이 싹뚝 잘려져 버린 것이었다. 그는 처절한
비명을 지르며 뒷걸음질쳤다.바로 그때 방안으로 빛살처럼 날아든 인영이 있었다 .
"없어! 아무 것도."
무영신투의 음성이었다. 바로 그때 벽안괴인은 틈을 찾았다 ,사나이가 시선을
무영신투에게 돌리는 찰라를 이용하여 그는 거구의 신형을 창밖으로 날린 것이다
.그러나 그는 정말 판단을 잘못했다. 그 한 번의 판단실수는 돌이킬 수 없는
것이었다 .

사나이- 그가 당대의 살인검수 장안객이란 것을 알았더라면이런 실수는 결코 하지
않았을 것이다. 번쩍하고 검광이 그어지는 순간,
"끄아아악...!"
막 창문을 반쯤 넘던 벽안괴인의 수급이 방안에 나뒹굴고 있었다, 아직도 자신의
죽음이 믿기지 않는 듯 벽안괴인의 푸른 눈이디루룩 좌우로 구르고
있었다.무영신투는 머리통을 걷어차며 욕설을 퍼부었다 .
"빌어먹을! 죽이면 어떡해? 자네는 너무 성질이 급한 게 탈이야!"
장안객은 아무 말도 하지 않았다. 그때 방안으로 섬세한 교영이 날아 들었다. 그녀는
방안의 사정을 한 눈에 헤아리고는 한숨을 쉬며 손짓했다 .
"이리 와 보세요."
두 사람은 해어화를 따라 신형을 날렸다. 잠시 후 그들이 당도한 곳은 한 칸의
지하밀실이었다.지하실에는 여덟 명의 여인들이 쓰러져 있었고, 그 옆에 한 구의
흑의인 시신이 있었다 .
"이럴 수가, 지독...... 하군!"
무영신투가 시신의 참혹한 형태를 보고 넋을 잃었다. 시신은팔다리는 물론 얼굴의
오관도 하나 같이 성한 곳이 없었다. 게다가 바닥에는 선혈이 낭자하게 고여 있었다.
평소 말이 없던 장안객조차 그 모양에 부르르 떨 정도였다.
"혹시 제검이?"
무영이 그렇게 중얼거리는 순간 어디선가 가라앉은 음성이 들려왔다.
"내가 한 짓이 아니야."
소리없이 나타난 인영은 바로 선우제검이었다. 사인방은 밀실에 모두 모인 셈이었다.
그들은 서로의 얼굴을 마주 보았다 .
"군주는요?"
해어화의 질문에 선우제검은 고개를 저었다,
"늦었어. 오늘 새벽 떠났어, 배 편으로 서역 쪽으로 갔다고 하더군."
"서역?"
무영신투는 눈을 크게 떴다.
"우리가 한 발 늦었군요. 그나저나 큰일이에요. 갈수록 어려워지니."
선우제검은 줄곧 침울한 표정이었다. 잠시 후 그는 무겁게 말했다.
"가야지. 서역이 아니라 하늘 끝까지라도."
해어화도 한숨을 쉬며 말했다 .
"물론이에요. 더 큰 비극이 발생하지 않게 하기 위해서라도요."
일행은 여덟 명 여인들의 혈도를 풀어 주었다. 그녀들은 천하제일루의 기녀들로 이번
일에 미끼로 파견된 여인들이었다. 그러나 그녀들은 아무 것도 모르고 있었다.
그동안 혈도가 짚여 있었기 때문에 현장에서 벌어진 상황을 알 수 없었던 것이다
.사인방은 다시 신비장원을 출발했다. 더 있어봐야 아무 소득도얻을 수 없기
때문이었다 .그들은 납덩이처럼 무거운 기분으로 장원을 등지고 나섰다. 말은 하지
않아도 그들은 모두 하나의 커다란 의문을 품고 있었다 .그것은 지하밀실에서
흑의인을 잔혹하게 살해한 자가 누구인가하는 의문이었다 .

 제42장 지옥(地獄)의 여인들

 (1)

흔들리고 있었다. 모든 사물이 약간씩 흔들리고 있었는데 그흔들림은 어딘가
불규칙한 느낌이었다.한 여인은 누워 있었고, 두 여인은 앉아 있었다. 공통점은
그녀들이 하나같이 아름답다는 것이며,극도의 불안과 공포에 시달리면서 어디론가
알지못할 미지의 세계로 끌려가고 있다는 것이었다.자신의 의지나 의사는 완전채로
그녀들은 폭력 앞에희생된 양으로 납치된 것이다. 이제까지의 행복이나 보랏빛
미래의 꿈 따위는 이제 더 이상 존재하지 않았다. 앞으로 벌어질 모든 상황은
그녀들의 의사와는 전혀 관계없이 전개될 것이다.
"아아, 언니, 대체 우리를 어디로 데려가는 걸까요?"
입을 연 것은 소운영이었다.
"글쎄, 아마 서역 쪽일거야. 그놈들은 인신매매조직으로 우리를 서역 소국(小國)의
왕족들에게 팔아 넘기려는 것 같아."
대답을 한 여인은 백리단향이었다. 그녀는 합비성주의 딸로 조금 야무진 면이
있었다.그에 비한다면 소운영은 마음이 약하고 여린 소녀였다 .
"아! 불쌍하신 분, 군주님이 이런 곳에서.... "
소운영은 아직도 기운을 차리지 못하고 있는 경혜군주를 바라보며 눈물을 지었다.
이때 흔들림이 커지자 백리단향이 중얼거렸다 .
"아마 배 안일 거야. 우리는 선박을 타고 가고 있어."
"흑흑, 대체 우리는 어찌될까요? 생각만 해도....."
"영매, 너무 상심하지 말아. 정신만 굳게 먹으면 언제고 생환할 날이 있을 거야.
그보다도...."
그녀는 경혜군주를 바라보며 침착하게 말했다.
"어떻게든 군주님을 우리가 지켜드려야 해."
"흑흑, 무서워요."
바로 그때였다. 어둠의 공간이 뿌연 빚으로 소스라치게 깨어났다. 문이 열린 것이다,
이어 누군가의 음침한 음성이 떨어졌다.
 "너희 둘! 이리 나와!"
선실(船室)은 기묘한 분위기를 자아내고 있다. 매우 넓은 공간이었는데 바닥에는
푹신한양탄자가 깔려 있고 안쪽으로는 넓고 고급스런 침상이 놓여 있었다.그런데
한쪽 벽에는 으시시한 형구(刑具) 등속이 주렁주렁걸려 있어 아늑한 실내의
분위기와는 심한 부조화를 이루고 있었다.
"......"
침상 위에는 한 명의 비단옷을 입은 30대 사나이가 앉아 있었다.피부가 희었으며,
코가 반듯하고 입술이 얄팍한 사나이였다,그러나 눈빛이 음침한 것이 그의 성품이
음악하다는 것을 단적으로 드러내고 있었다.사나이는 손에 길고 부드러운 느낌의
가죽 채찍을 쥐고 있었는데 손목에 말아쥐고 있었다. 그는 뭔가 즐거운 공상을 하는
듯얄핏한 입술에묘한 미소를 담은 채 채찍을 어루만지고 있었다.문득 문 두드리는
소리가 울리며 굵은 음성이 밖에서 들려왔다.
"데려 왔습니다."
"들여 보내라."
비단옷의 사나이는 눈빛을 반짝였다. 동시에 그의 입가에는 기묘한 미소가 짙게
번졌다. 곧문이 열리고 두 명의 여인이 들어섰다.소운영과 백리단향이었다. 두
여인은 방안의 이상한 분위기에기가 질린 듯 안색이 창백해지고 있었다 .비단옷
사나이가 입을 열었다.
"흠. 너희들이 단주가 말한 아이들인가?"
그의 음성은 부드러웠다. 게다가 나이답지 않게 원숙한 느낌을주었다. 두 여인은
긴장되었던마음이 약간 풀리는 것을 느꼈다.그는 소운영과 백리단향을찬찬히 훑어
보더니 이상하다는 듯이 고개를 갸웃 거렸다.
"거참 이상하군. 내가 보기에는 말을 잘 듣게 생겼는데 .....아마 그들이 너무
윽박지른 탓일 거야. 그렇지 않느냐?"
소운영과 백리단향은 대답할 수 없었다. 사나이의 진심을 알수 없었던 것이다.
"긴장을 풀어라. 이곳에서너희들을 잡아 먹을 사람은 없으니. 저런, 떨고 있군.
가엽게도."
사나이의 정감있는 말에 소운영은 하마터면 눈물을 흘리며 그의 품에 안길 뻔
했다.여인의 나약한 마음을 잘 헤아리고 있는 사람 같았기 때문이었다.비단옷의
사나이는 더욱 더 부드
럽게 말했다. 
"안심해라. 나는 너희들을 고통스럽게 하려는 사람이 아니라즐거운 일을 배우도록
하는 사람이니 말이다. 후후! 물론 너희들도 곧 그 뜻을 알게 될거야."
사나이는 미소 지었다.
"그러나 거기에는 조건이 있어. 나는 마음이 무척 넓고 여인을아끼지만 말이야.
그것은 어디까지내 말을 잘 듣는 아이에게 한정된 것이니 말이야."
"......"
"그런데 오늘은 기분이 무척 좋군. 왜냐하면 너희들이 말을 잘듣게 생긴 것 같아서."
사나이는 말을 하면서 끊임없이 수중의 부드러운 채찍을 어루만지고 있었다. 채찍은
뱀 같이 생겼는데 이상한 것은 그가 만지작거릴 때마다 조금씩 움직이는것 같았다.
그 광경에 소운영과 백리단향은 온 몸에 소름이 돋고 있었다.

이상하게도 사나이를 대하면 대할 수록 더욱 공포감을 느끼게하고 있었다. 분명 그가
거친말을 한 적이 없었으나 두 여인은 시간이 흐를 수록 온 몸이 사시나무 떨듯
흔들리고 있었다.
"너."
사나이가 채찍 끝으로 가리킨 것은 소운영이었다.
"네.....!
"이리 가까이."
소운영은 주춤거렸다. 그러나 할 수 없다는 듯이 한 걸음 앞으로 나섰다.
"더 가까이."
"......"
소운영이 두어 걸음 더 나아가자 사나이는 그녀의 아래 위를뚫어져라 바라보더니
가라앉은 음성으로 말했다.

"벗어라."
"......!"
소운영은 부르르 떨 뿐 시키는 대로 할 수 없었다. 사나이는고개를 저었다 .
"쯧, 왜 그러지. 그만큼 알아듣게 설명해 주었는데도."
순간이었다.
쌕 -
미세한 파공성이 일어났다.
"악!"
소운영은 비명을 질렀다. 채찍이 날아와 그녀의 가녀린 목을휘어감은 것이었다.
부드럽고 축축하며 차가운 감촉이었다. 그녀의 몸은 사나이가 당기는 대로
질질            그녀는 발버둥을 쳤으나 불가항력으로 사나이의 코 앞까지
골려갔다. 사나이는 한 손을 뻗어 그녀의 목을 쥐고 얼굴을 자신의얼굴에 갖다대며
말했다.
"잘 들어라. 네가 행동할 길은 두 가지다. 하나는 웃으며 명령에 따르는 것이고,
남은하나는 비명을 지르며 명령에 따르는 것이다. 두 번 말하지는 않겠다. 네가
알아서 결정해라."
"아악.....! 배, 뱀!"
소운영은 공포에 질린 비명을 질렀다. 목을 휘어감고 있는 것은 채찍이 아니라
살아있는 뱀이었던 것이다. 채찍처럼 보이던물건은 그녀의목을 감고 있다가
문득고개를 쳐들며 새빨간 
혀를 날름거렸던 것이다. 

사나이는 그녀를 밀쳐 버렸다. 그 바람에 소운영은 저만치 나가 떨어졌다.
"벗어라."
그의 입에서는 이제까지와는 정반대의 차가운 음성이 떨어졌다.소운영은 벌벌 떨고
있었다. 그녀는 떨리는 손으로 자신의 치마를 잡고 있었다. 반항을 해 보아야
떨어지는 것은 지옥의 고통밖에 없었다. 덜덜 떨면서 그녀가 막 치마끈을 풀려는데,
"안돼! 영매!"
별안간 이제까지 가만히 서 있던 백리단향이 소리쳤다. 백리단향은 그녀의 앞을 가로
막으며 차분하고 힘차게 말했다.
"영매. 죽음보다 중요한 것은 여인의 정절이야. 뿐만 아니라우리는 대명(大明)의
여인임을 잊어서는 안돼, 무슨 일이 있더라도 그것만은...... 악!"
그녀는 비명을 질렀다.

"미친 년!,,
하는 외침과 함께 채찍이 날아와 그녀의 목을 휠어감았기 때문이었다. 그녀 역시
소운영과 마찬가지로 질질 끌려 갔다. 사나이는 그녀의 얼굴에 채찍 끝의 뱀대가리를
들이대며 말했다,
"똑똑히 들어라. 두 번 다시 까불다간 두고두고 후회할 일이벌어진다는 것을. 억!"
그는 비명을 발했다. 느닷없이 백리단향이 그의 얼굴에 침을뱉었기 때문이었다. 그는
잠시 멍하더니 도리어 기묘한 미소를지었다.

"좋아, 매우 재미있는 여행이 될 것 같군."
그렇게 말하는 사나이의 눈에서는 새파란 독기가 이글거리고있었다. 그것을 본 순간
백리단향은 가슴이 덜컥 내려 앉는 것같은 공포를 느꼈다. 아니나 다를까?
"악!"
그녀는 비명을 질렀다. 사나이가 그녀의 가슴 옷자락을 잡아당겼고, 옷이 찢어지면서
드러난 젖가슴을 한 손으로 우악스럽게움켜 잡았기 때문이었다.백리단향은 까무러칠
것 같은 수치와 분노를 느꼈다. 그러나그보다는 아픔이 더했다. 사나이의손은 한
번도 남의 손길이 닿은 적이없던 젖가슴을 손가락이 파고들정도로 세게 움켜 쥐었기
때문이었다.

"아악...... 손을, 놔......"
그러나 소용없는 애원이었다. 사나이는 그녀가 애원을 하면 할수록 더욱세게
움켜쥐어 손가락이 부드러운살 속으로 파고 들어가고 있었다 .
"잘 들어둬. 나에게는 계집을 다루는 방법이 일흔 아홉 가지가있다. 그리고
목적지까지 도착하려면 약 한 달여가 걸리지. 흐흐, 그때까지 하루에 두 가지씩
네년에게 선보여 주겠다. 만약그래도 네년이 고분고분해지지 않는다면 내 책임지고
네년을 자유로이 놓아주지. 흐흐흐......"
"이, 악적 ...... 악!"
사나이가 손에 더욱 힘을 주었으므로 백리단향은 그만 기절하고 말았다. 그제서야
사나이는 그녀를 내팽개쳤는데 쓰러진 백리단향의 가슴에는 선명한 다섯 손가락
자국이 찍혀 있었다.
사나이는 거기에서 그치지 않았다. 그는 백리단향의 혈도를 찍은 다음 품 속에서
침통을 꺼냈다 .

"그전에 할일이 있지. 혹시 네년이 자결이라도 하겠다고 덤비면 곤란하거든." 
그는 침통 속에서 커다란 대침을 꺼내 흔들었다.
"일단 네년의 혀를 마비시켜 놓은 다음 안심하고 즐겁게 해 주지."
그는 백리단향에게 다가가 구석에서 벌벌 떨고 있는 소운영을힐끗 보며 말했다 .
"참, 네년도 있었지."
그로부터 반각 후, 선실 안으로부터는 찢어질 듯한 여인의 비명이 들리기
시작했다.그 비명은 무려 세시진 동안이나 한 시도 그치지 않고 계속처절하게 울려
나오고 있었다. 인간이라면귀로 들을 수 없을 정도로 고통에 찬 울부짖음이었다 .

(2)

선박은 북방의 한 변경도시에 닿고 있었다 .하란대산(夏蘭大山)의 웅자가 보이는
은주성(銀州城)의 포구였다. 정체불명의 괴선박으로부터 가마에탄 세 명의 여인과 두
명의 사나이가 내리는 것을 주의하여 본 자는 아무도 없었다.은주성은 대륙의 마지막
관문이다 .성을 넘으면 만리장성(萬里長城)이 나오며 북방의 마지막 거산인 하란대산
너머로는 등격리사막(謄格里沙漠)이 끝도 없이 펼쳐진다. 그로 인해 은주는 독특한
풍물을 지니고 있었다.은주성은 수많은 인종들이 뒤섞여 있는 도시로 서역에서 온
상인들, 대막의유목민족들, 멀리몽고인들에서부터 색목대국, 유구국의 인물들까지
모여들어 가히 인종전시장(人種展示場)을 이루고 있는 곳이다.은주성을 관장하는
것은 국경수비대였으나, 그들은 황성에서아득히 떨어져 이역만리에서생활하는느정도
젖어 있었다. 따라서 황성의 법도가 이곳에서는 그다지 지켜지지 않고 있기도 했다
.은주의 시가지는 중원과는 또 다른 번화함을 보이고 있었다.특히 이곳에 발달한
것은 마장(馬場), 병기점, 환락가, 전장(錢場), 도박장 따위다.거리를 활개치고
다니는 사람들도 두어 사람에 한 명쯤이 피부와 눈색깔이 다른 색목인이라 하여도
별로 이상할 것이 없는 곳이었다.


파륵야(破勒夜)는 은주성에서 존경받는 사람이다.그는 대륙전장(大陸錢場)의
주인이었으며, 이곳에서 소문난 부호 중의 하나로 꼽히고 있었다 .그러나 그가
존경을 받는 이유는 성품이 인자하기 때문이었다.어려운 사람들에게 싼 이자로돈을
빌려 줄 뿐만 아니라 빈민구제까지 하고 있어 파륵야는 살아있는 부처, 즉
활불(活佛)로 불리우고 있는 실정이었다.기이한 것은 그가 중원인이 아님에도
불구하고 존경 받는다는것이다. 실상 아무리 이국인이많다해도 한족이 아니면 큰
대접을 받지 못하는 것이 관례인 것이다 .파륵야는 집무실에서 몇 사람을 만나고
있었다 .지금 집무실에서 그를 향해 하소연하고 있는 사람들은 대부분은주성의
빈민들이었다. 그들은 어려운 생활로 인해 돈을 빌리러온 것이었다.
"흐음, 그거 참 딱하게 되었군."
파륵야는 오순이 갓 넘은 나이로, 적당한 풍채와 혈색을 지니고 있는 화기로운
위인이었다.눈의 색깔이 푸른빛을 띠고 있지 만 않다면 마음씨 좋은 중원의 호족으로
보일 정도다 .지금 그에게 돈을 빌리러 온 자는 장육(張六)이란 사나이로 마누라가
임신을 하여출산일이 가까와 졌는데 해산준비가 되어 있지 않아 돈을 빌리러 온
것이었다 .
"그래, 얼마가 필요한가?"
"저어, 은자 30냥이면...."
파륵야는 고개를 끄덕였다.
"이봐, 회계."
"네."
옆에 서 있던 그의 회계가 허리를 굽신거린다.
"장육에게 장부에 달아두고 30냥을 내어 주도록."
"하지만......"
회계가 눈살을 찌푸리는 것은 장육이란 인간을 알기 때문이었다. 그는
술주정뱅이로서신용이 없기로 이름난 작자였다. 파륵야는 고개를 저었다 .
"장육은 아마 아들이 태어나면 그때부터는 술을 끊을 거야. 그렇지 않은가, 장육?"
장육의 고개가 부끄러운 듯이 아래로 떨어졌다 ,
"죄, 죄송합니다. 어르신. 기필코....."
장육의 눈에서는 말똥 같은 눈물이 떨어지고 있었다. 장육이수없이 절을하고 나간
뒤에도 파륵야는여러 명의 빈민들을 접견하고 있었다.그 와중에서 누군가가들어와
그의 컷전에 뭐라고 속삭였다.파륵야의 안색이 변했다. 갑자기 그는 자리에서
일어서며 말했다.
"여러분들은 회계에게 사정 얘기를 하고 오늘은 돌아가시오.노부는 바쁜 일이 생겨서
이만...."
빈민들의 얼굴에는 실망이 어렸다. 그들은 회계의 성격이 고약하고 짜다는 것을 알고
있기 때문이었다. 그러나 어쩔 수 없는일이었다.한편, 파륵야는 자신의 거실로
돌아왔다. 그의 거실은 대부혹답게 무척이나 화려하게 치장되어있었다. 그는 우측
벽에 걸린산수화를 걷었다.산수화를 걷자 작은문이 나타났고 그는 그곳으로
들어갔다.

십여 평 가량 되는 작은 밀실.탁자에 앉아 있던 비단옷의 사나이는 파륵야가
들어오자 몸을
일으키고 있었다.

"오랜만입니다. 향주(香主)."

파륵야는 그에게 포권을 취했다. 두 사람은 동일한 신분을 지닌 듯 했다 .

"어서 오시오. 냉향주(冷香主). 먼 길을 오시느라 수고 하셨소이다."

사나이 냉연호(冷連浩)는 빙긋 웃었다. 그의 손에는 여전히 살아있는 뱀채찍이
감겨져 있었다.파륵야는 한쪽에 세 명의 여인이 서 있는 것을 보았다 .

"흐음. 대단하군. 소문대로 냉향주는 수완이 보통이 아니오?"

"하하하하하 이것이 나의 전문이 아니오?"

"그런데 훈련은?"

파륵야의 질문에 냉연호는 득의의 미소를 지으며 말했다.

"후후! 정말 이번에는 애를 먹었소이다. 어찌나 지독한 것들인지, 도착할 때쯤
되서야 간신히 이룰 수가 있었소." 

그 말에 파륵야의 눈에서는 번쩍 이채가 빛났다.

"보여주실 수 있겠소?"

"물론이오."

냉연호는 뒤를 돌아보더니 명령했다 .

"벗어라."

그의 명이 떨어지는 순간, 소운영과 백리단향은 가장 빠른 속도로 치마를 내리고
걸치고 있던 모든 옷을 벗어 던졌다. 이제까지 도도하게 저항하던 두 여인의 모습은
온데간데 없었다.

"허어."

파륵야는 눈을 가늘게 떴다. 그는 두 여인의 나신이 1급 중에서도 1급이라는 것을 한
눈에 알아 본 것이었다 .

"과연! 과연, 특품이구려."
"흐흐, 여전하시구려. 향주는."

그러나 파륵야는 대답할 것도 잊은 듯 소운영과 백리단향의 나신을 훑어보느라고
여념이 없었다. 그의 나이는 많았으나 여색을몹시 밝히는 성미로, 이런기회를 놓칠
수 없다는 모습이었다.냉연호는 득의의 괴소를 흘렸다 .

"좀더 재미있는 것을 보여 드릴까?"

"......?"

파륵야는 침을 꿀꺽 삼켰다 .

"기어라."

냉연호의 명이 떨어진 순간이었다.소운영과 백리단향은 마치 말 잘 듣는 개처럼
바닥에 엎드렸다. 그리고 하얀 엉덩이를 높이 쳐들고 기어가는 것이 아닌가?

"하하하하하.....! 좀 더 빨리빨리 기지 못하겠느냐?"

소운영단향은 부르르 떨더니 빠른 속도로 방안을 한 바퀴 돌았다.
그녀들은절세미인들이었다. 피부에는 티 한점 없었으며, 몸의 굴곡은 완벽하게
아름다왔다.여인들이 기어갈 때마다 유방이 흔들렸으며, 둔부가 움직였다.매끈한
다리 사이로 이따금씩 드러나곤 하는 여인의 비지는 더욱더 강한 육감을 불러
일으키고 있었다.변한 것이다. 너무나도 엄청난 고통 앞에서 두 여인은 이미
자존심이나 수치감따위는 까맣게 잊어버린듯 했다. 파륵야는 연속 침을삼켰다.
그러나 냉연호의장난은 거기에서 그치지 않았다. 그는 의자에 앉은 채 발을 뻗었다.

"핥아."

놀라운 일이었다. 소운영과 백리단향은 다투어 기어 오더니 그의 발을 핥는 것이
아닌가? 그는 가죽신을 신고 있었는데 바닥에는 흙이 묻어있었다. 그러나 두
여인은입술과 혀에 흙이 묻는것을 아랑곳 하지 않고 열심히 그의 신발을 핥아대고
있었다.

"후후! 됐다."

냉연호는 득의의 미소를 지었다. 이때 파륵야는 아직도 한쪽에우두커니 서있는
여인을 가리키며 물었다 .

"저 여인은?"
"아직 훈련을 미필했소. 상부의 지시 때문에 말이오."
"그럼 저 여인이 바로 대명부의 군주...... ?"
"그렇소. 당금 황태자의 딸이라고 들었소."
"호오, 과연 소문은 들었지만."

파륵야의 눈이 빛나고 있었다. 그는 미녀를 감식하는 데는 일가견이 있었다.비록 두
여인이빼어난 미인이었으나 군주에 비한다면 다소 떨어진다는 것을 알아본
것이었다.파륵야의 눈은 멍청한 표정으로 서 있는 경호군주를 계속 바라 보고
있었다.그러나 경호군주는 신지가마비된 듯 눈동자에 촛점이 없었다 .

"흐흐! 왜, 회가 동하시오?"

냉연호의 말에 파륵야는 헛기침을 했다 .

"험, 그렇기는 하오만 상부의 지시가 엄중하니 ......"

냉연호는 잠시 생각했다 .(이 자는 연락책으로 때에 따라 아쉬운 부탁을 할 때가
많으니조금 선심을 쓰는 것도 괜찮지.)그는 음흉한 표정을 지으며 말했다 .

"흐흐, 상황에 따라서는 목욕 시중 정도는 들게 할 수 있소이다."

그말에 파륵야는 눈을 크게 떴다.

"그, 그렇게만 해주신다면 그 은혜는 평생 잊지 않겠소."

냉연호는 문득 눈을 가늘게 뜨며 말했다 .

"내 듣기에 향주께서는 장백산 설삼(雪蔘) 한 뿌리를 구했다고하던데 .....?"

파륵야의 안색이 변했다. 그는 한숨을 푹 쉬더니 말했다 .

"그것은 와전된 소문이오. 나는 고작 반뿌리 밖에 구하지 못했소, 향주가 원한다면
선사할 수도 있소이다."

(인색한 늙은이 같으니라고!)내심으로는 욕을 하였지만 반 뿌리가 어디랴 싶은
냉연호는 입
가에 빙긋 웃음을 지었다 .

"하하. 이거 황송하오이다. 그럼 ....."

그는 경혜군주에게 입을 열었다.

"들었느냐? 나리께서 너에게 목욕시중을 받고 싶다고 하신다."

대리석으로 만들어진 욕조에서는 향료를 탄 욕수가 알맞게 데워진 채 찰랑찰랑
넘치고 있었다. 그러나 그런 것이 중요한 것이 아니었다 .

"허, 허허 ....."

파륵야는 목욕할 것도 까맣게 잊은 채 아까부터 입을 벌린 채여인을 바라보고 있었다
.경호군주는 욕의를 업고 있었는데 욕의는 속살이 거의 비쳐 보이도록 투명한데다가
물에 젖어 살결에 찰싹 달라붙어 있어 전신이 그대로 투영되고 있었다.무릇 여체란
완전히 노출되어 있는 것보다는 이렇게 반쯤 가려져 있는 것이 더욱 매혹적인
법이다. 파륵야는 천금을 주고 산설삼 반 뿌리를 뇌물로 주고 잠시 경호군주의
목욕시중을 받기로 했었다.
그러나 경호군주는 신지를 제압당한 상태였으므로 그의 시중을매끄럽게 들수 없었다.
그러니 자연 멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 그러나 단지 그것만으로도 충분했다
.파륵야는 시선을 그녀에게서 떼지 못하고 있었다. 그는 비대한체격이었다. 더구나
가슴에서부터 아랫배에 이르기까지 무수한갈색의 털이 돋아 있어 무척 징그럽게
보이는 몸이었다.아까부터 그는 참을 수 없는 욕망으로 불끈거리고 있었다. 그정도가
되면 목욕이고 뭐고 머리에서 달아나고 없었다 .

"이리, 이리 가까이 오라, 흐음. 어서 ...."

경혜군주는 듣지 못한 듯 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다. 더이상 참을 수 없게 된
파륵야는 그녀의 손을 잡아 당겼다 .

"허허, 정말 기가 막힌 몸이군. 으음, 참을 수 없어 ....."

파륵야는 금방이라도 폭발할 것 같은 욕정을 느끼고 있었다. 나중에야 산수갑산을
갈망정그만 그의 인내는 한계에 이르고 있었다. 그는와락 경호군주를안았다.
경호군주는 목석인양 아무것도 느끼지 못하고 그의 애무를 받을 뿐이었다. 파륵야는
떨리는 손을 군주의 욕의 속으로 집어 넣었다 .

"으음!"

파륵야 평생 이렇게 매끄러운 피부를 만져본 일이 없다고 생각했다. 군주의피부는
살아있는 비단을 만지는듯 했다. 그의 손은 심하게 웅逐쨘 욕의 속을 부지런히
오르내렸다 .마침내 그는 참을 수 없게 되었다. 그가 막 욕의를 찢듯이 벗기려는
순간이었다.

"후후! 그만하시오, 향주. 물건이 상하면 안 된다고 하지 않았소"

욕실 안으로 들어서는 자는 바로 냉연호였다.

"으음."

파륵야는 미칠 것 같은 기분이었다. 그의 손은 아직도 군주의욕의 속에 있었다.
그러나하는 수 없는 일이었다. 그는 앓는 신음을 흘린 후 밖으로사라졌다. 등 뒤로
냉연호의 사무적인 
음성을 들으며,

"자, 이제출발할 시간이되었소. 어서 연락이나취해 주시오."

 (3)

은주성으로 입성한 사인의 중원인이 있었다.그들은 삼남 일녀로, 괴선박이 포구에
닿은 지 삼일 후 이곳에당도했다. 사인은 성내에 객점을하나 잡은 후 사방으로
흩어져무엇인가를 조사하기 시작했다.그로부터 이틀이 지난 후 사인은 객방에 다시
모였다.

"이곳이 틀림없어."
먼저 입을 연 것은 무영신투였다.

"냄새가 진하게 나고 있어. 더욱이 이곳은 북방의 도시니 인신매매단이 활동하기에는
가장 좋은 곳이지."

선우제검이 물었다.

"의심가는 곳은?"

해어화가 물었다.

"바로 그곳이에요. 아까 우리가 본....."

선우제검은 고개를 끄덕였다.

"생각이 일치하는 것 같군. 그럼 더 이상 기다리는 것은 무의미한 일이지."

사인은 고개를 끄덕이며 일어섰다.


"......"

파륵야는 친정을 보고 있었다.그의 옆에는 애랑이라는 한인 첩이 누워 있었다. 그냥
누워있는 것이 아니라 발가벗고교태를 부리고 있었다. 피부가 매끄럽고 유방이
투실투실한 여인이었다.그러나 지금 파륵야의 눈에는 다른 여체가 비치고 있었다.
며칠 전 욕실에서 본 경혜군주의 육체가 자꾸만 아른거리고 있는것이었다 .그는
무척이나 기분이 찜찜했다. 평소에는 그렇게 귀엽고 아름다와 보이는 애랑이 도무지
마음에 차지 않게된 것이다. 
(흐음. 이번 기회에 다른 계집을...... )
일단 마음을 정하게 되자 기분이 약간 풀려 그는 손을 뻗었다.방금 전까지도그의
몸에 매달려 교태를부리던 애랑은 화가 났는지 돌아누워 있었다.파륵야는 그녀를
끌어당기며 유방을 잡았다. 그런데......"......"

손에 미끈거리는 물기가 만져지고 있었다. 그는 눈을 크게 뜨고 그녀를 살펴 보았다.

"헉! 피.....!"

정신이 번쩍 들면서 그의 입이 딱 벌어졌다.애랑은 이미 죽어었다. 목 언저리가 크게
베어져 있었고,유방 사이로피가 콸콸 흘러내리기 시작한 것이었다. 그야말로 날벼락
같은 일이었다.

" 이럴 수가!"

막 벌떡 일어나려는데 목에 와닿는 싸늘한 칼날이 있었다 .

"헉!"
"한 가지 묻겠다. 기회는 한 번뿐이다."
낯선 사나이의 차가운 음성이 그의 귀를 울렸다 .
"이름은 백리단향. 나이는 18세. 합비성주의 딸이다. 어디 있나?"
"으으, 모, 모르.... 악!"
파륵야는 비명을 질렀다. 그는 침상 위에 떨어진 자신의 두 쪽귀를 보았다, 믿어지지
않는 일이었다 .
"으으, 넌 누, 누구냐?"

검광이 번쩍 일었고, 이번에는 코가 싹뚝 잘려 바닥에 떨어졌다.도저히 말이 되지
않는 일이다. 상대방은 전혀 기회를 주지 않고 있었다. 파륵야는 공포감이 전신을
지배하는 것을 느꼈다 .

"좀 천천히 ..... 헉!"

이번에는 팔이었다. 왼쪽 팔 하나가 무참하게 떨어진 것이다.

"끄으으! 이 더러운...... 끄악!"

또 한 개의 팔이 떨어져 바닥에 뒹굴었다. 도무지 현실이라고믿어지지 않는 일이
일어난 것이다 .파륵야는 후회했다. 이런 상대방이었더라면 너무 늦게 파악한것이
실수였다.뒤로 벌렁 드러눕자비로소 상대방의 모습을 볼수 있었다.갈포를 입은
사나이였다. 그러나 얼굴에는 죽립이 씌워져 있어용모와 나이를 알 길이 없었다 ,

"부탁이오...."

갈포인은 애원하는 파륵야의 말을 듣고 반응이 없었다 .

"말을 할테니.....고, 고통없이 죽여줄 수...... 있겠소?"
사나이는 잠시 말없이 서 있더니 고개를 끄덕였다 .
"믿겠소.... 그, 그녀는....."

파륵야는 완전히 체념한 듯 했다. 이제 더 살아봐야 인간으로서 구실을 할수 없을
것이다. 남아있는실날 같은 희망이란 오직 하나, 고통없이 죽는 것뿐이었다.파륵야의
입이 움직이는 것을 바라보는 사나이의 눈이 죽립 사이로 무섭게 빛나고
있었다.대륙전장으로 들어서는 손님이 있었다 .일남 일녀였는데 그들은 한 가지
물건을 팔러온 것이었다. 그런데 그들은 다짜고짜로 주인을 찾았다. 회계는 고개를
저었다. 
"주인어른께 손님을 접견하지 않으십니다. 사전에 약 속이 되어 있지 않으면 만나뵐
수 없습니다."
회계의 고지식한 한 마디는 그들로 하여금 서로의 얼굴을 마주보게 만들었다. 문득
남자가 입을 열였다 .
"너, 목이 몇 개지?"
"옛?"

회계는 대경했다. 그 순간 무영신투는 아주 작은 비도 하나를 손바닥 속에 감추고
그의 목에 들이댔다 .

"조금만 허튼 짓을 해도 네 목이 댕겅 잘라질 거야. 주인에게안내해."

해어화가 말했다 .

"그래요. 우리 오빠는 말은 부드러워도 행동은 아주 잔인한 분이에요, 당신의 주인께
빨리 안내하는 것이 좋을 거에요."
"가, 감히 여기가 어디라고?"
회계는 그다지 겁먹지 않는 눈치였다. 그는 믿는 데가 있는 듯꽤나 뻣뻣했다 .
"호호! 어디긴 어디야? 조그만 점포지. 오빠! 혼 좀 내줘야 겠는데요?"

해어화는 갑자기 깔깔대며 큰소리로 외쳤다.그들은 정공법(正攻法)으로 나서고
있었다. 우물거릴 시간이없었던 것이다. 동시에 다른 쪽에서도 움직이고 있었다
.선우제검과 장안객은 그들이 소동을 벌이고 있는 사이 몰래 전장 후원으로 날아들고
있었다.해어화와 무영신투는 일부러 점포에서 소란을 일으키고 있었다.우당탕거리며
탁자가 날아가고 의자가 부서졌다, 이런 전장에는 도적을 방지하기 위해본래
무사들을 고용하는 법이다. 그들은 두 사람을 도적이라고 단정하고 덤벼든 것이었다,
그러나 그들이 어찌 천하의 사인방을 당하겠는가?대략 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이
흐르자 두 사람은 회계를앞세우고 후원으로 들어서고 있었다 .후원은 조용했다.
회계는 비로소 겁에 질려 몸을 떨고 있었다,

"이, 이곳입니다."

해어화는 눈을 반짝 빛냈다. 그가 안내한 곳은 한 채의 별각으로 유달리 아늑한
구조였다.
화원에는 꽃이 가꾸어져 있었고 인공연못에는 비단잉어가 한가롭게 헤엄치고 있어
몹시아름다왔다. 이런 곳에 군주가 납치되어 있다는 것이 도무지 상상되지 않았다 .

"선우가가는 어찌 되셨을까요?"

해어화가 불안한 듯 묻자 안쪽으로부터 귀에 익은 음성이 흘러나왔다.

"여기 있소. 해어화."

무영신투는 재빨리 회계의 혈도를 찍고 안으로 뛰어들었다. 해어화도 뒤질세라 급히
별각 안으로 날아들어갔다 .방안으로 들어간 순간 두 사람은 눈쌀을 잔뜩 찌푸렸다.
그곳은 침실이었는데 온통 피비린내가 물씬 풍겨나오고 있었다. 게다가 침상 위에는
두 구의 시신이 있었다 .한 구는 발가벗은 여인의 시신으로 목이 반쯤 베어져
대롱거리고 있었다.또 한 구는 비대한체격의 노인이었다. 놀랍게도 그는 사지가
잘리고 두눈이 파헤쳐졌으며, 귀와 코마저 베어져 나간 상태였다 .

"아니, 또?" 

해어화는 넋을 잃고 부르짖었다. 무영신투 역시 마찬가지였다. 방안에는 선우제검과
장안객이 서 있었다. 그들의 안색도 무겁 게 가라 앉아 있었다. 선우제검이 침중하게
입을 열었다 .

"역시 그 자의 짓이다. 팔란산의 장원에서 우리보다 한 발 앞섰던 자."
"대체 누굴까요?"
"몰라. 그러나 한 가지 확실한 것은 어쩌면 그가 우리와 비슷한 목적을 지니고
추적하고 있다는 것이지."
이때 아무 말 없이 서 있던 장안객이 문득 차갑게 말했다.
"가자."
"어디로?"

그러나 장안객은 말없이 밖으로 걸어나갔다. 그의 눈에서는 예리한 광채가
흘러나오고 있었다. 삼인은 서로의 얼굴을 마주보다가 고개를 끄덕이며 장안객을
따라 나섰다.그들은 모두 알고 있었다. 장안객이야말로 당대 제일의 추적술사라는
것을. 이제 드디어 장안객의 추적술이 불붙은 것이다.

제43장 엇갈린 추적(追跡)

(1)

은주성을 지나 북방으로 들어서면 먼저 가로막는 것이
거대한산(山)이다.하란대산(夏蘭大山). 이 하란산을 두고 사람들은 대륙의
지붕이라고 부른다, 그만큼 높고 광활하기 때문이었다.하란산에는 무수한 전설이
있다.산적(山賊)에 대한 설화가 있는가 하면 천지신명이 하란산에강림했다는 설,
또는 지하세계의 요정에 관한 설화가 숱하게 내려온다. 그 하란산을 넘으면 가도가도
끝이 없는 등격리사막이펼쳐진다.끝없이 펼쳐진 사막.사구(沙丘)가 굽어치는 풍경은
다분히 이국적이었다.
휘류류류류-!
이따금 부는 사풍은 사구의 모양을 멋대로 바꾸어 놓는다. 따라서 길을 모르는
사람이라면 사막에서 목숨을 잃기 십상이다 .

"빌어먹을! 올 때가 되었는데 왜 아직 ......"

사나이는 그렇게 말하다가 문득 입을 다문다.사구의 높이가 워낙 높아 하나의 거대한
산구릉 같았다. 그 구릉의 능선에 까맣게 점이 솟아나는 것이다. 그것은 일단의
말을탄 무리들이었다. 그 행렬을 보자 사나이는 부르르 떨었다.

"드디어, 혈륜교(血輪敎)가....!" 

사나이는 바로 냉연호였다. 그는 두 대의 마차를 이끌고 있었다.혼자서 두 대의
마차를 끌고 사막을 횡단하는 것은 결코 쉬운일이 아니었다. 그러나 상황이 상황이니
만큼 그는 자    온 것이다 .파륵야가 수하를 딸려 보낸다고 했지만 그는 거절한
것이다 .이유는 간단했다 .
(흐흐, 이번에 세운 공은 결코 적지 않은 것이다. 기껏 만고(萬苦)끝에 여기까지
왔는데 내가 미쳤냐? 잘만 하면 그 포상으로 후후, 본교의 교중에 배속되게 될지도
모르는 일이다.)
냉연호는 품 속에서 한 장의천을 꺼내 이마에 묶었다. 그 천은 백색 바탕의
태양(太陽)의 문양이 선명하게 그려진 것이었다.잠시 후 일단의 무리들이 그의 앞에
다다랐다. 그들은 도합 10인의 마상인들로, 이마에는 역시 혈륜건을 두르고
있었다.하나 같이 눈빛이 으시시하고 얼굴이 각이 진 인물들로, 특이한 것은 그들의
인종이 다양하다는 것이었다, 색목인도 있었고,아랍인도 있었다.

"그대가 냉향주인가?"

선두에 선 마상인이 물었다. 그는 구렛나루 수염을 길렀으며,4순(旬)가량의 우람하게
생긴 위인이었다. 그를 대한 순간 냉연호는 기가 질리는 것을 느꼈다.언제나 대하는
기분이지만 본교의 인물들은 그와 같이 중원에파견되어 있는 인물들보다 살벌하고
강인한 인상이었다. 냉연호는 증원 조직의 향주급 위인이었다. 그러나 마중나온
본교의 인물은 그보다는 어쨌든 신분이 높다. 냉연호는 포권지례를했다.

"그렇습니다. 어른께서는....?"

사나이는 경멸의 시선으로 그를 힐끗 보더니 말했다.
"본인은 혈륜교 제19로(十九路)의 대주(隊主)다. 너는 규염풍(叫炎風) 곽정이란
이름을 들어본 적이 있느냐?"

냉연호는 기가 더욱 질렸다 .

"아! 그 유명하신 곽, 곽대주님이셨군요. 소생은...."

그러나 그는 곽정이니 하는 이름을 한 번도 들어본 적이 없었다. 다만 의례적으로
그렇게 말했을 뿐이었다 .곽정은 손을 흔들었다.

"물건은?"
"물론 무사히 데리고 왔습니다."
"으흠. 흠은 없겠지?"
"어느 안전이라고..... 물론 완벽합니다."
"눈으로 직접 확인하겠다."

규염풍 곽정은 말을 움직이더니 마차에 처져 있는 휘장을 걷었다.마차안에는 두
여인이 앉아 있었다. 그러나 혈도가 찍혀 있는듯 그가 보고 있는 데도 아무런 반응이
없었다. 여인들을 본 순간 곽정의 눈이 빛났다 .

"흐음, 과연 상품이군. 또 하나는?"
"저 마차입니다."

냉연호는 쓴 입맛을 다시고 있었다 . 

 (빌어먹을! 이번에 본교로 발령이나면 너 따위는 곧 짓밟아 버 리겠다.) 

 사실 그는중원의 조직에서 활약하는것이 재미는 있었으나  언제나 본교로 들어가
자신의 자질을 인정받고 싶어했다. 이번에 그가 호송해온 세 여인은 혈륜교에서 크게
중시하는 물건이었다.그 물건을 무사히 호송하고, 또 두 여인을 완벽하게
훈련시킨것은 제법 큰 공에 속했다. 틀림없이 큰 상이 있을 것으로 기대하고 있었다.

 "으음, 과연 소문대로 특상품이군!"

 또 한 대의 마차 속을 살펴보던 곽정은 감탄사를 발하고 있었다.

 (흥, 하긴 너같은 촌뜨기가 그런 미인을 본 적이나 있었겠느냐?)

 냉연호는 내심 그렇게 비웃음을 훌리고 있었다. 이때 곽정은돌아서면서 위엄있는
표정으로 말했다.

 "어쨌든 수고했다. 이미 연락을 받고 있었다. 물건의 처리에대해서도 말이다."
 "......?"
 "너는 지금 즉시 군주를 데리고 한 번 더 수고해 주어야겠다. 돌아오게 되면
교주께서 틀림없이 상을 내리실 것이라고하셨다."

 냉연호는 흠칫했다 .

 (아니, 또 어디로?)

 "흑풍사(黑風沙)로 상품을 전달해라. 흑풍사주가 특별주문했다."

 흑풍사라는 말에 냉연호는 부르르 떨지 않을 수 없었다. 기대가 빗나가고 있었다.

 "교주께서 직접 내리신 명이다.그러니 너는 우리에게 두 계집을 맡기고 지금 즉시
흑풍사로 떠나라."

 흑풍사.냉연호는 안색이 흙빚이 되고 있었다. 흑풍사가 어디인가?그의 얼굴에는
공포가 어리고 있었다. 그러나 할 수 없는 일이었다. 비록 예상 밖이기는 하였으나
그는 달리 마음을 먹고있었다.

 (기왕 여기까지 온 것, 임무가 하나 더 늘었다고 돌아갈 수는없지 않은가? 그렇게
되면나의 공은 더욱 커진다, 끄응, 할 수 없지.)

 그는 포권했다 .

 "명을 받들겠습니다."

 곽정은 기괴한 눈으로 그를 바라보았다.

 "너에 대한 소문을 들었다.흐흐! 특별한 재주가 있다고. 언젠가 교중으로 오게 되면
너의 신세를 좀 져야겠다."

 냉연호는 그의 말이 무엇을 뜻하는 것인지 알았다 .그것은 여자를다루는 기술로
독보적인자신에게 배울 것이 있다는 뜻이리라, 그는 히죽 웃었다 .

 "헤헤, 물론입니다. 대주님의부탁이라면 무엇인들 못하겠습니까? 모쪼록 대주님의
사랑을 바랄 뿐입니다."
 "마음에 드는 말만 하는군."

 곽정은 한 마디 던지고는 뒤를 향해 말했다 .

 "자, 출발이다!"

 잠시 후 혈륜교의 제19로는 두 여인이 타고 있는 마차를 몰고사구 저편으로
사라졌다.
 "......"

 잠시 멍하니 그들을 바라보던 냉연호는 한 대 남은 마차를 타 고 채찍을 휘둘렀다.
잠시 후 그 자리에는 어지러운 말발자국마차 바퀴만이 남아 있을 뿐이었다.


②

냉연호가 사라진지 세 시진이 지났을 무렵 사구 너머로 한 명 사나이가 나타났다.는
일신에 갈포를 입고 있었으며, 머리에는 죽립을 깊숙이눌러쓰고 있었다. 그는
방금전까지 냉연호가 서 있던 자리를 유심히 살피더니 고개를 들어 장탄식을 하고
있었다.

"이럴 수가, 흔적이 두 개로 갈라지다니 ......"

그렇다. 그는 바닥에 남아있는 흔적을 면밀히 살피다가 두 개의 방향으로마차 바퀴가
나뉘어져 있는것을 발견한 것이었다.그는 죽립을 벗고 바닥에 주저 앉았다. 죽립
아래 드러난 그의얼굴은 의외로 젊었는데 20대 중반 쯤으로 보이는 과묵한
인상이었다. 두 눈이 좌우로 길게 뻗어있어 그가 집념이 대단한 성격이라는 것을 알
수 있었다 .약간 그을은 얼굴이었고, 눈빛이 매우 날카로왔다. 잠시 후 그는 뿌옅게
흐린 하늘을 바라보며 내심 중얼거리고 있었다 .
(단향丹香! 아아, 어쩌면 그대와의 만남이 이리도 어렵단 말이오? 하루도 쉬지
않고그대를 구하기 위해 달려왔건만 이제와서 흔적이 두 갈래로갈라지다니..... 대체
나더러 어느 쪽을 택하란 말이오?)

사나이,
그의 이름은 유천기(劉天奇).
그는 합비성주의 딸 백리단향을 사랑하는 청년이었다. 그의 출신은 평범한
농가(農家)였으나 일찍이 무예에 입문하여 공동문하에 입문했다.공동은 구파일방에
속해 있으나 가장 성세가 낮은 문파로서 점차 기울어가고 있는 검파(劍派)였다
.그러나 유천기는 공동에 입문하여 피나는 노력을 했다. 그 결과 공동의 후기지수
가운데 손가락 꼽히는 유수의 인물이 되어장차 공동파를 부흥시킬 기수로 지목받고
있었다 .그런데 그가 사랑하는 여인 백리단향이 뜻밖에도 실종되었다 .그는
맹세했다. 하늘 끝, 땅 끝까지라도 쫓아가 그녀를 구하기로 천지신명께 다짐하고
다짐했다.그런 그가 지금 기로에 놓인것이다.두 갈래길 중 어느 쪽으로 백리단향이
갔는지 알 수가 없는 것이다. 어쨌든 선택을 해야 했다. 잠시 후 그는 이를 악물고
일어서고 있었다. 그리고 한 쪽을 택해 걸어가기 시작했다.
"신이여, 제발.....!"
_

유천기가 사라진지 한 시진 후, 사인의 인물이 다시 그 자리에나타났다. 그들은
만통사인방으로장안객의 추적술을 따라 이곳까지 쫓아온 것이었다.
"이럴 수가!"
장안객은 바닥을 한동안 바라보더니 중얼거리고 있었다. 그의얼굴에는 낭패의 기색이
역력히 드러나고 있었다.
"여기에서 두 갈래로 나뉘어졌어."
"......!"
삼인은 멍하니 사막 저쪽을 바라보았다. 바라만 보아도 막막한기분이 들고 있었다.
어느 쪽으로 가건 감이 잡히지 않는 막막한심중이었는데 더욱이 길은 두 갈래로
갈라져 있다니.무영신투가 제안했다.

"그럼 두 패로 갈라져 가면 되잖아."

그 말에 해어화가 반대했다.

"그건 말도 안 되요. 이곳은 사막이에요. 무슨 위험이 닥칠지도 모르는 일이고,
또적들의 실력이 어느 정도인지 모르는데 만일 힘이 딸리기라도 한다면......"

"......"

"그렇게되면 여기까지 온 것이 헛일이 돼요."

"그럼 어떻게 하지?"

"둘 중 하나에요. 선택을 해야 해요."

그러나 해어화의 말에 대답하는 사람은 없었다. 대체 누가 어느 쪽 길을 자신있게
선택한단 말인가?그 한 번의 선택에 군주의 생명이 걸린 일이었다. 이때 해어화는
바닥을 한참 내려다 보더니 말했다 ,

"왼쪽이에요."

선우제검이 물었다.

"어째서지?"

"왼쪽 길은 사람이 많이 지나간 길이에요. 오른쪽의 자취는희미한 것으로미루어
소수의 사람들이갔어요. 군주 정도의 신분과 미모라면 당연히 비중이높을 터, 그래서
왼쪽일 가능성이커요."

그 말에 무영신투가 중얼거렸다 .

"제길! 만일 거꾸로 잡은 거라면...."

해어화는 눈을 부릅떴다. 재수없는 소리 말라는 뜻이리라.어쨌든 어쩔 수 없는
일이었다. 일행은 왼쪽으로 통하는 길을잡아 등격리사막을 향해 신형을 날리고
있었다.신형을 날리는 사인은 한결같이 처음으로 신을 찾고 있었다.

(제발, 신이여! 우리의 판단이 맞기를!)


가도가도 골이 었는 사막‥‥‥냉연호는 짜증이 나고 있었다. 그는 이번 여행이
혈륜교에서 끝이 나리라 생각하고 있었다. 그러나 엉뚱하게도 또 연장하게 된
것이다. 그것도 그가 극히 꺼려하는 지역으로 가게 된것이다.열기를 동반한 모래
폭풍을 넘기기 대여섯 차례나 하였을까?그는 목이 타고 온몸이 모래먼지와 땀으로
뒤범벅되어 더 이상견딜 수 없을 지경에 이르고 말았다.그가 찾아가고 있는 단체,
흑풍사는 사막의 제왕이라고 불리우는 무리들이다. 따라서 사막에서는 흑풍사의
지배를 받을 수없었다 .문득 냉연호의 표정이 굳어졌다.

"......!"

저 멀리 아득한 사구에 점들이 나타났다. 냉연호는 가슴이 털컥 하는 듯했다. 보지
않아도 알수 있었다. 이곳에 나타날 무리들이라면 흑풍사가 아니고는 없다.

-사막의 검은 바람(黑風)!
-그것은 죽음의 바람(死風)!

그가 가늘게 진저리를 치고 있는 동안, 한 무리의 흑포인들이눈깜빡할 사이에 그를
둘러쌌다 .그들은 머리 끝서 발 끝까지 흑포로 감싸고 있었다. 얼굴에도 모래바람을
막는 차양을 두르고 있어 용모나 나이를 전혀 구분할 길이 없었다. 

"혈륜교에서 오신 분인가?"

20여 명의 흑포인들 가운데 한 명이 음침한 음성으로 물었다 .

"그렇소이다."

냉연혹는 포권지례하며 말했다 .

"물건은?"

"얌전히 모셔왔소이다."

흑포인의 눈에서 감탄의 광채가 홀러나왔다. 그는 차일을 열어마차 안에있는
경혜군주를 보고 지극히만족한 표정을 짓고 있었다.

"좋소, 갑시다. 그렇지 않아도 사주께서 기다리고 계시오."

쉴 새 없이 몰아치는 모래바람과 함께 냉연호는 아득한 기분을느끼며
어디론가따라가고 있었다. 그는가는 동안 거듭거듭 놀랄 수밖에없었다. 흑풍사로
가는길이 너무나도 험악하였기 때문이었다.


제왕(帝王) .
이 말은 흔히 패주(覇主)를 가리키는 말이다. 이곳 사막에도패주가 있다.
흑풍사,또는 사막의 검은 바람이라고 불리우는 그들이 바로 사막의
제왕이었다.등격리에서는 흑풍사가 신으로 통한다. 그들의 말을 듣지 않으면
사막에서는 생존할 수가 없기 때문이었다 .광활한 사막을 끝없이 가다보면
초지(草地)가 나온다. 그 오아시스에 축조된 산채가 바로 흑풍사의 본거지였다
.냉연호는 드디어 은주성을 떠난 보름만에 흑풍사에 도착했다.그는 산채에 당도한
직후기가 죽고 말았다. 그것은 이곳에서 보이는 사람들이 하나 같이 기골이 장대하고
우람하였으며, 눈빛이 번들거렸기 때문이었다.
전신에 힘이 넘쳐흐르는 듯한 수천 명의 사나이들, 그들은 평생을 사막에서 생활한
자들이었다. 본래는 떠돌이거나 군소 도적에 불과한무리들이었으나
흑풍사로규합되면서 무서운 힘을 갖추게 된 자들이었다.오아시스의 중심부에는
거대한 호수가 있고, 그 호수 한 가운데 목조건물이 떠있다.호수에서 목조건물로
연결되는 가교로 그는 안내되었다 .

"이곳이오. 이제는 혼자 들어가시오."

그를 데려온 흑풍객은 목교 앞에 혼자 놓아두고 사람들 사이로사라졌다.

"......"

 냉연호는 망연한 기분이었다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 목교 앞에는 웃통을
벗은 칠척 거구의 두 사나이가 커다란 감 산도를 땅에 세우고 버티고 있었다. 그들의
눈동자에서는 파란 불꽃이 나오고 있었으며, 가슴에는 털이 북실거려 사뭇
위압적이었다. 냉연호는 조심스럽게그들에게 다가갔다. 그리고 언젠가 들었던 말을
떠올리고 있었다.....흔히들 최강의 집단이라고하면 소림이니, 1교 2곡 2문 이니
하지만 사막에서는다 소용없는 일이야. 사막의제왕이야 말로 따로 있거든! 그의
이름은 바로...

3
 사중도(沙中島).
 그것은 사막의 섬이란뜻이다. 물론 말이 그렇다는 이야기지  진짜 섬을 말하는 것은
아니다. 사막 한 가운데 산처럼솟은 지 역이 있고, 그것이망망대해 가운데 서 있는
고도와 같은느낌 에 서 사중도라 부르는 것이다. 신비한 것은 그것만이아니다.
섬처럼 솟은 지역에는 거대한  성이 축조되어 있는 것이다.

 "야아!. 정말 이런 곳이 있을 줄은 몰랐는걸?"

 무영신투의 놀라움은 사인방 모두의 놀라움이었다. 그들은 마차 바퀴의 흔적을 따라
결국 이곳까지 추적해왔다.만일 장안객의 당대제일의추적술이 없었다면 벌써길을
잃었거나고난을 
 당했을 것이다. 그러나 결국 이까지 온 것이다.

 "......"

 사인은 멀리 바라다보이는 성을 향해눈을 크게 뜨고 있었 다. 문득 장안객이
중얼거리고 있었다.

 "이제야 알 것 같군."

 "......?"

 중인들의 시선이그에게 쏠렸다.장안객은 침중한 음성으로 
 말했다.

 "혈륜교였어."
 "혈륜교?"

 선우제검이 의아한 듯 반문하자 대답한 사람은 엉뚱하게도해어화였다. 그녀는 성을
바라보며 설명했다.

 "맞아요. 약간은짐작하고 있었지만바로 그들이었어요. 왜  진작 그 생각을 못했는지
몰라요. 나도 참!"
 무영신투와 선우제검은 답답한 기분이었다.

 "이봐. 해어화. 대체 혈륜교가 어떤 무리들이야?"

 무영의 말에 해어화는 고개를 흔들며 말했다.

 "본래 혈륜교는 서역과 사막에서 활동하는인신매매단이에요.노예를 사고
파는갠오막연륜이 오래되어그 방면 에서는 전설처럼 내려오는 무리들이에요."

 "......"

 "세월이 흐르자 그들은 막강한부와 힘을 갖게 되었고, 스스로의 왕국을
건설하게되었어요. 그러나 말로만 들었지이렇게 큰 규모의 집단을 이루게 되었을
줄은 꿈에도 몰랐어요."

 선우제검은 눈살을 찌푸렸다.

 "그럼 그들이 중원까지?"

 "능히 있을 수 있는 일이에요. 그들은 다국적 인물들로, 인륜이나 도덕심따위는
아예 없는작자들이에요. 최근 들어 더욱 세력을 확장하여 각국의 왕족이나
귀족들에게 미녀와노예를 공급한다는 말이 있었어요"

 "어쩌지?"

 무영신투가 다급한 듯이 말했다.

 "글쎄요. 결코 만만치 않은 집단이니 방법을 강구해야지요"
 이때였다. 장안객이 벌떡 일어나고 있었다.

 "응? 무엇하려고?"

 무영신투가 놀라 묻자 장안객은 차갑게 내뱉았다.

 "자네들은 의논이나 하고 있게. 난 먼저 들어갈테니!"
 중인들은 흠칫했다. 해어화가 눈을 크게 뜨며 말했다.

 "너무 성급해요!"
 그러나 장안객은 여전히 차갑게 말했다.

 "난 한 번 저들을경험한 적이 있지. 놈들은 하나 같이 잔인하고 더러운 놈들이야.
지금 군주가 어떤 처지에놓인지는 몰라도 시간이 없다."
 해어화가 뭐라고 말을 하려다가 머뭇거리기만 했다. 선우제검이 벌떡 일어섰다.

 "좋아. 나도가겠다, 때로는 많은 생각이오류를 범할 수도 있는 법이다."

 그 말에 해어화도한숨을 쉬더니 일어섰다. 무영신투는 고개를 갸웃거리며 입 속으로
뭐라고 중얼거리고 있었다.자단목으로 짜여진 태사의에는 호피가 푹신하게 깔려
있다.웃통을 벗어버린 우람한 체격의 사나이는 나이가 그다지많지않아 보였다. 30대
중반 가량의 사나이는 전신이강철로 이루어진 듯 단단해 보였다.얼굴에도
수염이뒤덮여 있었으며,콧날은 날카롭고 눈매는 부리부리했다. 그는막
엉거주춤한태도로 들어서는 냉연호를 보고 있었다.그러나 자세히 보면 그의 눈은
냉연호를 보는 것이 아니라 그의 뒤를 따라오는 한 명의 여인을 보고 있다는 것을알
수 있었다.냉연호는 이미 대전 안으로들어서는 순간 모든 의기가 꺾이고 있었다.
그는 바닥에 한쪽 무릎을 꺾으며 공손히 말했다.

 "사막의 제왕, 사주님을 뵙습니다."
 "오느라 수고했다."

 사나이는 과연흑풍사주였다. 그의부리부리한 눈은 여전히 여인만을 바라보고
있었다.

 "음! 신지를 제압해 놓았군?"

 냉연호는 고개를 조아리며 대답했다.

 "예, 워낙 대가 센 계집이라....."
 "상관 없겠지. 좋아, 이만 가도 좋다."
 "......?"

 냉연호는 어리둥절했다. 무슨 말을 더 하던가, 아니면이곳까지 온 수고에 대하여
치하를 하고 상을 내릴 줄 알았던 것이다.그런데 이제 그만 가도 좋다니?이때였다.
누군가가 그의 어깨를 툭 치는 것이었다.돌아보니 웃통을 벗은 역시 칠척이 넘는
거한이었다. 그는 색목인으로가슴에는 불에 지진듯한 문양이 흉측하게 드러나
있었다. 그를 본 순간 냉연호는 소름이 오싹끼쳤다. 그의 주먹 한 방이면 뼈도
추리지 못할 것 같은 기분이었다.

 "그럼..... 제왕의 영광을...."

 그가 목교를 건너와 호숫가에 나왔을 때 이미 한 대의 마차가 대기하고 있었다.
그가 타고 온 마차였다. 목교를 따라그를 배웅한 사나이가 종이 울리는 듯한
음성으로 말했다.

 "어서 가보게. 미리 통보했으니 막는 자는 없을 걸세."

 그뿐이었다. 그는 선심이라도쓰는 양 말하고는 돌아서는 것이 아닌가?

 "아니, 지금은 어두운 밤인데...."

 그렇게 중얼거리던냉연호는 더욱 매정한말을 들을 수밖에 없었다.

 "우린 외인을 산채에 두지 않네. 시체를 제외하고는 말일세."
 "......!"

 그 말에 냉연호는 황급히 마차에 올라탈 수밖에 없었다.
 (빌어먹을! 더럽고 아니꼬운 자식들...... )
 그는 마차를 달리며 내심 무수한 욕설을 퍼붓고 있었다.

 짙은 어둠이 사막을 감싸고 있다.

 "......"

 장안객은 똑바로 성을향해 걸어가고 있었다. 걸어가면서 그는 시종일관 혈휴의검
손잡이를 만지작거리고 있었다.그것은 내심긴장하고 있다는 표시였다.장안객 같은
인간이 긴장한다는 것은 매우 드문 일이다. 그는 혈륜교를 잘 알고있었다. 그러기에
이번 일이 결코 쉽지는않 다는 것을 느낀 것이다.잠시 후그는 혈륜교의 성문
앞에당도했다. 비로소 성문의 누각에서 경비를서던 작자가 그를발견했다. 그는 몹시
놀란 듯 묵묵히 다가오고 있는 장안객을 보고 게 떴다. 성문까지 오는 동안에
혈륜교는 수많은 매복과 초소감시자를 두고 있었다. 따라서성문까지 아무런 통고도
없이정체불명인이 접근한다는 것은 상상치도 못할 일이었다.

 "서라! 누, 누구냐?"

 불행히도 그는 대답 대신한 자루의 싸늘한 유엽비도가 달빛에 반사되어 미간으로
스며드는 것을 보았을 뿐이었다.

 "큭!"

 그의 목에는 유엽비도가깊숙히 박혔다. 그는 누각에 상체를 걸치며 숨을 거두었다.
순식간에 벌어진 일이었다.장안객은 성문 앞에 당도했다. 그가 손을 가볍게 움직이자
혈휴가 일직선으로 위에서아래로 그어졌다. 동시에 육중한대문이 두 쪽으로
갈라졌다.성문이 쪼개짐과 동시에 성벽위로 세 개의 인영이 날아올랐다, 그들은
선우제검과 무영신투, 그리고 해어화였다. 냉연호는 마음 속으로 할수 있는 온갖
욕은 다 퍼붓고 있었다.

 "으으..... 덜덜....."

 그러나 정작 그의 입에서나오는 소리는 이빨이 마주치는 소리 뿐이었다.춥다.
엄청나게 추웠다.낮에는 폭염이 내리쬐면서도 밤이면 한풍이 불어 사람을 미치게
하는 것이다. 할 수 없이그는 마차 를 세우고 모닥불을 피우는 수밖에 없었다.그러나
작은 모닥불로 추위를 완전히 가시게 할 수는 없었다.더욱이 뗄감도
태부족이었다.그래도 없는 것보다는 나아 그는 모닥불에 바짝 다가앉은 채 어서 빨리
날이새기만을 기다리고 있었다.문득 그는 눈을 크게 떴다. 아니, 귀를 한껏 쫑긋
세웠다. 저벅저벅.....
 어디선가 그를 향해다가오는 발자국 소리가 들려왔다. 그는 처음에는 불안을
느꼈으나 곧 기쁜 표정을 떠올렸다.이곳 사막은 흑풍사의관할 구역이다. 그렇다면
다가오는 사람도 흑풍사의 인물들일것이다. 그렇다면 그를 붙잡고사정하면
하룻밤쯤은 따뜻하게 보낼 수도 있지 않겠는가?이윽고 발자국 소리가다가왔다.
냉연호는 반색을 하며 일어났다. 어둠 속에서누군가의 모습이 드러났다. 그자를
본순간 냉연호는 의아했다. 틀렸다. 그가입고 있는 복장은 흑풍사의복장이 아닌 것이
다. 어둠 속이라입고 있는 옷의 색깔은 분간이 가지않았으나 얼굴에 깊숙이 눌러쓴
죽립이나 등에 멘검모양이 중원방식이라는 것을 알 수 있었다. 그는 앤지 불길한
느낌을 받았다.

 "당신은......?"

 그러나 상대방은그의 말을 무시하고아주 피곤한 음성으로 말하고 있었다.

 "한 가지만 묻겠다. 그녀는 어디 있느냐?"

 그것이 냉연호가 생의 마지막으로들을 수 있었던 사람의 음성이었다. 그는
어둠속에서 한성처럼 떨어지는 검광을보았고 그 다음에는 암공이와르르 무너져
내리는 것을 느꼈을뿐이었
 다.사막의 밤. 모닥불이 사위어 가는데 싸늘하게 식어가는 시신은 한풍이실어다
주는 모래에 의해 묻혀가고 있었다.

4
 으리으리한 대전(大殿).
 사막 한가운데 이런 시설이 되어 있다는 것은 직접 눈으로 보지 않고는믿어지지
않는 일이다.대전의 규모나 장식으로 볼 때에는 황성을 방불케하는 것이다. 더욱이
아름드리기둥에는  용문이 황금으로 각인되어 있어 더더욱 화려함의극치를 보이고
있었다.그것은 용상이라고 부르는것이 더욱 어울리는 의자였다. 그의자에 한 명의
중년인이 앉아 있었다.그는 황색의 곤룡포를 입고 있었으며 머리에는 황금관을쓰고
있었다. 차림새만으로 미루어 볼 때 황제와 버금가는 차림이었다.바닥에는 황금빚
양탄자가 깔려 있었는데 한 가운데에는핏빛 륜이 거대한 문양으로 그려져
있었다.혈륜교주(血輪敎主) 담대륭(擔大隆).그가 바로악명높은
인신매매단의수령이었다. 그는 입가에 득의의 미소를 지으며바닥에 부복하고 있는
수하를 내려다보고 있었다.

 "흐음, 그래. 대천(大天)은 지금 무얼 하고 있느냐?"

 수하는 고개를 들었다. 그의 얼굴에는 무수한 칼자국이 나 있었다.

 "후후! 오랜만이라 그런지 계집들과 회포를 푸시고 계십니다."

 대천이란 그의 아들이다.

 "핫헷. 그래, 만족해하는 것 같으냐?"

 수하는 고개를 숙였다.

 "그런 것 같습니다."

 담대륭은 흐뭇한 표정을 지었다.

 "암, 그래야지. 이제천아가 출관하였으니 머지 않아 혈륜교는 사막의 패자는 물론
천하의 패주로 군림할 날이 멀지 않았다."

 담대륭은 눈을 가늘게 하고 몸을 더욱 깊숙이 의자에 묻었다.
 (흐흐.... 사막의 패자가 되는 것은 머지 않아 이루어질 것이 다. 더욱이대명의
군주를 흑풍사놈에게 넘겼으니 머지 않아 말썽이 벌어질 것이고, 우리는 그때
어부지리를노리면 된다.놈 은 대명의 군주를 겁도 없이 노리개로 삼았으니 이제그
정보를 자금성 쪽에 홀리면...... 흐흐! 어떤 일이 벌어질지는뻔한 노릇이지.)
 그렇지않았다면 이민족으로이루어진 혈륜교를 이렇게 일사불란한 조직으로 다룰 수
없었을 것이다.그의 뇌리에는 다시 자랑스러운 아들의 모습이 떠올랐다.5년 전 그의
아들담대천은 새외로 무공을 익히러 떠났다. 그가익힌 무공은 일반인의 상상을
초월한 것으로, 연성했다면이제 혈륜교는 천하에 무서워 할 것이 없는 조직이 될
것이다.담대륭이 그런 상상에 젖어 있을 때 갑자기 대전 밖에서 소란이 일어났다.

 "무슨 일이냐?"

 와당탕!
 돌연 문짝이 부서져나갈 듯 열리며 한 명의 인영이 날아와 바닥에 엎어졌다.

 "크, 큰일났습니다! 침입자가....!"

 수하는 안색이 하얗게 질려 있었다.놀라운 일이었다. 누가 감히 혈륜교를
쳐들어온단 말인가?

 "어떤 놈들이기에 막지 못하고 예까지 오게 했단 말이냐?"

 수하는 전신을 떨었다.

 "너, 너무나 강한 자들이라.... 아, 아무도 막지 못했.... 우아악!"

 수하는 처절한 비명을 질렀다, 돌연 그의 수급이 공중으로 붕 떠오르더니 바닥에
떨어진 것이었다.뒤이어 대전에는 언제 나타났는지 일남 일녀가 서 있었다. 그들의
전신은 피로목욕을 한 듯이 붉게 물들어 있었다.장안객과 해어화였다.

 "너희들은.... 누구냐?"

 담대륭은 경악을 금치못하며 자리에서 벌떡 일어섰다. 장안객이 그를 노려보며 한
자 한 자 또박또박하게 말했다.사람을 찾는다. 대명의 군주이신 경혜군주!순간
담대륭의 안색이 일그러졌다.
 (끄응! 기어이 그 문제가 말썽이군.)
 그는 일이 자신의의도와는 달리 어그러졌음을 깨달았다. 그렇다면 방법은
하나뿐이다. 그는 손을 뻗어 벽에걸린 반월도를 집어들었다.

 "대답은 행동으로 대신하마. 건방진 놈들! 이곳이 어디라고."

 담대륭은 아래쪽으로걸어내려 왔다.장안객은 혈휴를 안고 마주 걸어 나갔다.한편
해어화는 초조한 표정으로 문 쪽을 바라보고 있었다.(선우가가는 대체 뭐 하길래?)
 그들은 정면공격을 감행한 것이다, 우물거리다가는 군주의 신상이 위험하기
때문이었다.

 "이쪽인 것 같다."

 무영신투는 별원을 가리키며 신형을 날리고 있었다. 선우제검은 고개를 끄덕이며
쌍장을 좌우로 뿌렸다. 획! 획 ! 하는 파공성과 함께 그의 소매로부터 유성표가
날아가고 비명이 사방에서 연이어 터졌다.


  "으악!"

 "막아라..!... 크악!"

 그들은 손에 인정을 두지 않기로 했다. 그것은 혈륜교의 인물들이 하나 같이 극랄한
위인들이기 때문이었다. 물론  천하의 사인방을 막을 고수는  혈륜교에 많지 않았다.
선우제검과  무영신투는 썩은 짚단  베듯 막아서는 자들을 쓰러뜨리며 무사히  별원
쪽으로 날아들어갔다. 연상케 하는 별원은 호사스럽게 꾸며져 있어 대부호의  후원을
분위기였다. 아름다운 화원과 정교하게 꾸며진 누각,  방사가 연이어 있는 모습은
이곳이 사막의 한가운데라고는  믿어지지 않을 정도였다.

 "......"

 두 사람은 방사가  연이어 있는 회랑으로 뛰어들었다. 그곳에서 두 사람은 서로
방향을 나누었다. 선우제검은 연이어 달려있는 방을 수색하기 시작했다. 대부분의
방이  비어 있었다. 그런데 그가 다섯 번째의 방을 열었을 때,

 " !"

 그는 경악을 금치 못했다. 방 가운데 커다란 침상이 있었는데 그 침상  위에 한
명의 나체여인이  사지를 벌리고 누워  있었던 것이다.

 "이럴 수가!"

 선우제검은 급히  안으로 들어가  여인을 살펴보았다. 여인은 이미 죽어 있었다. 두
눈을 부릅뜨고 있어 여인이 죽기  전 얼마나 심한 고통을 당했는지를 여실히
보여주고 있었다.

 (죽일 놈들!)

 그는 이를  갈았다. 혈륜교가  인신매매단이라는 말을 듣기는 했으나 직접 이렇게
희생당한 여인을 보게 되자 그의  분노는 무섭게 끓어 올랐다. 그러나 그가 어찌
상상이나 했으랴.
 방안의 여인이야말로  바로 얼마 전만  해도 경호군주와 함께 납치되었던
소운영이라는 것을! 선우제검은 고개를 설레설레 젓고 밖으로 나왔다. 바로 그때다.

 "야, 임마! 제검, 뭐하는 거야....나 죽는다...."

 느닷없이 들려온 것은 바로 무영신투의 비명이었다.

 "......"

 선우제검은 소리가 들린  곳으로 신형을 날렸다. 비명이 들린 곳은 화원 쪽이었다.
그가 밖으로 뛰어나간 순간.
 "아, 아니?"

 그는 눈을 크게 떴다. 무영신투가 화원에 내팽개쳐진 채로 버둥거리고 있는 것이
아닌가?

 "어......어떻게 된거냐?"
 "저, 저기...... "

 무영신투는 경악과 공포에  질린 표정으로 손가락질하고 있었다.

 " ?"

 ......

 선우제검은 고개를  돌렸다. 무영신투가  가리키고 있는 곳은 한칸의 방이었는데
문이 열려 있었다. 그는 지체없이  그 방으로 신형                        

 "아, 안돼...... !"

 뒤에서 무영신투가 다급히  외쳤으나 선우제검은 이미 방안으로 뛰어든 후였다. 
방안에서는 충격적인 장면이 그를  기다리고 있었다. 화려한 방안에는 커다란 침상이
 있고 그 침상의 대부분을 차지할 만큼 큰  거구의 사나이가 앉아 있었다. 그런데 그
 사나이의 무릎 위에는 사내의  삼분지 일 밖에 되지 않는 여인이  올라앉아 있었다.

 "아...아악...... "

 여인은 죽을 듯한 비명을 지르고 있었다. 그러나 사나이는 무 척이나 즐거운 듯
실눈을 한 채 실실 웃고 있었다. 실로 무참한 일이었다.  여인의 고통은 아랑곳없이
구척에 가까운 거신의 사나이는  자신의 욕망만을 채우는 것이었다.  선우제검은
비로소 얼마 전에 본 여인의 시신도 이  사나이에게 희생된 것이라는 것을 알 수
있었다. 그는 더할 나위없는 분노를 느끼며 

 "이 천하의 더러운 놈 같으니.!.... !"

 그때였다. 눈을 지그시 감고 쾌락을 즐기던 사나이가 눈을 떴다. 그리고는 귀찮다는
듯 손을 휘휘 젓는 것이 아닌가?

 "......"

 선우제검은 막강한  한 덩이의 장력이  온몸을 휘말아 던지는 것을 느꼈다. 그것은
도저히 항거할 수 없는 엄청난 힘이었다.
 "으윽!"

 와당탕! 하는  소리와 함께 선우제검은  벽에 부딛쳤고, 벽에 커다란 구멍을 내며
그 여세를 몰아 그의 몸은 뒤로  4장여나 날아가 화원 구석에 처박히고 말았다.

 '이럴 수가?'

 선우제검의 눈 앞에 별이 왔다갔다하고 있었다. 문득 머리 위로 하나의 흰 이빨이
나타났다. 그것은 무영신투의  헤벌쭉한 얼굴이었다.

 "자네도 당했군. 빌어먹을!  저런 괴물은 내 생전에 처음이라구!"

 그렇게 말하는 무영신투의 얼굴에는 겁먹은 표정이 남아  있었다. 그도 혼쭐이 난
모양이었다. 선우제검은 고개를 한 번  내젓고는 방문이 열려진 실내를 바라보았다.
거한은 아무 일 없었다는 듯이 자세를  바꾸어가며 방사를 즐기고 있었다.  두
사람의 존재는 마치 귀찮은 파리  정도를 쫓은 것으로 생각하는 듯 신경도 쓰지 않는
것이었다. 선우제검의 눈에서 불이 일어났다.

 "짐승 같은 놈...... "

 그는 곧장 광선처럼 날아갔다. 이번에는 몸과 검이 하나가 되어 날아간 것이었다. 
거한은 눈을 번쩍 뜨고는 그를 향해  다시 솥뚜껑같은 손바닥을 내저었다.

 위이잉!

 하는 엄청난 파공성이  일어났다. 그도 이번에는 아예 선우제검을 박살내려는 
기세였다. 그러나 이번만은 사정이  달랐다.선우제검은 검과  하나가 된 채 환영 
같은 신법을 구사하여  그의 뒤로 돌아간 것이었다. 번쩍하는 검광이 일면서 거한의 
목에 선듯한 검날이 지나갔다.

 그러나 이게 웬일인가?
 카켕.
 불꽃이 일어나며 선우제검의 검은  철벽을 친 듯 퉁겨나간 것이었다.

 "그, 금강불괴..... ?"

 선우제검의 손목은 물론 팔  전체가 떨어져 나갈 듯한 고통을 느끼며 허공으로
솟아올랐다.  그러나 이번엔 제법 충격을  느낀 듯 거한은 여인을 획 내팽개쳤다.

 "아악!......"

 여인은 구슬픈 비명을  지르며 날아갔다. 사나이는 침상 위에서 벌떡 일어섰다.
그의 알몸은 구리빛이었는데 거구의 체격답게 양물 역시  보통 사람의 상상을
초월하는  거근이었다. 보기만 해도 기가  질리고 숨이 꽉  막힐 정도였다. 사나이는
 두 눈을 화등잔처럼 부릅뜬 채 다가오고 있었다. 비록 손에는 아무 것도  없었으나
선우제검을 그대로 손으로 쥐어 꺾어버릴 듯한 기세였다. 일시적으로 선우제검은 
공포를 느꼈다. 상대가 금강불괴라는 것을 안 이상  검이 소용없는 것은 당연한
일이었다. 이때  무영신투의 음성이 들렸다.

 "이봐, 제검. 내가 도와줄까?"

 그 말을 듣자 선우제검은 순간적으로 기지가 떠올랐다.

 "필요없어. 이따위  곰 같은 놈쯤은  손가락 하나로도 처치할 수 있다구!"

 "뭐, 뭐라고? 이, 이 쥐새끼 같은 놈이...... "

 괴인은 화가 머리 끝까지 뻗친 듯 으르렁거리며 달려들었다. 바로 그때였다,
선우제검은 기회를 놓치지 않았다.

 숙!

 하며 무엇인가 그의 손을 떠나 날아갔다.

 "크아아아악!"

 고막을 찢어발길 듯한 처절한 비명이 터졌다. 펄쩍 뛰는 괴인의 입 속에 검이
깊숙히 박혀 부르르 떨고 있었다. 아무리 금강불괴지신이라 해도 입 안까지
금강불괴가 될  수는 없다. 괴인은 한 순간의 실수로 수 년의 연공이 물거품이  된
것이었다. 괴인은 바로 혈륜교주의 아들  담대천으로 그는 서역의 한 이인에게
철마강륜공이란 외문기공을 전수받고 돌아왔그러나 재수가 너무  없었다. 하필이면
사인방에게 걸린 것이었다.

 쿵!

 하는 지축 울리는 소리와 함께 담대천은 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 눈은 하늘을 향해
부릅뜨고 있었으며, 딱 벌린 입으로는 검이 반이상이나 박혀 있었다.  이미 숨이
끊겼지만 담대천의  구릿빛 근육과 남근의 거대함은 가히 경이적이었다.

 "...... "

 선우제검은 한숨을 쉬었다.

 "정말 대단한 놈이야."

 무영신투도 고개를 설레설레 저으며 그렇게 말했다.

 "헥"

 담대륭은 부르르 떨며  수중의 반월도를 떨구었다. 희대의 검객 장안객의 적수가
아니었던 것이다. 장안객의 검은  그의 목에 닿아 있었다.

 "말해라. 경혜군주는 어디 있느냐?"

 담대륭은 아직도 희망을  버리지 않고 있었다. 그것은 믿음직스러운 아들 담대천이
있기 때문이었다.

 "가소로운 놈들, 잠시 후면 너희들은. ....어억!"

 그는 넋을 잃었다. 막  대전 안으로 두 사나이가 들어서고 있었는데, 그중 한  명이
누군가의 거대한 수급을 들고 있는  것이 보였기 때문이었다. 그것은 담대륭이
하늘만큼이나 믿고 있는 아들 담대천의  수급이었다. 선우제검은 그것을 팽개쳤다.

 "혈륜교주! 너의 목도 이렇게  되기 싫다면 어서 군주의 행방을 밝......"
 돌연 그는 입을 다물었다.

 "으허어영..... ?"

 갑자기 담대륭이 짐승 같은 울부짖음을 발하더니 장안객의  검을 향해 자신의 목을
민 것이었다.

 "크아아맥"

 그의 목은 장안객의 검에 잘려나갔다.

 "......"

 사인방은 넋을 잃었다.  설마 그가 자살을 하리라고는 꿈에도 생각지 못했기
때문이었다.

 "지, 지독한 놈이군!"

 장안객은 멍하니 바닥에  튕구는 담대륭의 수급을 내려다보며 중얼거리고 있었다.
사인방은 혈륜교를 해체했다. 혈륜교의 수령인 담대륭과 그의  아들 담대천이 죽은
이상 아무도 그들의 명을 거역하는 자는 없었다. 사인방은 무림에서 이같은 위인들이
있어서는 안 된다는  생각으로 혈륜교의 인물들을 대전에 모아놓고 그들의 심맥을
끊었다. 생명에는 지장이 없으나 다시는 무공을 사용하지 못하게  조치한 것이었다.
 결국 수십 년 간 사막을 주름잡으며 숱한 악행을 저질러온 악마적인 인신매매집단은
영원히 사라지게 된 것이다. 한편 해어화는 그들을 심문하여 정보를 얻을 수 있었다.
그것은 경호군주가 사막의 또 다른 악마조직인  흑풍사로 팔려갔다는 비보였다.
시간이 없었다.

 "빨리 서둘러야 해요.  흑풍사주는 어쩌면 혈륜교주보다도 더 무서운 작자일지도
몰라요."

 군주의 행방이 흑풍사로 좁혀진  이상 더 이상 혈륜교에 남아있을 필요가 없었다,
사인방은 즉시 출발했다.
 그런데!
 만일 그들이 일 각만이라도  늦게 대전을 떠났더라면 필시 놀라운 사실 하나를 볼
수 있었으리라.그들이 사라진지  일각여 후 텅 빈 대전에 문득 한 가닥 괴상한
음성이 퍼지는 것이 아닌가?

 "동심 17심..... 17심, 명이 떨어졌어요....동심 17심 ..."
 푸드드드득!
 인간의 음성 같지 않은 그 소리에 이어 날개소리가 들려왔다. 그 소리는 대전
안으로 막 날아든 한 마리의 구관조가 내뱉은 것이었다. 보통 구관조보다 두 배는
커보이는 구관조는  대전 안을 한 바퀴 돌더니 담대륭의 머리 위에 내려 앉았다.
구관조는 이상한 듯 고개를 주억이더니 부리로 담대륭의  머리를 쪼아 댔다.

 "일어나요. 동심 17심,  일어나요! 3맹주님의 명령이에요, 동심 17심, 어서
일어나요...... !"

 구관조는 이미 담대륭이 황천으로  간 줄도 모르고 끝없이 같은 말을 되풀이하고
있었다.

1

여인들은 서둘러 경혜군주의 머리를 빗기고 옷을 입혔다.  옷이  라야 속이 은은히 
비치는 앓은 침의로 속에는 아무 것도  입히지  않았다. 잠시 후 여인들은
경혜군주를 데리고 나갔다.  밖에는 중 년무관이 기다리고 있었다.

"이제 내게 맡기고 물러가라"

여인들은 부러움과 질투가 섞인 눈으로 아직도 멍청히 서  있는 경호군주를 바라보며
떨어지지  않는 발길을 내전으로 옮기고  있었다.한편 중년무관은 방금 목욕을 끌낸
경혜군주를 보고 정신이  싱숭생숭했다. 그는 세상에 태어난 이래 이렇게  아름답고
고혹적인 미인을 본 적이 없었다.(흐, 정말 아름답구나. 이런 미인이라면 한 번해도
회한이 없겠다.)그는 침을 끌꺽 삼켰다.  그의 손에는 자루가 들려 있었다.  그것은
혹풍사주에게 여인을 데려갈 때 사용하는 것이었다.사주는 각별한  취미가 있어
여인을  일단 자루에 넣어 자신의 침실에 보내도록 항상  지시하고 있었다. 막
자루를 씌우려던  중년인은 엉뚱한 흑심이 발했다.
(흐흐, 설마 몇 번 만지는 정도야 괜찮겠지.)
그는 경혜군주의 머리 위에  반쯤 자루를 씌운 채 손을  그녀의 옷 속으로 집어
넣었다. 뭉클하고 부드러운 유방이 만져졌다.
(흐흐, 정말 죽이는 감촉이야...... )
그때였다. 한 자루의 검이 소리없이 날아와 그의 목을 쳤다.그리고 중년인이 채 
쓰러지기도 전에 경혜군주를 나꿔채 날아가는 인영이 있었다.허공 중에서 감정에
복받친 듯한 젊은 청년의 음성이  흩어지고  있었다.

"내가 왔소...... ! 단향, 이젠 안심하시오...... "

사나이는 군주를 옆구리에  끼고 전력으로 신형을 날리고 있었다. 그러나 흑풍사도
그리 만만한 집단은 아니었다.  그는 흑풍사를 완전히  벗어나기도 전에 요란한 
종소리가 울리는 것을  들을 수 있었다. 그러나 돌아볼 겨를이 없었다.그는 군주를
안은 채  그저 전력으로 사막을 향해 날아가는  수   밖에 없었다.
빽! 삐이이익 ! 뻑

"침입자다. 쫓아라!"

뒤쪽에서 요란한 호각소리와 외침이 들리고 있었다. 횃불이  환하게 여기저기 켜지고
있었다. 흑풍사가 발칵 뒤집어진 것이다.사막에도 여명은 밝아오고  있었다. 방향을
가늠할 수 없는  사막 한가운데서 사나이는 넋을 잃고 있었다.사나이의 이름은
유천기였다.그는 혼신의 힘을 다해 자신의 연인인 백리단향을 쫓아왔다.그리고
그녀를  구했다. 아니 적어도  구했다고 확신하고 있었다.
그런데......그는 자루를 열고 여인을  꺼내본 후 난생 처음 보는  여인이라는 것을
알게 된 것이었다, 흑풍사주의 애첩들이  목욕을 시킬 때 그는 군주라고 한  말을
들었다. 그러나 합비성주의 딸을  그렇게 부르는 것으로 착각한 것이었다.

"아아, 이럴 수게"

유천기는 절망을 느켰다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다.  그렇다고 사막 한가운데
여인을 내팬개칠 수는 없는 일이었다.그는 군주의 용모가 고귀한 것으로 미루어
그녀의 신분도  평범하지 않다는 것을 알 수 있었다. 그러나 아무리 고귀한
신분의여인이라도 그에게는 소용없는 일이었다.

"신이여! 어이하여 이 유천기를 버리시는 것이오?"

유천기의 눈에서는 굵은 눈물이 홀렀다. 사나이의 눈물에는  모래알이 엉키고
있었다.
휘우우우
사막의 바람이 분다.그 바람을 타고  멀리서 들려오는 소리가 있었다. 그것은  그를
추적해 오는 흑풍사의 말발굽소리였다.
(기왕 이 여인을 구출한 이상 어쩔 수 없구나.)
마음 속으로는 피눈물이  쏟아지고 있었으나 그는 다시 신형을 날리고 있었다. 
그때까지도 경호군주는 신지를 회복하지  못하고 있었다.유천기는 지쳐
있었다.그러나 그가 지친  것을 여인은 알지 못하고 있었다.  경혜군주는
백치상태였다. 가자면  가고, 앉으라면 앉고, 서라면 서는  백치
여인이었다.유천기는 전신에 피를  뒤집어 쓰고 있었다. 이제는 더이상  달  아날
힘도 없었다.  그동안 다섯 차례나 혹풍사의 추적대와  부딪쳤으며 그는 혼신의 힘을
다해 그들을 물리쳤다.그러나 사막에서는 흑풍사의 눈을 벗어날 수가 없었다. 
아무리 그의 무공이 강하다  해도 흑풍사의 끈질긴 추적을 낵리칠 수  없었고, 그의
체력에도 한계가 있었다.

"......"

이글거리는 태양이 그를  내리쬐고 있었다. 물을 먹지 못한  지 이틀이나 지났다.
사방 어디를 둘러보아도 물 한  방울 구할 곳은 없었다.유천기는 비틀거렸다. 이제는
경신술을 전개할 수도 없었다.방향을 잃어버린 이상  어느 쪽으로 가야할 지도
몰랐으며,  설사 방향을 안다 해도 신형을 뿐을 기운도 남아 있지 않았다.문득 저
멀리 사구로부터 뽀오안 모래구름이 일어나는 것이  보이자 그는 절망의  한숨을
쉬었다. 이번의 추적자는 숫자가  많은 듯 했다.
그렇다면 이제 뼈를 묻을 때가 된 것이 아닐까?

유천기는 달아나는 것을 단념했다. 일단 채념하게 되자  도리어 마음이 편해져 그는
멍하니 서 있는 여인을 바라보았다.그녀는 아무 것도 느끼지 못하고 그저 멀거니 서
있을 뿐이다.

"훗...... !"

문득 그는 웃음이 나왔다. 생각할 수록 어이 없는 일이었다.기껏 목숨을 걸고 구하러
온 연인은 얼굴조차 보지 못하고,  엉뚱한 백치여인을 데리고 쫓기다가 죽게
되었으니 생각할  수록 쓴웃음만 나을 지경이었다.

"홋, 후후...... 후하하핫!"

그는 미친 듯한 광소를 터뜨렸다.

"으하하....으하하핫핫....."

그의 광소가 허공을 울리는 사이, 사방으로 좁혀드는  인영들이 있었다. 그들은
전신에 흑포를 두른 흑풍사의 위인들이었다.더 이상 피할  길은 없었다. 유천기는
여인을 향해  손가락질을하며 읏었다. 그리고    청청한 하늘이다. 원망스럽도록
푸른 하늘이었다. 창천에는  태  양이 쨍쨍거리고 있었으며 모래알은 불에 달구어진
양 뜨거웠다.

"인생이란 참으로 묘한 것이야......"

유천기는 그렇게 중얼거렸다.
"......"
경혜군주는 멍하니 그를 바라보고 있었다.

"후후, 함께 살고 함께 눈물 훌리며...... 함께 죽기를  원했던 여인은 간데 없고,
정작 낯모를 그대가 나의  죽음의 동반자가 되어 있다니 말이야."

유천기는 자조의 읏음을 흘렸다.

"더욱이 마지막  길동무인 그대가 이토록  아무 것도 인식하지 못하는
백치라니....."

유천기는 문득  군주를 안았다. 경호군주는  잠자코 그가 하는 대로 가만히 서 있을
뿐이었다. 유천기는 그녀의  가날픈 몸을 껴안고 머리칼을 어루만지며 말했다.

"미안하구려. 내 능력이 닿지 않아 그대를 구하지 못하게  되었으니, 그러나
부탁이오.  나의 이야기를 들어 주시오. 그냥  안고 죽기는 너무나 억울튼 나의
이야기를...... "

유천기는 눈을 감았다.사방으로 좁혀드는 살기를 느낄 수 있었으나 그는 개의치 
않고 있었다.

"후후....... 나는 본래 아주 평범한 농가에서 태어났소.  그러나 어려서  부모를
잃고 방랑을  하다 우연히 공동파에  입문하게 되었소. 그때부터 나의 인생은 바뀐
것이오."

경호군주는 듣는 지 안 듣는 지 멍한 동공을 허공에 둘  뿐이었다. 유천기는
계속하여 자신의 이야기를 하고 있었다.

"나에겐 한이 너무 많았소. 나는 성격이 거칠고 냉혹하다는  말을 많이 들었고,
사문에서도 선배들이나 사부들에게  위험한 놈이라는 말을  들어 왔소. 그러다  한
번의 잘못  붙은 시비로  인해  ......후후, 난 그만 사문에서 축출 당하게 되고
말았소."

유천기는 눈을 감고 있었다. 추억이 삼삼히 떠오르고 있었다.

"내 성격은 더욱  거칠어졌소. 다행인지 불행인지 무공을 익히는 자질은  그런대로
쓸만해서 사문을 쫓겨난  후에도......후후, 무공은 더욱  높아져 약간의  이름을
얻을  수 있었다오.  그러다가......"

유천기의 머리 속에는 한 아름답고 현명한 여인의 얼굴이  떠오르고 있었다.

"우연히.....-아주 우연히 말이오,  나는 한 여인을 만나게 되었소. 그녀는
합비성주의 딸로 백리단향이란 이름을  가지고 있었소. 후후,  그녀를 처음 보았을
때  내 마음이 어땠는지  아시오? 마치 선녀를 본 듯한 기분이었소."

경혜군주는 그의 품에 안긴 채 계속 멍한 표정일 뿐이었다.

"결국 난 그녀의 곁을  떠날 수 없게 되었고, 자청하여  그녀의 호위무사가 되었소. 
하늘의 가호인지 그녀도  나의 마음을  알게 되어 우린  백년가약을 다짐하기에
이르렀소,  그런데......후후,신분의 차이는 어쩔 수  없었소. 그 사실을 안
성주께서 우리  둘 사이를 청산하도록 압력을 넣은 것이오,"

유천기의 눈에서는 굵은 사나이의 눈물이 홀러내리고 있었다.

"나는 성질 같아서는 성주를 베고 싫었으나 그럴 수는 없는  일이었소.
결국......그녀가  제안했소. 함께  어디론가 멀리  떠나 삶을 꾸리자고 말이오.
후후, 그녀는 자신의 영화로운  신분을 버리고 나를 따라 어디로든 가겠다는
것이었소. 그런데......"

유천기는 눈을 떴다.  그의 눈에는 수백 명의 흑포인들이  오륙십 장 안쪽까지
좁혀든 것이 보였다. 유천기의  눈에는 새파란 살광이 쏟아져 나오고 있었다.

"그런데 말이오. 그녀가 나와 약속한 장소로 나오던 중....."

그 더러운  놈들에게 납치된 것이오.  후후! 난 그녀를 구하기 위 해 이곳까지
쫓아오고 말이오.어떻소? 내 이야기가?  후후! 너무도 재미없는 이야기 아니오?"

유천기는 군주를 떼어 놓았다.

"이제 되었소, 후후! 이젠 이승과 이별할 시간이 된 것 같소."

유천기는 모래바닥에 꽂아 두었던 피 묻은 검을 들었다.

"후후! 내 쓰러지기  전까지, 최후까지는 당신을 돌보겠소. 그러나 능력이 부족한
것이 야쉽구려."

유천기의 검이 허공으로 치켜지고 있었다. 그는 마지막  진기를  주입하고 있었다.

"쳐라"

"놈을 죽여도 좋다!"

어디선가 호통소리가 들림과  동시에 피비린내 나는 사막의 혈전이 벌어졌다.
검이여, 아는가?
한 사나이가 검 한 자루에 일생을 걸고 살다가 한 여인으로  인해 쓰러지게 된
사유를?
검이여 !
죽음이여 !
혈전의 막이 을랐다.

"야아아아애"

유천기는 검과 하나가 된  채 수백 명의 흑포인들 사이로  헤집고 날아갔다. 검광이 
난무하고, 피가 튀고, 살점이 베어지는  가운데서도 그는 웃고 있었다.

"으아액"

"크아액"

2

가도가도 끝이 없는 사막의 사구 위에서 사인방은 서로의  얼굴을 마주보고 있었다.

  정말 미칠 노릇이군, 이러다가 모래귀신이 될지도  모르겠어."

무영신투가 고 있었다.  아닌 게 아니라 그들은 지칠  대로 지쳐 있었다. 혈륜교를
떠난 후 줄곧  흑풍사를 찾고 있었으나 아직까지 찾지 못한  것이었다. 사막의
지리에 익숙하지 않아  사인은 그만 길을 잃어버린 것이었다.마음만 다급했지 
도무지 일이 풀리지 않는 느낌이었다.

"......"

선우제검의 낮빚은  풀릴 줄을 몰랐다.  군주가 황성에서 나온 것은 바로 그 자신을 
보고자 했기 때문이었다. 그 사실을 안  이상 그의 마음은 몹시 무거웠다.더구나
악랄한 인신매매 조직에게 납치된지 어언 두 달이  흐르고 있었다, 설사 군주를
찾는다 해도 제대로  성한 몸이라는 것을 믿기가 힘들 지경이었다.
  
(그래도 찾아야 해. 어떤 모습이 되어 있건 간에 !)

그는 한숨을 쉬며  하늘을 바라보았다. 그러다 문득 그의  눈이 가늘게
좁혀졌다.아득한 지평선 저쪽에 자욱한 모래구름이 일고 있는 것을  발견한
것이었다.

"저게 뭐죠?" 

  마침 해어화도 그것을 발견한 듯 입을 열었다.

"어쩌면."

선우제검은 말을 하다말고 신형을 솟구치고 있었다. 나머지  삼인도 신형을 날리고 
있었다. 그들은 얼마 가지 않아  모래구름의 원인을 알 수 있었다.수백 명의
흑포인이 한 명의 사나이를 상대하여 혈전을  벌이고 있었던 것이다. 사인방은
의하해 하다가 곧 그  원인을 알게 되었 다. 먼저 해어화가 놀라 소리쳤다.

"군, 군주에요!"

선우제검도 보았다. 그는 이미 검을 뽑아들고 싸움의  와중으로 뛰어들고
있었다.한편 자욱한 피보라  속에서 유천기는 이미 의식이 마비되어가고 있었다.
그는 그저 무의식적으로 검을 휘두를  떤이다. 이제는  살기 위해서라기보다는  그저
본능적으로  검을 휘둘러댈  뿐이었다.그의 몸에는 무수한  상처가 나고 있었다.
그러나 아픔도  느껴지지 않았다. 이대로 죽는다 해도 그리 억울할  것이 없다는
생각 이 들기까지 했다.그런데 그토록 조여들던  적들의 공세가 어느 순간부터
느슨해지고 있었다. 그는 서서히 혼몽 속에서 깨어났다.  상대방의 공격  이
느슨해지는 바람에 정신이 약간 돌아온 것이었다.전장을 돌아본 그는  의아했다. 웬
낯선 사람들이 뛰어들어  흑풍사의 고수들을 간단히  처치하고 있는 것이 아닌가.
그들의  무공은 실로 신비했다.  한 명은 아름다운 여인이었는데 쌍장을  날릴
때마다 소매 속에서 은사가 뻗어나와 한꺼번에  오륙인의 고수들을 쓰러뜨리고
있었다. 어디 그뿐인가.또 한 명은 킬킬대면서  좌우로 손을 젖고 있었는데 그의 
손에서는 유엽비도가 날아가며  역시 정확히 흑풍사의 졸개들의  목에 구멍을 뚫고
있었다.그러나 정작 놀라운 것은 허름한 문사의를 입은 청년이었다.그는 한 자루의
검을 들고 흑포인들 사이를 누비고 있었다.  그의 검이 한  번씩 허공을 번뜩일
때마다 칠팔인이 잡초처럼  눕고 있었다. 실로 가공할 무공의 소유자들이었다.
  
(저들이 누구길래 날...... ?)

이때였다.


"네놈들은 누구냐?"
하는 탁한  음성이 들렸다, 고개를  돌려보니 이제까지 싸움에 가담하지 않고 있던
흑색장포를 입은 육척의 장한이  신형을 날리고 있었다. 얼굴이  구렛나루 수염으로
뒤덮인 30대 중반의  인물이었다. 그는 다름아닌 흑풍사주였다흑풍사주가 막
무영신투에게  쇄도해 가는 순간 어디에선가 차  가운 음성이 들렸다.

"뇌붕소! 네가 감히 나설 생각이냐?"

"......"

흑풍사주는 그 음성을 들은  순간 벼락을 맞은 듯이 떨고  있었다.뇌붕소란 이름을
아는 사람은 이 세상에 몇 되지 않는다.  그런데 자신의 이름을 부르는 자가
있다니......그는 경악에 휩싸인 채 뒤를 돌아보았다.

"헉! 백, 백형님...... "

그는 장안객을 보았다.  일신에 잿빚 장삼을 입은 장안객  백희도의 출현은 그에게 
전율을 안겨 주었다. 장안객은 냉연한  눈빚으로 뇌붕소를 바라보았다.

"뇌붕소, 감히 나에게 칼을 볶을 데냐?"

뇌붕소는 부르르 떨었다.  그는 혈전도라는 칼을 쥐고 있었다. 그것은 사막의
제왕으로 군림하는데 일조를 한  애도였다. 그러나 그의 애도 혈전도는 서서히
아래로 내려오고 있었다.

"형님! 제가 어찌 감히 "

놀라운 일이었다. 사막의  제왕이라는 흑풍사주 뇌붕소가  아닌가? 그런 그가 타인
앞에서 무릎을 끓은 것이다.실로 직접 눈으로  보지 않고는 믿어지지 않는 일이었다.
 그가 무릎을 끓는 바람에  싸움은 흐지부지 되고 말았다. 흑풍사의  인물들은 그만
전의를 상실하고 만 것이었다.싸움은 막을 내렸다.사인방은 무사히  경혜군주를 구할
수  있었다. 그러나 그들은 의아하지 않을 수 없었다. 그들 중 호기심이많은
무영신투가 입이 근질근질하지 않을 리가 없었다.

"이봐! 희도, 대체 어찌된 거야? 저 늑대 같은 작자가 네  동생이라니?"

뇌붕소는 늑대라는 말에도  화를 내지 않았다, 아니 도리어  그 무영신투를 바라보며
넘죽 절을 하는 것이 아닌가?

"형님의 친구분이라면 저에게도 역시 형님이 되십니다."

무영신투는 눈을 동그랗게 떴다.

"징그럽다. 너 같은 동생을 둘만 뒀다가는 사막에서 뼈를  묻겠다!"

장안객은 선우제검과 해어화를 바라보며 말했다.

"뇌붕소는 과거 내가 한  번 목숨을 구해준 적이 있었지.  그런데 7년이나 보지
못했는데 이곳에서 사막의 제왕  노릇을 하고 있을 줄은 몰랐어."

"으음. 그랬었군."

선우제검은 고개를 끄덕였다. 한편 해어화는 유천기를 보고  눈빛을 반짝이고
있었다, 그를 본 순간 이미  짐작가는 것이 있었던 것이다.유천기는 중상을 업고 
바닥에 주저앉아 운기조식하고  있었다.유천기가 눈을 떴다.해어화는 부드립게
물었다.

"실례지만 당신이 계속  혈륜교의 뒤를 쫓고 있었나요? 우리가 군주의 흔적을 쫓을
때마다 한 발 늦곤 했었는데."

유천기는 다만 고개를 끄덕일 뿐이었다.

"왜죠?"

유천기는 탄식했다.

"한 여인을 구하기 위해서 였소."

"누구죠, 그 여인은?"

"백리단향이란 여인이오"

해어화는 안색이 변했다, 그녀뿐만 아니라 곁에 있던  선우제검과 장안객,
무영신투의 표정도 얼어붙은 듯이 굳어지고 있었다.

3
뇌붕소는 과연 사막의 제왕이었다.최소한 사막에서는 그의  명이라면 이루어지지
않을 것이 없었다. 그는 해어화의  특별부탁을 받고 틀림없이 그 부탁을  이행했던
것이다.사인방은 뇌붕소의  강력한 요청으로  흑풍사에 머무르고 있었다. 그들이
흑풍사에  머무는 동안 받은 대접은 그야말로  칙사대접이었다. 매일밤 뇌붕소는 
연회를 배풀었으며, 사막 특유의  요  리와 축제를 보여 주었다.특히 장안객과 
뇌붕소는 통하는 면이  있는 사람이었다. 평소 말이 없는 장안객이었으나  뇌붕소와
어울려서는 비교적 말도  많이 하고 기분도 좋은 듯 했다 ,그러나 한 사람. 그는 
억장이 찢어질 것 같은 슬픔 속에  잠겨 있었다.

"아아! 단향,  뭐라고 말 좀  해보시오..... 대체 어찌된 것이요? 왜 말이 없는
것이요?"

유천기의 음성은 고통으로  인해 제대로 이어지지도 못하고 있었다. 그러나 그의
가슴에  안겨 있는 여인의 동공은 텅 비어  있었다. 바로 백리단향이었다.합비성주의
딸이라는  고귀한 신분의  여인이었건만 납치된 뒤 겪은 온갖  수모와 고통, 게다가 
인간괴물 담대천의  노리개로써 겪은 엄청난 상처가 그녀로 하여금 백치로  만든
것이었다.그녀의 눈빚에는 촛점이 없었다.

"말을 해 보시오, 왜 말이 없는 것이오? 단향! 왜.....?"

그 모습을 바라보는 한 쌍의 맑은 눈이 있었다. 해어화였다.그녀는 백리단향이 
어째서 그런 꼴이  되었는지 잘 알고 있었다. 그러나 어떻게  사실대로 말을 해줄
수가 있겠는가. 그는  한숨을 쉴 뿐이었다.유천기는 여전히 아무 것도 느끼지 못하고
있는 백리단향을  안고 눈물을  흘리고 있었다. 실상 그도  어느 정도 짐작하고 
있었다. 그러기에 더욱 가슴이 찢어질 듯한 슬픔을  느끼고 있는 것이다.해어화는
창문을 통해 보이는  광경을 더 이상 바라볼 수가  없이 등을 돌리고  있었다.
그녀는 다른 방으로 향했다. 그  방에는 또 다른 한 쌍이 있었다.

"..... "

선우제검은 역시 백치가 된 경혜군주를 보고 있었다.그의 표정은 착잡하기만  했다.
군주가 그동안 겪은 일이  어떠한 것인지는 능히 짐작이 가고도 남음이 있었다. 
그는 그 사실에  대해 책임감을 느끼고 있었다.

"너무 자책하지 말아요,  가가. 다행히도 군주의 몸에는 별  이상이 없어요. 이 모든
것은 누구를 탓할 일도  못되요. 그저 운이 나빴다고 할 밖에는"

선우제검은 고개를 돌렸다.

"해어화, 왜 아직 군주의 신지를?"

해어화는 고개를 저었다.

"그대로 두는 것이 좋아요. 지금 상태에서 깨어나게 하는  것보다는 아무 일도  없는
것처럼 중원으로 돌아가 깨우는 것이  군주의 신상에 좋지 않을까요?"

해어화는 공공문주였다.  섭혼술 따위는  그녀에게는 어린아이 장난 같은 것이었다.
선우제검은 비로소 그녀의 깊은  뜻을 알 수 있었다. 군주를 위해 일부러 심령술을
해제하지 않은 것이었다.선우제검은 해어화의 손을 잡으며 말했다.

"과연, 해어화는 해어화야."
"못된 사람!"
"......?"
"대체 어떻게 행동했길래 군주가 당신을 사모하는 마음을  잊지 못해 황궁에서 뛰쳐
나오게 만들었죠?"
선우제검은 펄쩍 뛰었다. 해어화가 그의 옆구리를 세게  꼬집은 것이었다.

"이번 한 번만 용서예요. 다시 한 번 이런 일이 벌어진다면  그때는 결코 용서하지
않을 거예요!"

"아, 알았어! 알았다구."

선우제검은 쩔쩔  매고 있었으나  그의 눈에서는  뜨거운 정이 흘러나오고 있었다.
이럴 때의 해어화야말로 가장  아름다와 보이는 것이었다.다음날 아침이 되자
유천기는 떠나겠다고 말했다. 그는  백치가 된 백리단향의 손을 꼭 부여잡고 있었다.

"어디로?"

 가고 싶소. 단향의 병이 나을 때까지. 아니,  설사 영원히 미몽에서 깨어나지 
못할지라도 난 이제 이  여인 곁을 한 시도  떠나지 않을 작정이오."

그뿐이었다. 유천기는 중인들이 뭐라고 위로의 말을 하기도  전에 백리단향의 손을
잡고 흑풍사를 등지고 있었다.

"...... "

제45장 설산의 공포

1
 두 사람은 청년으로, 한  명은 30대 초반이었고 한 사람은 20대 중반이었다.
 "사형, 그만 돌아가는  것이 좋겠습니다. 아무리 찾아봐도 괴물이라곤 없지
않습니까? 인근의 주민들이 헛것을 본  것이 틀림없습니다. 날이 저물기 전에
어서....."
 젊은 청년의 말이었다. 그러나 나이가 좀더 든 청년은 완강히 고개를 저었다.
 "아니야. 사부님의 명이 계신  이상 좀더 철저히 수색해야 한다. 우리 설산파를 
믿고 부탁한 이들의 소망을 외면할 수는  없다. 게다가 실제  많은 사람들이
실종되고 있는 것이 사실이  아니냐?"
 그들은 사형제 간인 듯  했다. 사제인 듯한 청년이 목을 옷깃속으로 움츠리며
말했다.
 "그렇긴 하지만 너무 허기가 지고......으으, 이거 추워서  견딜 수가 있어야지요. 
적당히 하고 내일 다시 수색해도 되지  않습니까? 더욱이 다른 조에서도 수색을 하고
있으니......"
 그는 문득 말을 멈추었다. 사형이 갑자기 걸음을 멈추더니 부르르 떠는 것을 보았기
때문이었다.
 "......"
 
 그는 사형의 눈길을 따라 시선을 돌리다가 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
 "헉! 저, 저건..... "
 무엇을 보았길래 그가  얼어붙은 것일까. 그는 발걸음조차 얼어붙은 듯 했다.
그래도 사형 쪽이 조금은 나은  편이었다. 그의 사형은 앞으로 신형을 날리고
있었다. 잠시 후 그들이 신형을  멈춘 곳은 한 마장쯤 떨어진 언덕 기슭이었다.
 "으으! 이, 이럴 수가!"
 "사, 사형. 오오, 맙소사!"
 두 사람은 자신의 눈을 의심하고 있었다. 그들의 눈앞에 펼쳐진 것은 놀랍게도
갈가리 찢겨진 시체였던 것이다.  그것도 시체들의 복장으로 미루어 그들과 같은
문파의  사형제들이었던 것이다. 너무나 참혹한 광경이었다.  인간이 어찌 이런
모습으로 죽을 수 있는지 믿어지지 않을 정도였다. 설지는 완전히  선혈로 도배를 한
듯 시뻘겋게 물들어 있었으며, 팔, 다리, 목과  몸통이 완전히 찢어져 나뒹굴고 있는
시신들이 여기저기 널려 있었다. 문득 넋을 잃고 있던 사형이 비명처럼 리쳤다.
 "무엇하고 있느냐? 너는 어서 본파로 가서 보고해라! 이 사실을...... !"

 그가 외침을 다하지도 못한 순간,
 파아아!
 문득 그가 딛고 있던  설지가 들썩이더니 눈이 솟구치는 것이 아닌가? 그뿐만이
아니었다. 바닥에서 검은 손이  불쑥 튀어나오더니 두 사람의 허리를 붙잡는 것이
아닌가?
 "으아애,"
 "허억!"
 두 사형제는 너무나도 공포스러운 나머지 제대로 비명조차  지를 수가 없었다. 
눈속에서 튀어나온 손은 인간의  손이라기에는 너무나도 컸다. 그 손이 움직였다.
 "크아아에,"
 처절한 비명이 터졌다.  사지가 찢겨지는 가운데 선혈이 홍수가 되어 설지에 
후두두둑! 떨어졌다. 괴수가 두 사형제의  몸뚱이를 종잇장 찢듯이 찢어버린
것이었다. 공포!
 그것은 설산의 공포였다.

2
 "으흐흐으으.!...."
 그것은 무척이나 괴상한  소리였다. 그리고 무영신투의  입에서 나온 소리이기도
했다. 그의 입에서는 쉴새없이  그런 괴성이 흘러나오고 있었다.  볕만 아니라 입과 
코로는 부연 김이 계속 흘러나오고 있었다.

 "젠장. 누가 여길 오자고 했어? 난 못가, 더 이상 못가! 절대 못가!"
 무영신투는 마침내 털썩 바닥에 주저 앉았다. 이곳은 온통 백설천지다. 무영신투가
앉아  있는 곳은 물론 하늘에서조차  눈발이 마구 떨어지고 있었다. 천지사방 어느
곳을 둘러보아도 보이는 것이라곤 온통  눈뿐이었다설산의  구름은 설풍의 장막에
가려 잘 보이지도  않
았다. 이곳은 중원에서 일만 리 이상 떨어진 대설산인 것이다. 그곳에 만통사인방이
나타난  것이다. 선우제검과 장안객, 해어화도 눈살을 잔뜩  찌푸리고 있었다.
그들도 곤혹스럽기는  마찬가지였다.

 사방 어디를 보아도 눈  아닌 곳이 없고, 인가는 보이지도 않았다. 그 누구도 
무영신투가 엄살을 부리고 있다고  생각하지는 않고 있었다. 그들도 고통스럽기는
마찬가지이기 때문이었다. 이런 오지는 사막과는  또다른 고통을 수반하는 것이다.
문득 선우제검이 사방을 둘러보며 중얼거렸다.
 "실수야. 좀 더 준비를 하고 오는 건데."
 그 말에 해어화가 고개를 저었다.
 "미안해요. 다 제 잘못이에요."
 여자라고는 그녀뿐이다,  명색이 사나이이기에 무영신투는 더 이상 주저 앉아  있을
수는 없는지 슬며시 일어서고 있었다.  그는 해어화를 바라보며 입을 열었다.
 "해어화, 그런데 그들이 마중 나오기로 한건 분명한 거야?"
 해어화는 고개를 저었다.
 "저도 그것이 이상해요. 분명 설산으로 들어서기 전에  안내자를 보낸다고
하였는데......"
 그녀는 말꼬리를  흐렸다. 모든 것이 자신의  잘못인 것 같은 기분 때문이었다.
더구나  날은 점점 어두워 오고 있었다.  이대로 가다가는 꼬박 눈보라 속에서
떨면서 새워야 할 판국이었다.

 "혹시 무슨 일이 있는 것이 아닐까?"
 장안객의 중얼거림에  해어화는 그럴 리가  없다는 듯이 말했다.
 "설산파를 누가 감히, 비록  대문파는 아니나 오백 년 간이나 전통을 지녀온
문파이며  또 설산 일대에서는 무적이에요.  변고가 일어날 리가 없어요."
 장안객은 답답하다는 듯 말했다.
 "그렇다면 왜 안내원이 마중나오지 않은 것이지?"
 "글쎄요."
 무영신투는 벌벌 떨면서 투덜거렸다.
 "난 처음부터  이상했다구. 갑자기 아무런  이유도 대지 않고 다짜고짜 설산으로 와
 달라니, 아무리 해어화와 아는  사이라지만 뭔가 냄새가 나더라구."
 그때 장안객이 음! 하는 신음을 발하더니 입을 열었다.
 "저기를 좀 봐라."
 " ?"
 장안객이 가리킨 곳을 본 중인들의 얼굴에는 화색이 돌았다.
 "불빛!"
 그렇다. 아직 완전히 어두어지지는 않았으나 산등성이 너머로 가물거리는 불빛이
보인  것이다. 선우제검이 고개를 크게  끄덕였다.
 "맞아 불빛이야. 인가가 있는 모양이다."
 
 장안객 같은 무뚝뚝한 인물도  인가라는 말에 눈이 번쩍 뜨이는 모양이었다. 그는
돌아보며 물었다.
 "으응? 가빈은?"
 그러고 보니 방금 전까지  있던 무영신투 현가빈의 모습이 없어졌다. 해어화가 손을
벌리며 말했다.
 "벌써 갔어요. 아마 지금쯤은 도착했을 거에요"
 "정말 빠르군."
 일행은 서로의 얼굴을 마주  보며 웃지 않을 수 없었다. 그들은 거의 동시에 불빛을
향해 신형을 날렸다. 잠시 후 그들은 불빛이 비치는 곳에 당도했다. 그곳은
허름해보이는 통나무로 짠 집이었다. 다만 기이한 것은  통나무집 기둥에 붉은
깃발이 펄럭이고 있다는 사실이었다.
 "이런 곳에 주점이라니 ......"
 선우제검은 몹시 의외라는 느낌이었다.
 그렇다. 인적 하나 없는 깊은 설산의 구릉에 덩그랗게 주점이 있다는 것은 거짓말
같은 일이었다.
 "왠지 수상해요."
 해어화도 불안한 모양이었다.  바로 그때였다. 통나무집 주점안으로부터 외치는
소리가 들려왔다.
 "뒷들 해? 어서 들어오라구, 벌써 죽엽청을 시켜놓았다구."
 그것은 무영신투의 음성이었다.  그가 무사한 것을 보고 선우제검 일행은 싱긋
웃으며 안으로 들어갔다.
 "....."
 안으로 들어가니 겉으로 보는 것과 마찬가지로 조촐한  모양의 주점이었다, 탁자도
몇 개 보이지 않았을 병더러  썰렁하고 을씨년스러운 것이 금방이라도  유령이 툭
튀어나올 것 같은  분위기였다. 그 한가운데 무영신투 현가빈이 혼자 덩그라니  앉아
있었다. 선우제검 일행은 자리에 앉았다.  그러나 다른 사람, 특히 주인의 모습은
어디에도  보이지 않았다. 잠시 기다리던  해어화가 의아한 듯 주방 쪽으로 외쳤다.

 "아무도 없나요?"
 무영신투는 팬지 괴상한 표정을 지으며 주방 쪽을 가리켰다.
 "....."
 고개를 돌린 순간 해어화는 주방에서 그림자가 어른거리는  것을 보았다.  아니나
다를까, 주방으로부터 누군가가  걸어나오고 있었다. 무영신투가 그녀에게 나직하게
말했다.
 "마음을 든든히 먹어야 할거야. 해어화."
 "....."
 해어화는 그가 농담을 하고 있다고 생각했다. 그런데......
 "아학 ....."
 주방에서 완전히 모습을 드러낸  인물을 본 순간 해어화는 그런 소리를  발하지
않을 수  없었다. 머리카락이 쭈뼛 곤두서는 것이었다. 김이 모락모락 오르는 만두.
몇 가지 간단한 소채도  있었다. 더더욱 좋은 것은 추위를 쫓는데는 그만인 독한
죽엽청이 있다 는 사실이었다.  일행은 음식이 나오자  눈이 번쩍 뜨여졌다. 그러나
해어화만은 통 밥맛이 없었다. 선우제검과 무영신투, 장안객은 아귀처럼 음식을
먹여념이 없었다. 해어화는  만두 한 조각을 집어들고 힐끗 주방  쪽을 바라본다.
 (아직도 있구나.)
 주방 쪽의 탁자에 한  명의 노파가 앉아 있었다. 노파는 잔뜩 꼬부라진 허리에
해골이나 다름없이 퀭한 눈을 가지고 있었다. 머리칼은 마구 헝클어졌으며 그나마
하얗게 세어 있었다. 얼굴은 어찌나 늙었는지 마치  고목나무의 껍질을 보는 것
같았다. 한 마디로  꿈에 볼까 두려운 공포스러운 모습이었다.  해어화는 몸을
가늘게 떨었다. 아니, 해어화뿐만 아니라 주점 안의 세 사람도 기분이 찜찜한 것은
마찬가지였다.

 (이집은 마치 귀신집 같구먼.)
 비록 음식은 먹고 있으나 음식물이 잘 넘어가지 않고 있는 실정이었다. 실로 괴이한
 일이었다. 인적없는 대설산의  외진 곳, 그것도 한밤중에도 불을 켜놓은 허름한
주점과 그에  어울리는 귀신같은 몰골의 노파라니, 사인방은 의문이 가득 쌓이고
있었다.
 (이런 곳에서 어찌 장사가 될까?)
 이때 노파는 계속 저편 탁자에 웅크리고 앉은 채 뚫어져라 해어화만을 보고 있었다.
노파의 눈빛은 퀭한 동굴  속에 웅크리고 있는 독벌레의 파란  인광을 보는 것 같은
기분이 들게  했다.해어화는 갈수록 등골이 싸늘하고 으스스해지는 것을 느꼈다.
그러니 더욱 음식이  들어갈 리가 없었다. 무영신투가 그것을 눈치채고 고의로 큰
소리로 물었다.
 "할멈. 어째서 그렇게 계속 나의 누이를 보는 것이오?,"
 노파의 쭈글쭈글한 입술에서 바람  삐지는 것 같은 괴상한 웃
음이 흘러나왔다.
 "키키...... 젊었을 때의 날 보는 것 같아서지."
 (맙소사, 젊었을 때?)
 해어화는 기절할 것 같았다. 바꾸어 말하면 자신도 늙으면 저 노파 같이 된다는 
뜻이 될 수도 있지  않은가? 일단 그런 생각 근처만 가도 소름이 끼치는 해어화였다.
무영신투가 다시 물었다.
 "할멈께서는 어째서 이런 외진 곳에서 장사를 하는 것이오?"
 "키키! 여기가 어때서?"
 "......"
 그렇게 말하니 무영신투는  할 말이 없어졌다. 이때 선우제검이 물었다.
 "말 좀 묻겠소이다. 설산파가 어디 있는지 알고 계시오?"

 순간 노파의  마른 몸이 파르르  떨리는 듯하더니 더듬거리며 말했다.
 "몰라...... 난, 몰라.....  아무 것도......"
 노파는 그 말을 하고는  급히 주방 쪽으로 사라져 버렸다. 그런데 주방
안쪽으로부터  노파의 괴이하게 쉰 듯한 음성이  들려왔다.
 "다 먹었으면 어서 가! 오늘 장사 끝났어, 키키 ....."
 그 말에 사인방은  서로의 얼굴을 마주보았다. 그들은 서로의 얼굴에서 똑같은
생각을  읽을 수가 있었다. 도대체가  의문투성이의 노파라는 것이었다. 해어화가
한숨을 쉬더니 말했다.
 "나가요. 우리."
 그러나 그 말에 선뜻  나서는 사람은 없었다. 하긴 이 캄캄한 밤중에 설산파가 어디
붙은  줄을 어찌 알고 나가서 또 다시  눈보라 속을 헤맨단 말인가? 아무리 노파가
기분 나쁘다고해도  눌러앉아 있는 편이 더 나은 것이다. 그들은  동일한 생각으로
엉덩이를 무겁게 깐 채  아무도 움직일 기미를 보이지 않았다. 이렇게 되니 
해어화도 어쩔 수 없는 듯 입을 다물었다.
 "가만, 밖에 무슨 소리가 나는 것 같은데?"
 선우제검이 불현듯  고개를 들며 말했다. 그  말에 잠시 귀를 기울이던 무영신투는
눈을 크게 떴다.
 "무슨 소리? 온통 눈보라 소리밖에 들리지 않는데?"
 "아니야. 자세히 들어 봐."
 이때 해어화가 맞장구쳤다.
 "정말 무슨 소리가 들리는 것 같아요.",
 "밖으로 나가 보자."
 선우제검이 앞장섰다. 할 수 없다는 듯이 모두 따라 움직였다. 사실 그들중 아무도
이  기분 나쁜 주막에 혼자 남아 있기 싫었기 때문이었다. 헌데 그들이 막 주막의
문을 여는 순간이었다.
 "크아아아"
 멀리서 괴성이 똑똑히  들렸다. 무영신투는 안색이 크게 변해 외쳤다.
 "맙소사! 저게 무슨 소리야. 으으, 무섭다."
 물론 엄살이었으나 그의  말마따나 공포스럽기 그지없는 괴성이었다. 해어화도
부르르 떨더니 중얼거렸다.
 "무슨 짐승의 울부짖음 같은데......"
 선우제검은 이미 신형을 날리고 있었다.
 "어, 어디 가는 거야? 같이 가"
 일행은 선우제검의 뒤를 따라 동시에 신형을 날리고 있었다.

3
 "이럴 수가......"
 해어화 등이 당도한 곳에는 한 편의 지옥도가 펼쳐져 있었다. 그야말로 눈뜨고 볼
수 없는 엄청난 광경이 펼쳐져 있었다. 어둠이 짙게 깔려 있는 설원, 그 위에 십여
구가 넘는 시신들
이 널려 있었다. 공포스러운 것은 그 시신들이  하나같이 온전한 것이 없다는
사실이었다.  모두가 갈기갈기 찢겨져 나간  시신들이었다. 사지가 찢겨져 나간
시신, 복부에 구멍이 뚫린 시신, 머리가으스러져 죽은 시신 등.....설원은 온통
도살장같은 분위기였다.
 "우욱"
 해어화는 돌아서면서  구역질을 해대었다. 아무래도 여인인지라 감당하기 힘든
모양이었다. 무영신투의 말에 해어화는 바닥에 쓰러져 있는 시신들을  가리켰다.
 "설산파는? 있어요. 이들의 소매 끌을 보세요.
아미형 같기도 하고, 반월형 같기도 한 문양이 있지  않아요? 그것이 바로 설산파
제자라는 표식이에요."
 "과연 그렇군."
 무영신투의 수긍에 일행은  침묵에 싸였다. 잠시 후 선우제검이 침묵을 깨며 입을
열었다.
 "음, 이들이  설산파 제자라면 왜 죽었을까?  그리고 죽인 자는? 정말 괴물이
죽였단 말인가? 설인이라는 말을  들었는데, 정말 그 전설의 설인이 존재한단
말인가?"
 해어화는 고개를 흔들었다.
 "지금으로서는 아무 것도 알아낼  수 없어요. 우리는 지금 시신만 보았지 설인인가
뭔가 하는 것은 보지 못했쟎아요."
 "어쨌든 사건은  설산파와 관련이 있는  것이 분명해. 그리고 어쩌면 해어화에게 온
청부가 이번 건과는 유관할  것이고. 결국은 설산파로 가서 알아보는 것이
급선무이겠군."
 그의 말이 떨어지자마자,
 "가자"
 장안객은 짤막하게 말하고 앞장섰다.
 "아니, 어디로 가는 거야?"
 장안객의 대답은 간단했다.
 "이들이 여기서 죽어있는 이상 근방을 뒤지면 나타날 것이 아니냐?"
 무영신투는 투덜거렸다.
 "젠장, 성질이  급하기는. 너는 언젠간 그  급한 성격 때문에 사고칠 날이 있을
거야!"
 그러나 말은 그렇게 하면서도 무영신투는 누구보다 먼저  장안객의 뒤를 따라 
움직이고 있었다. 선우제검과 해어화는  서로의 얼굴을 마주보았다. 그들 역시
뚜렷한 방안이 없다는  것을 느끼고 앞으로 걸어가기 시작했다. 그들이 사라진 
직후,주점의 노파가 그 자리에 나타났다. 노파는 지팡이를 짚고  있었는데 피비린내
나는 설원의 시신들을 향해 느닷없이 들고 있던  지팡이를 휘두르고 있었다.
 퍽! 퍽! 퍽 !
 "네놈들은 다 죽어야 해? 다 죽어어야 해......"
 노파의 지팡이는 끊임없이 시신을 구타하고 있었다.
 "세상에서 너희들 같은 놈들은 죄다 죽어야 해 !..... !"
 "퍽퍽퍽 "
 피가 튀고  있었다. 그러나 노파의 퀭한  두 눈에서는 오히려 희열의 빚이 
흘러나오고 있었다, 실로  이해할 수 없는 괴이한 일이었다. 설풍은 계속  불고 날은
완전히 어두워졌는데  노파의 괴기스런 행위는 계속되고 있었다.

 길.
 설산 속에 이런 길이  있다는 것은 아주 이상한 일이었다. 눈속에 두 길이  넘는
장벽, 그것도 눈과 얼음의 장벽으로  이루어진 길이 나타난 것이다. 다시 말하여
눈을 뚫어 만든 길이었다.
 "이 길이 설산파로 통하는 길이 아닐까?"
 선우제검의 말이었다. 그는 별로 자신있게 말하지는 않았으나 
사인방은 고개를 끄덕이고 있었다. 이런 산속에 인공으로 다듬어진 길이 나타난다는
것이  설산파와 모종의 관계가  있을 것이라는 추측은 다분히 합리적인  것이기
때문이었다. 그들은  의견의 일치를 보고 일단 그 길을  따라 가보기로 하였다. 길은
구불구불하게 이어져 있었다. 양측의 벽 높이는 두 길이 넘어 마치 즙은  협곡을
지나는 듯한 기분이 들었다, 얼마나  갔을까?


 "멈추시오!"
 어디선가 차가운 음성이 들렸다. 일행은 어리둥절했다, 목소리는 들리는데 사람은
보이지 않는 것이었다. 이때 장안객이 중얼거렸다.
 "저곳이군."
 일행은 장안객이 바라보는  곳으로 시선을 옮겼다. 그곳은 그저 똑같은  눈의 벽일
생이었다.  그런데 그들이 바라보고 있는 사이 눈벽 속에서 사람이 하나 튀어나왔다.
그는 일신에 백의를 걸친 40대 가량의 중년인이었다. 역시 그의 소매 골에도
반월문양이 그려져 있었다. 그는  잠시 사인방을 쓸어보더니 포권했다.
 "본인은 설산의 제자  장두옥이란 사람이오. 그런데 귀하들은 어떤 분이시오?"
 그가 설산의 인물인 이상 사인방으로서는 반갑기 그지없는  일이었다. 선우제검이
앞으로  나서서 일행을 대신하여 답례를  취했다.
 "소생은 선우제검이란  사람이오, 우리는  설산파의 장로이신 설산우사 나운빈
대협의 초청으로 온 것이오,"
 그러자 사나이의 안색이 급변했다.
 "바, 방금 뭐라고 하셨소? 나운빈이라고 하셨소?"
 "그렇소이다만......  "
 선우제검은 이상한 느낌을 받으면서 수긍했다, 그러자 사나이의 표정이 복잡하게
변하더니 차가운 음성으로 묻는 것이었다.
 "실례지만 그 자와는 어떤 사이요?"
 (그자?)
 선우제검을 비롯하여 사인방은 크게 놀랐다. 설산우사라면 설산파의 신분이 높은
장로다. 본래 이번 청부는  해어화의 사부인 전대 공공문주와 설산우사가  친분이
있어 연계된 것이었다.  그래서 사인방이 만사를 제쳐두고 달려온 것이었다. 그런데
설산파의 인물이 장로를  두고 그 자라는 칭호를 쓴다는 것은  실로 이해가 되지 
않는 일이었다. 선우제검이 뭐라고 
대답을 할까 망설이는  사이였다. 옆에서 무영신투가 불쑥  말해버렸다.
 "그분과는 친지와 같은 사이요."
 상황이 급변했다.
 "휘익!"
 사나이는 뒤를 향해 휘파람을 불었다. 뿐만 아니라 등에 메고 있던 반쯤 휘어진
도를 뽑는 것이었다.
 "음?"
 사태가 돌변하자 선우제검은 급히 말했다.
 "잠깐, 뭔가 오해하고 있는 것 같소!"
 "닥쳐라. 너희들이 악적 나운빈과  관계가 있다는 것은 곧 설산의 원수나 다름없는
것이다. 그런데 감히 제발로  이곳으로 찾아들다니....."
 "이, 이런!"
 선우제검 일행은 낭패감을 느끼지 않을 수 없었다.
 파파팟!
 돌연 사방의 눈벽 속으로부터 십수 명의 인영이 튀어나왔다. 그것은 진풍경이었다. 
그들은 모두  설산의 인물들로 설산의 독특한 지세와 환경을 이용해 사인방을
포위했다. 문득 설벽의 통로 저편으로부터 한 인물이 걸어나왔다.
 "무슨 일이냐?"
 뒤늦게 나타난 자는  흰 수염을 기른 노인이었다. 장두옥이란 사내는 급히
보고했다.
 "사숙님! 저들은 나운빈과 한 패입니다."
 "뭣이?"
 장두옥의 말이  떨어지기가 무섭게 심여  명의 청년들은 이미 검을 뽑고 있었다. 
살기등등한 기세였다. 노인도 두 눈에  이상한 살광을 뿌리고 사인방을 쏘아보고
있었다. 선우제검은 앞으로 나서며 진중한 음성으로 말했다.
 "잠깐, 맞을 때 맞더라도 이유는 알고 맞아야 할 것이 아니오?"
 "닥쳐라."
 거친 소리와 함께 두 명의 청년이 그에게 달려들었다. 선우제검은 눈살을 찌푸리며 
손을 저었다. 순간 두 청년은 기이한  경력에 의해 검세가 엇갈리면서 엉뚱하게
자신의  동료들끼리 검을 부딪쳤다.
 "어억?"
 그들은 서로 검을 부딪친 후 낭패한 모습으로 떨어졌다. 이때 노인의 눈빛이 번쩍
빛났다. 그는 청년들이 일제히  덤비려는 것을 손을 들어 제지시켰다.
 "기다려라!"
 노인의 말에 청년들은  일단 기세를 죽였다. 노인은 선우제검을 바라보며 물었다.
 "그대들은 대체 누구요?"
 선우제검은 가슴을 펴며 담담히 말했다.
 "우리는 만통사인방이라는 청부집단이오. 청부를 받고  이곳으로 왔는데 어찌하여
다짜고짜로 우리를 공격하는지 모르겠소이다. 그 말에 노인의 안색이 변했다.
 "만통사인방이라면...... 금릉에 있는 그 유명한?"
 "유명이랄 것까지야 없지만 맞소이다."
 "음. 대체 누가 청부했소이까?"
 "나운빈이란 분이오."
 "흠, 무슨 청부였소?"
 선우제검은 그 말에 흠칫했다. 기실 그는 아직 청부내용을 모르기 때문이었다. 그는
잠시 침묵하다가 대답했다.
 "청부업자에게는 철칙이 있소,  그것은 거래상의 비밀을 반드시 지킨다는  것이오.
그렇지 않으면  고객과 신의를 나눌 수가 없기 때문이오."
 노인은 잠시 그를 바라보더니 다시 물었다.
 "혹시 괴물에 관한 청부가 아니오?"
 선우제검은 흠칫했으나 고개를 저었다.
 "아무튼 밝혀드릴 수는 없소"
 노인은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
 "음. 알겠소, 상호 간에 오해가 있었던 것 같구려. 아무튼 따라 오시구려."
 "사, 사부님?"
 장두옥이란 사나이가 놀라 안색을 일그러뜨렸다. 노인은 눈살을 찌푸리더니 말했다.
 "이 분들은 적이 아니다, 그러니 어서 안내해 드려라."
 장두옥은 불만의 기색을 드러냈다. 그러나 어쩔 수 없다는 듯 길을 터주었다.
 "드, 들어가시오."
4
 신비스런 장관이었다. 적어도 중원, 그것도 강남 지역에  살고 있 사인방이
보기에는 설산파의 건물들은 경이롭기만  한 것이었다. 그것은 건물이라기보다는
얼음과  눈으로 만들어진 조각에 가까운 것들이었다. 둥그런 지붕이나 벽, 루각 등
모든  것이 얼음과 눈으로 만들어져 있었다. 비록 밤중이었으나 그  모양은 신비하기
그지없었다, 무영신투가 눈을 휘둥그렇게 뜨고 중얼거렸다.
 "말로만 들었던 설궁이로군."
 잠시 후 사인방은 장두옥의  안내를 받아 얼음으로 된 대전으로 들어서게 되었다.
탁자도, 벽도, 천정도 모두가  얼음으로 된 것이다. 기이한 것은 모든 것이 얼음으로
둘러싸여  있음에도 불구하고 별로 춥지 않다는 사실이었다. 일행은 대전에 
안내되었고, 직후  장두옥은 어디론가 사라졌다. 무영신투는 얼음으로 된 의자에
앉으며 투덜거리고 있었다.
 "쳇, 이곳에서 며칠만 더  있다간 아예 내장까지 고드름이 되겠군."
 아닌 게 아니라 추웠다. 처음에는 그런 대로 견딜만 하였으나 시간이 흐를 수록
추위가 심해지고 있었다, 한  가지 다행이라면 의자만은 얼음이 아니라는
사실이었다.
 "대접 한 번 후하군. 그나저나 어찌된 거야?"
 무영신투가 투덜거렸다.  바로 그때  장안객이 전음으로 말했다.
 "조심해. 듣고 있는 자가 있으니."
 (...... )
 "저쪽 그림이 걸린 벽 뒤쪽이야."
 무영신투는 화가 치밀어 오른 듯 욕설을 퍼부었다.
 "씨팔! 진짜 대접 후하군,"
 그는 아예 눈을  감아버렸다, 이때 선우제검의 귓전에는 해어화의 전음이 들렸다.
 "정말 어떻게 된걸까요?"
 선우제검은 담담히 말했다.
 "그래요. 설원의  시체들이라든지..... 이번에 청부한 사람에 대해서도 말이에요.
휴우, 이번에는 아무래도 길보다는  흉이 많을 것 같아요."
 두 사람의 대화는 전음으로  이루어진 것으로 타인은 전혀 들을 수가 없었다. 문득
선우제검이 눈을 찡긋했다.
 "그들이 오고 있어."
 과연 대전 입구로 누군가가 들어서고 있었다. 사인방 앞에 나타난 사람은 모두 
삼인이었는데 하나 같이 노인들이었다.  그중의 한 명은 사인방을 데리고 왔던
노인이었다.
 "사제, 이분들인가?"
 이렇게 묻는 노인은 가장 나이가 많아 보이는 노인이었다.
 "예, 그렇습니다. 사형."
 사인방은 일단 자리에서  일어서고 있었다. 어쨌든 그들은 손님이고 상대방은 
주인이었다, 백발이  희끗희끗한 노인이 손을 저었다.
 "아, 앉으시오. 갑작스러운 방문인지라 대접에 소홀함을 용서하시오.,"
 선우제검이 포권지례를 취했다.
 "별 말씀을."
 노인은 지그시 선우제검을 바라보며 자신의 소개를 했다.
 "노부는 늙었다는 이유로  본파의 대장로직을 맡고 있는 한담수사 종리승이란
늙은이오,"
 "아, 대명은 들었습니다"
 "그리고 이 두 사람은 본파의 장로들이오."
 한 노인이 포권하며 말했다.
 "운중비응 단리목이오."
 처음 사인방이 보았던 노인도 자신의 소개를 했다.
 " 노부는 낙수철혈객 사마광이오"
 사인방은 일일이  답례를 하면서 돌아가며  자신의 소개를 했다. 이런 인사는
예의상 꼭 필요한 것이었으나 워낙  자유분방하게 살던 무영신투나 장안객의
비위에는 통 맞지 않는 것이었다. 그들은 마음 속으로 숱한 욕설을 퍼붓고 있었으나
어쩔 수 없는 일이었다. 이윽고 일행은 자리에 앉았다. 대장로 종리승은 가라앉은
음성으로 말했다.
 "본래 장문인께서  대접해야 옳은  일이겠으나 하필이면 와병 중이시라 우리가 대신
나왔소이다. 그 점 양해하시기를."
 선우제검은 고개를 끄덕였다.
 "괘념치 마십시오"
 "허허! 그렇게 말씀하여 주시니 고맙구려. 그런데 소협들께서는 궁금한  것이 많을
듯한데?  물론 우리 늙은이들도 마찬가지 이오만."
 선우제검은 고개를 끄덕이며 먼저 입을 열었다.
 "그렇습니다. 질문을 드려도 되겠는지요?"
 "허허! 말씀하시구려."
 "저희가 궁금한 것은 나대협에 관한 일입니다. 어찌하여  귀파 사람들이 그분을
미워하는지  알 수가 없습니다. 우리가  알기로는 그분 또한 설산파의
원로이신데...... "
 "하긴 그도 그럴 것이오. 나 역시 같은 입장이니"
 종리승은 잠시  괴로운 표정을 짓더니  침중한 음성으로 입을 열었다.
 "문제에 답변을 드리기 전에  먼저 짚고 넘어가야 할 것이 있소. 먼저 나운빈과
여러분의 정확한 관계에 대하여  말씀해 주실 수 없겠소?"
 그 말에 해어화가 말을 하려는데 선우제검이 앞질렀다.
 "우리는 청부업자들입니다. 그러니  어떤 청부든 이치에 맞고 금액이 합당하면 일을
 맡게 됩니다. 나대협과도 그런  관계입니다."
 "그럼 단순한 청부업으로 인한 사이란 말이오?"
 "그렇습니다.",
 "그럼 청부내용을 말씀해 주실 수 없소?"
 선우제검은 흠칫하더니 고개를 끄덕였다.

 "사실 철칙상  밝힐 수가 없는 것이나  사정이 사정이니 만큼 말씀드리겠습니다.
실은 우리도 어떤 청부인지는 모르고  있습니다."
 세장로의 안색이 변했다.  그들의 얼굴에는 의심의 빛이 떠오르고 있었다.
 "그 청부는 그저 설산으로 와달라는 내용이었습니다. 그  이후의 일에는 언급이
없었습니다."
 "으으음"
 종리승은 잠시 신음을 홀리며  생각하는 듯 하더니 눈을 뜨고 말했다.
 "알겠소.  여러분들의 정직함을  믿어드리겠소이다. 그렇다면 말씀드려도 되겠구려.
그러나 그 전에 한 가지!"
 사인방은 갈수록 오리무중인 것을 느꼈다. 장로들의 신중하면서 말을 빙빙  돌리는
태도는 아무래도 일개문파의 수장급  위인들로서 취할 바가 아니라는 느낌이 든
것이었다.  그러나 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다. 그저 장로들 스스로  사태를
밝혀주기를 기다리는 수밖에 없었다.
 "이 문제는......험, 본파의 체면과 관계된 일이니 향후  일체비밀로 해주기를
부탁드리는 바이오"
 선우제검은 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다."
 "으음. 이미 짐작하고 계시겠지만 나운빈은 얼마 전까지만  해도 본파의 장로로 
있던 자요. 또한 노부의 둘째 사제이기도  하오. 그런데  갑자기......휴우! 무슨
악심이 들었던지  장문인의 자리를 노리고 장문인을  암습한 것이오. 그 때문에 
장문인께서는 중상을 입으셔서 아직도 회복하지 못하고 있소이다."
 선우제검 일행은 경악을 금할  길이 없었다. 문파의 내란. 그것은 어느 문파를
막론하고 역천의 대사였다.
 "그렇다면 그분은?"
 "휴우, 도주하였소이다.  추적대가 곧 따라갔으나 행방불명이 되고 말았소. 이 
일은 본 설건 이래의 최대의  수치스러운 일이라 외부에  알릴 수도 없는
문제였소이다. 아아!  어찌된 일인지 평화로운 설산에 괴물까지 나타나 양민을 
학살하지를 않나,그렇게 믿었던 사제까지 악심을 먹다니. 올해는  액운이 단단히
끼인 모양이오." 선우제검은 아무  말도 하지 않았다. 웬지  가슴 속에는 더욱 큰
의혹의 먹구름이  번지는 기분이었다. 종리승은 그들이  아무 말이 없자 넌지시
물었다.
 "참, 여러분들은 청부를 맡으러 오셨다고 하셨소?"
 "그렇습니다. 그러나 청부를  보낸 사람이 없으니 곤란해졌습니다."
 그렇다. 해어화에게 온 청부는 일단 나운빈을 만나야 하는 것이다. 그러나 그의 
행방을 알 수 없으니 사인방은 방향  감각을 상실한 듯한 기분이 들고 있었다.
 "어험. 이렇게 하면 어떻겠소. 노부가 청부를 대신 맡기면 말이오."
 선우제검은 흠칫했으나 곧 싱긋이 웃었다.
 "그렇게 하는 것도 나쁠 건 없지요, 허탕을 치는 것보다는 나을 테니 말입니다.
그런데 무엇을 청부하실 것입니까?"
 종리승의 눈에는 기이한 빚이 스쳤다.
 "허허, 그 문제는 밤도  늦고 했으니 내일 다시 이야기하기로 합시다. 먼 길을
오셨으니 피로하실 데니 말이오"
 선우제검은 피곤하지 않다고  말하려고 하였으나 이미 종리승이 밖을 향해 뭐라고
소리지르는 것을 보고 입을 다물었다. 세 장로는 자리에서 일어서고 있었다.
 "그럼 편히 쉬시기 바라오. 내일 다시 네 분을 찾겠소이다.,"
 안내인이 들어오자 종리승은 그에게 당부했다.
 "이분들을 침전으로 안내해 드려라."
 "네. 알겠습니다."
 안내인은 곧 사인방을 안쪽으로 이끌었다.
 "소인을 따라 오십시오."
 선우제검은 고개를 끄덕였다. 이윽고 사인방이 안내인을 따라 안쪽으로 사라지자
종리승의 눈빛에는 알 수 없는  빚이. 신비한 빛이 떠올랐다.
 "사형, 대체 무슨 청부를 하려고......"
 종리승은 고개를 저었다.
 "나에게 생각이 있다. 허허! 그들이 누구냐? 일이 없다는 그 유명한 만통사인방이
아니냐?"
 "어쩌면 잘 된 일인지도 모르겠다. 설산의 골치거리를  그들에게 맡기면,
허허허......"
 그말에 이제껏 말이 없던 단리목의 눈 속에서 괴이한 빛이 번뜩  일어났다. 그러나
아무도 그 눈빛을 발견하지  못했다. 한편 사인방은 침전으로 안내되었다. 그들은
서로의 얼굴을  마주보고 있었다. 침전이라고 해야 역시 모든 것  얼음으로 이루어진
곳이었으므로 네 사람은  기가 막히다는 표정이었다. 무영신투가 투덜거렸다.
 "도대체 어찌된 거야? 우릴  부른 청부자는 역천을 하다가 도주하고, 엉뚱한 자가
다시 우리에게 내용도 모르는  청부를 하겠다니?, 해어화는 고운 아미를 찡그리면서
말하고 있었다.
 "절대로 그 노인의 말이  사실은 아닐 거에요. 나장로님은 그럴 분이 아니에요."
 이번에는 선우제검이 물었다.
 "해어화, 나운빈이란 분을 잘 알고 있소?"
 해어화는 고개를 끄덕였다.
 "어렸을 적 한  번 본 적이  있어요, 선사님과 함께 계셨는데 선사님께서도
나장로님이야말로 설산파의 인물이라고 하셨어요"
 그녀는 충분치 않은 듯 다시 보충했다.
 "분명 그분은 그럴 분이 아니에요. 이 일에는 필시 어떤 음모가 개입되어 있을 
거에요. 어딘가가 잘못되어도 단단히  잘못되어 있어요."
 선우제검은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "아무튼 내일  알아보지. 오늘은 피곤하니  이만 눈을 붙이자구."
 그 말에 가장 기뻐한 사람은 무영신투 현가빈이었다. 그는 아까부터 침상 위에
폭신한  양털이 깔려 있는 것을 보고 벌써  눕고싶어 안달을 하고 있었다. 설산의
밤은 깊어가는데  사인방은 뼈속까지 내려오는 이상한 추위와 공포를 느끼며 흥곤한
잠 속으로 빠져들고  있었다. 아닌게 아니라 너무도 피곤한 그들이었다.


제46장 이상한 청부

1
지상 어디라도 아침은 온다.대설산도 예외는 아니었다. 막 해가 뜨기 시작한 이른 
새벽,아  직도 채 풀리지  않은 피로로 인해 졸리운 눈을 비비며  사인방은 자리에서
일어나야만  했다. 설산파 장로들이 찾아왔다고  누군가가 그들을 깨운 것이다.어쩔
수 없는 일이었다. 주인이 부르는데 객이 어찌  거절하랴.무영신투는 뒤쪽에서 처져
따라나오며 투덜거리고 있었다.
"젠장! 예의라곤 씨가 말라버린 곳이구만. 으하아암!"
그는 하품을 하면서 연신 손가락으로 눈물을 찍어내고  있었다.잠시 후 그들이
안내된 곳은 어제 본  적이 있는 대전이었다.그들이 들어서자 기다리고 있었다는 듯
삼인의 장로가 일어나 반겼다.
"어서 오시오. 푹 쉬셨나 모르겠구려"

무영신투는 한 마디 하지 않고는 참을 수가 없었다.
"젠장, 새벽에 잠들고  새벽에 깨니 잠을 잔  건지 안 잔건 지 구별이
모호하오이다."    
 참, 우리 설산인은 본래 새벽부터 일찍  활동하는데.중원의 풍습을 몰라 그랬으니
용서하시오."
늙은 사람이 그  정도까지 말하는데야 무영신투로서도 더 이상 화를 내고 있을
수만은 없었다, 그는 투덜대기는  하였으나 더 이상 말하지는 않았다. 이윽고 양측은
자리에 앉았다.식사가 나왔다, 아직은  해가 완전히 뜨기 전이라 밖은  어슴프레할
볕이었다. 그  와중에 식사를 해야 하는 사인방은  고역이었다. 그런데 식사는
뜻밖에도 괜찮았다, 모든 요리가  기름진 것들이었다. 아마도 설산의 추위를 이기기
위한 식사방법인 듯 했다.처음에는 식욕이  없던 사인방이었으나  설산파 특유의
기름진 식사를 대하자 다시 식욕이 살아나 맛있게 먹을  수 있었다. 특히 해어화는
어젯밤 거의 식사를 하지 못했기 때문에  일행 중에서도   가장 맛있게 먹고 있었다
,식사가 끝나자 차가 나왔다. 그 차맛도 일품이었다. 본래  사인  방은 하나 같이
차를 즐긴다. 그런데 설산파에서  나오는 차는 한번도 맛본 적이 없는 것이었다.

"설빙로라는 이름을 갖고 있소이다. 허허허, 맛이 어떠신지?"
종리승도 차에는 일가견이  있는 사람인 듯 했다. 해어화가  방긋 웃으며 말했다.
"정말 훌륭해요. 입안이 시원해지고 내장이 뚫리는 것 같은  기분을 주는 것을  보니
아마도 설산 특산의 설련실에서 추출한  것 같군요?"
그 말에 종리승은 놀란 표정을 지었다.
"오! 낭자야말로 다도에 조예가 깊으시구려?"
"호혹! 과찬이에요. 다만 귀동냥을 했을 별이랍니다"
해어화는 기분이  많이 좋아져 있었다.  사실 그럴만한 이유가 있었다. 그것은
어젯밤  모두가 곯아 떨어진 사이에 그녀는  선우제검의 침상으로 슬며시 기어들어
갔던 것이다.  오랜만에 선우제검의 가슴에  안겨 잠을 자니  피로가 말끔히 가시는 
기분이었던 것이다.좌중에 찻잔이 한  차례 돈 후 모두의  앞에 빈 찻잔이 놓이게
되었다. 선우제검은 먼저 입을 열었다.
"어제밤 우리에게 청부를 하실 것이 있다고 들었습니다만......?"
종리승은 헛기침을 했다.
"험, 그렇소이다, 그러지 않아도 이야기를 하려던 중이었소,"
"......."
"사실 이 말을 하기에는 용기가 필요했소이다"
" ? "
"첫째는 자파의 자존심에 관한 문제였으며, 둘째는  우리들조차 믿어지지 않는
사실에 관한 청부이기 때문이었소."

선우제검 등은 눈을  찌푸렸다. 도대체 종리승이 무슨 말을  하려고 빙빙 돌리는지
알 수 없었기 때문이었다.
"혹시 여러분은 설인에 관한 이야기를 들어보신 적이 있소이까?"
"설인?"
선우제검은 흠칫했다.
"그렇소이다. 전설 속에나 등장하는 설인 말이오,"
"아, 그것은......그저 괴사에서나 본 적이 있습니다."
"휴우! 노부가 드리려던 청부가 바로 그 설인에 관한 것이오."
사인방은 눈을 크게 떴다. 너무나 뜻밖이었던 것이다.
"사실 그 설인이 이곳에 나타났소이다. 뿐만 아니라 수많은  인명을 잔혹하게
살상하고 있소, 아마 믿기가 힘들  것이외다. 사실 이렇게 말하는 노부로서도
아직까지 믿어지지 않으니 말이오."

선우제검은 고개를 흔들었다.
"아닙니다. 소생도 이미 보았습니다."
삼인의 장로는 그 말에 안색이 변했다.
"아니? 설인을 보았단 말씀이오?"
"설인은 보지 못했지만..... "
선우제검은 어젯밤에 들었던 괴상한 포효성과 참혹하게  죽어있던 시신들을
이야기했다. 그러자 종리승의 안색이  연달아 변하더니 마침내 장탄식을 흘려내었다.
"아아! 그렇지 않아도 어제 순찰을 보낸 제자들이 돌아오지  않아 짐작은
했었소이다. 그런데 그들마저 당했을 줄이야...... "
종리승의 표정은 우울해지고 있었다.
"차마 일파의 장로로서  하지 못할 말이지만..... 우리 문도의 힘만으로는 그 
괴물을 감당할 수가  없소이다. 그래서  여러분께 부탁드리려던 참이었소. 청부금은
원하시는 대로 드리겠소이다."
그렇게 말하는 종리승의  얼굴에는 은은한 홍광이 어리고 있었다. 그는 말을 하면서
한 가닥 수치심을 느끼는  것 같았다. 그도 그럴 것이, 일문의 장로로서 자파가
해결할 수  없는 일을 타인에게 이야기한다는 것은  자신의 치부를 내보이는 것이나 
다름없는 일이었다.선우제검은 흔쾌히 말했다.
"그렇게 잔인무도한 괴물이라면 당연히 해치워야 하겠지요.  청부를 받겠습니다."
"고맙소이다."
선우제검은 자리에서 일어섰다.
"기왕 말이  나왔으니 한 시라도  지체할 이유가 없지요. 지금 즉시
활동하겠습니다."

끝없이 펼쳐진 설원.  눈 덮인 고봉이 병풍처럼 연결된  가운데 눈안개가 자욱히
깔려 있는 풍경은 장관이었다.사인방은 설산파에서 5마장(1마장:300미터) 떨어진
곳으로  날아왔다. 선우제검이 워낙 서둘렀던 것이다.무영신투가 바닥에 내려서며
투덜거리고 있었다.
"젠장, 아직 몸도 녹지 않았는데 흰새벽부터 이게 무슨 난리야?
이봐 제검! 대체 왜 이러는 거야?"
"다 이유가 있다."
" ?"
선우제검은 일행이  의아한 눈으로  자신을 바라보자 가라앉은 음성으로 말했다.
"우리는 지금부터 두 가지 일을 동시에 해야 한다."
"하나는 괴물 문제다. 아무래도 그 설인은 이번 사건과  관련이 있는 것 같은 기분이
든다. 둘째는 나운빈 장로에 관한 것이다."
"...."

무영신투는 비로소  안색을 바로 했다.  선우제검은 내친 김에 계속 이야기했다.
"내가 서두른 것은 설산파에서 우리의 행동을 예측하지  못하게 하기 위함이었다.
이제부터  우리는 두 개조로 나뉘어  행동한다. 희도와 가빈, 너희들은  다시
돌아가라. 설산파를 샅샅이  뒤져서라도 나운빈 장로의  행방을 캐고 대체 무슨
음모가 있는지  알아봐"
"너는?"
무영신투가 못마땅한 듯이 물었다.

그는 사실 그 얼음구덩이 같은 설산파로 돌아가는 것이  마음에 들지 않았던 것이다.
"난 해어화와 함께 설인을 추적해 보겠다."
"....."
그 말에 해어화는 소름이 오싹 끼쳤다, 그러나 곧 든든한  선우제검과 함께라는
생각에 마음이 훈훈해졌다.
(가가와 함께라면야.)
이윽고 일행은 몇 가지 사항을 더 논의한 다음 즉각 헤어졌다.천정, 벽,  바닥도
한결같이 만년빙으로  이루어져 있다. 다만 다른 점이 있다면  모든 것이 정교하게
조각되어 있다는 것이  틀릴 뿐이었다.빙실 한  가운데에는 역시 얼음으로 된 침상이
 있었다. 그 얼음 침상  위에는 한 명의 중년인이 누워 있었는데  표정이 전혀 없는
인물이었다.아니, 표정이 없는  게 아니라 얼굴이 석고처럼 딱딱하게  굳어져
있었다. 또한 눈은 뜨고 있었으나 촛점이 없는 상태였다.

시신?
아니다, 분명 중년인은  반듯이 누운 채 가슴에 미약한  기복을 보이고 있었다.
식물인간이라고 하는 것이 더 맞는 표현이었다.그는 모든 생명기능이 일시적으로
정지된 식물인 것이다.빙실의 문이 열리며 누군가 들어섰다. 그는 운중비응 
단리목이었다.
"......"
단리목은 가까이 오더니  음울한 시선으로 침상 위의 식물인간을 내려다 보았다.
"아에. 문주, 어이하여 이렇게......"
이때, 어디에선가 한 가닥 음산한 음성이 들려왔다.
"흐흐.,. 진작 이루어졌어야 할 일이 조금 늦어졌을 뿐이오."
그 음성은 음침하고 사이한 느낌을 주었다. 단리목은 눈살을 찌푸렸다.
"아, 자네는 아직도 그 원한을 버리지 못하고 있나? 그것은  분명 자네의
잘못이거늘, 어찌 지금도...... "
"클클! 웃기지 마시오. 강한  자만이 힘을 얻을 수 있고,  힘있는 자가 장문인이
되어야  문파가 빛 나는 것이 아니오? 당시  사부는 너무도 나를 무시했소. 흐흐,
그래서 이  단리율이 매장되었던 것이 아니오? 그러니 결국 제자리로 돌아온 것에
불과하오."

단리목은 장탄식했다.
"아에. 조카.  만일 자네가 노부의  혈족이 아니었더라면 나는 결코 이 일을
묵인하지 않았을 것이네. 그러나......  이제 그 무서운 살생은 그만하게. 천도가
있는데 이러다가는...... "
"흐흐흐! 씨끄럽소, 단리장로. 비록 당신이 본인의  숙부라지만 내 비위를 거슬리면
예외는 없을 것이오."
"......"
단리목의 얼굴이  창백하게 희어지고 있었다.  그는 침상 위의 중년인을 내려보고
있었다.
"아에. 장문인.... 이 일을 어찌 하면 좋단 말이오? 제발 그만깨어나시오. 본문의
오백 년 전통이 자칫하면 당대에서......"
실로 괴이한 일이었다. 단리목은 지금 누구와 이야기하고  있는지 알 길이 없었다. 
분명 침상 위의 중년인은 식물인간이 된  설산파의 장문인 설산군 담로웅이었다.

그런데 그에게 협박하고  있는 인물, 자칭 단리율이란 자는  어디에 있단 말인가?
실로 괴이한 일이 아닐 수 없었다.
"조카. 조심할 일이 있네."
"흐흐, 무엇이오?"
"대장로께서 만통사인방이란  자들에게 설인을  처치해 달라는 청부를 맡겼네. 그
사인방이란 인물은 결코 무시할  수 없는 자들이라네."
"크흐흐, 그렇다면 더욱  좋은 일이지. 설아의 위력이 더욱  돋보일 테니 말이오."
"대장로가 자꾸 삐딱하게 나간다면 아예 이번 기회에!"
단리목은 깜짝 놀란 표정이었다.
"그건 안 되네 "
단리목은 일단 강하게 반대한 후 음성을 다소 부드럽게 했다.
"으음, 대장로에 대한 문파 내의 신임이 두터우니 아직은 이르네."
"흐흐흐, 하지만....."
보이지 않는 괴인, 단리율의 음성은 더욱 잦아들고 있었다.  그가 어디에 숨어
있는지 아무리 둘러보아도 알  수 없었다. 비밀이 만년빙처럼 꽁꽁 얼어있는 빙실,
이곳이야말로 설산  음모의 산실인 듯 했다.

휘잉 휘류류류류
눈보라는 갈 수록  극심해지고 있었다. 그 바람에 해어화는  정신이 하나도 없었다.
눈앞은 자욱한 설풍으로 인해  두어 걸음 앞도 보이지 않을 정도였다.그러니 설산의
지리를 잘  안다고 해도 더 이상 나간다는  것은 무리였다. 하물며 그들이 설산에
대해 아는 것은 지극히 적었다.해어화는 거의 선우제검의 팔에 의지하여 걸을
별이었다.
"무슨 날씨가 이렇게 변덕스럽죠?"
해어화는 불만스읫U莞 듯 쫑알거리고  있었다. 그렇다. 그들이 설산파를 나올 때는 
청청한 날씨였고, 바람도 그다지 심하게  불지 않고  있었다. 그런데 불과 한 
식경이 지날 무렵부터  날씨가 급변한 것이다.이제는 길을  잊을 정도였다. 처음에는
 설원에 내리는 눈부신  햇살을 바라보며 그녀의  기분은 봄나들이라도 나온 듯 
즐거웠었다. 물론 사랑하는 선우제검이 옆에 있기 때문이었다.

설혹 설산의 괴물을 찾아가는  중이라 해도 그가 옆에 있는  한은 든든하기만  했다.
그런데 지금은  자욱한 눈보라로  까막눈이 되어버린 것이다.
"아무래도 안 되겠어. 어디 잠시 피신할 곳이라도 찾아야지."
선우제검도 더 이상 전진하는 것은 무리라는 생각에 그렇게  말하며 사위를
둘러보았다,  그는 천리심을 닦고 있어 물론  설풍의 장막을 어느 정도는 뚫어 볼 수
있었다.그러나 눈을 씻고 찾아보아도 피할 곳은 없었다.
"아무 것도 없쟎아요."
해어화도 실망한 듯 중얼거렸다.
"저기."
선우제검의 말에 그쪽을 바라보던 해어화는 실망을 금치 못  했다.
"저건, 고사목이쟎아요."
"후후! 방법이 있지."
" ? "
잠시 후 두 사람은  임시로 피신할 아늑한 보금자리를 만들  수 있었다. 고사목은
꽤나  큰 것이었다. 바람의 반대 방향 쪽에  눈구덩이를 파고 그 속으로 들어가니
고목이 바람을  막아주어 따뜻했으며, 마치 방 속에 들어온 듯한 기분마저 들었다.

어디 그뿐인가, 좁은  눈구덩이 속에 들어가 있으니 두  사람은 몸이 맞닿아 서로의 
호흡까지 느낄 수가 있었다, 사랑하는  남녀가 이렇게 가까이 있으니 배고픔도
추위도 느낄 이유가 없었다.
"...."
두 사람은 서로의 몸을  느끼고 체온을 느끼며 구덩이 속에  나란히 기대앉아 쉬기
시작했다.배고픈 자가 밥을 배불리 먹고나면 술 생각이 난다고 한다.  지금의 두
사람이 바로 그런 경우였다. 방금  전까지만 해도 바람과 눈을 피할 곳만 찾았었으나
지금은 생각이 다른  곳으로 치달리고 있었다.
해어화는 서서히 기분이  좋아지고 있었다. 아니  황홀해지기까지 하고 있었다.
가만히 두 사람만의 시간과  공간을 함께 공유하게 된 것이다,  사실 무영신투와
장안객이 사인방을 함께  구축한 손끌에 걸리는 작은 유실을 만지작거렸다.그는
장난스럽게  유실을 손가락 사이에  퉁겼다. 비록 눈으로 볼 수는 없었어도  보는
것이나 다름없을 정도로 환하게 머리  속으로 그 모양이 그려지고 있었다.해어화는
자극을 받은  듯 콧소리를 내며 몸을 움직였다.  그러나 여전히 그의  손을
뿌리치지는 않았다. 선우제검은 좀더  용기를 얻을 수 있었다.  이번에는 다른
하나의 손이 그녀의 치마  속을 더듬어 들어가고 있었다.

놀라울만큼 빠르게 그는 치마 속을 더듬어 들어가고 있었다.속바지 사이를 통과하니 
매끄러운 허벅지 안쪽으로 단단한 수비진(?)이 그를 방해하고 있었다. 한 겹 남은
속의였다.선우제검의 손은 속의 위로 여인의 언덕을 쓰다듬었다.  그것은  일종의
의사타진이었다. 그는 해어화의 성격을 잘 알고 있었다.어떤 일이든 그녀 스스로가 
원하지 않으면 할 수가 없는  것이다.그런데 이번만은 그가  생각해도 이상할 정도로
그녀의 태도는 방임적이었다. 선우제검은 몇 차례 언덕의 위  아래를 오락가락하다가
마침내 확신을 가지고 손가락을 움직였다.여인의 언덕을  감싸고 있는 최후의  속의
안으로 침범한 것이다. 곧 부드러운 감촉이 손바닥 그득이 고였다.  그것은 양털처럼
부드러운 감촉이었고, 여인의 마지막 비문을 감싸고  있는 싱그러운 숲이기도 했다.
그 숲을 조심스럽게  어루만지는 선우제검의 가슴은 쾅쾅 뛰고 있었다. 처음이었다.
해어화의  깊은 곳을 이렇게 직접적으로  만지는 것은 처음인 것이다. 그는 짜릿한
전류가  전신을 달리는 것을 느꼈다.

이번에는 손가락이 속의 끈을 스쳤다. 툭, 하고 단단히  여며져 있던 속의가 아래로
흘러내리는 것을 느낄 수가  있었다. 이제 완전히 개방된 것이다.  그로인해
해어화의 치마 속은 완전히  자유지대가 된 것이었다. 선우제검의 행동은 좀더 
적극적으로 바뀌고 있었다.그는 해어화의 다리를 약간 벌리듯이 안으로 파고들며
손을  움직이고 있었다.  숲이 갈라지고 있었다.  그것은 말로 형언할  수 없는
느낌이었다. 부드러운 숲이 파도치듯 떨고 있었으며.  그 안쪽의 은밀한 성루에서는 
방향이 안개처럼 피어나는 듯한  기분이었다.선우제검은 믿을 수  없는 행운을 얻은
기분이었다. 이제  그의  탐색은 본격적으로 이루어지고 있었다.
"아이."
해어화는 견디지 못하겠다는  듯이 얼굴을 그의 가슴에 묻으며 신음을 홀리고 
있었다. 가벼운 비음이  선우제검의 기분을  더욱 고조시켰다, 이쯤 되면 언제나,
아니 여기까지 오기도  전에 언제나 얄밉게 몸을 사리곤 하던 해어화가
아니던가.그런데 오늘은 달라진 것이다. 거의 믿을 수 없는 변화가  일어난 것이다.
지금은  과거보다 훨씬 노골적인 자신의 행위에  도리어 몸을 떨고  있을 뿐더러
도리어 적극적으로 받아들일 듯한  자세가 아닌가.

(후후, 이게 웬 행운이야?)
선우제검의 입은  찢어지고 있었다. 아마도  눈발 때문일 것이다. 선우제검은 
그렇게 생각했다.  이색적인 장소에서 해어화의 기분이 바뀐 것이라고 생각했다. 
또한 눈발이 장막처럼 그들을 감싸주고 있어 그 누구도 보지  못한다는 안도감도
작용했을 것이다.그런 기분은 선우제검도 마찬가지였다. 그는 정말 본격적인  행동을
시작했다.  마침내 해어화의 속바지를  슬쩍 벗겨버린  것이다. 해어화의 엉덩이에 
걸려 있던 속바지와 속의는 일단  언덕을 통과하자 스르르 미끄러져 떨어졌다. 이제
치마 속은  텅 빈채 뜨거운 육향을  피워내는 비단살결이 존재할 볕이었다. 
인간본연의 탄생 그대로인 것이다.

선우제검의 입술이 헤어화의  입술에 포개어졌다, 그러나  그도  잠시 뿐, 그의 
입술이 점차 아래로 내려왔다. 그는 해어화를  비스듬히 기대게  한 채 바닥에
무릎을  꿇은 것이다.치마를  걷는 것은 문제도 아니였다. 정말 황홀한 순간이었다.
치마  속의 대리석 같은 옥주위로 그의 입술이 누비기 시작했다.해어화는 부끄러운
듯  손으로 선우제검의 머리를 가볍게 밀치고 있었다. 그러나 그의  입술이 점점
다리 위로 오르는 순간  그녀는 부르르 떨면서 전신의 힘을 빼고 말았다.  그녀의
몸은 눈벽에 기댄 채 방임한 자세가 되었다.선우제검은 그녀의 다리를 약간 들면서
천상의 나락 속으로  자신을 던졌다. 그의  눈에는 은어처럼 곱게 뻗어내린 다리가 
보였다. 약간 추운 듯 파리하게 보였으나 그것은  더욱 자극적으로 느껴졌을
병이다.선우제검은 입술로  그녀의 다리를  녹인다는 기분으로 서서히 애무해
들어갔다.  시간이 흐를 수록  파리하던 해어화의  살결은 차츰 분홍빛을 띠게 
되고, 그의 입술이 위로 올라갈수록  그녀의 몸은 파도치듯 잔물결이 번지기
시작했다.얼마나 시간이 지났을까, 해어화의 몸은 경련을 일으키다가  급기야는 뒤로
무너지고 있었다. 다시 약간의 시간이  지났다. 그녀는 구덩이 속에 반듯이
눕혀졌다. 그 위로  선우제검의 몸이 포개어지고 있었다.

해어화는 사랑하는 연인의 등을 가볍게 껴안았다. 이제  그녀는 자신의 비밀스러운
금단의  세계 속으로 사랑하는 거인을  초대하여 영원히 함께 하기 위한 의식을
받아들이기로 결심한 것이다.실로 그녀가 이런 마음을 먹은 것은 즉흥적인 것은
아니었다.몇 달 전이던가?
동심맹의 함정에 빠져  서역인의 음탕한 함정에 빠져 하마터면 순결을 유린당할
뻔하였을  때, 그 이후 그녀는 사랑하는  정인에 게 자신의 전부를 바치고 싶다는
욕구를 간간이 느끼곤 했었다.지금이었다.그래.
이런 곳이면 어때.아니, 어쩌면 휘몰아치는  이 눈보라와 설산의 웅자 속에서 
그에게 나의 모든 것을 주는 것이 가장 나은지도 모르겠어......해어화는 선우제검의
육중한  체중이 전신에 실리는 것을 느꼈다. 이제  파과의 순간이 도래한  것이다.
그녀는 전신을  가늘게 떨면서 선우제검의 목을 강하게 껴안았다.(절대 후회하지는
않을 거야,  목숨을 다 바쳐 이 사람을  사랑할 거야!)
그녀가 내심 이렇게  중얼거리며 사랑하는 사람의 얼굴을 보기 위해 눈을 떴을
때였다. 그녀의 눈이 갑자기 커지고 있었다.
"악...... !"


제47장 놀라운 비사

1
해어화의 동공은 한껏 커지고 있었다. 그녀는 눈을 치뜬 채  얼음처럼 굳어지고
말았다.  너무나 큰 경악과 공포로 인해  비명은 커녕 손가락 하나 까딱할 여력이
없었던 것이다.한편, 선우제검은 망설이고 있었다.예로부터 맛있는 음식일  수록
아껴 먹으라는 말이 있다.  그는 본시 여색을 좋아하는 위인으로 기회만 닿으면 바람
 피우는 것을 생의 낙으로 삼아왔었다,  그러나 해어화를 만난 이후에 는  거의
금욕을 하다시피 하고 있었다. 진짜 여자를 만났기 때문이었다.실로 이같은 기회는
아무 때나 오는 것이 아니었다. 게다가  어차피 해어화는 그의  배필이 될 여인이
아닌가. 그렇다면  분위기 좋은 이런 곳에서  미리 백년가약을 맺어버린다고 해서 
손가락질할 사람은 천하에 아무도 없을 것이다.선우제검은 마침내 결론을 내리고
해어화의 몸 위에 오른  것이  었다. 그런데 그가 막 최후의 입성 자세를 취하려는
순간이었다.

"아아아액"
돌연 해어화가 비명을 지르더니 그의 몸을 확 밀쳐버리는  것이 아닌가?그 바람에
억,  하고 선우제검은 볼상 사나운 꼴로  눈구덩이에   벌렁 넘어지고 말았다. 
그야말로 사나이 체면이 말이 아닌  모습이었다.
 (아니, 이럴 수가!)
선우제검은 분노가  왈칵 치밀었다. 함께  좋아 달아오를 때는 언제고 결정적인
순간에  이렇게 남자 망신을 시키다니? 그는  눈썹을 역팔자로 그으며 막 해어화에게
뭐라 따지려다  이상한 느낌을 받았다. 해어화가  잔뜩 겁먹은 표정으로 자신의 머리
 위쪽을 보는 것이 아닌가?선우제검은 의아한 마음으로 고개를 돌려 보았다.
"헉!"
그는 자신도 모르게 헛바람을 들이키며 기겁했다. 무엇인가  시커먼 물체가 구덩이의
하늘을 가득 메우고 있는 것이 아닌가?그는 대경실색하여 신형을 날리려 했다.
그러나 이미 늦었다.
퍽!
하는 둔탁한 소리와 함께  그의 몸은 괴물의 손에 잡혀  어디론가로 내던져지고
말았다, 미처 피하거나 반항할 틈도  없었다. 동  시에 해어화     날라가는 것을
보고 비명을  지르며 괴물에게 달려들었다.괴물은 전신에 검은 털이 무성하게 난
곰도 아니고, 사람도  아닌 끔찍한 형용이었다. 다짜고짜 괴물에게 달려들던 
해어화는 문득 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.퍽 ! 하는 둔탁한 음향과 함께 괴물의
주먹에 가슴을  얻어맞은 것이었다. 어찌나  충격이 컸는지 그녀는  그대로 혼절하고
 말았  다.
"크아아맥"
괴물은 번쩍 해어화의  몸을 들었다. 그리고 그녀의 두  다리를  잡고 좌우로
벌렸다. 그대로 찢어 죽일 것 같은 기세였다.그런데괴물의 시뻘건 눈에  이재가
빛났다. 해어화의 다리를 벌린  순  간 그녀의 치마가  걷히며 맨 다리가 눈부시게
드러난  것이었다.   그것은 괴물이 보기에 무척이나 이상한 느낌을 준 모양이었다.
"크아으...... ?"
괴물은 해어화의 다리를 털투성이 손으로 어루만졌다. 이어  그녀를 뒤집더니 자세히
쳐다보는 것이었다. 괴물의  눈알이 이상하게 반짝였다. 이어  무슨 생각을 했는지
혼절한 해어화를  옆구리에 끼더니 신형을 획, 날리는 것이었다.괴물의 모습은 눈
깜짝할 사이에 눈보라가 몰아치는 설원  저쪽 으로 자취를 감추고 말았다.

한편, 선우제검은 정신이 하나도 없었다.그는 괴물에게 내팽개쳐진 후 그만 재수없게
벼랑 쪽으로  떨어  졌다. 그는 벼랑으로  데굴데굴 굴러 떨어지는 것을 느끼며 
정신을 차리려 애를 썼다.그는 진기를  끌어올려 보았다. 그러나  괴물에게 갑자기
당한 충격으로 기혈이 막혔는지 진기는 한 점도 모아지지 않았다.귓전으로
바람소리가 들렸다.  그대로 떨어지다가는 뼈도  추리지 못할 것이 틀림없었다.그는
정신을  집중하며 눈을 부릅떴다,  바로 그때 무엇인가가   눈에 들어왔다. 그것은 
절벽 중간에 튀어나온 한 그루의  나무였다.
쿵! 부지직!
혼신의 힘을 다해 나무를  향해 몸을 날린 그는 간신히  나무가지에 몸을 부딪칠 수
있었다. 그 바람에  나무가지가 부러지긴 했으나 덕분에 절벽 중간에서 멈출 수가
있었다.  그의 몸은 나무가지에 걸쳐진 채 흔들렸다.

2

선우제검은 머리가 뽀개지는  듯한 고통과 살을 에이는 추위를 동시에 느끼며 의식을
회복했다. 눈을 뜨니  사물이 흐릿하기만했다. 그는 잠시 어리둥절한 느낌에 몇 차례
눈을 깜박였다.그때 한가닥 창노한 노인의 음성이 들려왔다.
"젊은이, 이제 깨어났나?"
선우제검은 고개를 몇  차례 흔들고서야 간신히 사물을 파악할 수 있었다. 그가 
있는 곳은 어두운 동굴 속이었다. 바깥  쪽으로 눈부신 햇살이  비치는 듯했으나
동굴이  약간 구부러져 있어  그 빛이 충분히 들어오지는  않고 있었다. 고개를
돌리던 그는  흠칫했다.바로 옆에 누군가 가부좌를  틀고 앉아 있는 것을 발견했기 
때문이었다,
"노인께서는 뉘시오? 그리고 이곳은...... ?"
그는 자리에서  일어나며 물었다, 노인은  그를 주시하며 눈을 번쩍 빛냈다.
"허어! 대단한 젊은이로군.  회복이 이리 빠르다니. 그러는 자네는 대체 누군가?"
선우제검은 예의가 잘못되었음을 느끼고 얼른 대답했다.
"소생은 선우제검이라 합니다."

그 말에 노인은 흠칫하더니 반문했다.
"그럼, 금릉의 만통사인방?"
이번에는 선우제검이 놀랄 차례였다.
"아니, 뉘시길래 소생을 알고 계십니까?"
노인은 비쩍 말라  있었다. 그러나 마른 얼굴에는 정감이  어려있었고, 눈빛도
부드러운  편이었다. 나이는 육순에서 칠순  사이로 보였다.
"아에. 하늘의 도우심인가? 이런 처지에 자네를 만나게 되다니....."
선우제검은 점점 더 의아함을 금치 못했다.
"허어, 노부가 바로 나운빈일세."
"아! 그렇다면 바로 우리에게 청부를 하신"
"맞네. 노부가 바로 자네들을 불렀다네."
선우제검은 어이가 없는  기분이었다. 그야말로 쇠신이  닮도록 찾아 헤매도 만날 수
없었던 인물을 이런 곳에서  만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 실로 기이한 인연이
아닐 수 없었다.
"대채 어찌된 것입니까?"

나운빈의 이야기는 이러한 것이었다.20년 전 설산파에는 두 명의 기재가
있었다.담로웅, 단리율이 그들이었다. 그들은 사형제지간으로 당대  설산장문인이
아끼는 고제였다.  그러나 두 사람은 서로 판이한  기질을 타고났다.담로웅은
군자적인 성품과 온건함을 지니고 있었으나  단리율은 반대로 성격이 화급하고 
패기가 넘치는 위인이었다. 그 두  사람은 무공의 우열을  가릴 수 없을 정도로
용호상박의 실력을  지니고 있었다.
그런데 문제는 두 사람  가운데 누가 차기 설산파 장문인의  대통을 받느냐는
것이었다.과거 설산 장문인은  선언한 적이 있었다, 그것은 강자에게  설산을
맡기겠노라는  말이었다. 결국 두  사람은 서로를  의식하지 않을 수 없었다.그런데
또 한 가지, 두 사람이 서로 양보할 수 없게 된  결정적인 이유가 있었다,  그것은
후계자로 지목되는 자가 설산  장문인  의 딸과 혼인을 한다는 것이었다.담로웅은
단리율보다 먼저  입문했다. 그러므로 박빙의  이이  긴 해도 무공에 있어 사제
단리율보다 약간  앞서 있었으나  단리율은 그 사실을 인정할 수 없었다.그는 사부가
사형을  편애하여 자신에게는 가르치지 않은 비법을 전수한다고 믿었다.

급기야 비극은  벌어졌다. 어느 날  밤, 단리율은 사부의 딸이 자는 방으로
침입했다.나운빈의 안색이 변했다.
"아아, 무서운 일일세.  한 인간의 복수의 집념이 그렇게  무서운 비극을 낳을
줄이야! 그렇다네. 바로 설산괴물도  단리율의 작품이네."
"작품?"
"설산에는 오래 전부터 은모성성이란 영수가 살고 있다는  전설이 내려오고 있다네.
은모성성은 체구가 일 장이  넘고 온몸이 은빛 털로 뒤덮여 있는데, 흉성이 강하고
신력이  뛰어날 뿐만 아니라 영특하기 그지없는 영수라네."
"......"
"단리율은 그 은모성성을 이용해 복수를 꾀하려다 더욱  무서운 일을 저지르게
되었다네."
들으면 들을 수록 놀라울 뿐이었다.
"그는 양가의 처녀를 데려다 은모성성과 교배를 시키는  천륜의 파행을 저지른
것이네."
"아...... !"

선우제검은 자신도 모르게 경악성을 발했다. 듣기만 해도  공포스러운 일이었다.
"본래는 은모성성을 이용하려 했으나 흉성이 너무 강해  조종이 불가능하자
은모성성의 씨를 받으려 한 것일세."
나운빈은 눈을 지그시 감았다.
"결국 그의 의도는 성공하여 여인은 은모성성의 아이를  가지게 되었지. 그러나
비극은 또 있었네."
선우제검은 그저 묵묵히 듣기만 할 수밖에 없었다.
"단리율은 여인이 은모성성의 아이를 출산하자 몰래 그  아이를 납치했네. 그후 
자신의 양자로  거두어 무공을  익히게 한  것이네."
그렇게 말하는 나운빈의  얼굴에는 은은한 분노가 어리고 있었다. 따지고 보면
단리율이란 인간은 은혜를 원수로 갚은 셈이었다.
"소생은 이제 가봐야겠습니다"
선우제검은 몸을 일으켰다. 그는 서슴없이 나운빈을 업었다.그를 이런 곳에 두고 갈
수는 없기 때문이었다.

휘우우우웅
눈보라가 미친 듯이  휘날리고 있다. 설산의 기후는 언제나  급변하곤 한다. 이런 
악천후 속에서는 항상 위험한 일이  다반사로 일어나는 법이다.무영신투와 장안객은
인상을  긋고 있었다. 그들은  설산파에서 마련해준 거소에 돌아와 있었다. 그런데
선우제검과  해어화가 돌아오지 않은 것이다. 벌써 하루가 지났는데도 소식이
없었다.
"빌어먹을! 올 때가 훨씬 지났는데."
장안객도 같은 심정이었다.  그는 비록 말은 하지 않아도  불안하기는 마찬가지였다.
"젠장, 이렇게  눈보라에 취해 버렸나?  하긴 이런 분위기라면 나라도 안 돌아올
꺼야."
그러나 말은 그렇게  해도 무영신투의 마음은 다급해지고 있었다.
"어디 가?"
"아무래도 찾아봐야겠다."

"설아야, 내가 왔다."
중년인은 짐짓 부드럽게 말했다. 그러나 동굴 안으로부터는  아무런 소리도 들려오지
않았다.중년인은 기이한 듯  고개를 갸웃하더니 안으로 들어갔다.  동굴은 그다지
깊지 않았으나 안으로  들어가자 훈훈한 기운이 느껴졌다.
"크르르.... "
문득 동굴 안쪽에서  이상한 소리가 났다. 중년인의 눈썹이  올라갔다.
"설아, 안에 있으면서 왜 대답을 하지 않...... "
중년인은 입을 다물었다.  9척에 가까운 검은 털투성이 괴물이 등을 돌리고 앉아
있었다. 괴물은 앉아 있는  모습이 산을 연상케 할 정도로 거구였다.잠시 멈칫하던
중년인은 다가가 괴물의 머리를 쓰다듬었다.  그런데 괴물은 갑자기 경계의 동작을
취하며 무엇인가  품에 감싸는 것이었다.
"응?"
중년인의 눈이 번쩍 기광을 발했다.
"뭐냐, 어디 보자."
"크르르,"

괴물은 괴성을 발하며 품안에  뭔가를 감싼 채 자꾸 등을  돌렸다. 그렇게 되자
중년인의 호기심은 더할 수밖에 없었다.
"설아"
급기야 중년인의 입에서 노기에 찬 외침이 터져 나왔다.
"그게 뭐냐? 어서 내놓지 못하겠느냐!"
찌르릉! 하고 중년인의 노성에 동굴 안이 진동했다. 그러자  괴물은 부르르  떨더니
순순히 물건을  내려놓았다. 그러나  괴물의 털로 뒤덮인 얼굴에는 아쉬움의 기색이
어려 있었다.괴물은 언뜻 원숭이 같기도 했으나 자세히 보면 인간에  가까운
모습이었다. 다만 모든 피부가 검은 털로 뒤덮여  있다는 것이 다  를 뿐이었다.
괴물은 눈을 깜빡이며 중년인의 눈치를 보았다.중년인은 괴물이 내려놓은 물건을
보고 깜짝 놀랐다.
"아니?"
여인이었다. 괴물은 한  여인을 끌어안고 있었던 것이다. 뜻밖의 사실에 중년인은
몹시 놀란 듯 했다.

여인은 의식을 잃고  있었는데 그녀를 자세히 살피던 중년인의 눈빛이 달라졌다,
절세미녀였기 때문이었다.
"흐음...... "
중년인의 입에서 야릇한 신음이 흘러 나왔다.여인은 묘한 모습으로  누워 있었다.
치마가 위로 걷혀  올라가 눈부신 두 다리를  노출시킨 상태였다. 동굴 바닥에
흐트러진  자세로 누워있는 모습은 선정적으로 보였다. 그녀는  바로 해어화였던
것이다.해어화는 의식을 잃은  상태였다. 그러니 자신이 지금 어떤  모습인지
알리    사랑을 속삭이던  와중에 납치되어 모습이  말씀 아니었다. 눈부신 
허벅지가 그대로  드러나고  옷이 헝클어진 상태였다.보통 여인이라면 또  모른다.
천하의 미녀 해어화였다. 해어화의 이런 모습은 철석간담의 사나이라도 녹일 듯한
모습이었다.
" 이으"
중년인의 입술 사이로 한숨이 흘러나왔다.
"흐흐, 기막힌 육체야."

이번에는 해어화의 하체로 그의 손이 움직였다. 꼬옥  다물어진 다리는 좀체로 열릴
것 같지 않았다. 그러나  그는 집요하게 그녀의 허벅지를 쓰다듬으며 문이 열리기를
기다렸다.아니나 다를까, 해어화는 슬며시 다리를 개방하기 시작했다.
(열린다, 열려.....)
중년인의 눈은 한 곳을 보고 있었다. 마침내 해어화는 누가  보고 있다는 것도
느끼지 못하고 서서히 성문을 열고 있었다.
"으허엉...... "
갑자기 등뒤에서 괴성이 들리는 바람에 중년인은 깜짝 놀라  행동을 멈추고  돌아
보았다. 어느새  들어왔는지 괴물이  양손으로 자신의 가슴을 쾅쾅 치고 있는 것이
아닌가?  뿐만 아니라 괴물의 눈에서는 시뻘건 흉광이 뻗어 나오고 있었다.
"이, 이런! 어서 물러가지 못하겠느냐?"
그러나 이번에는 그의 위엄이 통하지 않았다. 괴물은  물러나기는 커녕  손으로
해어화를 가리키면서  자신의 가슴을 계속  치고 있었다. 중년인은 쓴 입맛을 다실
수밖에 없었다.

괴물이 이빨까지 드러내며  금새라도 흉성을 발작시킬 것 같은  모습이었던 것이다.
"끙......"
아쉽지만 어쩔  수 없었다. 쾌락은  잠깐이지만 괴물을 이용해 벌일 일은 중대사였던
 것이다, 중년인은 한숨을 쉬며 몸을  일으켰다. 그러나 그의  눈은 해어화의
육체에서 좀체 떨어지지  않았다. 그는 손을 뻗어 그녀의 하반신을 슬쩍 쓰다듬고
떨어졌다.그는 다시 손을  뻗어 그녀의 다리를 쓰다듬었다. 손끝에  닿는 비단결
같은 감촉과 따스한 체온이 그를 흥분시키는 듯 했다.
'으응......!'
문득 해어화는 비음을 가늘게 흘리며 몸을 꿈틀거린다.  아마도 꿈을 꾸는 듯 했다. 
그것도 달콤한 꿈을 꾸는지 입술이 반쯤  벌어진 채 몸을  움찔거리고 있었다.
중년인은 그만 해어화의  반응에 절로 입이 벌어졌다.
(흐음, 기막힌 계집이로군. 어디서 이런 계집을 설아가  데려왔을까?)
그의 손은 쉴 사이 없이 움직이고 있었다. 쓰다듬을 수록  기분이 좋아졌다.
중년인의  손은 더욱 대담해져 해어화의 다리  윗부분을 쓸어 올렸다. 그바람에
치마가 더욱 위로 걷혀 올라갔다.문득 그의 눈이  커졌다. 뜻밖에도 당연히 있어야할
여인의  속의가 없지 않은가?  치마가 올라가자 눈부시게 흰 엉덩이가  드러 났던
것이다.
"흐흐. 이게 웬 행운인가?"
그는 더 이상 참을  수 없게 되었다. 치마를 젖히고 여인의  흐트러진 상의를
성급하게  풀어헤쳤다. 마침내 그의 눈 아래  해어화의 눈부신 나신이 고스란히
노출되었다.그의 눈은 급하게  여체를 더듬어 올라갔다. 그의 시선을  잡아끄는 것은
아담하면서도 탱탱해 보이는 유방이었다.  중년인은 사뭇 긴장감까지 느끼며 손을
뻗어 해어화의 가슴을  살며시 쥐어보  았다.순간 그의 손이 차가웠는지 희디흰
가슴에 유방이 소름이  돋았다.

선우제검은 주막 앞에 이르렀다. 안으로 들어가니 텅빈  주막이 을씨년스럽게
다가왔다. 나운빈은 의자에 앉자마자 입을 열었다.
"운향, 운향! 어디 있소?"
그러자 주방 안쪽으로부터 기침소리가 울렸다.
"쿨룩! 쿨룩! 누구시오?"
탁한 노파의 음성과  함께 주방에 사람의 그림자가 어른거리는 듯 하더니 노파가
모습을 드러냈다.
"아이구! 신선 어른, 이게 어찌된 일입니까?"
노파는 달려오더니 나운빈의 발 아래 무릎을 끓었다.  나운빈은 탄식했다.
"운향, 또 기도를 드리고 있었군...... "
아닌 게  아니라 노파의 손에는  기이한 모양의 염주가 쥐어져 있었다. 그  염주는
자세히 보면 사람의  해골 형상을 하고  있는 것이었다. 염주의 모양에 선우제검은
놀라지 않을 수 없었다.
"흐흐, 신선님도.... ,설산파의 놈들은 인간도 아닌데 그럼  모두 죽어버리도록
기도를 드려야죠. 쿨룩, 쿨룩...... !"
노파가 기침을 할 때마다 입에서는 피가 섞여 나오고 있었다.
"아에. 운향.  자비를 가져야 한다.  설산파의 모든 사람이 다 나쁜 사람은 아니라고
하지 않았느냐?"
"하지만 히히, 그놈은 설산파 출신이 아닙니까?"
"허어, 그렇게 말했는데도. 단리율은 설산에서 쫓겨난 자네"
그러나 노파의 움푹 패인 눈에서는 원한의 광채가 줄기줄기  뻗어 나오고 있었다.
"쫏! 아깝지만 다음 기회로 미룰 수밖에."
그는 괴물을 향해 눈알을 부라렸다.

"알았다. 이놈아, 이 계집은 네가 가져라."
괴물은 기쁜 듯 팩팩거리며 덥석 해어화를 끌어안아 품속에  가두어 버렸다. 다시는 
빼앗기지 않겠다는 의지였다. 괴물은  해어화를 안은 채 고맙다는 듯 그에게 고개를
끄덕이고있었다.흉측한 생김새와는 달리 그런 모습은 귀엽기까지 했다. 중년인은
괴물의 머리를 쓰다듬으며 엄숙하게 말했다.
"네 녀석이 할 일이 있다,"
괴물은 잠시 생각하는 듯 하더니 여전히 해어화를 안은채  고개를 끄덕였다.     에
중년인은 혀를 찼다.
(쫏쫏, 이 녀석 단단히 빠졌군.)
"저곳일세."
선우제검은 흠칫  놀라고 있었다. 그는  나운빈을 업고 달리다 그가 가리키는 곳을
본 순간 놀라지 않을 수 없었다.그가 가리킨 곳은  주막이었다. 손님이라곤 도무지
있을 것  같지 않은 곳에 있는 주막. 바로 얼마 전 들른  적이 있었던
곳이었다.선우제검은 내심 중얼거리고 있었다.
(어쩐지, 노파의 분위기가  이상하다고 했더니 바로 괴물을 낳은 여자였구나...... )
등에 업힌 나운빈이 탄식했다.
"아아, 그 여인처럼 불행한  사람은 아마 이 세상에서 거의  없을 것이네. 인간도
아닌 설인을 남편으로 두고,  게다가 반인반수의 아들조차 빼앗겼으니....."

'그나저나 해어화는 어찌되었을까?'
해어화를 생각하면 심금이 떨리는 것을 금치 못했다.  절벽에서 빠져나온 후 그는
먼저 눈구덩이부터 살펴보았다.  다행인지 불행인지 그곳에 해어화는
없었다.해어화가 괴물에게 죽지 않은 것만은 틀림없는 사실이었다,  그러나 차라리
죽음만도  못한 경우라면? 생각하면 할 수록  전율을 금치 못하는
선우제검이었다.해어화가 괴물에게 겁탈을  당하는 모습이 자꾸만 뇌리를 어지럽히고
있었다, 마침내 그는 더 이상 기다릴 수가  없었다.
"나 선배님,  소생은 이만 가봐야겠습니다.  아무래도 제 동료가..... "
나운빈은 고개를 끄덕였다.
"하늘의 가호가 있기를 바랄 뿜이네. 더 이상의 비극이  없어야할텐데....."
선우제검은 더욱 화급해졌다.


제48장 패륜의 종말

1
세상에서 가장 뛰어난 경공을 지닌 인간이 극도의 경공술을  발휘하게 되면 일반
사람의 눈에는 보이지 않게  된다. 더욱이 기후가 험악한 날에  그 인영을
발견한다는 것은 거의 불가능한  일이다.무영신투는 절정의  경공을 발휘하여 
설산파의 건물을 뒤지고 있었다. 그 특유의  직업에 충실한 순간이었다.그는
설산파의  보물창고를 찾고 있었다. 그러나 쉽지 않은 일이었다.  게다가 설산파의
건물들은 그 구조가 중원의 건물과는 판이하여  일반적인 투도술이 통하지 않는 곳이
태반이었다.그는 여기저기를  기웃거렸으나 그럴듯한  곳을 발견하지 못했다.
그렇다고 포기할 무영신투가 아니었다.
(흐흐, 정말 단단히도 감추어 둔 것 같군, 흐음? 혹 저곳이  아닐까?)
그가 발견한  곳은 하나의 특이하게  생긴 건물이었다. 지붕은 첨탑의 형용을 하고
있으며, 벽과 천정이 여타의  얼음 아닌 벽돌로 축조된 건물이었다. 직감적으로 매우
중요한  요충지라는 것을 알 수 있었다.

그는 그곳으로 날아갔다.  워낙  빠른 경공이었으므로 그저  검은 빛이 스쳐간
것으로 보일 뿐이었다.무엇인가가 두 사람의 곁을 스쳐갔다.
"응? 뭐지?"
한 명의 무사가 동료에게 물었다.
"뭐가?"
"아니, 방금 뭐가 지나간 것 같은데...."
"뭐가 지나갔단 말이야?"
다른 무사는 도리어 어리둥절한 듯 묻는다.
"글쎄...... 내가 잘못 보았나?"
그러나 그들이  지키고 있는 문이  전과 달리 약간 열려졌다는 것을 두 사람은 
까마득하게 모르고 있었다. 건물을 지키는  무사들 곁을 방금 스쳐간 것은 바로
무영신투였다.무영신투는 무사히 안으로  들어갈 수 있었다. 확실히 이번  건물은
조금 틀렸다.  안으로 들어갈 수록 분위기가 고풍스러운  것을 느낄 수가 있었다.
그는 특유의 직감력을  이용하여 안으로 파고 들어갔다.

잠시 후 그는 하나의 빙실에 다다를 수 있었다. 사면이  얼음으로 이루어진
곳이었다.  빙실로 들어가는 문은 특수한 장치로  잠겨 있었으나 그런  것쯤은
무영신투에게는 없는 것이나  다름없었다.기앵. 하는 소리와  함께 문이 열리자
무영신투는 안으로  뛰어 안으로 사람이 들어오리라고는 생각지 못했던 것이다, 
그는 얼른 사방을 둘러보았으나 숨을 곳이 없었다.사면이 매끄러운 얼음이니 몸을
숨길만한 공간이 있을 리  없었다. 다급한 김에 그는 급히 침상 아래로 숨을 수밖에
없었다.(아이쿠!)
그는 하마터면 비명을  지를 뻔했다. 침상 아래로 기어드는  순간 그만 아래로 뚝 
떨어지고 만 것이었다. 침상 아래 구멍이  뚫려 있을 줄이야.쿵! 하는 소리와  함께
그는 엉덩이를 세차게 바닥에  부딪치며 바닥에 추락했다. 그러나 통증보다는
놀라움이 더 컸다.  침상 아  래에는 또 다른 작은  방이 있었고, 그가 떨어진 곳은
또  하나의 침상 위였던 것이다.이때였다. 문득 귀에  익은 노인의 음성이 위로부터
들리는  것이 아닌가?
"조카. 제발  마음을 돌리게, 이  상태로 나가다가는 설산파의 맥이 끊어질지도
모르네. 아아! 복수는 그만큼 했으면  되지 않았나...... ?"

(이 음성은 세 장로  중 단리목이란 자의 것인데? 조카라니  개구를 말하는 것일까?)
이때 다시 단리목의 음성이 들렸다.
"이제 더 이상 자네의 뜻을 따를 수가 없네. 나도  설산인이네. 설산이 자네에 의해
무너지는 것을 방관할 수는 없네."
들으면 들을  수록 놀라운 일이었다.  무영신투는 경악을 금치 못했다.
대체 누구에게 말하는  거지? 설마하니 식물인간이 되어 있는 설산 장문인에게 한
말은 아닐 테고.)
여기까지 생각한  무영신투는 머리를 한  대 얻어맞은 것 같은 충격을 느꼈다.
(그, 그렇다면 바로 이곳에 숨어 있던 누군가에게 ......)
"아아! 조카,  왜 말이 없나?  자네의 원한이 아무리 크다지만 이젠 마음을 돌릴 
때가 되지 않았는가? 자네가 계속  고집한다면 이 삼촌도 더 이상......"
단리목은 잠시 말을 멈추었다가 이었다.
"자네에게 등을 돌릴 수밖에 없네."
무영신투는 머리 속이 복잡해졌다.
(대체 조카란 누구를  말하는 것일까? 분명 설산파를 말아먹으려는 자가
틀림없는데.)

이때 단리목이 움직이는 인기척이 들렸다, 무영신투는 즉각  신형을 날렸다.한편
단리목은 한숨을 쉬고 몸을 돌리려 했다. 바로 그때  누군가가 침상 밑에서 불쑥
튀어나오는 것이 아닌가?
"아니?"
그는 입을 벌렸다. 침상 밑에서 나타난 사람은 무영신투였다.단리목은 놀라
소리쳤다.
"아니, 귀하는?"
무영신투는 히죽 웃으며 말했다.
"안 되었소. 당신의 조카가 아니라서."
"어, 어떻게....."
"하늘의 명령이 있었소. 설산파에 구린내가 많이 나니 가서  청소를 하라고 말이오."
"으으.,... "
단리목의 안색이 흙빛이 되고 있었다.


2
3일이 지났다.그러나 짧은 3일 간의  변화는 실로 대단한 것이었다. 그로  인해
사인방은 흔들리고  있었다. 특히 해어화의 실종은 큰  충격이 아닐 수 없었다. 그로
인해 설산파에 남아  있는 무영신투와 장안객은 초조함을 금할 길이 없었다.
"빌어먹을!  대체  어찌된  거야?  제검은 어째서  연락도  없 고......"
선우제검은 일단 귀환했으나 해어화를 찾기 위해 온 설산을  뒤지고 있었다. 특히
어제 아침 나간 후로는  하루가 지나도록 돌아오지 않고 있었다.장안객이 음울한
음성으로 입을 열었다.
"제검의 심정을 이해할만 해. 해어화가 사홀 동안이나 실종  중  이니..... 더욱이
괴물에게 납치된 것이 분명하다면  지금쯤 어떤 꼴이 되어 있을지 ......"
무영신투가 팩 소리 질렀다.
"재수없는 소리 그만하라구! 무슨 꼴은 무슨 꼴이야."
장안객은 아무  말도 하지 않았다.  평소의 무영신투답지 않은 짓거리에도 불구하고
그는 아무 말 하지 않았다.  사실 지금 심정으로는 그가 무슨 말을 한다 해도 참을
수밖에 없었다.

무영신투는 창밖에서 쉬지  않고 휘날리고 있는 눈발을 바라보며 투덜거렸다.
"제길할! 이놈의 눈은 대체 언제까지 내리려나?"
이때 문이 열리며 한 노인이 들어섰다. 그는 바로 대장로  종리승이었다, 종리승은
두 사람에게 포권하며 말했다.
"두 분의 도움으로 본파의 역도들을 대충 정리했소이다.  아아! 이제 원흉인
단리율만  제거한다면 설산파는 제자리로 돌아올  수 있을 것이오. 이 은혜를 어찌
갚아야 할지....."
무영신투와 선우제검의 활약으로 단리율의 음모는 백일하에  드러났다. 지난 3일
동안 세 장로는 문하제자들을  동원해 단리율의 음모를 완전히 분쇄한
것이었다.게다가 자신의 잘못을  뒤늦게 깨우친 단리목이 적극 협조함으로서
설산파는 제 모습을  갖추어 갈 수 있었다. 이제 남은  문제는 원흉인 단리율을
제거하는 일밖에 없었다.
"아무래도 내가 나가봐야겠어."
장안객이 몸을 일으켰다. 그는 눈보라가 몰아치는 밖으로  신형을 솟구치고 있었다.
휘이잉,휘류류류류,

눈발은 무섭게  쏟아지고 있었다, 장안객은  한장 앞도 제대로 보이지 않는 설원을
달리고 있었다.
"제검,제검! 어디 있나?"
벌써 두 시진째  소리치며 설산을 뒤지고 다녔으나 선우제검은 어디에서도 발견되지
않고 있었다. 악천후 속에서  그를 찾아내는 것은 바다에 뼈진 바늘찾기나 다름없는
일이었다.그러나 장안객은  포기할 수 없었다.  그는 눈보라를 무릅쓰고 계속 설산을
뒤지고 있었다.
얼마나 시간이  흘렀을까? 문득 장안객은  멀리 괴성이 울리는 것을 들을 수 있었다.
"으허엉! 크르르"
(.....  ?)
장안객은 즉각 괴성이 울리는 곳으로 날아갔다.잠시 후 그는 눈보라  속에 우뚝 서
있는 9척장신의 거대한  인영을 발견했다. 그는  전신이 긴장되는 것을 느끼며 애검 
혈휴를 뽑았다. 그가 적을 확인하기도 전에 혈휴를 뽑는  것은 처음 있는  일이었다.
"크르릉."

괴물은 듣기 거북한  괴성을 내고 있었다. 괴물을 살펴보던  장안객의 눈이  한껏
부릅 떠졌다, 그는  전신이 검은 털로  뒤덮인 설인의 팔에 해어화가 축 늘어진 채
안겨 있는 것을 본 것이다.
"해어화"
그는 대경하여 부르짖었다, 해어화는 축 늘어져 있었는데  옷은 흐트러져 있었으며,
치마는  바람에 말려 올라가 미끈한 두  다리를 노출시키고 있었다,
이때 어디선가 거친 탁성이 바람을 타고 들려왔다.
"설에 이 바보  같은 놈. 그 계집을  매일 안고 다니기만 하면 어떡하냐? 이 애비가 
맺어준다는데도 말을 안 듣다니 !....어서 내놓지 못하겠느냐?"
"크르릉! 허응.!"
괴물은 주먹으로 자신의 가슴을 탕탕 치며 괴성을 내지르고  있었다. 뭔가 불만이 
가득한 모습이었다. 장안객은 이것저것  생각할 겨를이 없어 다급히 신형을 날리며
외쳤다.
"이놈!그녀를 내놓아라!"
쇄애엑! 하는 파공성과 함께 한 가닥 검광이 눈보라를 뚫고  날아갔다.
장안객은 검과 몸이 하나가 된 채 괴물에게 쏘아간 것이다.  갑자기 눈보라 속에서
뻗어온 검기를 괴물은 막을  길이 없었다. 마침내 검광은 그의 어깨를 지나갔다.
"헥"

그러나 비명을  지른 것은 괴물이  아니라 장안객이었다. 그는 괴물의 어깨를 내려친
순간 거대한 반탄지기를 느끼며  도로 퉁겨나간 것이었다.
"크아악!"
괴물은 괴성을 발하며  몸을 돌렸다, 두 눈에서는 시뻘건  혈광이 솟구치고 있었다. 
반면 장안객은 맞은 편에 떨어지며  신형을 휘청거리고 있었다. 내장이  뒤집힐
정도로 강한 충격을 받은  것이었다.이때 언덕 위에  한 흑포중년인이 모습을
드러냈다. 그는  장안객을 발견하고 두 눈에 살기를 드러냈다.
"네놈은 누구냐?"
"네가... 바로 단리율이냐?"
장안객의 반문에 중년인, 즉 단리율은 눈썹을 치켜 올렸다.  그는 비로소 상대방이
누구인지 짐작한 것이다.
"흐흐흐흐! 네놈은 사인방인가 뭔가 하는 놈인 모양이구나."
그는 괴물을 향해 명령을 내렸다.
"설아! 계집을 뺏으러 온 놈이다, 죽여라!"
"캬르릉!"

놀라운 반응이었다. 그 말을 듣자 설인은 왼손으로는  해어화를 안고, 오른손으로
자신의  가슴을 쾅쾅 치더니 곧바로 덤비는  것이었다.
슈욱!
하고 검은 빚이 눈보라를 가로질렀다. 믿어지지 않는  반응이었다. 괴물은 덩치에 
어울리지 않게 전광석화 같은 동작으로  장안객을 덮쳤다, 장안객은 다급히 검을
휘둘렀다.
따앙!
하는 금속성이 울렸다. 혈휴는 괴물의 팔목을 내리쳤으나  도로 퉁겨나가고 말았다.
그  바람에 장안객은 검을 잡은 호구가  찢어져 하마터면 혈휴를 놓칠 뻔했다. 그는
아찔함을 느꼈다.
(세상에! 이런 괴물이 있다니')
하지만 우물쭈물할 시간이 없었다. 그는 설인이 재차  공격하기  전에 선공했다.

쇄애에애엑!
눈보라를 천만 조각으로 가르는 무시무시한 검광이 일어났다.짧은 순간 장안객은
무려 108검을 설인에게 적중시켰다.믿을 수 없는  일이었다. 설인은 마치  갈대가
스친 듯 꿈쩍도   하지 않는 것이 아닌가! 도리어 장안객의 어깨가  떨어져 나갈
듯이 아팠을 뿐이었다. 그는  괴물에게 한 치의 상처도 입힐 수  없었다.게다가
괴물의 품에  해어화가 안겨 있었으므로 마음할 수도 없었다.  마침내 그는 위기에
몰렸다. 설인이 휘두른  털투성이의 손에 늑골부위가 스쳤다.퍽! 하는 둔탁한 
소리와 함께 장안객은 온몸이 으스러지는  듯한 통증을 느꼈다.
"억!"
괴물의 철퇴 같은  팔에 얻어맞고 그는 3장이나 날아가  떨어졌다. 어찌나 거세게
맞았는지 눈앞에 별이 가물거릴  정도였다. 간신히 정신을  차리고 몸을 일으키려는 
순간 다시 괴물의  커다란 주먹이 그의 가슴에 꽂히고 있었다.만일 그 주먹에 
맞는다면 그것으로 살아날 가망은 없었다.  가슴이 박살나고는 살 수 없지 않겠는가?
그러나  피할 여유도 없었다. 장안객은 번연히 눈을  뜬 채 날아오는 주먹을 보고
있을  별이었다.

바로 그때다, 번뜩! 하며 누군가 그의 앞을 막아서면서  괴물의 아랫배에 장력을
날렸다.
펑!
"캬아욱릭"
괴물은 갑작스러운 충격을 받은 듯 뒤로 두 걸음 물러섰다.  장안객은 끼여든 자가
선우제검이라는 사실을 알고  기뻐했다. 그런데 선우제검이 재차 검을 휘두르며
괴물을 공격하려는  것을 보고는 놀라 소리쳤다.
"안객. 해어화가 놈의 손에 있어!"
장안객의 경고에 선우제검은 멈칫했다. 바로 그때 괴물이  손을 휘두르며 그의
어깨를  후려쳐 선우제검은 얼결에 빗맞고  나동그라졌다. 선우제검은 대여섯 
바퀴나 눈위를 뒹굴었다. 도무지  인간의 힘과는 비교도 되지 않는 신력이었다.
"으하하핫! 설아야, 두 놈을 피떡으로 만들어 버려라!"
단리율은 앙천광소를 터뜨리고 있었다. 바로 그때였다.  어디선가 기침 섞인 창노한
노인의 음성이 들려왔다.
"여보게......그 설인의  약점은 바로 목젖이네.  그곳을......콜록!"
선우제검은 정신이 번쩍 들었다, 눈보라 속에서 나타난  사람은 바로 나운빈이었다.
나운빈과  함께 여러 명의 인영이 서서히  모습을 보이고 있었다. 그들은 설산파의
장로들이었다.

"단리율. 너의 음모는 백일하에 드러났대 이제 그 더러운  야망을 버리고 선조들
앞에 무릎을 꿇어라!"
그렇게 외친 사람은 대장로 종리승이었다. 그러나 단리율은  코웃음치고 있었다.
"흥! 어림없는  일. 설산파는 내  말을 들어야 천하제일문파로 클 수 있다.
지금이라도 늦지 않았으니 내 명을 따라라!"
슈파악!
예리한 파공성과 함께 선우제검의 검이 날아갔다, 그는  정확히 괴물의 목젖을
노리고  직도항룡의 검식을 펼친 것이다. 그는  검신합일지세로 설인의 정면으로
빛살처럼  쏘아갔다.괴물은 피하지 않았다. 아니 도리어 앞으로 몸을 움직여 왔다.
"안돼!"
절대절명의 순간,  설인의 목젖을 관통하기  직전 그는 다급히 외치며 검 끝을 돌려
버렸다. 그대로 찌르다간  설인의 품에 안긴 해어화가 다칠 염려가 있었기
때문이었다.

설인은 비록 완전한 인간은 아니었으나 꽤나 영리한 놈이었다.그는 사람들이
해어화를 중시한다는 것을 깨달은 듯 그녀를  방패 삼으며 교묘하게 몸을 움직이고
있었다.
"....."
선우제검은 벽을 느꼈다. 설인의 전신은 도검이 불침하는  금강불괴지신이었다.
그러므로  정확히 목젖을 관통하지 않으면  설인 을 쓰러뜨릴 수 없었다.이때 사방은
설산파의  고수들로 포위되었다. 무영신투가  장안객을 찾으러 나왔다 설인을
발견하고 그들을 동원한 것이었다.
"크아아!"
설인이 하늘을 향해  괴성을 지르더니 거구를 날려 선우제검을 향해 덤벼들었다.
"나도 거들지!"
장안객이 뛰어 들었다. 결국 설인과 선우제검, 장안객의 2대  1의 싸움이
벌어졌다.선우제검과 장안객은  다같이 절정고수들이었으나 설인을  상대하는데
벅차기만 했다. 만일 그의 품에 해어화만  없었어도 이 정도로 몰리지는 않았을 
것이다. 해어화를 다치게 하지 않고  설인을 상대해야  했으므로 싸움은 자연 
지연될 수밖에 없는  것이었다.

한편, 설산장로들은 단리율을 추궁하고 있었다.
"단리율! 네 음모는 이미 깨졌다. 포박을 받아라!"
종리승의 준엄한 말에 단리율은 음침하게 말했다.
"웃기지 마시오! 흐흐!  나야말로 장문인이 되었어야 할 사람,그 말은 도리어 내가 
할 말이오. 설산이 살려면 이 단리율을  장문인으로 모셔야 하오."
그는 두 눈에 흉광을 빚내며 슬쩍 고개를 돌려 설인 쪽을  바라보았다. 설인과의
싸움은  절정을 달리고 있었다. 더구나  곁에서 관전하던 무영신투까지 가세하고
있었다.설인은 사방으로 이리뛰고 저리뛰며 흉성을 발산하고  있었는데 해어화의
안전  때문인지 3인은 협공을  하고 있음에도  불구하고 우위를 점하지 못하고
있었다.
"으하하하핫! 설아, 모조리  죽여 버려라! 놈들은 계집을 뺏으려 하고 있다. 어서
죽여 버려라!"
"크아아아앙!"
설인은 그 말을 알아들은 듯 더욱 흉성을 발하며 공격했다.
퍼억 !
"으윽!"

이번에는 무영신투가 얻어맞고  나가 떨어졌다. 그는  경신술이 가장 뛰어나
설인에게 접근하다 도리어 한 방  얻어맞고 나가떨어진 것이다. 그의 입에서는 피가
뿜어져 나왔다.선우제검은 답답하기 그지없었다.  이대로 나가다가는 모두  상처를
입을 것이  틀림없었다. 그는 사방을 둘러보다 문득  의문을 느꼈다. 설산파  인물들
가운데 나운빈의  모습이 보이지  않았던  것이다.
(어디로 갔을까?)
빈을 찾는  것은 이유가 있었다. 그는 초조한  심정으로 설인을 상대하며 나운빈이
돌아오기를 기다렸다.대략 반각 후 나운빈이 다시 모습을 나타냈다. 그런데 그는 
주막 노파를 대동하고 나타났다. 모두 깜짝 놀랄 일이 벌어졌다.노파는 장내에
나타나자마자 아무 것도 보이지 않는 듯  설인을  향해 두 팔을 활짝 벌리며 뛰어든
것이었다.
"안 된다! 이놈!.
1
설인은 흉성이 발작하여 닥치는 대로 장력을 날리고 있었다.그가 장력을 날릴 
때마다 눈보라가 휘날리고 얼음과 눈덩이가 사방으로 회오리치고  있었다. 그때 한 
왜소한 노파가  뛰어들자 그는 보지도 않고 오른손으로 노파의 머리를  후려쳤다.
적중한다면 노파의 머리는 두부처럼 으깨어질 것이다.그러나 노파는 조금도
두려워하지 않았다. 그녀는 눈물을  홀리  며 달려들었다.
"나다! 이놈아! 어미를 몰라 보겠느냐?"
설인은 어리둥절했다. 작고  볼품없는 노파가 조금도  두려워하지 않고 계속
덤벼들자 그도 느낌이 이상한지 멈칫거렸다.
"흐흐흑! 이놈아! 네놈을  찾기 위해 지난 20년 동안이나  기다렸다. 그런데  네가
어미를 몰라 볼  수 있느냐? 흐흐흑!  하지만  어미는 널 알아 볼 수 있다. 설사 두
눈에 흙이 들어간다 해도."
"..... "
설인은 부르르 떨고  있었다. 노파는 조금도 무섭지 않다는  듯이 괴물의  코앞에서
두 팔을 벌리고  있었다. 그 커다란  괴물을 앙상한 가슴에 끌어안고  말겠다는
의지가 비장하기 그지없어  보였다.

"으허엉!"
잠시 멈칫하던 설인은 돌연 괴성을 발하며 손을 번쩍 들었다.그대로 내리칠 
기세였다. 중인들은 그  광경에 안색이 일제히 안색이 변했다. 가엾은 노파의 생명이
무참히 끊어질 순간이었다.바로 그때였다.
"크아아아앙!"
돌연 설산을 온통  뒤흔들 듯한 괴성이 울렸다. 중인들이  아연해 할 때 어디선가
은빛 인영이 날아들였다.  전광석화! 믿어지지 않는 속도로  은빛 인영은 노파의 
앞을 가로막더니 한  손으로는 노파를 끌어안고, 한 손으론 설인의 가슴을 후려쳤다.
콰앙!
"크아아액"
설인은 뜻밖의 일격을  맞고는 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 놀라운  일이었다. 괴력을
타고난 설인을 단 일격으로 쓰러뜨릴  수 있는 자가 있다.
"오오"
"은모성성이다 ..... "

설산파의 인물들이 인영을  보고 부르짖었다. 설산의 괴인, 전설의 은모성성이
나타난 것이다. 은모성성의 출현에  증인들은 경악에 휩싸이고 말았다.  말로만
들어왔던 진짜 설인이 출현한  것이다.은모성성의 출현은 장내에 큰 변화를
일으켰다.
"아아! 당신이...... 나타나 주었군요......흐흐흑!"
노파가 은모성성의 품에 안겨 비통한 울음을 터뜨리고 있었다.그 광경은 직접 눈으로
보지않고는 믿어지지 않는 괴이한  것이었다. 신장이 1장이  넘는 데다 전신이
은모로 뒤덮인 괴물은  텁썩 노파를 끌어안고 있었다, 흉칙해 보이는 
은모성성이었지만 노파를 안고 도닥이는 모습은 한없이 다정하고 부드럽게 보였다.
"...... "
중인들은 가슴이  뭉클함을 느꼈다. 동시에  느끼는 바가 있었다. 따지고  보면
은모성성은 설인의  아버지였으며 노파는  그의 아내였다. 결국 가족이 한 자리에
모인 셈이었다.은모성성은 노파를  안고 한동안  부드럽게 쓰다듬더니 고개를 훽
돌렸다. 은모성성의 빨간 눈에서 이상한 빚이 번쩍였다.
쿵! 쿵! 쿵!
은모성성이 움직였다, 그가  한 발자국을 옮겨 놓을 때마다  지축이 울리는 소리와 
함께 바닥의 눈과 얼음이 쩍쩍 갈라지고  있었다. 실로 눈으로 직접 보지 않고는
믿어지지 않는 신력이었다.한편 괴물은 은모성성이  다가오자 두 눈에 흉광을 발하며
 획!  안고 있던 해어화를 집어 던졌다.
"앗! 해어화!"
무영신투가 비명을 지르며 재빨리 날아가 해어화를 안았다.  선우제검과 장안객도
다급히 달려왔다.
"해어화"
선우제검은 해어화를 넘겨받자마자 급히 그녀의 몸을  살펴보았다. 비로소 그는
한숨을 길게 내쉬었다.
"해어화는 안전해. 혈도가 짚여 있을 뿐이야......"

그 말에  장안객과 무영신투는 안도의  한숨을 내쉬었다. 그때 귀청을 찢을 듯한
괴성이 요란하게 울렸다. 3인은  흠칫하며 돌아보았다.
"카르르릉!"
"크아아아앙!"
두 괴물의 싸움이  시작된 것이다, 본래 부자지간인 그들은  흉성을 발하며 
무시무시한 싸움을 벌이기  시작한 것이다.  그들이 싸움을 벌이는 주변 5,6장에는
접근하기가 힘들  정도로 눈보라와 얼음 덩어리가 깨어져 회오리치고 있었다.한편,
단리율은 뜻밖의 사태에 당황을 금치 못하고 있었다.  노파의 출현이나 설산은모의 
출현은 전혀 예상 밖의 일이었다.  그  는 눈알을 굴리고 있었다. 이미 대세가
기울었다는  것을 느낀 것이다.사방을 살피던 그가 갑자기 신형을 날렸다.
"어딜!"
누군가 그의 앞을 가로막았다. 번쩍! 하고 검광이 그의  미간으로 파고들었다.
그러나 단리율도 만만치는 않았다.
"홍!"
 신형을  솟구치며 쌍장을 부렸다,  그러나 장력은 허세에 불과했다. 교활하게도
그는 소매 속에 8자루의 비도를  숨기고 있었는데 장력을 날리는 척하며 비도를 뿌린
것이었다.만일 평범한 무림인이었다면  그의 암수에 여지없이 전신이 관통되어
죽었을 것이다. 그러나 상대가 장안객이었다.장안객은 설산에 온  이후로 감정이
쌓이고 쌓인 상태였다.  그는 강호활동  중에 지금처럼 울화가  쌓인 적이 없었다. 
8자루의 비도는 그의 전광 같은 검세가 따당땅! 하는  요란한 소리를 내며 사방으로
튕겨 나갔다.  여세를 몰아 혈휴가 피를 찾아  일직선으로 대기를 절단했다.
"크아아악!"
처절한 비명이 설산의  눈보라를 뚫고 길게 울려 퍼졌다.  피비가 쏟아졌다.
후두두둑,  하는 소리를 내며 눈 위에 짙붉은  혈화가 무수하게 피어났다.희대의
악적 단리율. 설산의 비극을 만들어낸 장본인인  단리율의 최후는  비참하기
그지없는 것이었다.  그의 몸뚱이는  정확히 정수리에서 두 다리 사이로 양단된
좌우로 분리되었다.

중인들은 그의 죽음을 지켜보았다. 그러나 아무도 그의  죽음을 안타까와 하거나 
애석하게 여기는 자가  없었다. 이로써  설산의 은원은 막을 내린 것이다.다만 가장
비극적인 은원의 막 하나만이 남아 있었다.
"크아아앙!"
"크르르릉!"
두 설인 부자의 싸움은 갈 수록 치열해지고 있었다. 하나는  은모성성으로
아버지였으며,  하나는 인간과 괴물 사이에서  태어난  사생아였다.

그들의 싸움은 인간의 상상을 초월하고 있었다. 무서운  신력으로 인해 설산 일각이 
무너질 것 같은 느낌을 주었다. 그러나  시간이 흐를 수록 싸움의 균형은 서서히
깨어지고 있었다.은모성성의 신력이  아무리 뛰어나다지만  결국은 한계가 있었 다.
그에 비한다면  설인의 타고난 신력은 그에게 달렸으나  무공을 익힌 몸이었다. 차츰
은모성성이 밀리고 있었다.
평 !
"크아악!"

굉음과 비명이 거의 동시에 울렸다. 은모성성은 가슴에  설인의 장력을 정통으로
얻어맞고 나가 떨어졌다. 설인은  흉성이 최대한으로 발작한 듯  눈에서 시뻘건
광채를 뿜으며 달려들었다.  그는 쓰러진 은모성성을 향해  육중한 발을 치켜들었다.
그의 발이  막 은모성성의 복부를 밟아 터뜨리려는 찰나였다.
"안 된다! 이놈아! 그분은 너의 아버진대"
설인을 막아서는 것은 바로 노파였다. 노파는 쓰러진  은모성성의 가슴에 엎드려
통곡하고 있었다.주름살이 가득한 노파의 얼굴에는 비오듯이 눈물이  흘러내리고
있어 보는 이의 눈시울을 적시게 하고 있었다.설인도 노파의 눈물에  느껴지는 바가
있는지 내리치려던 발을   멈칫하며 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 바로
그때였다.번쩍 !
한 가닥 눈부신  검광이 날아갔다. 기회를 보고 있던  선우제검이 이기비검술을 날린
것이다.
"크웨에에먹"
설인은 처절한 비명을 지르며 버둥거렸다. 그의 목젖 중앙!  그곳에 정확히
선우제검의  장검이 박혀 있었다. 급소인 목젖에  꽂힌 검은 자루만 남기고 깊이
박혀 있었다.

쿠쿠쿵...... !
설인은 연달아 뒤로  열 다섯 걸음이나 물러났다. 동시에  양손으로 자신의 가슴을
펑펑 내리쳤는데 목에서는 피분수가  쉴 사이 없이 뿜어져 나오고  있었다. 결국
설인은 눈을 허옇게  까뒤집으 며 뒤로 벌렁 쓰러지고 말았다.선우제검이 쓰러진
괴물 앞에 내려섰다.
"잘 가라. 넌 태어나지 말았어야 했다."
그는 또 한 자루의 검을 번쩍 치켜들었다. 이번에는 괴물의  양미간 사이에 박아넣어
아주 숨통을 끊어놓을  생각이었다. 그러나  그는 검을 내리찍을 수가 없었다.
"제발...... 흐흐흑! 그만두오!"
돌연 노파가 달려와 그의 앞에 엎드리며 애원하는 것이었다.
"......"
선우제검은 망설였다. 설인은 이제 단 일검이면 영원히  숨통을 끊을 수가 있었다.
"제발 ..... 흐흐흑! 내 아들이오, 대협...... "
횟! 하는 파공성과 함께 장검이 내리 꽂혔다. 아무리  동정심이 솟는다 해도 어쩔 수
없는 일이었다.
"앗, 무슨 짓이오?"

선우제검은 다급히  검을 거두었다, 왜냐하면  노파가 그의 검 아래로 몸을 던졌기
때문이었다. 아슬아슬하게 검날은  노파의 앙상한 가슴 앞에서 멈추었다.선우제검은
한숨을 내쉬었다. 하마터면 죄없는 노파를 죽일  뻔했다. 노파는 눈물을  홀리며
쓰러진 괴물의 머리를 끌어안고  있었다.
"흐흐흐..... 내 아들아, 왜 이 어미를 몰라본단 말이냐?"
설인은 눈을 떴다.  그는 자신을 끌어안고 눈물을 펑펑  흘리는 노파를 바라보며 
더욱 어리둥절한 표정을  짓고 있었다.  그러나 노파는 다정하게 그의 얼굴을
쓰다듬었다.
"으허엉 "
문득 설인은 무엇인가를 느낀듯 이상한 울음을 터뜨렸다.  노파는 그의 얼굴을
쓰다듬으며 달래듯이 부드러운 음성으로 말했다.
"그래......그래......옳지, 이  착한 녀석.....넌  이 어미의 사랑스런
아들이란다......"
노파의 눈에서는 비오듯이  눈물이 흘러내리고 있었다.  설인은 눈을 크게  뜨고
있었다. 중인들은 볼  수 있었다. 설인의 그  큰 눈에 부연 이    다.

선우제검은 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 그는 설산의  장로들을 바라보며 난감한
표정을 지었다. 설산 장로들도  고개를 설레설레 젓고 있었다. 어쩔 수 없다는
뜻이리라.마침내 선우제검은 검을 거두고 물러났다. 비록 엄청난  만행을   저질러
도저히 용서받을 수 없는 존재였으나,  인지상정의 모습을 본 이상  어쩔 수 없는
일이었다.  게다가 설인이 살상을  저지른 이유도 결국 단리율 때문이
아니던가.종리승이 장탄식하며 말했다.
"아에. 대협, 이것은 어디까지나 본파의 잘못에 기이한  것이니 우리가 어찌  그를
죽일  자격이 있겠소?  하늘의 가호가  있다면 ......언제고 이 잘잘못에 대한
심판이 내릴 것이오,  우린 더 이상 할 말이 없소......"
선우제검은 고개를 끄덕였다.그 역시 노파의 불행한  내력에 대해 나운빈에게 들은
바  있었으므로 절로 한숨이 나오는 것을 어쩔 수가 없었다.중인들은 서로의 얼굴을 
바라보며 고개를 끄덕였다.  이제까지 벌어진 일들은 하나같이  넋이 나갈 정도로
엄청난  일들이었으나 가슴을 치는 노파의 모성애로 인해 분노와 원한이  연기처럼
흩어지고 있었다.

이때, 한쪽에 쓰러져  있던 은모성성이 몸을 일으켰다. 은모성성은 비틀거리며
자신의 아내(기와 아들을 향해 다가갔다.잠시 후 그는 아내와 아들을 각각 옆구리에
껴안고는  눈보라치는 설원 저쪽으로 서서히 사라져 갔다.
휘유유유융
눈보라는 만년빙설을 이고  있는 대설산을 집어삼킬 듯 거세게 몰아치고 있었다.
설산파의 고수들과 사인방은 넋을  잃고 은모성성 일행이 사라져 간 방향을 바라보고
있었다.문득 선우제검은 살며시 자신의 손을 잡는 따스한 손길을  느끼고 고개를
돌렸다.
"해어화....."
해어화는 두 눈에 눈물을  가득 담은 채 고개를 끄덕이고  있었다.
"안심해요. 그는 나에게  아무 짓도 하지 않았어요. 그는..... 겉으로는 무척 흉험한
 것 같지만 사실 따뜻한 마음을 가진  괴물이었어요."
그 말에 선우제검은 입가에 부드러운 미소를 지으며 말했다.
"해어화, 설사 그보다 더 험한 일이 있었다 해도 내 마음은  달라지지 않아. 왜 내게
그런 말을 하지?"

해어화는 대답 대신 달콤한  미소를 지으며 그의 손을 꼭  잡았다. 이어 그녀는
눈길을 차츰 눈보라에 파묻혀  가고 있는 단리율에게 던졌다. 그녀의 입술이 가늘게
경련을 일으키고 있었다.
"오히려 인간인 저  작자가 더 악랄했어요...... 그 설인만  아니었다면.... . 저
악마에게 유린당할 뻔 했으니까요,"
선우제검은 한숨을 쉬었다.  그는 잿빛 하늘을 바라본 다음  이렇게  중얼거렸다.
"이번 청부는 정말 많은 것을 느끼게 해 준 것이었어."
"그래요......"
해어화의 말에  옆에 서 있던  무영신투가 갑자기 손으로 입을 막았다, 이어 허리를
격렬하게 떨며 기침을 하는 것이 아닌가?
"엑..... 에에에에취이!"
"헉, 에취!"
장안객도 덩달아 기침을 해대었다. 삽시에 그들은 콧물을  줄줄  흘리며 연달아
기침을 하기 시작했다.
"가...... 감기야, 에에에엑취이!"

무영신투가 콧물을 홀리며 간신히 홀려낸 말이었다. 그러고  보니 선우제검도 갑자기
목구멍이 근질근질해졌다,  아니나 다를까, 그도 허리를 꺾으며 요란한 재채기를
하고 있었다.
"으으으, 에에에엑취이이이 !"

금릉 외곽의 숲속.모옥 안에는 온통 감기가 만연하고 있었다. 사인방은 모두 감기에
걸려 있었다. 그들이 연달아 기침을 해대는 바람에 단 한순간도 조용할 날이 없었다,
해어화 역시 연신 재채기를 해대며 지금 생강차를 끓이는 중이었다.금릉의 날씨는
온화하기만 했다.눈도 내리지 않았고, 죽림에는 한창 새순이 올라오고 있는
중이었다. 그러나 사인방은 아직도 한설이 휘날리는 설산에 있는 것이나 마찬가지로
온 몸이 으슬으슬 떨리고 있었다.설산의 청부를 무사히 마치고 오기는 왔으나 그
후유증은 꽤나 심각한 것이었다.
"...."

선우제검은 창 밖을 바라보고 있었다.
무엇을 생각하고 있는지 그의 표정이 묘해지고 있었다. 문득 그는 찻주전자를 들고
다가오는 해어화를 바라보며 중얼거렸다.
" 눈이나 왔으면."
그 말에 옆에 있던 무영신투가 펄쩍 뛰었다.
"뭐, 뭐라고? 눈 비슷한 것만 보아도 신물이 난다! 너는 아직도......
흐흐흐흐악취에"
채 말을 다하기도 전에 그 놈의 재채기가 나오는 바람에 무영신투는 인상을 썼다. 또
다시 그의 코에서는 콧물이 주르륵 흘러 내렸다. 누가 볼새라 얼른 소매로 콧물을
닦으며 그는 선우제검을 무섭게 쏘아보았다.
"그래도 눈이 왔으면"
그렇게 중얼거리는 선우제검의 속을 어찌 그가 알 수 있으랴.그 말의 깊은 뜻을 알고
있는 사람은 단 한 명, 바로 해어화뿐이었다.해어화는 흰 눈으로 선우제검을
노려보고 있었는데 그런 그녀의 얼굴이 발그레하게 복사꽃처럼 피어나고 있었다.
이때 장안객이 중얼거렸다.
"어쨌든 집이 좋긴 좋군. 한 한 달쯤 푹 쉬었으면."

그 말에는 사인방 모두가 동감이었다. 그들은 연일 계속되었던 청부로 인해 이미
심신이 지칠 대로 지쳐 있는 상태였다. 도대체 어떤 청부이건 마음을 놓을 수
    없었다.매번 목숨을 걸어야 하고, 아슬아슬한 위기를 넘겨야만 했던 것이다.
이제는 천하의 사인방도 제발 그만 청부가 왔으면 하는 생각인 것이다.생강차는
매웠다.그러나 감기를 치료하는 데는 생강차 이상이 없었다. 사인방은 뜨겁고 매운
생강차를 훌훌 불어가며 마셨다. 차를 마시는 동안은 아무도 입을 열지
않았다.얼마나 시간이 흘렀을까?문득 찻잔을 내리며 무영신투가 괴상한 웃음을
흘렸다.
"이번 휴가에는 광속녀를 기필코...... 흐흐흐"
그는 말을 더 하지 않고 더욱 괴이한 웃음을 홀리고 있었다.그러나 사인방은 그의
말이 무엇을 뜻하는 것인지 이미 모두 알고 있었다.광속녀는 바로 30년 전의
약속으로 경공시합을 했던 아름다운 미녀 목영인을 말하는 것이다. 당시 목영인은
무영신투와의 시합이 무승부였다고 선언한 후 헤어졌었다.

그들 두 사람의 마음이 이미 통하고 있다는 것을 선우제검 일행은 알고 있었다,
무영신투는 눈을 실처럼 가늘게 한 채 뭔가를 떠올리는 표정이었다. 그가 무엇을
떠올리는지는 오직 본인만이 알 뿐이었다.
"흐흐, 그건 정말 환상이었어. 너희들은 모를 거야, 정말 모를거야. 흐흐."
장안객은 별 미친 놈 다 보겠다는 듯 의아한 표정을 짓다가 고개를 돌려버린다.
그런데 이번엔 선우제검이 이상한 표정을 지으며 중얼거리는 것이 아닌가?
"이번 휴가에는 해어화와 함께 눈오는 설산에 다시 한번.....?"
"흐흐흐"
그의 웃음이 아주 괴상하게 들리는 순간 해어화의 얼굴이 또 다시 홍당무가 되는
이유를 아는 사람은 아무도 없었다.그 바람에 무영신투와 장안객은 해어화와
선우제검의 얼굴을 번갈아 바라보며 눈을 멀뚱거렸다. 바로 그때였다.

쿵! 와지끈!
돌연 문짝이 산산조각으로 부서져 나가며 누군가가 뛰어드는 것이 아닌가?모옥의
방안으로 예고도 없이 뛰어든 사람은 전신이 피투성이가 된 사나이였다. 사나이의
왼쪽 팔은 어깻죽지로부터 완전히 잘려 나가 있었다.
"아니?"
"......"
사인방은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 사나이는 중심을 잡지 못하고
비틀거리는 듯하더니 쿵, 하고 바닥에 얼굴을 처박고 쓰러졌다. 해어화가 놀라
소리쳤다.
"이 사람은 허무귀의 동생이에요!"
허무귀! 물론 사인방은 그를 잘 알고 있었다. 선우제검은 급히 쓰러진 사람을
부축하며 물었다.
"대체 무슨 일이오? 이꼴이 되다니....?"
사나이는 간신히 눈을 뜨고 있었다. 그는 방안을 한 번 둘러보더니 힘겹게 말하는
것이었다.
"도움이 필요하오......지 ......지옥곡에 위기가...... "
"...... "

청천벽력 같은 말이었다. 그 말에 선우제검이 멍해지고 있는데 곁에 있던 무영신투가
원망스러운 듯이 창밖을 바라보며 투덜대고 있었다.
"제기랄......또야?"
그 말에 사인방의 눈길이 마주쳤다. 그들의 얼굴에는 피로와 권태, 그리고 짜증이
동시에 솟아나고 있었다. 그러나 곧 사인 모두의 얼굴에는 똑같은 표정이 어렸다.
그것은 다음과 같은 뜻이리라.
"..... 빌어먹을! 할 수 없지. 이게 우리의 직업이니 말이야."

제49장 저승 세계로 들어가다

1
 무영신투는 팔짱을 낀채 창 밖을 바라보고 있었다.두 개의 의자를 맞붙여 놓은 채
맞은 편 의자에 발을 척걸친 그의 자세는 매우 편해보였다. 사실 이런
자세는선우제검 특유의 것으로, 지금 그 흉내를내고 있는 것이다. 그는 또 몇
가지자세를 바꿔가며 발을 꼬았다 걸쳤다 하고 있었다. 그러나 도통 그의 얼굴은
만족해 보이지 않았다.
 '에라.....!"
 별 수 없이 그는 본래의 잔뜩 웅크린 자세로 돌아간다. 그래도 왠지 편치 않은
느낌이었다. 침상 위에는 한 쪽팔이 잘린 사내가 의식을 잃고 누워 있었다. 허무귀의
동생제갈귀였다. 그는 꼬박 반 나절이 지난지금까지도 깨어나지 않고 있었다. 갑자기
뛰어든 제갈귀의 출현과 그의 이런 몰골은사인방에게 엄청난 충격을 던져 주었다.
허무귀와제갈귀, 즉 지옥쌍귀(地獄
雙鬼)는 지옥곡 내의서열 3, 4위를 다투는고수들이었다. 그런데 제갈귀가 이지경이
되어 나타나리라고는 생각지도못한 일이었다.

 "벌어먹을! 지옥곡 내에 뭔가 변괴가 생긴게 분명해."
 무영신투는 목 안을 무겁게짖누르고 있는 침묵을 견디다 못해 투덜거리듯 내뱉았다.
실은 그가 안절부절해서 이리저리 자세를 바꾸며 불만을표하는 것은 제갈귀의 출현
때문이었다. 상황으로 미루어 저 골치 아픈 지옥곡으로 기어들어갈 일이 생길지도
모르기 때문이었다. 아니나 다를까, 해어화가 턱을 괴고 앉은 채 고개를 끄덕였다.
 "그럴 수도 있어요. 하지만 당금 천하에서 지옥곡을 건드릴 배짱을 가진 문파가
있다고는 믿기 어렵군요."
 "맞아. 우린 지금 도저히 상상할수 없는 일을 목격하고 있는 거라구."
 선우제검도 끼어들었다. 이때구석에 앉아 애검혈휴를 닦고 희도의 무거운 입술이
처음으로 열렸다.
 "놈은 언제나 눈을 뜨겠소?"

 그 말에 3인은 일제히눈길을 마주쳤다. 장안객은 천성적으로 무심한 인간이다. 그런
그가제갈귀의 출현에 지대한 관심을 보이고 있는 것이다. 이것은 그가 우정을 얼마나
소중히 여기는 인간인가를 말해주는 것이었다. 해어화가 신중한 표정으로 말했다.
 "최소한 보름은 지나봐야 해요. 중상을 입은 상태로 쉬지 않고 달려왔는지 출혈이
심하고 기가 고갈된 상태에요."
 "보름은 너무 늦군."
 장안객은 창 밖으로 시선을 돌렸다.무영신투는 쓴 입맛을 쩍 다시며 투덜거렸다.
 "되게 비싼 친구로군. 목숨처럼 아끼던내 대환단 한 알을 꿀꺽하고도 보름씩이나
누워 있어야 한다니."
 사실 그는 허리 아래춤에은밀히 감춰 두었던 대환단을 반강제로 뺏기다시피해
제갈귀에게 복용시켰던 것이다. 이때 선우제검이 해어화를 슬쩍 보며 물었다.
 "다른 방법이 없을까?"

 그 말에 무영신투는 물론 장안객까지도 일제히 해어화를쳐다봤다. 그녀는
공공문주였다. 공공문은 깊이를 헤아릴 수없는 신비의 문파가 아닌가? 해어화는 하얀
콧등을 살짝찡그리며 고개를 갸웃했다.
 "방법이 없는 건 아니에요, 하지만......"
 해어화는 잠시 말을 끌다가 선우제검을 향해 말했다.
 "검랑, 저를 좀 도와주시겠어요?"
 "음?"
 "우선 그를 천하제일루로 옮겨야겠어요. 이곳에서 그를 깨우기란 불가능해요."
 "그럼 일단 이 친구를 업어야겠군?"
 선우제검은 두 말 없이 벌떡 일어나더니 제갈귀를 들쳐업었다. 사실 그도이 사태를
어떻게든빨리 수습해야겠다고생각하고 있었다. 모옥 밖은 이미어둠이 이슥해
있었다.선우제검이 제갈귀를 업고 나서자 장안객과 무영신투가 뒤따랐다. 그러나
해어화는 고개를 살레 살레 흔들었다.
 "미안하지만 두 분은 안 되겠어요. 천하제일루의 출입금지자들이시니까요."
 "쳇! 되는 일이 없군!"

 모처럼 분내나는기녀들의 교태나눈요기하려던 무영신투는 그 말에 그만 맥이
빠졌다.한편 장안객은 무감정한 표정으로죽은 듯이 업혀 있는 제갈귀를 응시했다.
문득 그는 문 옆에 장승처럼 선 채 낮게 깔린 소리로 내뱉았다.
 "제검, 가망이 없으면 가능한 놈을 빨리 죽이는게 좋아."
 "뭣?"
 무영신투가 놀란 듯 눈을 부릅뜨고그를 쳐다봤다. 그러나 장안객은 홱 몸을
돌리더니 모옥 안으로 모습을 감추어 버렸다. 선우제검은 가볍게 한숨 쉬더니 고개를
끄덕였다.
 "알았네. 자네 말대로 하지."
 "해어화, 이건 어떻게 하지?"
 "제단 아래 쪽에 놓아줘요."
 "그럼 저건......?"
 "향은 적, 흑, 백, 청의 순으로......그리고 부적들은 사방제 빽빽히 붙여야 해요."

 여기는 천하제일루의 지하밀실이었다. 제갈귀는 돌침상에 눕혀졌고, 해어화와
선우제검은 발에 불이 나도록 바삐 움직였다. 해어화는 밀실 앞 쪽에 제단을
쌓고있었다. 단 위에 붉은 포단이 깔렸고, 단위 쪽으로는 수백 개의향이 색색으로
연기를 피워내고 있었다. 게다가 사방벽면에는 붉은 주사로 그려진 부적들이
도배하다시피 붙여져 몹시 기괴한 분위기였다.

 부적은 벽면에 부착되고도 모자라 바닥 곳곳에까지 붙여져선우제검은 그것을 밟지
않기 위해 땀을 흘려야 했다. 해어화의 아름다운 옥용은 발갛게 상기되어 있었다.
그런 가운데서도 심각한 기운이깔려 있어 신우제검은 흡사 다른여인을 보는 듯한
느낌이었다. 반 시진만에 작업은 끝났다. 향 연기로 가득찬 밀실 안은 괴기스럽기
짝이 없을 뿐더러숨이 턱턱 막혀왔다. 마침내 해어화가 허리를 펴더니 물었다.
 "검랑, 목욕은 언제 하셨죠?"
 "응? 그건 왜......?"
 목욕 소리가 나오자 선우제검은 멈칫거렸다.

 "어서 목욕하세요."
 선우제검은 급히 손을 내저었다.
 "사흘밖에 안 됐어. 그런데 또......?"
 해어화는 단 아래 쪽의 포단을 가지런히 정리하며 말했다.
 "사흘이 아니라세 시진밖에 안됐어도 다시 몸을깨끗하게 해야해요."
 그 말에 선우제검은 영 내키지 않은 표정이었다.
 "꼭......해야 하나?"
 해어화는 동작을 멈추고 그를 쳐다봤다. 그녀의 우아한 아미가 차갑게 치켜
올라갔다.
 "보고도 모르시겠단 말인가요? 검랑은오늘 저와 함께 신(神)을 만나야 해요. 설마
그런더러운 몸으로 신을 뵙겠다는 건 아니겠죠?"


 촤아아 --- 악!
 목욕이라면 선우제검이 가장 귀찮고 불필요하게 여기는 일중 하나다. 그는 제법
멋내기를 좋아하는 사내였지만 최소한 무영신투만큼이나 목욕을 싫어했다.해어화가
아니었다면 자발적인 목욕은 거의 하지 않을 것이다.
 "알 수 없는 게여자라더니...... 다 알았다 싶으면 또감쪽 같이 다른 모습으로
둔갑하니, 이거야 피곤해서 원."
 선우제검은 몸을 씻다말고힐끗 옆을 쳐다봤다.분홍빛 엷은 휘장 사이로 해어화의
모습이 어른거렸다. 해어화는 휘장 하나를 사이에 두고 저쪽에서 목욕을 하고
있었다.평소라면 이런 상황은 단 일 각도지속될 수 없을 것이다. 선우제검은 결코
이런 기회를 놓칠 위인이 아니지 않은가. 그러나 이번만은 아무 수작도 붙일수
없었다. 해어화의 엄숙한 분위기 때문에 그는감히 다른 마음을 먹지 못하고
이천재일우의 기회를 먼 산 보듯 해야 하는 것이다.

 그러나 이런 기회는 그렇게 자주 오는 것이 아니었다. 벌써 수십 번이나 휘장저쪽에
어른거리는 해어화를 훔쳐보던 그는마침내 참을 수 없게 되고 말았다.
 (에라, 나중에 산수갑산을 가더라도......)
 그가 막 몸을 일으키려는 순간이었다.
 "검랑, 쓸데없는 생각은 버리세요."
 휘장 저쪽으로부터 해어화의 차가운 음성이 그의 몸을경직시켜 버렸다.
 "내, 내가 뭘 어쨌다고......"
 해어화는 여전히 쌀쌀한 음성으로 쐐기를 박았다.
 "몸만 깨끗이 해야 하는게 아니라 마음도 청결해야 해요, 그렇지 않으면 아무런
효과가 없다는 걸 명심하세요."
 "젠장, 별 조항이 다 있군."
 선우제검은 다시 욕조에털썩 주저앉았다. 이렇게되고 보면 몸을 씻을 의욕이날 리
없었다. 욕조에찰랑거리는 옥수가 찬 지 더운 지조차 느낄 수 없을 정도였다.
 "시간이 없으니 어서 나오세요 검랑."

 해어화의 맑은 옥음이 울렸다.
 (젠장, 하늘의 별따기보다도 어렵군.)
 선우제검은 내심 투덜거리며 비누칠이된 몸을 물 속에 첨벙 담궜다 일어섰다.이어
수건으로 대충 물기를닦으며 옷가지를 집어들었다. 그러자 해어화의 음성이 다시
울렸다.
 "그냥 나오세요. 어차피 벗어야 하니까."
 "버, 벗어야 한다고?"
 선우제검의 입이 길게 찢어졌다.
 "맞아! 이거야! 청춘남녀가 사랑을 나누는 일이야말로 신을 만나는 성스러운 작업이
아니고 무엇이랴!"
 선우제검은 와락 휘장을 젖혔다. 해어화의 알몸이 한 눈에 쏘아져들어왔다.
물방울이 채 마르지 않은 뽀오얀 피부, 천정에 박혀 있는 야명주의 광채가 그대로
물방울에 반사되고 있는 그녀의 여체는 가히 숨막힐 지경이었다.

 촉촉히 젖어윤기흐르는 긴 수발과반란이라도 하듯 돌기해 있는 젖가슴의 유두,
은은한기복을 일으키고 있는 매끄러운 아랫배와 놀랍도록 발달된 둔부의 풍만함!
그리고......물기에 젖어 있는 삼각지역의 비림! 선우제검은 후끈 전신이달아올랐다.
그의 두눈은 해어화의 알몸에 박힌 채 움직일 줄 몰랐다. 그는 자신도 모르게
정신없이 그녀를 향해 걸음을 옮겨놓고 있었다.
 "정신 차려요, 검랑!"
 해어화의 차가운 질책에 선우제검은 정신이 번쩍 들었다.
 "응? 아닌가?"
 해어화는 잔뜩 흥분해 있는 그를 흘겨보더니 앞서 몸을 돌렸다.
 "저를 따라오세요."
 "알았어."
 "철사 지옥이라도 따라가지. 이런 모습으로라면."
 해어화의 눈부신 은빛 엉덩이가 눈 앞에서 살랑거렸다. 팽팽하게 발달된 둔부와그
아래로 뻗어내린 허벅지의 미끈한각선미는 그야말로 미의 절정이었다.

 조각품을 연상시키는 앙증맞은 발이며,잘록한 허리 어림으로 찰랑거리는 물기젖은
수발......뒷모습만으로도 해어화는선우제검의 넋을 빼앗고 있었다. 잘 익은 두 개의
복숭아를 겹쳐 놓은 듯한 해어화의 엉덩이에 시선을 빼앗긴 채 선우제검은 최면에
걸린 듯이 따라 걸었다. 그 순간이야말로 그에게 있어서는 최고의 극락이었다.
해어화는 팔괘 문양이그려진 금황빛 포단에앉았다. 그녀의 앞에는 또하나의 포단이
있다. 그녀는선우제검을 올려다보며 말했다.


"알았어."
"철사 지옥이라도 따라가지. 이런 모습으로라면."
해어화의 눈부신 은빛 엉덩이가 눈 앞에서 살랑거렸다.팽팽하게 발달된 둔부와 그
아래로 뻗어내린 허벅지의미끈한 각선미는 그야말로 미의 절정이었다.조각품을
연상시키는 앙증맞은발이며, 잘록한 허리어림으로 찰랑거리는 물기젖은
수발......뒷모습만으로도 해어화는선우제검의 넋을 빼앗고 있었다.잘 익은 두
개의복숭아를 겹쳐 놓은 듯한 해어화의엉덩이에 시선을 빼앗긴 채 선우제검은 최면에
걸린 듯이따라 걸었다. 그 순간이야말로 그에게 있어서는 최고의
극락이었다.해어화는 팔괘문양이 그려진 금황빛포단에 앉았다. 그녀의 앞에는
또하나의 포단이 있다.그녀는 선우제검을올려다보며 말했다.
"곤(坤) 위치에 앉으세요."
"곤이라......"
선우제검은 그녀의 전면에대좌할 수 있다는 사실만으도 입이 벌어질 지경이었다.
게다가 둘 다 벌거벗은 나신이다.
"가부좌로 앉으셔야 해요."
"염려말라구."
가부좌라니? 이런자세야말로 그가 가장원하고 바라는 바가 아닌가? 그는
삼절서생이라 불리는 인간이며, 그 중일절이 여색을 밝히는 호색절이 아닌가
말이다.천정에는 야경주가, 사방 벽에는 유등이 걸려 불밑이번들거리는
밀실이다.마주 앉아 있는 해어화의나신은 완벽 그자체였다.해어화를 만난이후
선우제검이 긴세월 동안 금욕해온 것은 그녀 이상의 여인을 본 적이 없기
때문이었다.그는 결코 여자를 사양하지 않는 위인이되옥석을 가리는 선별안만은
몹시특출했던 것이다.
"......!"
해어화의 옥기둥 같은허벅지 사이로 기름진 밀림이 전개되고 있었다. 보일 듯 말듯
밀림 사이로 수줍게 감여체의 비밀스런 샘 ......선우제검은 뻔뻔스럽게도 정신없이
해어화의 탐스런 여체를관람(?)하고 있었다. 그는 아랫도리가 불끈거리는것을
필사적으로 억제해야 했다.해어화 역시 그의 나신을 본 탓인지 얼굴이
도화빛으로상기되어 있었다.그녀는 그를 외면하기 위함인듯 지그시 눈을감고 있었다.
잠시 후 그녀는 정색한 얼굴로 말했다.
"검랑, 지금부터 제가 드리는 말씀을 잘 기억하셔야 해요."
"알았어."
"혹, 만령복혼대법(萬靈伏魂大法)이란 말을 들어 보셨나요?"
그 말이 떨어진 순간이었다.
선우제검은 놀람이 극에달한 듯 얼굴을 일그러뜨리며 부르짖었다.
"제기랄......! 그거 환우자가요절한 딸을 만나기 위해 만들었다는 위험한 비술
아냐!"


2
선우제검의 반응에 해어화는 눈을 크게 뜨고 놀라와 했다.
"그걸 어떻게 알죠? 환우자는 본 공공문의 3대 문주이며 그비술은 워낙 위험해
엄격한 금기로 정해져 있는데?"
선우제검은 고개를 돌리며 계면쩍은 듯 말했다.
"아무튼 내가 아는 건 그것뿐이야."
해어화는 픽 실소하며 그를 흘겨보았다.
"하여튼 검랑의 잡동사니 지식은 알아줘야 해요."
선우제검은 갑자기 눈을 깜빡거리며 말했다.
"그런데 그게 그토록 위험하단 말인가?"
"살아 있는인간이 혼령들의 세계로들어가는 것인데 위험이 없겠어요?"
그 말에 선우제검의 안색은 심각해졌다.
"그렇다면, 저승......?"
해어화는 고개를 끄덕였다.
"반령복혼대법이 금단공이 된 이유는 그 위험 때문이에요."
그러자 선우제검을 두 손을 홰홰 내저었다.
"아아,해어화,난사실심장이좀약해서말야,그건 좀......"
해어화는 차갑게 그를 흘겨보았다.
"쓸데없는 소리 말아요! 당신의 철심장은 이미 정평이 나있어요."
"으요 해어화,혹 제갈귀의 목숨과내 목숨을 맞바꾸려는 건 아니겠지?"
"제갈귀와 대화를 하려면 이 방법밖엔 없어요."
"하지만 그는 아직 살아 있잖아?"
(검랑, 정말한심하군요, 그럼 대책없이보름 이상을 죽치고 앉아 기다리잔 말인가요?
보름 후에도 깨어날가능성이 희박한데 말예요?"
선우제검은 손으로 이마를 감싸쥐었다.
"아! 갑자기머리가 지끈거린다. 왜그놈의 청부업은 해가지고......"
"엄살 떨지 말아요,검랑. 제갈귀는 지금 저승 문턱에서문이 열리기를
기다리는상태에요. 만령복혼대법을 이용해 영의세계로 들어가 그를 만나 보려면
서둘러야 해요."
선우제검은 한숨을 내쉰 뒤 말했다.
"좋아. 한 번 죽지 두 번 죽나?"
그러면서도 그는 슬며시 다시 물었다.
"그런데 위험하다는 건 대체무슨 말이야? 좀 이해가 안가는데."
"영계란 범인들이 함부로 침입할 수 없는 곳이에요. 만일약간이라도 규약을 어기게
되면 우린 영원히 돌아올 수 없어요."
"끙! 죽......는단 말인가?"
해어화는 고개를 끄덕였다.
"이 대법의 창시자인환우자 조사님께서도 두 번째 영계에드셨다 영원히 돌아오시지
못하고 말았어요."
"빌어먹을......."
해어화는 죽상을 하고 있는그를 힐끔 보더니 다소 차갑게말을 이었다.
"검랑이 정 꺼려하면 저 혼자라도......"
선우제검은 황망히 고개를 저었다.
"무, 무슨 소리!설마하니 내가 해어화를 혼자 저승에보내겠어!"
해어화는 가볍게 웃으며 말했다.
"사실 이 비전절기는 최소한 3갑자 이상의 공력을 지녀야시도해 볼 수 있어요."
"알고 있어. 하지만 내가 뒤에서 해어화를 돕는다 해도해어화의 목숨 역시 운명에 걸
수밖에 없는 것 아냐?"
그 말에 해어화는그를 그윽한 시선으로 바라본다. 그녀의눈빛 속에는 뜨거운 것이
잔잔하게 뭉쳐 오르고 있었다.이 사내 ......호색절과 사기절, 도박절을 자신의
절기로내세우고 있으나 실상 그의 뒤에는 천상교라는 거대한문파가 그를 기다리고
있으며, 언제나능청과 엉뚱한 일을 일삼아도
그의두뇌는우주를담고도남을지식과지혜를안고 있다.그리고......이
사내는만령복혼대법의 모든것을 알고있으면서도 그녀의 위험 때문에 능청을 떨어온게
아닌가?해어화의 표정이 이상해지는 걸 보고 선우제검은 손을 홰홰저으며 말했다.
"아, 알았어! 가자구, 지옥이든 극락이든 함께 가면 되잖아!"
"검랑."
해어화는 어째서 자신이 이 엉뚱한 사내에게 빠져 헤어나지못하는 것인가를 알고
있다.이유는 단 하나, 백 번 천 번을 고쳐 생각해도 너무 괜찮은사내이기
때문이었다. 그녀는 가늘게 미소지으며 말했다.
"너무 걱정마세요, 우린환우자 조사님과 달리 저승 문턱까지만 가는 거니까."
그녀는 손을 뻗어 옆에 놓인 상자를 집었다. 폭이 한 자,길이가 두 자 반 가량 되는
검은 목갑이었다.

뚜껑을 열자 푸른 대나무 조각들과 붉은 옥병 두 개가나왔다. 그녀는 대나무조각들을
들고 일어서더니주위에 일 장둘레로 기진을 설치했다. 이어 옥병 속의 붉고 가루를
기진의 둘레에 뿌렸다.그녀의 뽀얗고 탐스런 궁둥이가 눈 앞에 흔들릴
때마다선우제검은 별 수 없이 어금니를 물어야 했다. 한 번시선을 주면 최면에 걸린
듯 도저히 눈길을 뗄 수 없게 만들기 때문이었다.어느 구석, 어느 한부분도 아름답지
않은 곳이 없었다.그는 벌써 몇 번이나벌떡 일어서고 싶은 충동을 초인적인
인내로참아내고 있었다.
"휴우, 이 정도 참았으면 신선도 됐겠다."
그의 입에서 흘러나온 한숨이었다.해어화는 어느새포단의 건 위치에다시 가부좌를
하고 앉았다. 그녀의 백옥빛무릎 위에는 순은의 소도가 놓여 있었다.그녀는 노란
천이 감긴 막대기를 상자에서 꺼냈다.이어 갑자기 은도로 자신의 팔목을 긋는게
아닌가?선우제검은 흠칫해 그녀를 쳐다봤다.
"해어화!"
"가만히 계세요."
"......"
선우제검은 마른 침을 꿀꺽삼키며 긴장한 채 그녀의 하는양을 지켜 보았다. 해어화는
노란 천에 자신의 피를묻혔다. 한 군데도 아닌 열 여덟 군데에 뭔가 문양을 맞취가며
묻혔다."자, 준비는끝났어요. 이제 검랑께서제게 약속해주실 일만 남았어요."
선우제검은 흠칫하며 물었다.
"또 무슨 약속을 하라는 거지?"
"일단 대법에 들면 모든 것을 제 말대로 따라야 한다는점이에요. 아차 하는 순간엔
우리 모두 끝이에요."
"알았어, 약속하지."
선우제검은 무뚝뚝하게 말하다 말고 멈칫했다.뜻밖에도 해어화가 자신을향해 해맑게
미소짓고 있었기 때문이었다. 그런 미소는선우제검을 황홀감 속에 밀어
넣는것이었다.선우제검은 해어화의 뽀오얀 등 한복판, 명문혈에 장심을밀착시키고
있었다.
"끙, 벌거벗은 미녀의 살결을 어루만지면서도 목석처럼굴어야 한다니......"
그도 그럴 것이,해어화는 그가 음심을 품는 순간만령복혼대법이 흐트러져 둘다
지옥행을 면치 못한다고 엄포를 놓은것이다. 선우제검으로선 극락과 지옥의 기로에
선 셈이었다.그러니 어찌 진땀이나지 않겠는가? 그러나 정작 그의표정은 진중하기
짝이 없었다.해어화는 등을 돌린 채 합장했다. 화편 같은 그녀의 입술사이로 낭랑한
주문이 흘러나왔다.
"기사년 정월 초닷새자시에 공공문의 26대 문주 해어화가사문을 열고자 하오니
......"
선우제검은 눈을 감았다.해어화의 힘이 깃든 옥음이 계속울렸다.
"천신, 지신, 마신이시여! 눈을 감으소서 ......"
해어화는 합장을 해체했다. 이어 노란천이 말려 있는막대기를 양손으로 잡아 하늘로
치켜든다.
"생명은 구체하고 기생함이 생명체이니, 일신의 음양을단합하면 생존하고 분난함이
사망이라......"
해어화의 음성은 갈수록 격정이 실려 고조되었다.
"증거는 반양반음의 중성이요, 음유유양의 진실이요,이음조양의 조절이요,
유무변화의 대사니 하단전에서 생동의 힘이......"
그녀의 등에 진기를주입시키고 있는 선우제검의 이마에 구슬땀이 어렸다. 언뜻 그의
미간에 긴장감이 어렸다.그가 해어화의 몸에 주입한 진기는 실로 막대한 것이다.
그정도면 사경에다다른 사람을 십여 명이나건질 수 있을것이다. 그런데 그녀의
몸에선 갈수록 기현상이 나타나고 있었다.해어화의 몸 속으로 주입된 진기는
망망대해 속으로 빠져버리듯 흐름을 잃고 있었다. 뿐만이 아니다. 급기야는그녀의
내부에서 그의 진기를급속히 빨아들이기 시작한 것이다. 그것은해어화의 몸의 진동이
격렬해짐과 동시에 일어나고 있었다.이런 상태로는 반시진을 지탱하기 어려웠다.
자칫하면 둘다 주화 입마를 벗어날 수 없게 된다.
선우제검의 몸은그런 가운데서 급속히탈진해 가고 있었다. 그는 내장이 타버릴것
같은 고통을 참으며 흩어지는 진기를필사적으로 끌어 모았다.그러나 점점 정신이
아득해 왔다. 얼굴에서 흐른 땀은 턱밑으로 빗물처럼 후두둑 떨어졌다. 등줄기에도
식은땀이 계곡물처럼 흘렀다.얼마나 시간이 흘렀을까, 아득해지려는 의식 속으로
신들린듯 해어화의 음성이 파고들었다.
"천원, 지원, 인원.....삼원의 힘이여! 사문을 개방하소서!"
해어화는 양 손에쥐었던 막대기, 끝이 예리하게 깎여진목검을 앞으로 속 내뻗으며
부르짖었다.그때다. 목검 끝에서 한 줄기 강한 빛이 폭출했다.동시에 각기붉고 푸른
불꽃들이사방에서 폭죽인 양 솟구쳤다. 불꽃은 불길이 되어 넘실거렸고
어느새해어화와 선우제검을 휘감았다.선우제검은 아득한 의식 속에서도 현란한
불길을 의식했다.그가 당황해 하자,해어화의 전음이 화살처럼 그의
고막으로꽂혀들었다.
"정신 차려도 검랑! 절대 손을 때서는 안 되요!"
그와 동시에 갑자기 밀실이 회전하기 시작했다. 밀실의천장과 바닥이 빙글빙글
돌아간다. 야경주가 돌고 이 등불이 쏟아져 돌고...... 수백 장이나덕지덕지 붙여진
붉은 부적들이허공으로 
솟구쳐 올라 회오리친다.
"으음!"
선우제검은 바짝 긴장하며 침음했다. 탈진한 탓인지 등골이다 으시시한 느낌이었다.
밀실의거의 일 각이 지난뒤에야 멎었다.
"이젠 됐어요. 검랑, 힘들었죠?"

해어화는 몸을 빙글 돌리더니 앉은 채 그의 손을 잡았다. 비 맞은 듯 흠뻑젖은
선우제검의 모습에 해어화는 연민을 누르며가늘게 콧등을 찡긋했다.선우제검은 길게
숨을 몰아쉬며주위를 둘러보았다. 주위 정경은 완전히 뒤바뀌어 있었다. 그 자신
기관진식의 달인이라 할만큼 각종 진세에 달통해 있었으나 이런 괴진은
처음이었다.사방은 온통암울한 안개와 칙칙한어둠뿐...... 사물은 희미해 육안으로
분간할 수 없을 지경이었다. 살갗을 파고 스물스물 스미는 듯한 눅눅한 습기는 숨을
막히게 했다. 흡사 검은 늪지로 들어선 느낌이었다.해어화도 두려움이 이는 지
가늘게 몸을 떨었다. 그녀는 선우제검의 손을 더욱 꼬옥 잡은 채 속삭였다.
"자, 가요. 검랑."

3
칙칙한 안개와 어둠.눈에 보이는 것은 온통 으시시한 느낌을 주는
암회색전경뿐이었다. 바닥여기저기에선 끊임없이 안개가가물거리며 피어올랐고,
파충류의 울음 같은 괴성이 안개 속을 낮게 해집었다.
"정말 기분 나쁜 곳이로군."
선우제검은 해어화의 손을 잡고 걸으면서도 어쩔 수 없이긴장을 느꼈다.해어화는
발끝에 스치는 안개를헤치며 낮게 속삭였다.
"이곳에선 무공이 안 통해요."
"쳇, 쓸데없이 수족을놀리는 일 따위를 해선안 된다는 뜻이군."
"또 있어요. 어떤 일이 있어도 제 손을 놓아선 안 되요."
선우제검은 싱긋 웃으며 그녀의 귀에 대고 속삭였다.
"염려마. 떨어지라고 주문을 외워도 안 떨어질 테니."
말과 동시 그의 손은 슬쩍 움직였다. 귀신 같이 손을 놀려 해어화의 불룩한 젖가슴을
만진 것이다. 그의 손동작은 기막히게 빨라서 번뜩한 순간 이미 해어화의 가슴을
모조리 유린하는 것이었다. 그 바람에 해어화는 하마터면 비명을 터뜨릴 뻔 했다.
"미쳤어요? 손 치워요!"
선우제검은 능청을 떨며 말했다.
"우리는 최대한 밀착해야 하는 처지 아닌가?"
그가 계속능청을 떨자 해어화는전면 정경에서 시선을 떼지 못한채 사정하듯 말했다.
"검랑, 제발! 이곳은 육신이 존재하지 않는 영혼의 세계란말이에요."
"흠흠, 그게 어쨌다는 거지?"
"살아 있는육신을 지닌 채 이곳에들어오는 건 혼의영역을 침범하는 결과에요,부정한
짓을 해서 신의노여움을 사게 되면 우린 저주를 받게 되요."
그녀의 옥용은긴장 속에서도 어쩔수 없는 흥분을 떠올리고 있었다.그녀의 상큼한
이마엔옥구슬 같은 땀방울이 맺혀있었다. 한 손은 선우제검과 도저히 뗄수 없는
상태, 게다가 그녀는 시시각각으로 위기가 닥쳐오는 주위 정경을 주시하며 앞서걷고
있었으므로 선우제검의 무례한 침범(?)을 막을 길이 없었다.그런
상황에서도선우제검의 손놀림은매우 노련해서 그녀는 어쩔 수 없이 몸이 달아오른
것이었다.
"으응, 검랑, 당신은 정말......"
해어화는 사정하듯 뇌까렸다.선우제검은 결국 내키지 않는 표정으로 그녀에게서 한
걸음떨어졌다. 해어화의 미간에 은은한 푸른 기운이 떠오른 것을 보았기 때문이었다.
그것은 그녀의 심기가 흔들려 주화입마할지도 모른다는 경고의 표시였다.그러나
물러서기 전 다시한 번 해어화의 팽팽한 둔부를슬쩍 쓸어 쥐는 것을 잊지 않았다.
짖궂은 장난은 어쩔 수 없었던 것이다.
"피, 색한 같으니!"
해어화는 다시 한 번 그를 곱게 흘겨보았다.대략 반 시진만에 그들앞에 나타난 것은
거대한 푸른문이었다. 흡사푸른 안개에 휩싸인듯한 문루(門樓)는 허공을 떠받친 채
높이 솟아 있었고, 사위는 적막에 잠겨 있었다.문루 안쪽으로부터는 끊임없이
뭉클거리며 축축한 안개가토해져 나왔다. 보기만해도 절로 온 몸이 섬칫거려지는
괴기스런 풍경이었다.선우제검은 턱을 쳐들어 물었다.
"저게 뭐지?"
"저 문이 바로 만령복혼대진으로 형성한 영계의 입구에요."
그들은 문루 안으로 들어섰다.
"어? 아무 것도 없잖아?"
선우제검은 눈을 크게 뜨고 위를 올려보았다. 사위는 그저 칙칙한 어둠과 끝을 알
수없는 막막한 공간뿐, 아무 것도 눈에 띄는 게 없었다. 해어화가 조용히
말했다."이곳은 영계가 아니에요."
"그럼?"
"하늘을 보세요."
선우제검은 고개를 치켜들었다. 머리위에는 칙칙한 어둠 속에 구름덩이 같은 것들이
느리게 떠돌고있었다. 늘 보던 것과 다를 바 없었으나 웬지 음울한 느낌을 주고
있었다.

"이곳은 몽령계(夢靈界)에요, 즉 꿈의 세계죠, 저 위에서맴도는 것들이 바로
인간들의 꿈이에요. 검랑도 잠이들면 영혼이 빠져나와 이곳에 들게 되죠."
선우제검의 얼굴은 기이하게 변했다.

"기가 막히군. 꿈 속에선 내가 여기와서 논단 말인가?"
그는 새삼 구름덩이들을 눈여겨 보았다.
"여기가 몽령    라면 영계는 어디 있는 거지?"
"몽령계와 영계는결합체에요. 즉이곳이 몽령계이자 영계의 계단이죠."
갈수록 신비투성이다. 선우제검은 눈이 휘둥그래져 물었다.
"계단이라니? 아무 것도 없잖아?"
"시간이 되면 자연히 열려요. 그러니 이곳에서 기다려야 해요."

해어화는 그 자리에 쪼그리고 앉았다. 자연히 선우제검도그녀의 곁에 주저앉았다.
앉았어도 마치 허공 중에앉은 것처럼 기분이 붕 뜨는 듯 괴이하다.선우제검은 앉은
채 찬찬히 주위 정경들을 다시 한 번 응시했다.차츰 마음이 가라앉자 제법 주위
정경들이 선명하게 들어왔다.우선 기온부터 후덥지근하고 싸늘한 상반된
느낌이변화막측하게 교차되었고, 사람인지 동물인지 분간하기 어려운벌거벗은
물체들이 안개 속을 어른거리고 있었다. 선우제검은눈을 부릅뜨고 바라보았다.
"기막힌 구경거리로군. 이럴줄 알았으면 희도와 가빈을 데려오는 건데."
중얼거리다 말고 그는 하마터면 악! 하는 비명을 지를뻔했다. 해어화가 가차없이
그의 허벅지를 꼬집어댄 것이다.
"정신 차려요! 검랑!"
"엉? 아, 알았어."
선우제검은 능청스럽게 웃으며다시 슬쩍 그녀의 허벅지를 쓰다듬었다. 그녀가
실오라기 한 올 안 걸친나신임을 의식하자 다시 그의 자질이 발동된 것이다.그의
손은 바위틈 새로 미끄러지는 꽃뱀처럼 그녀의 미끈한허벅지사이로 침범하고 있었다.
해어화는 재빨리 그의손을 뿌리치며 긴장된 음성을 발했다.
"검랑. 시간이 됐나봐요."
"......!"
선우제검은 멈칫하며 그녀가가리키는 쪽을 쳐다보았다.그의 동공은 이내 놀람으로
치떠졌다.언제 나타났는지수백여 명의 인간들이고개를 푹 수그린 채 이쪽으로
걸어오고있지 않은가? 그들은하나 같이벌거벗었으며, 몸은 야위었고 머리도
산발이었다.발도 맨발이었는데 그들의 걸음걸이는 실로 괴이했다. 발을움직이는 것
같지도 않은데 뭔가에 이끌리듯 스르르앞으로 이동하는 것이었다. 그 광경에
선우제검은 마른 침을 넘겼다.

"해어화. 저들은?"
"시령들이에요."
"시령? 그럼 죽은 자들이란 말인가?"
"그런 셈이죠."
"저들의 눈에는 우리가 안 보이는 모양이군?"
"곧 상황이 달라질 거에요."

그 말에 선우제검이 더물으려 했으나 해어화는 그의 손을잡고 몸을 일으켰다.
"영계의 계단이 열릴 모양이에요."
이내 그녀의 입에선 격정에 찬 나직한 속삭임이 터졌다.
"열렸어요!"
선우제검은 벌떡 일어나 전면을 응시했다. 그들 사이를지나치던 수백여 명의시령들이
하나둘씩 연기 꺼지듯 어떤 공간속으로 사라지고 있었다.해어화와 선우제검도
손을맞잡은 채 시령들 뒤에 섰다.마침내 그들 차례가 왔다. 그런데 해어화가 갑자기
다급하게 말했다.
"참, 영계에 들면막혔던 시령들의 눈과 귀가 뚫려요,과거의 기억을 상실해 지능은
백치 수준에 불과하지만 심령밑바닥엔 본능이 남아 있어 그대로 행동하게 되죠."
"......?"
"절대로 함부로 행동해선 안 되요. 그리고 시령의 혼령을훔치려는 도귀들을
조심......"
선우제검은 해어화의 말을 끝까지 들 을 수 없었다. 그녀의몸이 갑자기 팍꺼져버린
것이다. 선우제검은 흠칫한 순간자신의 몸 역시 어딘가로강력하게 흡인되어
빨려들어가는 것을느껴야 했다.

"헉!"

하늘과 땅이 거꾸로 급회전하는 듯한 아찔한 현기증에 그는 눈을 질끈 감았다. 모든
것이 순간 속에 정지되어 버린 듯한 정적감이 엄습했다.선우제검은 이윽고 눈을
떴다. 기이한 광경이 그의 시야를 파고 들어왔다.좁디 좁은 길이다. 양 쪽은 끝이
보이지 않는 어둠으로 일관된 절벽이며, 자신은 바로 그 구불구불한 길 속에
갇히다시피 했다. 좁은 길은 수백 장이나 이어져 있는 듯 했고 그 끝쪽으로부터 뭔지
모를 붉고 강력한 기류가 회오리쳐 나오고 있었다.선우제검은 멍청해질 수밖에
없었다. 느닷없이 망망한 우주한 가운데에 내동댕이쳐진 느낌이었다. 이때 누군가가
그의 손을 살며시 잡아 끌더니 눈부신 옥지 하나가 살짝 그의 입술을
눌렀다.손가락의 임자는 말할 것도 없이 해어화였다. 키가 작은 해어화는 그의
겨드랑이 밑으로 팔을 넣어 거의 안기다시피한 모습으로 앞으로 전진해 갔다.
눈 앞에 시령들이 보였다. 그들은 미친 듯이 괴성을 지르며이리저리 날뛰고 있는가
하면, 몸을 잔뜩 웅크린채 부들부들 떨며 주위를 경계하는 시령들도 있었다. 그러한
모습들은바로 생전의 성격과 행동을 나타내는 것이었다.어떤 시령은 그 중왜소해
보이는 시령을 상대로 해괴한짓거리를 흉내내는가하면, 손짓 발짓을해가며
분노를폭발시키는 광경도 볼 수 있었다.

(인간계의 가장 추악한 장면을 보는 기분이군.)
그야말로 야수라장이자 가장 강렬하게 희노애락이 표출되는본능의 세계가 재현되고
있었다. 그런데 우왕좌왕하던시령들이 갑자기 조용해지더니 하나둘씩멀리 보이는
붉은 소용돌이를따라 걸어가기 시작했다.
"왜 저러지?"
"역시 본능이 시킨 행동이에요, 동물이라면 다 밝은 빛을좋아하기 마련이니까요,
그녀의 탄력있는 젖가슴이밀착되어 올 때마다 선우제검은 썩 흐뭇한 얼굴이 되었다.
슷! 쉬잇! 스슷 ---
얼마 가지 않아 느닷없이허공에서 푸른 인광 같은 것들이떨어져 내리며 시령들
사이를 춤추듯 헤집었다.
"저건 또 뭐지?"
"쉿! 도귀들인 모양이에요."
해어화는 숨죽인 채 상황을 주시하면서 낮게 말했다.
"저들은 채 죽지않아 다시 인간세계로 돌아가는 혼령들의영을 훔치는 것들이에요."
어느덧 두 사람은붉은 기류가 소용돌이치는 근처까지 다가갔다.해어화는 문득 걸음을
멈추고 선우제검을 쳐다봤다.
"더 이상 전진하면 우리는 돌아가지 못해요."
그러고 보니시령들은 어느새 붉은기류 속으로 흔적도 없이 사라지고 있었다.
해어화는 자신의 탐스런 수발에서긴 머리카락 몇 올을뽑아냈다. 그녀는
머리카락을부지런히 엮어연결시켰
다.
"검랑은 여기서 이 끝을잡고 기다려야 해요, 나는 이걸잡고 영계의한
구석에서기다리고 있을제갈귀를 만나고올테니까요."
선우제검은 마음이 놓이지 않는지 넌즈시 물었다.
"함께 가면 어때?"
"둘이 다 함께 가면 빠져나오는 길을 잃게 되요."
"그렇다면 내가 잡고 있을 이 머리카락이 길 안내자 구실을할거란 말인가?"
"맞아요."
아무리 몽령계의 일이라지만기가 막힐 일이었다.육안으로조차 분간하기 어려운한
가닥 머리카락에 두 사람의 목숨을걸어야 한다니.......
(이래서 꿈이란 황당한 건가?)
그런 생각을 하면서도엄연한 현실을 무시할 수는 없었다.그는 해어화가 붉은기류
속으로 사라지자 실낱같은 한 가닥머리카락을 목숨처럼 소중히 잡았다. 행여
놓칠세라끊어질세라 신경을 곤두세우다 보니 전신에 식은 땀이 흐를 지경이었다.바짝
긴장한 그의 두 눈은 오로지 손 안의 한 가닥머리카락에 집중되어 있었다. 그것은
바로 해어화의 운명이었기 때문이었다.
얼마나 시간이 흘렀는지모른다. 그러나 선우제검에겐억겁인 듯 견디기 힘든
시간이었다.
"해어화......!"
그는 붉은 기류를 헤치고알몸의 여인을 보자 벌떡일어서며 자신도 모르게 격정적으로
외쳐 불렀다.이마와섬려한 콧날은 온통 송알송알 땀방울이 맺혀 있었다.그녀의
옥용에는 긴장의 흔적이 흥건히묻어나 있어 그녀가 얼마나 심력쟈했는지 능히 짐작할
수 있었다.그녀의 그런 모습을보자 선우제검은 가슴이 쓰린 듯 그러나 더욱 그를
긴장케 한 것은 그녀의표정이었다. 그녀는 고개를 설레설레 저으며 아직도 충격이
가시지 않은음성으로 내뱉고 있었다.
"지옥곡이 위난을 당했어요."
"......!"
"지옥곡의 곡주가 의문의 피습을 당해 중상에 빠졌어요."
"대체 어떻게 그런 일이 일어날 수 있지?"
해어화는 그의 곁에 쪼그리고 앉으며 역시 낮게 말했다.
"믿을 수 없는 것은, 범인이 바로 허무귀라는 점이에요."
"허무귀라고."
실로 어처구니없는 일이 아닌가? 허무귀는 제갈귀와 함께지옥쌍귀로 불리며 지옥곡
내에서도 서열 3위의중추요인이다. 또한, 그가 알기로는 허무귀의 인간됨은 결코
야심 때문에역모를 저지를 위인이 아니다. 그런데 그가 범인이라니?
"으음, 믿을 수 없군. 그럼 지옥곡주의 상태는?"
"회복불능이라는군요."
선우제검은 서늘한 눈빛을 발하며 중얼거렸다.
"그럼 급히 돌아가야겠군."
"네, 제갈귀의혼을 통해 대화해보니 지옥곡 상황이 촌각을 다투는 지경인 것
같아요."
두 사람은 다시빠르게 되돌아가기 시작했다. 왔던 길이라해도 칙칙한 안개가자욱히
차올라 있어 귀로를 찾기란 쉽지않은 일이었다.두 남녀는 손을 꼭맞잡은 채
조심스럽게 걸음을 옮겨가고있었다.
(..... !)
선우제검은 문득 이상한 느낌에 걸음을 멈추었다.그는 저만치 자욱한운무 속에서
꿈틀거리며 흔들리는 물체를 보았을 때 처음에는무슨 요사한 짐승 따위일
거라고생각했다. 그런데 아니었다.그것은 풍만하고 미끈하기짝이
없는여체였다.하나도 아니다. 둘,셋, 넷...... 운무 사이로 나체를기이하게 흔들거나
비틀며다가오고 요녀들은 무려 십여 명을 넘고있었다. 그런데이해할 수 없는
것은몽령계 속에 모습을드러낸 요녀들이 기묘한 욕망을 불러일으킨다는
것이었다.풍만하면서도 군살이라곤 없는 몸매, 우유빛 가슴과 탄력이넘치는 허벅지며
...... 음침한 운무 속에서 믿어지지않을 정도로 신선해 보이는 여체들은 그에게
아찔한 느낌을 주는 것이었다.선우제검은 향기로운꽃밭 속에 파묻힌듯한 충동을
느꼈다. 그만큼 나체의 여인들은 묘한 유혹을 발산하고 있었다.
"하아.....!"
"하아! 햐아......."

요녀들은 달아오르는 성욕을 주체할수 없는 듯 서로 몸을부벼대며 더운 숨을
불어내고 있었다. 그러다선우제검을 발견하자 일제히 몽롱한 발하며 흐느적거리며
다가왔다.
{후후, 나란 놈은 원래 여복이 터진 모양이군.)
선우제검은 느물느물 웃으며다가오는 요녀들을 향해 손을 뻗었다.해어화는 그 광경에
안색이 일변했다.기가 막혀 말이 안나오는 상황이라 그녀는 매섭게 그를쏘아볼
뿐이었다. 그러다그녀는 놀라운 것을 목격했다.선우제검은 요녀들에게 손가락 하나
대지 않고 그녀들을 미칠지경으로 만들어 놓고 있는 것이 아닌가?
"아아......"
"하아아아......."
요녀들은 욕망의 늪에 빠진 양 허우적거리며 야릇한 신음을흘려내고
있었다.선우제검은 재미있다는 듯더욱 묘하게그녀들 사이를 누비고 있었다. 그는닿을
듯 말 듯 요녀들의 육체에접근했다가 떨어지고,손으로 쓰다듬을 듯뻗었다가
회수하곤했다. 언뜻 보면 여체를애무하는 듯 했으나 실제로는 손 하나대지 않고
있었다.그런데 해어화 쪽을 일별하던 선우제검의 안색이 크게 변했다.
(저, 저런!)
해어화에게도 위험이 닥친것이다. 그와는 반대로뭉클거리는 운무속으로부터 근육질의
벌거숭이 사내들이 우루루나타난 것이다.그들은 철탑처럼 번들거리는 근육을 갖고
있었다. 그들은성난 신근을 흔들며 해어화를둘러싼 채 맴돌고 있었다. 그들의표정과
눈빛,남성의 상징은 이미 터질듯한 욕망에 사로잡혀있었다.
(맙소사!)
선우제검은 요녀들을희롱하던 기분이순식간에 엉망이 되고 말았다. 설원의 빙정처럼
순수하고 청초한 해어화로하여금 사내들의 추잡한 몰골을 보게 하는 것도 환장할
일인진대,
"크흐흐흐흐......"
"키헤헤헤헤......"
벌거숭이 사내들은 추잡한 괴소를 흘리며 해어화에게접근하고 있었다.
그들은노골적으로 해어화의 코앞에서 우람한육체를 흔들며 유혹하고 있었다. 어떤
놈은 침을 질질흘리며 이상한 짓거리를 흉내내고 있었다.그들에게 둘러싸인
해어화는안색이 파랗게 질린 채 부들부들 떨고 있었다. 그녀는 어찌해야할 바를
모르는 듯 눈을 질끈감았다 떴다 한 채 떨고 있었다. 선우제검은자신도 모르게
주먹을 불끈 쥐었다.
(저 놈들을 그냥......아냐, 이건 몽령계잖아!)
그는 노기가폭발하려는 자신을재빨리 타일렀다. 그때였다. 그가 눈을부릅뜨고
지켜보는 가운데두 명의 사내가음산하게 웃으며 솥뚜껑 같은 손으로 해어화의 둔부를
덥썩움켜쥐면서 그녀의 가슴을 마구 유린해가지 않는가?
"멈---춰!"
마침내 더 이상 두고 볼 수 없다는 듯 선우제검은 외마디대갈과 함께 신형을 날렸다.
그는 사내들 사이에떨어짐과 동시에 주먹을 날렸다.그의 왼쪽 주먹은해어화의 가슴을
거머쥐려던 사내의 면상에 정면으로 틀어박혔다. 그때였다.
"안 돼요!"
해어화의 다급한 외침이 터졌다. 그러나 선우제검의 주먹을멈추게 하기엔 이미
늦었다.
퍼어어어......억!
하고, 의당 들려왔어야 할 격타음이 없었다. 분명 놈의면상을 박살냈는데도
선우제검의주먹에는 아무런감각도 전해져오지 않는 것이다. 동시에 그의 눈앞에는
가공할 장면들이 전개되기 시작했다. 사내들이 일제히 야수처럼 광란하며 덤벼들기
시작한것이다. 시퍼런 눈알을 번들거리며 꽥꽥 기성을 발하는 사내들의모습은 가히
공포스러울정도였다. 운무가 무섭게 소용돌이치고어디선가 우뢰소리가 간헐적으로
들렸다.
 (이럴 수가!)
선우제검은 경악을 금치 못했다. 무시무시한 광경 속에자신은 한없이 작아진
채전신에 힘이란 힘은 하나도 끌어올릴 수없었다. 그는 그저 멍하니선 채 입만 벌릴
뿐이었다. 그런 그를향해 대여섯 명의 사내들이 우악스럽게 덤벼들었다.그때였다.
해어화는 중지와검지를 힘껏 깨물었다. 그러자 그녀의 손가락으로부터 두 줄기의
핏줄기가 뻗었다.그녀는 기이한 주문을 외우며 그 피를 사내들에게 뿌렸다.다시
놀라운 광경이벌어졌다. 사내들은 주춤하더니핏방울이 허공에 퍼지자 갑자기위축되며
뒤로 흐물흐물 물러서는것이었다. 마치 무서운 것이라도 만난 양 그들의얼굴에는
공포의 빛이 역력해 보였다.
"가요!"
문득 해어화의 부드러운 손이 선우제검의 손목을 낚아챘다.선우제검은 눈 앞이
환하게 밝아지는 것을 느꼈다.

제50장 기묘한 미끼

 1
모옥 안은 훈훈했다.벽난로를 하루 종일지펴놓은 데다 주방에선 보글거리며찻물이
끓고 있었기 때문이었다. 창 밖에는 탐스런 눈송이가 소리없이 내려 때 늦은
폭설에뒤덮인 모옥 주위의 숲들은 절경의 풍치를이루고 있었다.더없이 평화롭고
정겨운풍경이었다. 이런 날엔결코 모옥 안에 죽치고만 있을 수 없는 자들이 바로
만통사인방이다. 그런데 묘하게도 모옥 안은 깊은 침묵에 빠져 있었다.그리 넓다고
할 수없는 모옥 안에서 침묵하고 있는 그들 네사람의 모습은 언제나 일정있다. 애검
혈휴를 끼고 앉아 녹을 닦아대는 장안객과수시로 코를 골기 일쑤인 무영신투, 언제나
상큼한 향기를 풍겨내는 해어화와 그녀에게좀더 더 밀착하지 못해 안달하는
선우제검이었다.
천하제일루의 지하밀실에서 만령복혼대법을시전하고 돌아온 후, 해어화와 선우제검은
눈에 띄게 지친 기색을 드러내고 있었다.그럴 수밖에 없는 것이, 그들은 거의 8할에
가까운 진기를 소모했던 것이다. 충분한 휴식과섭생이 없으면 그들의 몸은 중대한
위험을 초래하게 된다.지금 선우제검이 탁자에앉아 만지작거리고 있는
것은마작패였다. 그는 놀기를 즐기는 위인이지만 이런 경우 승산 없는 일에 부딪쳐
있다는 막막한 심정을 감춤없이 드러내고 있었다.문득 마작패를 놓은 그는 주위를
둘러보며 담담히 입을 열었다.
"이제 결정하자. 다수결로 하지."
그때다. 드르렁거리며 코를 골아대던무영신투 현가빈이 벌떡 상체를 일으켰다.
그녀를바라보던 해어화의 아미가 상큼하게 찡그러졌다.그는 더러운 신발을 신은 채
의자에 누워 있었을 뿐만아니라 바지는 때에 찌들었고 한 손으로는 눈꼽을 후벼내고
있었다.
"뭐야, 이의가 있나?"
선우제검의 물음에 무영신투는 부시시한 머리를 쳐들었다.
"결론을 내리기 전에 먼저 숙지해야 할 사항이 있다구."
"......?"
"......?"
해어화와 장안객까지 손을 멈추고 그를 응시했다. 무영신투는 자못 심각하게 말했다.
"우린 청부업자야. 그런데 정작 지옥곡에선 우리에게 청부한 적이없어."
그 말이 떨어지기 무섭게 싸늘한 음성이 떨어졌다.
"청부는 내가 한다."
장안객이었다. 그의 입에서 느릿하고도단호한 음성이 떨어져 나온 것이다.선우제검과
해어화, 무영신투는 거의 동시에 서로를마주 보았다. 본래 장안객은 무심한
인간이다. 그가 무정하다 못해 살벌한 인간성을 지녔다는 것은 지난몇 년 동안 수십
차례에 걸쳐확인된 일이었다. 그런데 유독이 사건, 즉 제갈귀의 일에 대해선놀라운
관심을 보이고 있는 것이었다.선우제검은 잠시 멍한 얼굴이더니 고개를 끄덕였다.
"좋아! 그럼 일단 청부자는 해결됐군."
그러자 해어화가 심각한 안색으로 고개를 저었다.
"잠깐만요. 그건 2차 문제에요."
"그럼 그보다 더 중요한게 또 뭐지?"
"우리는 상대가 지옥곡이라는 사실을 잊지 말아야 해요. 또 그 사건은 지옥곡 자체
내의일이에요. 우리가 멋대로 끼어든다는 것 자체가 무리에요."
해어화는 음성을 낮춰가며 신중하게 말을 덧붙여 갔다.
"게다가 제검과 저의 입장은 더욱 어렵게 되요."
그 말에 모두의 표정들이 자욱히 흐려졌다. 그렇다. 그사실을 미처 생각지
못했던것이다. 선우제검은 천상교의 실질적교주요, 해어화는 공공문주였던
것이다.자칫 일이 잘못된다면사건이 확산되어 무림대전으로 발전될소지가 다분한
것이다. 그것은지옥곡 내의 불을 끄려는 것이 아니라 더욱 기름을 퍼붓는 것이
아니고 무엇이랴.장안객의 눈꼬리가 가늘게 찢어진다.그는 차가운 한광을 쏟아내며
내뱉았다.
"그럼 나 혼자 하지."
선우제검은 고개를 저었다.
"아아, 속단하지마. 어쨌든 우리는 하나야."
"그래요, 일단 일은 벌려놓은 것이니 좀더 최선의 방책을 짜 보아야 해요."
선우제검과 해어화는 진지한 표정으로 말을 주고 받았다. 성질 급한 장안객은 그들의
말을 듣고서야 다소 눈빛이 누그러졌고, 무영신투는 팔짱을 끼며 검미를 찌푸렸다.
"귀찮게 의논이고 나발이고 할것도 없다구. 제검이 우리의 방주이니 알아서 결정해!
그럼 무조건 따르면 될 거 아냐."
사실 그 말엔아무도 이의를 제기할사람이 없었다. 선우제검은 지그시 눈을 감고
있었다.그의 맞은 편에 앉았던 해어화는 뜨게질감을 놓고 조용히 주방으로
걸어갔다.그녀는 늘 기척없이움직인다. 특히 이런 경우, 그녀는선우제검의 생각을
방해하지 않기 위해 살금살금 걸음을 옮겨 차를 끓였다.잠시 후 김이 모락모락
나는용정차가 탁자에 올랐을 때였다. 선우제검의 눈이 탁 떠졌다.
"부딪쳐 보자!"
"......!"
"......!"
"짐작컨대 이 일은단순히 지옥곡 내의 문제만은아닌 것 같다. 어쩌면 우리가 짐작치
못한 더욱 큰 음모가 있을지도 모른다."
선우제검은 말을 맺지 않고 있었다. 그러나 그들 모두의 뇌리에는 과거 천상교가
황궁을 둘러싸고 벌였던 엄청난음모의 회오리가 떠오르고 있었다. 그때 태자위에
오르기 직전에 있던 태자전하가 독살당했고 그 다음 후계자가 될 서열
2위의이왕야마저 그들의 마수에 휘말리기 직전에 간신히 구출되지 않았던가.황궁을
비롯한무림천하가 새외세력의마수에 감쪽같이삼켜질 뻔했던 간담 서늘한 사건이었다.
물론 그 해결은 무한대사와 만통사인방이 해냈다. 그러니 이번 사건이 아무리
복잡하고 중대한 흑막을 내포하고 있다한들 그들이 감당 못할 까닭이
없었다.선우제검의 말이 이어졌다.
"어쨌든 최대한 신중을요하는 상황임을 망각하지 말아야 할것이다."
결정은 내려졌다.
이때 무영신투가 물었다.
"방법은?"
해어화가 차분하게 입을 열었다.
"지옥곡의 잠입은 거의 불가능해요.그들 스스로가 문을 열고 우릴 맞이하게하는
방법밖엔 없어요. 그게가장 위험하면서 동시에 안전한 방법이에요."
"무엇이 위험하고 무엇이 안전하다는 거지?"
선우제검이 먼저 고개를 끄덕였다.
"제갈귀를 이용하자는 것이군."
장안객은 동조하는 듯 길게눈을 번쩍였다. 무영신투만이 딴청하듯 물었다.

"누가 그 일을 대신할 수 있다는 거지?"
해어화는 말했다.
"첫째 조건은 체격이 그와 흡사해야 해요."
모두의 시선이 무영신투에게꽂혀들었다. 무영신투는 혼비백산한 듯 안색이 변했다.
그는엉거주춤 일어서며 양 손을 황망히 내저었다.
"나, 난 안돼!"
"......"
"난......키가 6척 2촌인데다 체중도 180관이라구!"
그러나 그의 신장이 5척8촌이며, 체중도 120관으로 제갈귀와 극히 흡사하다는 것을
모르는 사람은 없었다.
"아, 아무튼 난 부적당하다구! 게다가 난겁도 많고.....수다스럽고, 하여튼 간에 난
안돼!"
그의 얼굴에는 정말 공포에 가까운 두려움이 나타나고 있었다. 그만큼 지옥곡
사건은그들에게 천 근 같은 심중의 부담을안겨주고 있었다.이때 구석에서 검을 닦고
있던 장안객이 문득 중얼거렸다.
"그럼 약간만 잘라내면 똑 같겠군."
그는 정말 몸을 일으킨채 애검 혈휴를 치켜들어 날을이리저리 살펴보고 있었다.
그것을본 무영신투는 부르르 진저리치며 필사적으로 부르짖었다.
"하, 한다구! 하면 될 거 아냐!"
그는 장안객을 향해 치를 떨며 어금니를 악물었다.
(마른 것도 억울한데저승길까지 앞장서야 한다니, 쓰헐!조상이 원망스럽다.)

 2
강안(崗安).
금릉에서 서북 쪽으로 20여 리.이곳은 극히 외지고 주위 산세가 험난하여
근방에서조차 지명을 잘 모르는 곳이다. 그러나 사면 팔방을 첩첩이 에워싸고있는
산세를 타고 들어가 보면 누구라도입이 딱 벌어지지 않을수 없게 된다. 강안은또
하나의 고립된 세상의 구조를 갖추고 있었던 것이다.
애초부터 이런 오지로숨어드는 자들은 어둠과 필연적인관계를 맺고 있는 인간들이다.
마약밀매자, 범죄자, 부정한 연인들이나 빚에 시달리다 못해 야밤 도주한
식솔들...... 그들을위해 객점과 주루가 서고, 환락가가 생겨나고 번화한 저자거리가
선다.그리고 이곳에서도 견디다 못해 다시 도주한 자들의자식 때문에 고아들이
생겨나 그 아이들은 밤낮을 가리지 않고 거리를 활보한다.어둠이 오면 낮보다 더
많은 인간들이 우글거리며그들만의 천국이 펼쳐지는 것이다.
그렇다. 이곳은 버림받은 천민들의 소굴이었다. 또한끊임없이 쫓고 쫓기는양상이
되풀이 되고추적자와 도망자가 한데공존하는 버림받은 인간들의 사회. 그곳이 바로
강안이었다.애초부터 간판 따위는 붙어 있지도 않았다.천민들의 소굴인 이곳
강안의객점을 한 번 스쳐간 자라면누구라도 가장 먼저이곳의 기억을 잊고 싶어할
것이므로 간판따위를 거는 어리석음을 객점 주인 구장삼(仇張三)은 행하지
않았다.7순에 이른 그는점소이 하나 두지않고 측간 청소까지도맡아 하는 위인이었다.
그런데 그는지금 한 방문 앞에서 긴장과 불안을 억누른 채 객방 문쪽을 힐끔거렸다.
그 객방엔 3일 전에 한 명의 손님이 들었는 바, 그는 투숙과 동시에 건너편 환락가
계집둘을 불러들인 이래 사흘 동안 단한 걸음도 밖으로 나오지 않고 있었다.그렇다고
두런거리는 말소리나 헐떡거리는 신음 소리가들리는 것도 아니었다. 방안은 쥐죽은
듯 고요하기만 했다.
(혹시 동반자살이라도?)
그렇다고 방문을 열어볼 엄두도 못내는것이, 밤의 폭우 속을 걸어 들어왔던 그
사내의 얼굴은 이미 사흘째그의 식욕을 잃게 만들고 있었다.마침내 구장삼은
궁금함을 견디다 못해 손가락에 침을 발랐다. 그리고 문창호지에 구멍을 내고 들여다
보았다.
(허억!)
구장삼은 안색이 허옇게 질리며 부르르 떨었다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 내빼듯
사라져 버렸다.방 안. 더러운 벽지로 치덕치덕쳐발라져 있는 좁은 방안은 온통
후덥지근하고 끈적한 열기에감겨 있었다. 그 안에서는 해괴망측한 장면이 벌어지고
있었다.침상 위에는 누군가 엎드려 있었다. 그는 4순 가량의 깡마른 사내였는데 그의
몸뚱이 아래 한 여인이 깔린 채 발버둥치고 있었다.침상 밑에는 다른
여인이발가벗겨진 채 축 늘어져 있었는데움직임이 없는 것으로미루어 실신한 것인지
죽은 것인지 가늠할수가 없었다.두 번째 여인을 상대하고 있는 사내의
얼굴에는조금도 지치거나 흥분한 기색조차보이지 않고 있었다. 마치매일 반복적으로
하는 일을 치르듯 무표정한 얼굴이었다.거무튀튀한 피부와 각진 턱, 소름끼치도록
냉혹한 기운이 어린 길게 째진 눈은 그가 얼마나 냉혹한 인간인가를 짐작사내에게
깔려있는 여인은 몸부림치며 입을 딱딱 벌리고 있었다.얼굴에는 온통 고통의 빛이
떠올라 있었는데 이상하게도한 마디의 비명도 흘러나오지 않고 있었다.
사내가 아혈을 눌러 놓았기 때문이었다. 여인의 눈에선 눈물이 흘러 내리고 있었다.
극도로탈진한 기색이 여인의 미간 사이에 푸른 빛으로 어둡게 덮여 있었다.그것은
죽음의 그늘이었다. 이때 사내는 몸을 더욱 격렬하게 움직이며 혼자 중얼거렸다.
"하늘로 솟았단 말인가? 땅으로 꺼졌단 말인가?"
그는 여인을 찍어누르며 허공을 향해 뇌까렸다.
"지난 보름 동안 무려 120리를 추적해 왔다. 그는 분명 이 강안을 거쳐갔다."
길게 째진 사내의 동공에 곤혹이 어렸다.
"부상당한 몸을 이끌고 120리를 도주할 수있었다는 것도 불가사의하거니와 그 흔적이
이 강안에서 감쪽같이사라졌다는 점이란 말야. 대체 그 놈은......"
바로 그때 더러운얼룩들로 어지럽혀져 있는 천장에서박쥐울음 같은 음성이 들려왔다.
"그를 찾아냈습니다. 당주!"
사내는 두 눈에 번쩍 신광을 발함과 동시 퉁기듯 몸을 세웠다. 그 바람에 밑에서
발버둥치던 여인의 입이 고통으로 딱 벌어졌다. 이어 여인의 사지는 서서히 경직되어
갔다.사내는 천장을 향해 일갈했다.
"어디냐!"
"그곳은 바로......"

장원(莊院)
산비탈을 등지고 선 이 장원은 폐장이라 해야 옳다.담장은 군데군데
허물어졌고뜨락엔 잡풀들이허리를 넘었다. 낡은대문짝은 떨어져 기우뚱하게
걸렸으며,처마 위에는 이름 모를 잡풀들이꽃을 피우고 있었다.산야의 어둠은 빨리
온다.산자락을 타고 땅거미가내리자 장원은 을씨년스런 적막에잠겨 버렸다. 그 폐장
안에선 얼마 전부터 두런거리는소리가 나고 있었다.
"대산아, 뭘하고 있느냐? 어서 약초를 갈아대지 않고...... "
"에잇, 허구헌날 비싼 약재만쳐들여야 어디 치료비나 한 푼받을 수 있나요?"
"그래도 숨이 붙어있는 인간은 살려놓아야 하는 것이의원의 도리이고 자존심이란 걸
알아야지."
"헷해, 혹시 저 사람을 살려갖고 할머님이 다시시집가려는 것은 아니겠지요?"
"뭣 ...... 이라고?"
"헛히! 이것 봐요 할머님 궁둥이는 아직도 탐스럽단 말야."
"요놈! 요 버르장머리없는 놈...... "
"아이쿠...... "
서른 중반 가량의 사내였다.건장한 체격에 정갱이가 다 드러나는 짧은 갈포를걸쳤고
얼굴도 
제법 준수한 편이었다. 그러나 해픈 웃음은 어쩐지그가 조금 모자란 인간처럼 느끼게
했다.지금 그를 향해 작은주먹을 냅다 휘두르고 있는 사람은뜻밖에도 갓 30을
넘겼음직한 아름다운 미부였다.눈보다 더 흰 피부와 섬세한 이목구비의 얼굴이며,
두갈래로 틀어 올린 궁장형 머리장식, 게다가 탄력 넘치는몸매를 부드럽게 감싸고
있는 자색명주의는 미부의 매력을 더욱 돋보이게 하고있었다.그런 아름다운 여인을
멍청해 보이는 사내는 할머니라부르고 있는 것이다. 미부는 화난 표정으로 사내를
향해 돌진했다.
"거기 서! 이 할미가 네 녀석의 입버릇을 고쳐놓고 말겠어!"
"히히 ......"
사내는 쫓기는 와중에도 슬쩍 손을 놀려 여인의둔부를 쓰다듬고는 귀신 같이 옆으로
미끄러져 달아났다.
"제검, 너만 재미보는거냐? 나는 지옥문턱에 와 있는기분이다. 제기랄!"
대청 안쪽에는 하나의 낡은침상이 있었고 그곳에 한 인물이누워 있었다.제갈귀였다.
그의 입에서는불만에 찬 소리가터지고 있었다.
"제길! 어떤 놈은 여자궁둥이나 만지고, 나 같은 놈은 반시체 노릇이나 일삼아야
한다니 ...... 팔자 한 번 더럽다!"
말투로 보면 무영신투현가빈이었다. 다만 외견상으로는중상을 입은 채 누워있는
제갈귀의 모습이었다.그러자 멍청한 사내, 즉 선우제검은 몸을 돌리며 말했다.
"그런 소리 마라. 여자 궁둥이도 나름이지. 다 늙은할멈 궁둥이를 쓰다듬느니 차라리
펑퍼짐한 돼지를 쓰다듬겠다."
"뭐, 뭐예욧?"
여인의 입에서 찢어지는 듯한 고함이 빽 터졌다. 그녀는바로 해어화였다. 해어화는
몸을 파르르 떨며 두 눈에불똥을 튀기며 선우제검을 노려 보았다.
"아아, 진정하라구. 해어화가어디 할멈인가? 영원한 내생명의 여신이자
연인이지....."
무영신투는 온 몸에 흰 천을 둘둘 감은 채 누워서 피식거렸다.
"흐흐 곁에서 보자니 제검, 네 놈의 신세도 퍽 고달픈 것이군."
선우제검은 얼굴을 찡그리며 엄살하듯 말했다.
"차라리 항아리같은 허리통을 가진여자면 어떤가? 가시많은 장미는 정말
피곤하다구."
해어화는 버들 같은 손으로 허리를 딱 짚고 그를 노려보았다.
"제검, 당신 정말 계속......"
이때 선우제검은 움찔하더니주위를 살피며 긴장한 음성으로말했다.
"해어화, 놈들이 정말 올까?"
그를 노려보던 해어화는 멈칫했다.
"분명 올거에요. 지옥곡의 정보망으로 보아 지금쯤....."
"이미 왔군."
선우제검이 은밀히 눈을빛내며 말했다. 무영신투도 누운 채거들었다.
"8장 밖이야."
"12명이군요."
선우제검은 지그시 눈을 감더니 중얼거렸다.
"그 중 한 명의 무공은 의외로 높다. 아마 지옥곡내에서도 당주급이상은 되겠군."
이때 해어화는 전음을 발했다.
"가빈, 당신은 지금 폐식물인간과 다를 바 없는처지여야해요 그러니 주의해요"
무영신투는 어둠 속에서 고개를 끄덕였다. 그때였다.그림자.어둠 속이되
그것은그림자라고 밖에 말할 수 없었다.치렁하게 흑포를 늘어뜨리고 있는사내의
기도가 너무도 칙칙하고은밀했기 때문이었다. 그는 한 점의 기척도 없이 어둠이깃든
대청 아래쪽에 불쑥 모습을 드러낸 것이다.그를 먼저발견한 것은
선우제검이었다.그는 댓돌에엉덩이를 걸친 채 쭈그리고앉아 약초를 찧다 자신의 어깨
너머로넘어드는 시커먼 그림자를 보았다.그는 놀란 나머지 쇠절구로 발등을찍어내릴
뻔 했다.
"뉘, 뉘신지!"
무심코 고개를 들던 그는상대의 모습에 놀라 아예 쇠절구를내팽개치고 벌떡
일어섰다. 덩치에 어울리지 않게 그는몸을 떨고 있었다.성큼, 흑포중년인은
대청쪽으로 미끄러져들며 음산하게내뱉았다.
"이곳에 노부의 친구가 머물고 있다기에 그를 데리러 왔다."
구름에 가려진 한 조각 편월(片月)은 희뿌연 월광을뿌리고 있었다. 은백색 달빛이
작살처럼 내리꽂히는중년인의 얼굴은 횟가루를 쳐바른 듯 섬뜩하고희었다. 일그러진
입술 사이로 슬쩍내비치는 눈부신 듯 치아가 더욱 섬뜩한 느낌을 준다.
"대산아, 여지껏 약초는 안 찧고 뭘 한 게야?"
한 쪽에서 마른 약초를 손질하던 해어화는 쇠절구를힐끗 보고는 이맛살을 찌푸렸다.
그녀는흑포인 따위는 아예 눈에 뵈지도않는 듯했다.
"저.......그것이......사실은......"
선우제검은 사지가 묶인듯 뻣뻣하게 선 채 더듬거렸다.흑포중년인은 날카로운눈으로
대청 좌우의방을 살피다가 신형을날렸다.
"여기 있었군."
"아, 안 됩니다요,할머님이 그 분을 건드리면 안된다고...... "
선우제검은 어눌한 음성으로 말하며 흑포인을 가로막았다. 그러나 그의손은 하릴없이
허공을 저었다.흑포인은 이미 귀신같이 그를 스쳐간 것이다.
"아, 안 되는데......"
등 뒤에서 멍청한 새내의 바보 같은 중얼거림을들으며 흑포인은 갈퀴 같은
손을뻗었다. 그는 죽은 듯이 누워 있는제갈귀의 목을 향해 눌러갔다.


제51장 지옥곡(地獄谷)

1
"안돼! 아아아악! 안돼!"
해어화는 미친듯이 발버둥쳤다. 그러나아무 소용이 없었다. 그녀는 자신의 사지가
하늘과 땅에 묶여졌다고 느꼈다. 그렇지 않고서야 이토록 발버둥치는데도
꼼짝달싹도할 수가 없지 않은가! 맨살의 등을자극하는 석탁은 섬뜩하도록
차디찼고......한껏크게 부릅떠진 그녀의 눈오횃불이 마구 춤추고 있었다.
"아아아! 안돼!"
혈의복면인들은 그녀의 발악과 처절한 비명에도 무표정했다. 그들의 이글거리는 핏빛
동공은 잔인하게 타오르고만 있었다.그들은 핏물에 손을 담근다. 알수 없는 주문들이
그들의 입에서 저주의 소리처럼고막으로 흘러들고......철썩! 철썩! 그들은 피묻은
손바닥을 일제히 그녀의 발가벗겨진 나신 위에 올려놓았다.
"안 - 돼!"
해어화는 몸부림치며그 손들을 거부했다.몸부림치며 그녀는 처절하게 부르짖었다.
"이건 꿈이야! 이건...... 악몽이라구!"
그러나 피묻은 손바닥들은일제히 그녀의 동공을 지나 전신으로 엄습했다.
"아아아아---악!"

해어화가 꿈을 깬 것은 누군가 손으로 자신의 입을틀어막았기 때문이었다. 그 손의
임자가 선우제검임을 깨달은 순간 그녀는 긴 안도와 함께 눈을 감았다.
두두두두두--
마차바퀴 소리가 고르지 않은 것으로 보아 마차는 산중험로로 들어섰음을 느끼게
했다. 바야흐로그들은 지옥곡으로 향하고 있는 것이다. 고막을 괴롭히는 마차의
굉음조차 평화롭게 들리는 것은 해어화의 악몽이 그만큼 충격적이었다는 뜻이 될
것이다.마차는 그리 좋은 편은 아니었으나 등받이가 푹신해 그녀는등받이에 깊숙이
등을 묻었다.
"또 악몽을 꾼 건가?"
선우제검은 걱정스런눈길로 그녀를 보았다.해어화는 가늘게 미소하며 고개를 저었다.
그러나 그녀의 놀란 심장은 아직도 세차게 박동하고 있었다.
(똑같은 악몽의반복이야.....만령복혼대법의 후유증이 심각하다했지만 이 정도일
줄이야.)
그녀는 절대 선우제검이 눈치채게 해서는 안 된다고 생각했다.
(검랑이 이 사실을 알면 이번 일을 중단할 거야.)
문득 그녀는 분위기를바꾸려는 듯 사방을 둘러보며 종알거렸다.
"흥, 예의도 없는 것들 같으니라구. 본성극신의에 대한 대접이 겨우 요모양이라니!"
그녀는 마차의 사면에 두텁게 내리쳐진 검은 휘장에 불만을품고 있었다.
(지옥곡의 지리를 숨기려는거겠지. 흥, 지옥곡이회령산 귀원곡에 위치해 있다는
사실은 비루먹은 강아지도 아는 사실이거늘.)
불만이 터질 수밖에 없는 것이,그들은 지난 이틀 동안 밥먹는 시간을 제외하곤
온통칠흑의 어둠 속에 갇혀 보내야 했던것이다.선우제검은 빙긋이 웃으며 말했다.
"그래도 우린 양반이야. 마차 밑창에서 끙끙거릴 가빈을 생각해무영신투는 마차
밑창에 실려 있었다. 3시진마다 해어화가 치료를 핑계로 바깥 공기를 씌게 해주는
것을 제외하곤그는 지난 이틀을 비좁고 냄새나는 마차 밑창에 누워 있어야 했던
것이다.
"아마 우리에게 이를 갈고 있을 거에요."
"그나저나 희도는 잘 따라올까?"
선우제검은 문득 장안객 백희도를 걱정했다.
"후, 걱정마세요. 그의경공신법으로 이런 마차를 쫓기는식은 죽먹기일테니까요."
"참. 그런데 성극신의와는 어떤 관계지?"
해어화는 붉은 입술에 묘한 미소를 머금었다.
"경극신의는 신비 속의 명의로 알려져 있지만사실은 가공인물이에요."
선우제검의 눈이 커졌다.
"뭐라고?"
"이건 본문의 비밀인데...... 전대 문주인 제사부께서 속계 활동을 하시던 중에 얻게
된 별호예요."
"그랬었군."
선우제검은 속았다는 기분이 들었는지 쓴 입맛을 다셨다.
"그런데 지옥곡주와 관계가있었다는 말은 왜 미리 하지않았지?"
"관계라뇨?"
"저 자에게 과거의 인연이 어쩌고 저쩌고 했잖아?"
선우제검은 마부석 쪽을 가리키며 더욱 은밀한 음성을 발했다.
"풋!"
"......?"
"사부님과 위무청이란 자와는서로 코빼기도 본 적 없는사람들이에요."
선우제검은 질린 듯이 그녀를 쳐다봤다.
"완전히 천부적이군."
해어화는 웃는다. 칙칙하고 어두운마차 안에서 보이는 그녀의 미소는 마치
먹구름사이로 내비치는 신선한 햇살처럼싱그러운 것이었다. 그것은 보는 이로 하여금
뼛속까지 상쾌함이 스미게 했다. 해어화는 호수 같은 눈으로 선우제검을 쳐다봤다.
"천부적인 악녀 같은가요? 제가?"
선우제검은 그녀의 눈에서 시선을 떼지 못했다. 그는 자신의 모든것이 그녀의 빛나는
동공 속에 숨쉬고 안존하는듯한 착각마저 느꼈다. 그는 팔을 뻗으며 그녀의 귓가에
속삭였다.

"물론이지, 하지만 해어화는 사랑스러운 악녀야."
"검랑......"
해어화는 그가 당기는 대로 넓은 가슴에 얼굴을 묻었다. 편안하고 포근했다.
세상천지는 넓고 넓으나 이보다 더 안락하고 평화로운 곳을 이제껏 그녀는 발견하지
못했다.선우제검은 지친 듯이 보이는 그녀의 가냘픈 몸을 더욱힘주어 포옹했다.
"언제쯤 이 여행이 끌날까요?"
"글쎄.......빠르면 오늘 술시 안에 도착할 수 있겠지."
해어화는 가벼운 도리질을 치며그의 품 속으로 더욱 깊이파고들었다.
(바보.....)
해어화는 속으로 혼잣말을 되뇌인다.
(제가 물은 것은 이 여행이 아니에요 모르시나요? 제 마음을?)
해어화는 눈을감고 선우제검의 품에안긴 채 가볍게 한숨을 내쉬었다.
(저도 여자예요.다른 여인들처럼 사랑하는사람의 아이를 낳고, 밤마다 정인의 품
속에서 잠들고 싶은.....)
선우제검이 어찌 그녀의 뜻을 모르랴. 그는 더욱 깊숙이 그녀를 포옹하며 긴
머리카락을 쓰다듬었다. 해어화는 눈을 갑은 채 그의 가벼운 애무를
받아들였다.지옥으로 향하는 길이나 다름없는 여정이었으되 그녀는행복했다.단 한
사내가 곁에 있음으로 해서 지옥행이 극락행처럼여겨지는 것이다. 그것이 바로
사랑의 묘약이 아니고 무엇이랴.덜컹 ! 하고 마차가 급정거하며 마차 문이 벌컥
열렸다.
(젠장!)
(흥! 버르장머리없는 자 같으니라구......)
선우제검과 해어화는 내심 욕설을 퍼부으며 급히 떨어졌다.
"도착했소이다. 내리시지요."
추혼염왕 손묵이 얼굴을 디밀며말했다. 해어화는 짜증어린 눈으로 그를 노려보았다.
"예의도 모르는 놈 같으니!"
"예에......?"
"감히 노신더러이래라 저래라 명령한 놈은수십 년 이래네 놈이 처음이다. 만일 네
놈상전과의 안면이 없었더라면 진작 요절을 내버렸을 건데, 쯧쯧!"
손묵은 어리둥절해하며 작은 눈알을 희번뜩였다. 그로선 해어화가 왜 그토록 화를
내는지 도저히 알 길이 없는 것이다.
"와아, 대단하군!"
마차에서 내린 선우제검은 주머니에 두 주먹을 찌른 채벌어진 입을 다물지 못했다.
눈 앞에는 거대한 계곡이 형성되어 있었는데 온통 암갈색괴암들로 이루어진
계곡사이로 좁은 소로가깎인 듯이 이어져 있었다.돌계단으로 층을 이루고 있는
아득한 소로 끝에는 시커먼철문이 암울하게 어둠에 잠겨 있었다. 시각은 선우제검의
짐작대로 술시가 다되어 있었다. 어둠 탓인지계곡 안은 더욱 괴괴한 적막에 잠겨
있었다.그러나 선우제검은 그 어둠 곳곳에서 번뜩이는 살기를 느낄수 있었다. 뒤
쪽을 돌아보니 온통짙은 운무에 뒤덮인 음울한 숲만 밀생해 있을 뿐, 위치를 종잡을
수 없었다.
(놈들, 철저하군.)
해어화도 기가 질리는지 아무말이 없었다. 선우제검은 운무를 힐끗 보고 눈을
번뜩였다.
"진법이군."
해어화도 전음을 보내왔다.
"역구궁만상진(逆九宮萬像陣) 같아요.200년 전에 실전된것으로 알고 있는데
여기서보게 되다니, 지옥곡이 생각보다 강한 것 같아요."
"바야흐로 지옥에 들어선 셈이군!"
이때, 언제 신호가 갔는지 지옥문 같은 거대한 철문이 소리없이 열리기 시작했다. 그
광경은 악귀가 시뻘건 입을 벌리는 듯 했다.으로 드시지요."
추혼염왕 손묵은 앞장서 그들을 인도했다.무려 오 각여를 걸었는데도좁은 돌층계단은
계속되었다. 드디어 어둠 속에 이십여 명의 무사들이 횃불을 들고도열해 있는 것이
보였다. 하나 같이 근육이 강인하고 태양혈이 단련되어 보이는 자들이었다.문
입구에는 그 중 우두머리로 보이는 치렁한 단발의중년인이 우뚝 서 있었다.그는 검은
단발을 어깨까지 늘어뜨렸고,화강암 같이 굳은 얼굴에 눈빛이 번들거리는 자였다.
손묵은 그에게 명령했다.
"귀하신 손님들이니 각별히 모시도록!"
"존명을 받들겠습니다."
추혼염왕 손묵은 해어화를 향해 말했다.
"의행을 한 뒤에는보고를 우선해야 하는 것이 본곡의규칙이외다. 저는 급히 보고를
해야 하니 이 자의 안내를 따르시지요."
해어화는 입술 꼬리를 일그러뜨리며 코방귀를 날렸다.
"흥, 멋대로군."
추혼염왕 손묵은 당황한 듯 허리를 접으며 말했다.
"죄송합니다. 규칙은 목숨보다 우선이라......"
이때 선우제검은 제갈귀, 즉 무영신투를 실은 들것을 들어 올리고 있는 두 사내를
힐끗 보며 말했다.
"이 사람은 우리 할머니 환자인데.....?"
해어화가 싸늘한 눈으로 손묵을 노려봤다.
"내 환자는 절대 남의 손에 못넘겨! 게다가 묵은 치료비도 아직 받아내지 못했거든."
추혼염왕 손묵은 곤란한 표정을 짓더니 할 수 없다는 듯 말했다.
"내려 놓아라."
"옛."
"그럼 ...... "
손묵은 가벼운 목례를 해보인 뒤먼저 안으로 사라졌다. 6명의 무사들이 그 뒤를
따랐다. 거대한귀두도를 들고 있는 10여 명의 흑의무사들만이 해어화 일행을 감싸듯
서 있었다. 그 중 우두머리인 단발의 중년인이 시커먼 귀두도를 세우며 말했다.
"저를 따르시지요."
"흥! 알겠다. 오라니 가기는하겠지만 네 놈은 그 너저분한머리부터 싹 밀어버려야
쓰겠다."

선우제검은 단발중년인의옆얼굴이 괴이하게 일그러지는것을 보았다. 기껏해야 30대로
밖에 보이지 않은 해어화에게서 그런 말을 들었으니얼마나 황당했겠는가? 중년인은
거구를경련하더니 딱딱한 어조로 말했다.
"이 머리칼에 관한 한 곡주께서도 이래라 저래라할 권한이 없으시오."
선우제검은 해어화를 향해 히죽 웃어 보였다.
"힛히! 할머니, 이 아저씨는 머리칼에서 힘이 나오나봐요."
"그래? 그런 괴물들이 왕왕 있지."
(괴...... 물?)
단발중년인의 자주빛 얼굴이 무섭게일그러졌다. 그는 생애 최고의 인내를발휘해야만
했다. 그러나 손묵이두 사람을 대하는 태도로 미루어 경거망동할 수 없는 입장이라
극도의인내로 화를 눌러 참고 있었다.해어화와 선우제검이 안내된 곳은10명 가량의
방이었다. 평소 빈객실로 사용되는 곳인 듯 정갈한 느낌이 드는 곳이었다. 추혼염왕
손묵이 들어온 것은 그들이 들어선 반 시진 가량 뒤였다.
"부곡주께서 기다리고 계시오이다."
그러자 해어화의 초생달 같은 눈썹이 가늘게 말려 올라갔다. 그러나 입가엔 싸늘한
냉소가얼음가루 날리듯 피어올랐다. 추혼염왕 손묵은 그만 가슴이 철렁했다.
(저 괴물이 왜 또?)
해어화는 가는 허리에 양 손을 척 얹더니 쏘아대기 시작했다.
"흥! 네 놈의 부곡주인가 뭔가 하는 자는 도대체 몇 살이냐?"
"60세......이십니다."
"아니, 이런 무경우가 있나? 겨우 내 조손뻘도 안 되는 그 놈이 감히 노신더러
오라가라 해?"
그녀가 기세등등해지자추혼염왕 손묵은당황해 어찌할 바를 몰랐다.
"에잇! 처음 네 놈의상판대기를 보는 순간 다 각오했다.어서 안내해라!"
"죄송...... 합니다."
그들은 손묵의 안내를 따라 적막한 통로를 걸어갔다. 통로는 어둡고 길었다.
천정에는 드문드문야명주를 박아 놓았으나 칙칙한 기운과 정적으로 인해 절로 긴장을
느끼게 하는 곳이었다. 그들이 지나는 동안 몇 차례 삼엄한 검문에
부딪쳤으나그때마다 손묵이 내밀어 보인 영패로 인해 통과되었다.그러나 그
통로의치밀한 경계는 해어화와 선우제검으로 하여금 마음을 놓을 수없게 했다.
벽이나 천정, 혹은 발밑에서까지 그들은 은밀히 숨어있는 매복자의 미세한 호흡을
감지할 수 있었다.손묵이 안내한 곳은 긴회랑을 지나 나타난 제법 널찍한석실이었다.
손묵은 긴장어린 눈으로 주위를 둘러보며 그들에게 말했다."여기서부터는
본전이외다. 따라니 제가 관할할 수 없는 곳이지요."
"그럼쩌란 말이냐?안내도 없이 노신더러 알아서들어가란 뜻은 아니겠지?"
"설마 그렇기야 하겠습니까? 이제 곧......"
손묵의 말이 떨어지기무섭게 그그긍! 하는 둔중한소리와 함께 석벽 한쪽
그곳으로부터 한 명의 인물이 나타났다.회칠을 한 듯 파리한 안색과깡마른 체구,
일신에는 흑포를 헐렁하게 걸치고 있어흡사 시체를 보는 듯한 느낌을 주는사내였다.
그 보여 아무런 감정도 읽을수 없었다. 흑포인은 먼저 선우제검에게 예의 암울한
시고개를 저었다.
"......?"
선우제검은 멍청한 표정으로 해어화와 그 자를 번갈아 쳐다봤다.
"헛히! 이거 벙어리 아냐?"
선우제검은 재미있다는 듯 주머니에 주먹을 찌른 채 어깨를으쓱거렸다. 그러자
손묵이 말했다.
"당신은 들어갈 수 없다는 뜻이오."
그는 해어화가 성극신의로가장한 때문에 그에게도 반말을 쓰지 못했다. 그러자니
속이 쓰릴 수밖에 없었다.그가 보기에 선우제검의 정신연령은 10여 세밖에 안 되어
보였던 것이다.
"이런 괘씸한 놈을 봤나?노신을 모셔올 때는 머리가 땅에닿도록 빌더니,여기 와선
조손 간을때어 놓으려 들어? 일없다. 
곡주고 나발이고 죽든 말든......나 성극신의는 돌아가겠다!"
"나두요, 난 할머니 없인 한 시도 못 살아요!"
선우제검은 큰 덩치를들먹거리며 해어화 곁으로 바짝 따라붙었다. 손목은 그만
난감한 얼굴로 망설이더니 흑포인에게 뭔가 전음을 주고 받았다.흑포인은 처음에는
완강한 표정을 짓더니 한참 후 어렵게고개를 끄덕였다. 그것은 승낙의 표시였다.
어쨌건해어화와 선우제검은 떨어지지 않고 그를 따라 안으로 들어가게 된
것이다.흑포인이 벽 쪽으로 먼저 들어갔다.두 사람은 무심코 따라 벽 속으로 걸음을
딛었다가 그만 깜짝 놀랐다.
"아이구, 어지러워! 이거 뭐 이런게 다 있냐?"
선우제검은 머리를 감싸쥐며 죽는 시늉을 했다. 석실 문이 닫히면서 느닷없이발 밑이
쑥 꺼져들었던것이다. 그렇다고 허공은 아니었으나 그들이 딛고 선 바닥이 빠른
속도로밑으로 내려가고 있었던 것이다. 해어화도 약간 당황했는지 선우제검의 손을
꼭 잡았다.
"휴, 이제야 살 것 같군."
선우제검은 뭄을 이리저리움직여 보더니 고개를 돌려 주위를 살폈다. 그들이 멈춘
곳은 거대한 지하광장이었다.그런데 어디선가 메케한 냄새가 꽉 차 있었다. 해어화가
전음으로 물어왔다.
"검랑, 이게 무슨 냄새죠?"
"유황냄새야, 아마 이곳은 분화구 안 쪽인 것 같군."
지하광장의 넓이는2,000여 평에 달했다.벽이나 천정이 모두 천연의 암벽으로
형성되어 있어 울퉁불퉁하고괴이막측한 느낌을 주고 있었다. 다만 틈 사이로약간씩
햇빛이 비쳐들고 있어 조명 구실을 하고 있었다.그들이 흑포인을따라 더
걸어가자햇빛보다 더욱 부신 빛이 광장을 붉게 물들였다. 선우제검은 재빨리 전음을
발했다.
"해어화, 유황천이야."
"그렇군요!"
광장 저쪽에 시뻘겋게끓어 오르며 흘러내리는 유황천이 보였다. 메케하고 고약한
냄새가 풍기며노란 연기가 자욱히 깔려 있었으나 열기로 인해 지하광장이 후덥지근한
느낌이었다.
(이런 곳에 사람이 살다니, 과연 지옥곡이이로군.)
선우제검은 내심 중얼거리며 주위를 면밀히 관찰했다. 흑포인은 무표정한 얼굴로광장
좌측으로 방향을 틀고있었다. 이윽고 네 개의 전각에 둘러싸인 거대한 대전이
나타났다. 온통 칙칙해 보이는 지하의 풍경과 달리 세련된 감각과 자재들로건립된
대전들이었다.

그들이 안내된 곳은 그중 가운데 대전으로 실내는 50령이훨씬 넘어 보였다. 널찍한
실내 한가운데에는 흰탁자와 검은 옥석으로 다듬어진 의자가 선명한 조화를 이루고
있었다.
"핫하......!오시느라고 수고 많으셨소이다. 앉으시지요."
막 의자에서 몸을일으키는 사내는 50대 중반쯤 되어보였다. 일신에는 검은 비단의를
입고 머리에는 금빛 용문이수놓인 비단건을 쓰고 있었다.그는 알맞게
다듬어진체격으로 길게 그어진 눈매에서는 비정하고 오만한 빛이 느껴졌다. 검처럼
날카로운 콧날과한 일 자로 닫힌 입술에서는 그가 사람을 지휘하는 지위에
있음을느끼게 했다. 특별히영준하지는 않되 한 번보면 어딘가 독특한여운이 남는
그런 인물이었다. 그가 호탕하게 웃으며맞이하자 해어화는 대번에 얼굴을 찡그렸다.
"어디에 앉으란 말이냐?"
"......!"
검은 비단옷을 입은인물은 흠칫했다. 그러나 곧 노련한태도로 자신의 의자를
가리켰다.
"핫하하, 제가 결례를 했군요, 여기 앉으시지요."
해어화는 그가 가리키는의자에 앉으며 또다시 이맛살을 찡그렸다.
"하나 같이 버르장머리들이 없군. 하긴, 예전에 황산에서지옥살신 위무청을 만났을
때부터 지옥곡을 짐작할 수 있었지."
그러자 중년인의안색이 대변했다. 그는애써 침착한 눈길로 해어화와 선우제검을
주시하더니 태도가 약간 더 공손해졌다.
(후후! 그럼 그렇지, 네 놈이 태연할 수가 있겠니?)
해어화는 내심 코웃음을 날린 뒤 더욱 거만한 태도로 나갔다.
"노신은 몹시 바쁜 사람이다. 어서 위무청에게 안내해라."
중년인, 즉 부곡주는 잠시 그녀를 응시하더니 침착한음성으로 말했다.
"그 분은 전대 곡주이시고,현 곡주는 그 분의 아드님이신지옥군자 위일령이십니다."
그 말에 해어화의 낯빛이 대변했다.
"하면, 그는?"
"20년 전에 돌아가셨습니다."
해어화는 짐짓 부르르 떨더니, 털썩 의자에 주저앉으며넋두리를 늘어 놓았다.
"아니고! 무상한 것이 세월이라더니, 나만 남겨두고 다가버리는구나. 다들
가버렸어......."
워낙 변화무쌍한 해어화의태도에 부곡주는 어안이 벙벙한 듯 했다. 해어화는
서럽게흐느끼더니 돌연 울음을 뚝 그치고부곡주를 노려봤다.
"그런데 누구냐?"
"그 분의 막내 아들인 지옥사령 위일관입니다."
"오오! 그러니까네 놈이 위가의막내아들이라는 게지? 어디 보자, 그러고 보니 얼굴이
아비를 쏙 뺐구나. 빼다 박았어, 응?"
해어화는 갑자기부곡주의 손을 덥썩잡으며 수선을 떨었다. 부곡주 위일관은 상대가
자신을 어린아이 다루듯 하는데그만 얼이 빠졌다. 그러나 상대가 부친과의
친분을들먹이는데야 그로서도 도리가 없는 일이었다.해어화는 주름살이 겹겹으로
쳐지는 위일관의 얼굴을쓰다듬으며 울먹이듯 말했다.
"너는......노신을 아주머니라고 불러도 좋다."
위일관은 어쩔 수 없이 내키지 않는 입을 열었다.
"아......주머니."
"오냐, 오냐!"
해어화의 보드랍기 짝이 없는 손이 그의 볼이며 목덜미를쓰다듬을 때마다 위일관은
묘한 느낌에 사로잡힐 수밖에 없었다.
"그래, 네 형 되는 아이는 어디 있느냐? 당장 치료를 해야지."
위일관은 일순 눈빛이 깊숙이 가라앉았다. 그는 뭔가생각하는 
듯 하더니 재빨리 말했다.
"아주머니, 그 전에 ...... 제 딸아이를 치료해 주십시요."
해어화의 동공이 커졌다.
"딸아이가 어쨌길래?"
"이름모를 괴질에 걸려 ...... 위험지경입니다."
"쯧쯧! 어떻게 하나 같이성치를 못해? 어서 가자. 사람을고치는데는 시간을 버는
일이 최고지."
너스레를 떨면서도 해어화는 내심 차갑게 냉소했다.
(의심 많은늙은이 같으니!교활하게도 날시험하려 드는구나.)
선우제검도 그것을 눈치챘는지 그녀를 향해 한 쪽 어깨를으쓱해 보였다.

2
"이상하군, 이상해......"
해어화는 연신 고개를 갸웃거렸다.침상 위에 누워있는 소녀는 얼굴이 백옥처럼
희었다.침어낙안(沈角落雁), 경국지색(傾國之色)의 미녀는 아니라해도 순수하고
청초한 아름다움을풍기는 소녀였다. 특히 가늘고 긴머리와 그 아래 살풋이 감겨 있는
눈은 보는 이의가슴을 잡아끄는 묘한 매력이 있었다.소녀는 파리한 안색으로누워
있었다. 의식이 없는 것은아니나 숨소리가극히 미약했다. 위일관은연신
고개를갸웃거리는 해어화의 모습을 주시하며 조심스레 물었다.
"뭐가 이상하다는 것입니까?"
해어화는 그를 마주 직시하며 말했다.
"폐혈(肺穴)이 막혔다. 그런데누군가 강제로 막아놓은 것 같단 말야."
위일관은 움찔했다. 그는순간적으로 당황함을 감추며완강하게 해어화의 말을
부인했다.
"그럴 리가 있겠습니까? 이 아이는......"
해어화의 고운 이맛살이 찌푸러졌다.
"무슨 군말이 그리 많아? 이 아이에게 나타난 현상은한음절맥(寒陰絶脈)과 흡사하긴
하지만 분명 인위적으로혈맥을 막아놓은 것에 불과해."
(...... !)
위일관의 안색이 흐려졌다. 그는 눈빛이 거듭 변하더니포권하며 공손히 말했다.
"용서하십시오. 사실은......제가어른을 시험했습니다.형님의 상태가 몹시
엄중한지라, 용서하십시요."
해어화의 얼굴이순간적으로 여러 차례급변했다. 그러나 곧 탄식하더니 말했다.

"이해할 수 있는 일이다 허나......"
"......"
"사람의 목숨을 갖고시험하는 일은 앞으로 절대 삼가토록해라. 지하에 있는 네 놈의
아이도 그것만은 바라지 않을 것이다."
위일관은 자주빛 얼굴이 붉어지다 못해 흑빛으로 굳어졌다.그는 무안함을 감추며
거듭 사과했다.
"명심하겠습니다. 자, 그럼 어서 곡주님께로...... "
해어화는 고개를 저었다.
"무선 이 아이부터 살려놔야지."
"사실이아이는시비입니다,허니그리신경쓰지않아
도...... "
해어화는 매섭게 그를 쏘아봤다.
"시비도 인간이야. 의원은사람의 귀천을 가리지 않고 치료를 해야 한다. 병마가
사람을 가리지 않듯이 말야."
해어화는 몇 차례 손을놀려 간단히 소녀의 막힌 혈맥을터놓았다.그러나 수법은
간단하나진기를 써야 하는 노릇이라 해어화의 이마에는 이슬 같은땀방울이 송알송알
맺혀 올랐다. 그녀는입술마저 핏기가 가셔 파리해 보였다.선우제검은 자신이손쓰고
싶었으나위일관 때문에 그러지도 못하고 해어화의 주위만 맴돌아야 했다.
위일관은그녀가 피곤해 보이자 짐짓 생각해주는 듯이 말했다.
"긴 여정에 피곤도하실테니 오늘은 푹 쉬시고 내일곡주님을 치료하심이
어떻겠습니까?"
"그렇잖아도 쉬고 싶다. 끌끌, 노신도 이젠 늙었나 보다."
"해해, 나도 피곤해요, 할머니."
선우제검은 큰 덩치에어울리지 않게 해어화에게 어리광을 부렸다. 그러자 해어화는
그의 궁둥이를 철썩 갈기며 눈을 흘겼다.
"알았다. 요 녀석아!"
"억 ! 아파요, 할머니."
선우제검은 엄살을 떨면서도 속으로는 벼르고 있었다.
(어디, 오늘밤 두고 보자!)
밤에 그가 벼를 일은극히 간단한 것이다. 물론 두 사람이무슨 말을 주고받는지
위일관이 알 리가 만무였다.잠시 후 선우제검과 해어화는 상당히 훌륭한 방으로
안내되었다.
"그럼 편히 쉬십시요."
위일관이 그들에게 방을안내하고 돌아가려 하자 해어화는 얼른 그를 불러세웠다.
"잠깐만, 아이야."
"......?"
"제갈귀란 아이는 어찌하려느냐?"
제갈귀의 이응 위일관의 안색은 냉혹하게 변했다.
"그 자는 죄인입니다."
"허어, 또!"
"......?"
해어화는 꾸짖듯 빠르게 말했다.
"노신이 알아들을 만큼이야기하지 않았느냐? 그는 노신의 환자야. 다만 상황에
선후가 있는 법이니 넌 그 자를털 끝 하나도 건드리면 안 된다. 일단곡주를 치료한
다음 그 아이 처리문제를 논의하자. 알겠느냐?"
아예 명령조였다. 위일관은 잠시 난감한 표정이더니 결국고개를 끄덕였다.
"알겠습니다. 아주머니 말씀대로 잠시 처리를 보류해두겠습니다."
"그만 가봐라."
"예, 그럼 ......"
위일관이 사라지자 선우제검은침상에 벌렁 누우며 길게 혀를 내둘렀다.
"흐흐! 정말 대단하군!"
해어화는 그의 곁에 앉으며 부드럽게 말했다.
"그래요. 우린 지금 지옥 한가운데 와 있는 거에요. 긴장을풀면 안돼요."
그러나 선우제검은 싱긋 웃었다.
"난 지금 침상의 탄력이훌륭하다는 걸 말하고 있는 거야,해어화."
"검랑!"
"훗훗, 해어화, 어때?지옥에서 한 번 즐겨보는게? 조금전처럼 내 궁둥이를 다시
때려도 좋고 말야."
그 말에 해어화의안색은 사색이 되다시피 했다. 그러나선우제검은 노골적으로 끈끈한
미소를 머금고 그녀의 가는허리를 끌어 당겼다.
"안 돼요 으읍!"
그녀가 어찌할 새도없이 선우제검의 입술은 그녀의 보드라운 입술을 찍어눌렀다.
동시에 그의 음성이 그녀의고막으로 속삭거렸다.
"안심하라구. 내가 이미이 방의 천정과 벽, 바닥에매복되어 있는 12개의 눈들을
잠재웠으니까."
"호호, 그거 잘됐군요. 저도 막 검랑을 잠재우려던 참인데,피곤하실테니 푹
주무세요. 저도 좀 쉬어야겠어요."
해어화는 손으로 그의 가슴을 살짝 밀어내며 농밀한 미소가담긴 눈으로 선우제검을
바라보았다.
"뭐, 뭐라고? 이거 풀어 ...... 풀라고 해어화!"
선우제검은 눈을 부릅뜨며외쳤으나 그의 눈은 휘장이 내리덮이 듯감겨갔다. 그는
감쪽같이해어화에게 수혈(睡穴)이짚힌 것이다. 해어화는 그의반듯한 이마에 가볍게
입을 맞추며속삭
였다.
"내일 야침에 만나요, 안녕, 내사랑!"

제52장 엉뚱한 초대

 1
다음 날, 선우제검과 해어화가 안내된 곳은 심처의 밀실이었다.실내의 꾸밈새는 극히
호화로왔다. 그러나 그것은 죽어 있는 화려함이었다. 값진 보와 장식물들이 금빛으로
번쩍거렸으나 그 빛은 생기를 잃고 있었던 것이다.노인이라기엔 좀 무리가 있게
느껴지는 50대 후반의인물이 침상에 누워 있었다. 침상이워낙 거대했으므로 죽은
듯이 누워있는 노인의 모습은 더욱 초라했고 안색도 백지장처럼 창백해
보였다.반백으로 쭉뻗어 올라간 검미와콧날의 선은 윤곽이뚜렷했고 윤기를 잃고
있는두터운 입술이 그가 건강했을 때는 완강하고의지가 굳건한 위인이었다는 것을
보여주고 있었다.선우제검은 노인의 얼굴에서 시선을뗄 수 없었다. 그가
선인(善人)이든 악인(惡人)이든 무림의판도를 좌우할 만한 거목임엔 틀림이 없기
때문이었다.침상 옆에는 비쩍 마른한 명의 백발노인이 심각한 안색으로앉아 있었다.
그의 몸에선 약재 냄새가 풍겼는데 그는 침상에 누워 있는 노인의 맥을 쥐고 있었다.
해어화는 침상 쪽을 힐끗 보며 부곡주를 쳐다봤다.
"이 아이가 곡주란 말이냐?"
위일관은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다."
"단명(短命)할 상은 아니로군."
해어화가 중얼거리며 침상 쪽으로 다가가려 하자, 곡주의 맥을 쥐고 있던 노인이
벌떡 일어서며 백설 같은 눈썹을 일그러뜨렸다.
"감히 그따위 주둥이를 놀리다니! 어린 계집애야, 너는 누구냐?"
"......!"
해어화의 안색이 급변하며 가는 교구가 한 차례 경련했다. 그녀의 괴팍한 성격이
폭발 직전에 달했음을 깨달은위일관은 재빨리 앞으로 나서며 중재를 맡았다.
"아아, 제 소개가 늦었군요. 이쪽 분은곡주님의 고우이자 명의이신
귀곡신의(鬼谷神醫)시며, 이 분은 성극신의이십니다."
해어화는 싸늘한 눈빛을 발하며 내쏘았다.
"귀곡신의라고? 못 들어본 이름인데......?"
"벌어먹을! 피차일반이다. 성극신의인지 뭔지 내가 알게 뭐냐?"
귀곡신의는 얼굴을 일그러뜨리며 맞받았다. 위일관은 당황해 귀곡신의를 쳐다봤다.
"이 분은 성극신의 노선배님이라고 말씀드렸는데 ......"
그는 성극신의란 이름을 특별히강조했다. 그러나 귀곡신의는 휑하니 밖으로 나가며
투덜거렸다.
"성극신의는 알고있지만 그할망구가 갑자기 환생했단소리는 들은 적이 없단 말이다."
해어화는 다시 안색이 허옇게 바래며 파르르 떨었다. 위일관은 몹시 난감해 그녀에게
포권하며 말했다.
"본래 성품이 그런 분이니 너그럽게 이해하십시요."
"치 놈은 대체 뭣하는 놈이냐?"
"곡주님과 친분이 막역한분으로 오래 전부터 본곡에 몸담으시며 곡인들을 치료니다."
"흥, 저런 돌팔이를 가까이 두니 문제지!"
"맞아요. 할머니, 저 사람은 생김새도 돌팔이 같아요."
선우제검은 주머니에 두 주먹을쿡 찌른 채 해어화의 주위를어슬렁거렸다. 위일관은
그의 존재가 영 마음에 걸렸으나 해어화 때문에 뭐라 말도 못하고 속을 끓이고
있었다.해어화는 한 번 심통을 부린 뒤 곡주의 맥을 진맥하기 시작했다.위일관은
초조한 눈으로 그것을지켜보았다. 해어화의 손이 움직일 때마다 그의시선은 긴장하며
그것을 쫓았다.이윽고, 해어화가 눈을 떴다.
"어떻...... 습니까?"
해어화는 대답 대신 물었다.
"대체 이 아이가 왜 이 지경에 되었느냐?"
"부끄럽게도......믿었던 수하에게 암습을당했습니다. 독물을 사용한 모양인데 정작
암습한 놈이 털어놓지를 않고 있습니다."
"음......"
"치료는 가능하겠습니까?"
"노신의 명호는 성극신의다. 아직 노신의 손을 거쳐 지옥에 간 자는 없었어! 하지만
시간이 좀 걸릴 것 같애."
선우제검은 곡주의 얼굴을 힐끔 쳐다본 뒤 위일관에게 말했다.
"우리 할머니만 믿으면 틀림없어요."
해어화는 고개를 끄덕였다.
"너무 염려마라. 그런데 약초와환단을 만들려면 필요한 것이 많을 게야."
위일관은 얼른 대답했다.
"그건 걱정마십시요."
"알았다. 곧 필요한 물건을 적어 보내겠다."
해어화와 선우제검은 일단 다시방으로 돌아왔다. 선우제검이 침상에 걸터앉자마다
걱정어린 기색으로 물었다.
"어떤 것 같아?"
해어화는 고개를 저었다.
"분명한 건.....곡주가 결코 독에 당하지 않았다는 사실이에요."
선우제검의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
"그럼?"
"특수한 무공이거나 아니면......"

해어화는 말 끝을 흐렸다. 선우제검은 그녀의 태도에서 보통 심각한 상황이 아님을
감지했다.
"참, 빨리 장안객에게 연락을 해야겠어요."
해어화는 침상에 걸터앉더니 품 속에서조그만 상자를 꺼냈다. 그녀의 앙증맞은
주먹의절반 크기 정도밖에 안 되는 검은목갑이었다.뚜껑을 열자 안에서 손가락 두어
마디를 포개놓은크기의 두더쥐가 나왔다.선우제검은 이미 몇 번본 적이 있는지라
탁자에 놓여있는문방사우를 이용해 종이에 무엇인가를 적어 그녀에게 건네 주었다.
해어화는 그것을 받아 두더지발목에 묶었다. 온 몸이 눈부신 은빛인데다 털이 길어
쪽지는 남의 눈에 될 염려가 없었다.
"가라."
해어화가 놓아주자 두더지는 순식간에벽 틈새로 사라졌다. 바늘 한 개 꽂을 틈이
없어 보이던 벽이거늘만년지서는 귀신 같이 자신의 통로를 찾아낸 것이었다.
"만년지서에게 상황을 전했으니 지시대로 행할 거예요."
해어화는 침상에 걸터앉아만년지서가 사라진 쪽을 바라보며말했다.
"그나저나 가빈이 걱정이군요, 지하뇌옥에 갇혀 있을 탠데......."
"잘 할 거야."
선우제검은 그녀를안심시키기 위해아무렇지도 않게말했으나 해어화는 여전히
걱정되는 모양이었다.
"아무래도 이번 일은 심상치가 않아요."
선우제검은 어깨를 으쓱했다.
"흣, 어쩌면 만통사인방이 이지옥곡에 뼈를 묻게 될지도 모르겠군?"
농담이었으나 언중유골(言中有骨)이다. 그러나 선우제검은빙긋이 웃고 있었다.
그는웃으며 창 밖을 보고 있었다. 그는지금 만통사인방 중 누구 하나의 뼈를 묻지
않고는이곳에서 살아 나가기 어려우리란 불길한 예감을 느끼고 있었다.위기에 처할
수록 천연덕스러워지는 것이 그다. 그런 그를 너무도 잘 아는 여인이 바로
해어화이기도 했다.
"검랑....."
해어화는 가만히 그의 손을 쥐었다. 선우제검의 손은 평소와 달리 섬뜩하도록 찼다.
이것은그의 체온마저 식어 있다는 증거.해어화가 막 뭐라 입술을 열려하는데,
"쉿, 누가 오는군."
선우제검은 그녀에게서 손을빼내며 느닷없이 코를 후벼대기시작했다. 표정 하나,
눈빛 한 점까지도 순식간에얼띤 사내로 둔갑했다.그런 연극은 천부적일 정도였다.
과연잠시 후에 문 밖에 기척이 일어났다.선우제검이 문을 열자 팔순 가량의 노인이
들어섰다. 먹물을 들인 듯한 흑포에 성성한 백발백염이 가슴까지 늘어졌고, 갈대
같은 눈썹이 관자놀이까지 치켜져올라간 노인이었다. 얼굴은 불그스름한 동안이나
눈빛은 흡사 매처럼 날카롭고 찼다.선우제검과 해어화는 단번에 그가 곡내에서 꽤
지위있는 인물이란 것을 직감했다.
"흑......성극신의가 아니신가?"
노인은 두 사람을 번갈아 보더니 해어화를 향해 가볍게 포권했다.
"호호, 그렇네만?"
해어화는 입술꼬리를 요염하게 치켜올리며 반문했다.
"저는 이곳의 장로직을맡고 있는 미미한 사람이니 말씀을놓으셔도......"
해어화는 찬찬히 노인의 얼굴을 뜯어보며 말했다.
"흠흠, 좋아. 여기 와서 처음 보는 예의를 아는 자로군."
선우제검이 고개를 끄덕였다.
"사람은 역시 나이가 먹어야 철이 드나봐요, 할머니."
노인, 그는 사실 해어화의 모습을처음 보는 순간에 극심한 불신감에
사로잡히고있었다. 과연 저 뽀오얗고탄력이 넘치는 미녀가 백 세를 넘는 성극신의란
말인가?그러나 곁에 붙어 있는 선우제검이 말 끝마 연발하는 바람에 그도어느덧
해어화를 완전히성극신의로 여기지 않을수 
없게 되었다. 그것은 일종의자기최면 효과로 노인은 그 사실을 미처 알지
못했다.해어화는 더욱 요염하게 웃으며 물었다.
"그래, 용건이 뭐지?"
노인은 그녀의 미소에 짐짓 당황했으나 이내 엄숙한신색으로 말했다.
"신의를 뵙고 싶어하는 사람들이 한 곳에 모여있으니 잠시 시간을 내주시기
바랍니다."
"노신을?"
"할머님이 미인이란 소문을 듣고 벌써 야단인가봐요."
선우제검이 귓속말하듯이야기했다. 그 말에해어화는 코방귀를 날렸다.
"흥, 그래봤자 가랑이에 피도 안 마른 애송이놈들인 걸?"
"에이, 할머님 ! 가랑이가 아니고 대가리라니까요?"
해어화는 매섭게 선우제검을 흘겼다.
"요놈! 가랑이든 대가리든 석 자발음은 같은 것 아냐? 가랑이에 피도 안 마른 놈이
사사건건이 말참견이냐?"
"......"
노인은 내심 기도 안 찼다. 자신의 등 뒤를 바라보며 한숨짓던 수많은 원로들의
눈빛을 떠올리자 더욱 기가 막힐 수밖에 없었다.이때 해어화가 침상에서 몸을
세웠다.
"어쨌든 날 부른다니 가봐야지. 거기도 환자가 우글거릴지 모르니 말야."
그 말에 선우제검이 툭 내뱉았다.
"아마 속병 든늙은이들뿐일 거에요. 치료도소용없어요. 그들이 원하는건 그저
단칼에........"
선우제검은 손바닥을 허공에 세워 긋는 시늉을 하다노인을 의식하고는 멈칫했다.
그가슬그머니 외면하자 노인의 표정이 어두워졌다.그는 처음에는 두 사람의기괴한
행색에 기도 안 찼지만어딘가 그들이 암운에 휘감긴지옥곡을 예리하게 간파하고
있다는느낌이 문득 들었던 것이다.
"네 녀석은 잘라 버리는 것을 너무 좋아하는게 탈이야."
해어화는 혀를 끌끌 차며 노인 쪽으로 걸어왔다. 선우제검은 기겁해 따라 붙었다.
"할머님은 이 가엾은 손자를 그냥 두고 가실 건가요?"
이때 노인이 해어화를 향해 정중하게 말했다.
"외람된 말씀이오나......자리가자리인지라 성극신의 혼자만가주셨으면 하옵니다."
해어화는 가늘게 뜬 눈으로 노인을 보더니 다시선우제검을 쳐다봤다.
"호호! 별 수 있냐? 네 녀석은 그저 속이나 차리며 기다리고 있거라."
선우제검은 할 수 없다는 듯 투덜거리며 허공을 차댔다.
"에잇, 그럼 할 수 없죠, 뭐."



 2
7인.
거대한 흑옥석의 원탁을 사이에 두고 좌정해 있는그들의 기도는 태약을 방불시켰다.
비록 대부분 연로했으되 그들의 눈에선 젊은 패기와 혈기에 못지 않은 위엄과 경륜이
충만해 있었다.그들을 보자 해어화는지옥곡이 어떻게 그토록 거대하게무림에 뿌리를
내릴 수있었는가를 실감했다. 마도인이되 그들 하나하나가 대강남북을 나눠쥘 만한
능력을 가진 인물들임을간파할 수 있었던 것이다.
그러나 그들의 노안엔 수심이 가득했다. 해어화는 바짝 긴장을 느꼈다. 숨소리
하나까지도 신경이 쓰였다.그녀는 8대 장로의 맞은 편 자리에 앉았다. 비록 내심은
긴장했으나 그녀는 역시 공공문의문주였다. 몸에 배인 타고난 위엄이 이런 엄중한
좌석에서도 그녀를 태연하게 만들고 있었다.
"흥...... 죄다 우거지상들이군 그래."
그녀는 8대 장로들을 둘러보며선수를 쳤다. 그러자 좌측에서 한 인물이 가볍게 몸을
일으켜 포권하며 말했다.
"저는 연무청을 관장하고 있는 적궁이란 자입니다. 외람되지만 한 가지 여쭈어도
될는지 ......"
그가 말을 맺기도 전이다. 해어화는 눈살을 찌푸리며 말했다.
"노신이 네 이름을 알고자 하지도 않았고, 들어도 기억할 수가 없을 것이니 일일이
밝힐 것 없다. 본론만 말해라, 본론만."
적궁이란 노인의 노안이 붉어진다.대지옥곡의 장로란 직책은 곡주조차도 경시하지
못한다.하거늘 새파랗게 젊어 보이는 미부에게서 이런 수모를 당하자 자신도
모르게목덜미가 화끈하게 달아오른 것이다.해어화는 곁눈질로 그를 힐끗 보고는
말했다.
"목주의 상태가 어떤가를 묻고 싶은 것이겠지, 너는?"
이쯤 되면 팔대 장로들은성극신의에 대한 진위 여부나 의혹따위는 엄두도 낼 수 없게
된다.해어화가 좌중을 둘러보며 뭐라 입을 열려는 순간이었다. 돌연 해어화의 거처로
찾아왔던 장로가 몸을 일으켜포권하며 비장한 음성으로 말했다.
"신의께선 전대곡주님과의 친분을 봐서라도 저희들을도와주십시오!"
장내 분위기는 갑자기침울하게 변했다. 해어화는두 눈을 크게 뜨며 놀란 듯이
물었다.
"고약한 방법으로 노신을당황시키는군, 그래. 아니 ......뭘 도와 달라는 거지?"
"사실...... 알고 계실지모르나 곡주를 암습한 허무귀는저희 8대 장로들의
공동전인입니다. 덕분에저희들의 처지가말이 아닙니다."
해어화는 혀를 차며 내뱉았다.
"당연하지. 못된 사부 밑에서 망나니 제자가 나기 마련이거든?"
그 말에 다른 장로가 말을 받았다.
"그것이 정말 허무귀의짓이라면 저희 8인이 목숨으로라도빛을 갚을 것입니다. 하오나
이것은 결코 그 아이의 소행이 아닙니다."
해어화는 슬그머니 그들을 외면하
"그거야 두고 봐야 알 일이지. 달리 증거가 있다면 몰라도......."
8대 장로들은 땅이 꺼지도록 무겁게 탄식했다.해어화는 지옥곡 내에 무서운 음모가
숨쉬고 있다는것을 깨달았다. 그 음모의 덫은 어쩌면 자신의 상상 이상으로 크고
질길지도 모른다.
"그런데 노신에게 뭘 도와 달라는 게지?"
맨 우측의 잿빛 머리칼을 지닌 노인이 침중하게 입을 열었다.
"곡주의 진실한 병명을 밝혀 달라는 것입니다."
그의 눈빛은 유난히 유리알처럼번들거렸고, 완강한 체구에 강직한 기질이
느껴지는인물이었다. 등에는 파풍도와 방천화극을 교차시켜 메고 있었다.잿빛
머리칼엔 숱한 풍상의 역경이배어 있는 듯이 느껴진다. 그리고 그것이 그의 인상을
더욱 강인하게 결정짓고 있었다.해어화는 그를 바라보며 말했다.
"그것은 의원이 당연히 해야 할 일이다. 부탁하지 않더라도 말야."
"하오나...... 이것은 간단한 문제가 아닙니다."
"아니라고?"
"음모자가 노리는 것은 지옥곡 전체입니다. 허무귀에게 누명을 뒤집어 씌운것은 우리
8대 장로들의발목을 묶어 놓으려는교활한 암계입니다."
해어화는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
"그러니까 노신에게 그음모잔가 뭔가 하는 것의 정체까지밝혀 달라는 것이냐?"
장로들은 일제히 고개를 끄덕였다.
"바로 그렇습니다."
"바로 그렇다고......"
해어화는 질겁한 표정으로 그들을 하나하나 노려보았다.
"안돼! 노신은 의원이란 말이다. 의원은 병이나 고치는것이지 그런건 몰라!
그러다노신까지 다치게 되면 어쩌란말이냐? 그건 안돼!"
그 순간이었다.
"신......의시여!"
돌연 8대 장로가 일제히 몸을 일으키더니 그 자리에털썩 무릎을 꿇는 것이 아닌가?
"저희 늙은이들은 전대 곡주님께 노선배님과의신의를 귀가 아프도록 들은 바
있습니다.신의야말로 절대기학을 몸에 감춘 전대 고인이심을...... "
그들의 신색은 비장하기 그지없었다.그들은 지옥곡의 운명을 좌우할 이번 음모를
밝혀내는데 죽음도 불사할 기세였다.해어화는 그들의 기세에 더 이상엄살을 필 수가
없었다. 그녀는 잔뜩 이맛살을 찡그린채 그들을 찬찬히 노려보더니 돌연 꺼질듯한
한숨을 쉬며 말했다.

 3
한편, 방 안에서 해어화를 기다리는 선우제검은 초조하기 그지 없었다. 머리속에는
온갖 복잡한 생각들이오갔으나 해어화에 대한 걱정으로 상념들이 제대로 정리되지
않고 있었다.그는 팔짱을 낀 채 방안을 서성거렸다. 그런데 문득 인기척이 났다.
"해어화?"
그런데 정작 밖에서 들려오는 목소리는 낯선 여인의 것이었다.
"계시옵니까."
"......?"
선우제검은 문을 열었다. 문 앞에 묘령의 소녀가 서 있었다.17, 8세나 되었을까?윤기
흐르는 수발을가지런히 정리해 틀어 올렸고 일신에연초록빛 궁장의를 갖춰
입고있었다. 안색은 희디 희고 눈망울은 크고 검게 반짝였다.
"소녀는 위소저의 시비인 취령이라 하옵니다."
소녀는 나붓이 양 손을 모으며 허리를 굽혔다.
"음. 그래?"
선우제검은 소녀의 얼굴에서 시선을 떼며 물었다.
"무슨 일로 왔지?"
"소녀는 아가씨의 심부름으로 곡주님의 상세를 알까해서 왔사옵니다."
선우제검은 내심 머리를 굴렸다.
"위소저라니, 아마도 곡주의 딸인 모양이로군?"
그러면서도 그는 확인하듯 물었다.
"내 말이 맞느냐?"
"네, 곡주님의 따님이십니다."
"오, 그래? 그런데 왜 너희 아가씨께서 직접 오시지 않는 거냐?"
그 말에 소녀는 약간 슬픈 표정을 지었다.
"아가씨께선 몸이 불편하십니다.더욱이 곡주님이 다치신 이후로는 줄곧 침상에
누워만 계시는 형편이에요."
"그래?"
선우제검은 헐렁한 바지 주머니에 두 손을 넣고는난감한 얼굴을 했다.
"하지만 지금 할머님이 안 계시니 뭐라 대답할 말이 없구나."
소녀, 취령은 조심스레 물었다.
"어딜......가셨는지요?"
"음, 음...... 잠시 산책을 나가셨다."
"산책......?"
취령의 고개가 갸웃해지더니 은밀히눈빛이 반짝였다. 그녀는 내심 뇌까렸다.
(이곳은 사방이막힌 절곡인데 어디로산책을 나갔단 거지?혹 그 늙은 것들이?)
그러나 이내 취령은 짧은 감탄사를 발했다.
"아, 그러시군요.하지만 아저씨께선신의의 후예이시니의술을 좀 아실 것 아니옵니까?
그러니 대신 말씀 좀 해주세요."
선우제검은 내심 흥미를 느꼈다.
(요것 봐라?)
그는 이 소녀가 단순한 시비이상이라는 것을 느꼈다. 게다가 직감적으로 와 닿는 게
있었다.취령은 입가에 배시시 조소를 머금고 말했다.
"소녀가 뵙기에도 아저씨는 이미 신의의 자질이 엿보이는 걸요?"
"헛험! 하긴약간의 의술은 알고있느니라. 하지만 너희곡주를 직접 진맥하신것은
할머님이시니 내가정확한 병명을 알도리가 없지 않겠느냐?"
"그러시겠군요?"
취령은 맥이 풀린 듯 곤란한 표정을 지었다. 그러면서도 선우제검에게서 뭔가를
알아내려고 애쓰는 눈치였다.취령은 그의 기색을 살피더니 문득 생각난 듯 말했다.
"참, 의술을 아신다니까 부탁드리는건데 ...... 저희 아가씨를 좀 진맥해 주세요."
검은 짐짓 놀란 듯 눈이 커졌다.
"너희 아가씨를?"
"예. 계속 편찮으신데 본곡의 의원이신 귀곡자 어른께선 곡주님에게 매달리시느라
돌봐주실 겨를이 없으십니다."
"음."
"벌써 식음을전폐하신지 오래라......언제어떻게 되실지걱정이 이만저만이
아니옵니다. 그러니 제발 좀......."
취령은 눈물을 글썽거렸다. 앙증맞은소수를 맞잡고 고개를 떨구는 그녀의 모습은
어떤 사내라 해도 마음이움직이지 않을 수 없었다.선우제검은 더 이상 발뺌할
수가없었다. 게다가 그의 가슴 속에선 한 가닥 호기심이발동하고 있었다. 어쨌든
그는 여기에 대해서만은 호쾌하게 대답하기를 서슴치 않았다.
"좋다. 너희 아가씨께 안내해라."
방 안은 실로 화려했다.곡주의 방이 권력과 위엄의극치로 꾸며져 있다면 이
방은그것을 능가할 절정의 화려함을 나타내고 있었다.넓은 실내 한가운데 은은한
분홍빛휘장이 처져 있다. 그리고 그 안에는 상아 조각을 두르고 있는 있는
침상이휘장 안에 가려진 채 자리해 있었다.창가에는 백모란 한 송이가 향기를 발했고
한 쪽 벽에는한 소녀의 초상화가 걸려 있었다. 아름다운 얼굴이되 어딘지 차가운
인상을 주는 미인이었다.취령은 먼저 휘장 앞으로가 무릎을 꿇고 무슨
말인가를고하고 있었다. 그러자 휘장 안에서 싸늘한 옥음이 흘러나왔다.

"왜 시키지도 않는 일을 한단 말이다. 취령?"
취령은 고개를 떨구며 눈물을 글썽거렸다.
"죄는 나중에 받겠사옵니다.아가씨...... 그러니 제발 진맥을 받아 보세요."
"썩 물러가라는데도?"
취령은 혹, 울음을 터뜨리며 바닥에 꿇어 엎드렸다.
"아가씨의 몸은 저의 목숨이나다를 바 없사옵니다. 만일 아가씨의 몸에 이상이라도
생긴다면.....취령은 자결을하고 말 것이옵니다. 아가씨 제발......."
"......."
휘장 안에선 가는 한숨이 새어 나왔다.선우제검은 묵묵히 두 사람을 바라보다 입을
열었다.
"훌륭한 시비를 두셨소이다."
"아가씨......"
취령은 눈물어린 눈으로 침상을 올려다보며하소연하듯 부르짖었다. 그러자 잠시 침묵
후에 휘장 안에서 다시 한숨이 새어나왔다.
"아아, 할 수 없는 일이로구나."
그러자 시비 취령은 눈물어린 눈에 활짝 미소를담으며 선우제검을 바라보았다.
"어서 진맥해 주세요."
취령은 발딱 일어나 조심스레분홍빛 휘장을 걷었다. 선우제검은 그 앞으로
다가섰다.여인. 침상 위에 누워 있는여인의 미모는 해어화에게 뒤지지 않을 만큼
아름다왔다.게다가 고귀한 기품마저 풍겼다. 어쩐지약간 차갑게 느껴지는
기운만아니라면 그녀의 용모는 천하일색으로불리워 손색이 없을 것이다. 선우제검은
이 여인이 바로 벽에 걸린 초상화의 주인임을 깨달았다.백지장처럼 파리한 얼굴에
길게 내리깔린 긴 눈썹은휘장처럼 짙다. 선우제검이 다가드는 기척이 있자 여인은
눈을 떴다.
"......"
추수(秋水)처럼 맑고 서늘한 눈이 선우제검을 본다. 여인은두 봉목이 더욱 깊이
잠겨드는 듯 하더니 꽃잎같은 입술을 열었다.
"조금 전에는 결례를 저질렀군요."
"아, 이해하오."
선우제검은 가슴을 펴며 점잖게대답했다. 그러면서 내심 적잖은 고민을 하고
있었다.일단 여인의 눈부신 소수를 잡긴 잡았는데 자신으로선도무지 여인의 상태를
알아칠 수가없었던 것이다. 시비 취령은 옆에서 잔뜩 긴장한 눈으로 그의 손과얼굴을
번갈아 보고 있었다. 게다가 여인의 현란한 미모가 시야를 어지럽혔다.
"험 ...... "
선우제검은 자신도 모르게 무거운헛기침을 해댔다. 그러자 취령이 초조한 기색으로
그를 쳐다봤다.
"어떠신가요?"
선우제검은 짐짓 위엄을 갖추며 말했다.
"진맥만으로는 확실한 진단을 내릴수 없으니 전맥(全脈)을 짚어봐야겠소."
"전맥이라뇨?"
드디어 비단갑사를 누빈 가볍고부드러운 이불이 젖혀졌다. 그러자 아찔할 정도로얇은
연보라빛 침의를 입고 있는 여체가나타났다.침의는 너무 얇고 보드라와서 걸친
것처럼 느껴지지도않을 정도였다. 온 몸의 곡선은 물론 팽팽한 피부마저투영되어
보였다. 게다가 여인의 안색은 창백했으나 몸매는 충분히 발달되어 있었다. 특히
불룩한 젖가슴의 융기와풍만한 둔부의 선은 선우제검으로하여금 혼란을 느끼게
했다.그러나 그가 어떤위인인가? 선우제검은 내심 휘파람을 불고싶은 심정이었다.
그는여인의 얇은 침의마저 걷어올리도록 했다.무엇이든 정확하지 않으면하지 않은만
못하노라고 강조하면서. 여인은 처음에는 눈쌀을 살짝 찌푸렸지만 할 수없다는 듯이
그가 시키는 대로 몸을 맡겼다.시비 취령이 거들어 침의를 조심스럽게 걷어 올렸다.
눈부신 피부가 현란하게 드러나는 바람에 선우제검은 그만자신도 모르게 침을 꿀꺽
삼키고 말았다.그러나 일부러 굳은 표정을지으면서 비단결 같은 여인의 온몸
을 더듬듯 진맥한 뒤 심각한 표정을 종
"어 ...... 떤가요?"
시비 취령은 다시 조바심을 내며물었다. 지그시 눈을 감고 있던 
여인도 그를 응시했다.

병이오."
취령은 눈을 깜빡거리며 재차 물었다.
"예.....? 소전...... 이 뭐지요?"
"음, 자세히 설명해 봐야 알 수 없는 일이고...... 며칠 치료를 받아야겠소."
그 말에 연인의 초생달 같은 눈썹이 차갑게 치켜졌다.
"며칠씩이나 말인가요?"
그녀의 옥음은 얼음장처럼 차가왔다.그러자 취령이 재빨리 간청했다.
"아가씨, 그깟 며칠이문제이옵니까? 나으실 수만 있다면......몇년이라도...... "
"아...... "
여인은 피곤한 듯 다시 눈을감았다. 그것으로 미루어 그녀의 침상신세는 꽤 오래된
듯 했다. 어쨌거나 선우제검은 일단 며칠 간 계속 올 수 있는 실마리를 얻은
셈이다.며칠씩이나 이런 특급 미녀의 몸을 만질 수 있다는 것도큰 횡재였지만 어쩐지
이 방제서 의혹의 냄새를 느낀 터였다.
"아, 난 이만가보야겠소. 빠른 시간 내에 약을지어 보내겠소이다."
그가 밖으로 나가자 취령은 문 밖까지 그를 배웅했다.
"......"
침상의 여인은 싸늘한 눈빛으로선우제검의 등을 응시했다. 그것은 도저히 병약한
여인의 것으로 느낄 수없는 섬칫하고 찬 안광이었다.잠시 후 취령이 들어서자 그녀는
짜증어린 음성을 말했다.
"목욕을 준비해라!"


제53장 최심이혼대법

 1
"어딜 갔다 오시는 거죠?"
선우제검이 들어오자 해어화는이미 방에 들어와 있었다. 선우제검은 왠지 찔리는
느낌이 들어 어물거렸다.
"음? 산책 좀 했지."
해어화는 여인 특유의 민감한 감각으로 그에게서나는 여인의 향기를 감치했다.
"음! 산책이라고요? 어느 규방으로 산책을 하셨나요?"
"으으음, 그......글쎄 그게 ......"
"흥! 설마하니 곡주에게 딸이 하나 있다던데 그 방으로 나들이를 하신 건 아니겠죠?"
"윽! 아니, 어떻게 알았지?"
선우제검은 놀라 해어화를 쳐다봤다. 오히려 더욱 놀란 것은 해어화였다. 그녀는
선우제검의 옆구리를 꼬집다 멍청한 표정이 되었다.이윽고 그녀는 기가 막힌 듯 그를
흘겨봤다.
"하여튼 당신의 실력은 알아줘야겠군요? 어느새 ...... "
"사실은 그게 아니라......"
선우제검은 별 수 없이 상황의 전말을 이야기 할 수밖에 없었다. 애초부터 그녀에게
비밀로할 생각은 아니었으나 그녀가여인의 체취를 맡고 캐묻는 바람에 당황하여
숨기게 됐던 것이다.해어화도 이야기를 듣고는 눈쌀을 찌푸렸다. 그녀도 뭔가 심상치
않은 기분을 느꼈던 것이다. 지옥곡에서 일어나는 일들은 하나 같이 은밀하고 곡내
사람들 사이에서도 불신이 팽배해 있다는 느낌이었다.선우제검은 화제를 돌렸다.
"그나저나 장로들과 만난 일은 어떻게 됐지?"
해어화는 침상에 몸을 기대며 무거운 신색을 띠었다. 언제나 도화빛이던 그녀의
안색은 피로로 인해 약간 창백해 보였다.
"장로들이 한결같이 말하는 음모의 원흉은 부곡주라는 거에요."
선우제검은 멈칫해 반문했다.
"부곡주는 곡주의 동생이잖아?"
"그가 곡주의 자리를노리고 있다는 거에요. 마침 곡주에게 아들이 없어 대신 곡주가
허무귀 낭천도를 아들처럼 여기고있는 터라 그에게 곡주 자리를 빼앗길지도
모른다는위기감에서 저지른 일이라는군요."
"흠......"
선우제검은 창가에 기대선 채팔짱을 끼고 가늘게 눈을 빛냈다. 이어 그는 고개를
갸웃하며 물었다.
"하지만 곡주에겐 딸이 있지 않은가?"
"딸은 서출이었어요, 때문에지옥곡의 규칙상 곡주 신분에 오를 수 없다는 거죠."
"그 딸이 서출이라?"
선우제검은 잠깐 오만하고 차갑던 휘장 안의 미녀를 떠올렸다. 그는 무엇인가를 잠깐
동안 깊이 생각했다. 이때 해어화가 말했다.
"그 전에 먼저 해야 할 일이 있어요."
"뭐지?"
"곡주의 상세를 정확히파악하는 거에요. 사건의 실마리는 항상 현장의 가까운 곳에서
찾아라, 이런 명언 못들어 보셨어요?"
선우제검은 그녀를 따라 문을 나서며 물었다.
"그게 누가 한 말이지?"
"해어화."
"크음!"

 2

스스스슷!

두 개의 인영이 천정모퉁이의 흐릿한 음영을 타고 떨어졌다. 그들의 신법은 이미
초절정에 달한 듯 바닥으로착지하는 동작은 나뭇잎이 떨어지는 것처럼 가볍고 소리
한 점 없었다.방안에는 한 명의 인물이 침상 위에 누워있었으나 눈을 지긋이 감고
있었다. 그는 바로 지옥곡주였다.두 인영, 즉선우제검과 해어화는 빠르게
침상으로다가들었다. 실내에는 순은의 유등으로부터 잔잔한 불꽃이타오르고 있었으나
사람의 기척은 없었다.밀실 밖에는물론 엄중한 경계망이 펼쳐지고있었다. 그
경계망을 피하느라 선우제검은 무려 열 일곱 가지의 수단을 발휘해야
했었다.선우제검이 밖의 기척을주의하는 동안 해어화는 심각하게곡주의 상세를
살피고 있었다. 이윽고진맥을 마친 해어화는 고개를 끄덕였다.
"역시 ...... "

선우제검은 고개를 돌리며 소리 죽여                다.

"왜 그러지?"

"짐작대로에요. 무공이 아닌 일종의 심령술에 당한 것 같아요."
"심령술?"
"하지만 어떤 종류의 것인지는 나로서도 분간할 수가 없어요."
"해어화가 모를 정도라면 지옥곡주도 당해낼 수 없었겠지."
해어화는 아무래도 미심쩍은지다시 한 번 곡주의 몇 군데대혈을 짚어 보았다. 그런
그녀를 보며 선우제검이 말했다.

"그렇다면 역시 허무귀 낭천도가 범인이 아닐 가능성이 높군."

해어화가 손을 거두며 고개를 끄덕였다.

"그래요, 이런 심령술은극히 오랜 연공이 아리면 터득하기 불가능한 것이거든요."

선우제검의 눈이 가늘게 침잠해 들었다.

"그렇다면 역시 8대 장로들의 주장을 믿어야 한다는 결론인데 ......"

낮게 중얼거리다 말고 그는 흠칫 눈썹을 치켜 올렸다.표정이 변한 것은 해어화 역시
마찬가지였다. 인기척을 감지한 것이었다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히
신형을 날렸다.그들이 감지한 인기척은 상상을 초월할 정도로 빠르게 다가왔다.이런
경공을 전개할 수 있는자는 천하에 몇 되지 않을 것이다. 또한 해어화나 선우제검이
아니고는 그 인기척을 감지해낼자 역시 흔치 않으리라.
선우제검과 해어화는 천정에바짝 달라붙었다. 동시에 호흡을 죽였다. 그 다음은
운명에 맡길 수밖에 없었다.그런데 귀신 같이실내로 스며든 인영을 본 그들은
동시에서로의 얼굴을 마주보며 어이없다는 표정을 지었다. 유령처럼 나타난 인영은
뜻밖에도 무영신투 현가빈이었던 것이다.현가빈은 형편없는 거지꼴을 한 채 주위를
두리번거리고 있었다.그러다 느닷없이두 개의 인영이좌우로 떨어져 내리자흠칫하며
본능적인 방어자세를취했다. 그 동작은번개가 무색하도록 민첩했다.그러나 상대가
선우제검과해어화임을 깨닫자 그는 땅이꺼지도록 안도의 숨을 몰아
쉬었다.선우제검이 재빨리 물었다.

"어떻게 된 거야?그 쪽에서 사라진 걸 놈들이눈치채기라도 하면 ......"

무영신투는 다급하게 고개를 저으며 말했다.

"알고 있어, 그런데 문제가 생겼어."
"뭔데?"

선우제검과 해어화는 긴장해 그를 바라보았다.

"허무귀가 있는 뇌옥에함께 들어 있었는데 놈이아무래도 심각한 상태 같다. 아무리
깨워도 죽은 듯 움직이지 않고 있어."

해어화가 선우제검을 바라보며 눈을 빛냈다.

"역시 심령술에 당했을 거에요."
"심령술?"

선우제검은 곡주 쪽을 쳐다보며 중얼거렸다.

"이곳엔 심령술이 전염병처럼 번져 있군."
"무슨 소리야?"
"곡주도 그 수법에 당했어."

선우제검의 말에 무영신투는 비로소 고개를 끄덕였다.

"어쩌죠?"

해어화가 선우제검을 쳐다봤다.

"가 봐야지."
"그럼, 검랑은 방으로 돌아가 계세요,아무래도 현가가와 제가 가보는게 낫겠어요."

선우제검은 걱정되는 듯 물었다.

"괜찮겠어?"
"방을 너무오래 비워두면 의심을 사게되요. 그렇게 되면 범인은 커녕 우리 모두
영원히 지옥곡에 뼈를 묻을 지도 몰라요."
"별 수 없군."

선우제검은 등을 돌려 먼저 방을 나갔다. 그의 동작은 느린 듯 했으나 등을 돌리는
순간 이미 흔적을 감추고 있었다. 무영신투는 자신도 모르게 불만을 터뜨렸다.

"쓰헐! 누구는 호의호식하며 지내고 나 같은 놈은 쫄쫄 굶어가며 시체 곁에서 같이
지내야 한다니!"

그러나 해어화의 하얗게 흘긴 눈과 부딪치자 그는 입을 다물었다.그는 고개를 외로
꼬며 느닷없이 큰소리로 떠들었다.

"그나저나 그 살인귀 같은 희도 놈은 어디 있는 거야?"



야음(夜陰)이 짙은 산길.밤공기는 아직 살을 에일 듯이 찼다. 산세는 험하여 이
산곡이 산의 밑자락인지 허리 어림인지 분간할 수 없을 정도였다.수림은
울창하나아직 잎이 무성치않은 지라 밤안개만이숲속을 칙칙하게 채우고 있을
뿐이었다.장안객 백희도는 어둠을 해치고 그 숲을 따라 걷고 있었다.무작정 걷는
것이 아니다.그는 울창한 숲 가운데서도 드물게 나무껍질에 새겨져 있는
흔적을따라가고 있었다. 그것은 선우제검과 해어화가 마차를 타고 지옥곡으로
향하면서 남긴 표식이었다.표식은 매우 드문간격으로 그리고 은밀하게 나 있을
수밖없었다. 장안객 백희도는 추적술에 관한 한 귀신도 따돌릴 정도의
실력자였으므로 그 흔적을 발견할수 있었지, 다른 사람 같으면 전혀 눈에 띄지 않을
정도의 은밀한 표식이었다.묵묵히 검을 안고 가던장안객은 돌연 걸음을 멈췄다.
어디선가 기척을 느낀 것이다.사위는 쥐죽은 듯한 적막과 어둠뿐이다. 그러나 잠시
후,

"아아아---악!"

어둠의 숲을가르며 들리는 여인의날카로운 비명이 귓전을파고 들었다.획! 하고
장안객의 신형은 어둠을 갈랐다.이윽고 산곡의허리를 넘었을 때가파른 낭떠러지로
굴러떨어진 듯 옷과 피부가 엉망으로 찢겨진 여인을 발견할 수 있었다.그러나 여인은
그쯤은문제가 아닌 듯 했다.나이는 20대 초반 정도, 용색이 극히 뛰어난여인이었으나
만면에 온통 공포심이 가득차 있었다.

"하, 학학!"

여인은 겁먹은 동공으로주위를 둘러보면서 필사적으로 달리고또 달렸다. 넘어지면
일어나고 옷이찢어지고 피가 흐르는 것도 의식하지 못한 채 사력을 다해 산길을
달리고 있었다.표정으로 보아 누군가에게 쫓기고 있는 것어둠 속이었으나 장안객
백희도는 여인의 모습을 뚜렷하게 볼 수 있었다.


멋대로 나부끼는 머리칼은 비단결처럼 윤기가 넘치고입고 있는 옷은 애초엔
남복(男服)인 듯했으나 멋대로 찢어져 낭패한 모습을 드러내고 있었다.

"악!"

여인은 무엇엔가 걸린 듯 바닥으로 나뒹굴었다. 그러나 후다닥 일어나 급히 뒤를
돌아다 보았다. 그녀의 뒤를 쫓는 것은 아무 것도 없었다.

"하아!"

여인은 가쁜 숨을몰아쉬었다. 웬만큼 마수를 벗어났다고 생각하는 것일까? 여인은 양
손으로 가슴을 억눌렀다.그러나 이때 어디선가 음산한 비웃음 소리가 들렸다.

"흐흐흐! 네 년이 뛰어봤자 벼룩이지!"
"배신의 댓가도 안 치르고 도망을 쳐?"

손, 시커먼 손들이 어둠 속에서 여인의 머리채를 잡아챘다.

"악!"

여인은 엄습하는 공포로 날카로운 비명을 질렀다. 나타난 자들은 도합 4인이었다.
하나 같이 흑포를 두르고 번들거리는 안광이 흉험하기 짝이 없었다.

"아아......"

여인은 절망을 느낀 듯 부르르 떨었다.

"훗훗! 계집이 제법 여물었는 걸?"

"특진도 좋지만 실컷 주물러나 보자."

"아아악!"

여인은 무자비하게 온몸 곳곳을 침범당하자 어쩔 줄 모르며몸을 잔뜩 도사렸다.

"클클...... 제법앙탈을 하는구나. 그러나 곧운우지정의 맛을 보여 줄 테니
기다려라."

대창과 소화창을 어깨에 비껴매고 있는 흑포인의체구는 산악을 방불시켰다. 눈알이
유난히 붉고이글거리는 그 자는 다른 흑포인들을 쳐다보며 탁한 어조로 내뱉았다.

"흐흐! 냉수 한 그릇에도 서열이 있는 법, 이 계집은 내가 먼저다."

그러자 여인을 둘러싼 다른 흑포인들의 눈에노골적인 불만이 나타났다.

"흐흐! 이 동곽충 40 평생 남의손을 탄 계집은 건드려 본 적이 없다. 안됐지만 내게
양보해라."

취리리리릿!

무엇이 어떻게 된상황인지조차 분간하기 어려웠다. 동곽충이란 자는 헐렁한 소매자락
속에 끝이 날카로운 비표(飛標)를 감아쥐고 있었다. 그가 괴소를 머금으며 슬쩍
소매를 떨치는 순간,

"크억!"

거구의 흑포인은 목이끊겨 나가는 듯한 답답성을 지르며 털썩숲에 처박혔던 것이다.
극히 순식간에 일어난 일이었다.이렇게 되자 먼저 여인을 차지하겠다고 나서는 자가
없었다. 쾌락은 순간에 불과했지만 목숨은 오직 하나뿐이지 않은가.동곽충이란 자는
흡족한 표정으로 여인의 잘록한허리를 덥썩 끌어 안았다. 그는 작달막한 체구였으나
여인을 다루는데 있어서는 냉혹하고 능란하여 한 손 이상을 사용하지 않았다.그는
옷이 찢어져 뽀오얗게 노출되어 있는여인의 유방을 거침없이 주물렀다. 그때다.

짝!

여인이 입술을 악문 채 그의 뺨을 올려부쳤다. 그 타격은 아픔을 느낄 정도는
아니었으나 동곽충의 분노를 불러 일으켰다.

"크흐흐! 이 계집이 죽으려고 환장했나?"

"아아악!"

어떻게 손을 쓴 것인지도 모른다. 여인은 휘청하더니 그대로 풀숲으로 쓰러지며
혼절하고 말았다.동곽충은 혼절한 여인 위로 그대로 덮쳐 눌렀다.

"훗훗! 오랜만에 쓸만한 계집을 건졌군."

그는 한 손으로 여인의 앞섶을북! 뜯어내더니 다른 손으로는 자신의 바지춤을
까내렸다. 그리고 한 쪽 무릎으로 여인의 다리를 벌리며 하반신을 밀착해 갔다.바로
그때다.핏! 하는 미세한 음향과 함께 여인을 향해 육박해 가던 동곽충은 돌연 턱
밑이 화끈해짐을 느꼈다.

"어헉!"

그의 심장 부위, 헤쳐진 가슴에 나뭇잎 하나가박혀 있었다. 잎사귀는 그의 턱 밑을
스쳐심장에 적중된 것이었다. 박힌 나뭇잎을 타고 핏물이 방울방울 배어 나오고
있었다.더욱 놀라운 것은 그의 주위에 둘러서 있던흑포인들 역시 썩은 짚단처럼
기우뚱하게 기울기 시작했다는 점이었다.

털썩! 쿵......

누가, 언제, 어떻게 손을 썼는지도 모른 채 그들은 죽어간 것이다.동곽충은
그들이쓰러진 뒤에야 그들의등에 하나 같이나뭇잎이 꽂혀 있는 것을 발견할 수
있었다.실로 귀신을 방불케 하는 솜씨였다.

"......"

동곽충의 고개가 느리게 돌아갔다. 잠시 후 그는 어둠 속에 한 사나이가 고목나무를
등지고 서 있는 것을 볼 수 있었다.그는 자신들과 같은흑포를 걸쳤으되 어쩐지 더욱
짙은 냉기와고독감을 풍기는 인물이었다. 그는 바로 장안객이었다.

"큽."

동곽충의 입에선 문득 메마른괴소가 짧게 터져 나왔다. 그것은 냉소어린
음성이었으나 상대에 대한인정이 포함되어 있었다. 즉 그토록 뛰어난 자의손에
죽으니 억울할 것은 없다는 무언의묵인의 표시 였다.동곽충의 고개는 여인의
가슴으로 푹 처박혔다.장안객은 느리게 다가왔다. 특유의 뻣뻣하고 기계적인
걸음걸이였으나 그 속도는 무섭도록 빨랐다. 가슴에는 애검 혈휴를 안고 있었다.그는
해어화와 선우제검의흔적을 추적하다 흑포인들이 여인을겁간하려는 것을 보고 구해준
것이었다.

"......"

은 약간 곤혹스런 표정을 지었다. 상황으로 미루어 여인은 흑포인들을
배신하고달아나다 붙잡힌 것같았다. 게다가 지역적으로 보아 흑포인들이 지옥곡
인물일 가능성이 있었다.그렇다면 여인도 지옥곡의인물이 아니겠는가. 그는 지옥곡
내부의 일에 관여할 생각은 애초에 없었다. 그러나 이미 엎질러진 물이 아닌가. 그는
눈쌀을 가늘게 좁히며 여인을 내려다 보았다.여인의 모습은말이 아니었다. 험한
숲을해치고 도망치느라 여기 저기 옷이 찢긴데다 앞섶은 가슴부터하복부까지
적나라하게 노출되어 있었다. 비록어둠 속이었으나 구름을 뚫고비쳐드는 달빛 아래
여체는 분명히 숨을 쉬고 있었다.그에 따라 두 개의 아름다운 젖가슴이 육감적으로
들먹이고 있었다.장안객의 표정이 바위처럼굳어졌다. 그것은 그가 최대의난관, 즉 
여인관(女人關)에 부딪쳤을 때 종종 드러내는표정이었다. 그는 눈빛을 더욱 가늘게
한 채 달빛 한 번, 그리고 여인 한 번을 번갈아 쳐다봤다.이윽고 그는 발 끝으로
동곽충의 시체를 밀쳐낸뒤 여인의 옷을 대강 여며 주었다. 그리고 실신한 여인을
안으려는 순간이었다.

슷......!

돌연 잡풀에 덮인 땅 속에서 뭔가 흰 빛이 솟아올랐다.

"음."

그것은 뜻밖에도 온몸이 은빛 털로 뒤덮인 앙증맞게 작은두더지였다.

"너로구나!"

장안객의 입술 사이로 흰이가 슬쩍 드러났다. 그가 모처럼 웃음을 드러내는
순간이었다. 두더지는다름 아닌 해어화의 만년금전서였던 것이다.만년금전서는
장안객의 소멧자락을 타고 단숨에 그의 품에 안겼다.그 움직임은 한 가닥흰 선을
보듯 빨랐다. 장안객은 만년금전서를 가슴 속에 쑥 집어 넣더니재빨리 여인을
안아들었다. 이어 어둠 속으로 유령처럼 사라졌다.


 3

"대체 어디로 가는 거에요?"

해어화는 달리던 몸을 세우며 물었다. 무영신투가 가는 방향이 점점 외지고 으슥했기
때문이었다. 그러나 무영신투는 말없이 분화구가 있는 절벽 쪽으로 몸을 날리고
있었다. 아무리 봐도 뇌옥 같은 것이 있을 리 없는 곳이었다.

"이제 다 왔어. 저쪽이야."

해어화는 그가가리키는 쪽을 쳐다봤다. 가파른절벽이 병풍인 양 둘러쳐져 있고, 그
아래 작은 동혈(洞穴)이 나 있었다. 그러나 주변에 난립해 있는 바위에기려져 있어
그들이 서 있는 지점이아니면 거의 알아차릴 수 없을 정도였다.동혈은 급조한 것인
듯 간신히 어린애나 기어들어갈 수 있을 만큼 좁았다. 무영신투는 획,몸을 날려 절벽
앞에 떨어지며나직히 얘기했다.

"뇌옥으로 직통하는 길이야.내가 뇌옥을 빠져 나오면서 임시로 만든 거지."

해어화는 동혈 쪽으로얼굴을 디밀어 보려다 말고 기가 막힌표정을 지었다.

"이곳으로 들어가잔 말예요?"

멀리서 볼 땐어린아이나마 들어갈 듯 했으나 실제로 다가가보자 그보다 휠씬
좁았던것이었다. 무영신투는 멈칫했다. 그로선삼엄한 경계를 피해 자신의
특기를최고로 발휘해 급조한 것이다. 이곳외에 뇌옥을 드나들 다른 길이란 있을 수
없었다. 그런데 해어화가 어이없는 표정을 짓자 그만 머쓱해지고 말았다.

"축골......공을 쓰면 되잖아?"

"옷은 어떡하구요?"

해어화의 옥음엔 일말의 짜증이 어렸다.그렇다. 축골공을 전개하면 체구가 줄어드니
입고 있던 옷이 흘러내릴 게 아닌가?

"그건......"

무영신투는 말을더듬거렸다. 사실 그 자신도이곳을 빠져나올 때 축골공을 썼다. 그로
인해 벗겨진옷은 손에 들고 나와 다시 입었던 것이다. 그러나 해어화의 입장까지는
생각하지 못했던 것이다.무영신투는 주위를 둘러보며 난감하게 중얼거렸다.

"어쩌지? 넓게 뚫으려면 보통 시간이 많이 걸리는 게 아닌데."
"관둬요. 그냥 어떻게 해보죠."

해어화는 그를 흘겨보고는 억지로 동혈 속으로 몸을 디밀었다. 그녀는 얼핏 보면몸이
잘 발달되어 풍만한 듯 보이나실제로는 날씬하 그지 없었다.처음엔 몸이
제대로들어가지 않아 바둥거리더니 상반신이들어가자 이내 은어가물 속을 헤엄치듯
유연하게미끄러져 들어갔다. 그 
바람에 탐스런 둔부가 보기 좋게 흔들렸다.한편 해어화의 보기좋은 엉덩이를
훔쳐보고 서있던 무영신투는 돌연 울상을 지었다.

"자, 잠깐! 난 어떡하지?"

해어화는 워낙 몸이가늘고 날씬해 간신히 비집고 들어갈 수있었으나 그는 남자였다.
축골공을사용하지 않고는 그냥 통과하기가 불가능했다.그때 동혈 안쪽으로부터
해어화의 옥음이 모기울음처럼 가늘게 들려왔다.

"알아서 해요. 벗든지 말든지."
"버, 벗다니 ...... !"

무영신투는 몸을 부르르 떨며 고개를 설레설레 흔들었다.

"아냐! 난 못해. 혹 제검 놈이라면 몰라도......"

그렇다. 선우제검이었다면 그녀 앞에서 알몸이 되는 것 쯤이야 마다하지 않을
것이다. 무영신투는 한숨을 푹 내쉬더니 동혈 속으로 머리를 들이밀어 보았다.그는
필사적으로 동혈 속으로 몸을 끼워 넣었다. 간신히 어깨까지는 집어넣었으나 그
다음이 순조롭지 않자 그는 허공에내민 두 다리를 헤엄치듯 버둥거렸다. 그가
누구인가? 이중 삼중의 경계망을 뚫고 황궁보고만도 여러 차례 들락거린천하제일의
신투였다. 그는 몇 차례 바    동혈 속으로 몸을 감췄다.동혈은 지옥곡의 뇌옥
내부로 연결되고 있었다. 잠시 후 흙투성이가 되어 동혈을 빠져나온해어화는 이어
얼굴을 쑥내미는 무영신투를 향해 눈을 흘겼다.

"누가 좀도둑 아니랄까봐, 겨우 이런 방법을 궁리했단 말예요?"

무영신투는 엉망이 된 자신의 옷을 계속 터는 시늉만 했다. 사실 해어화가 지저분한
것을가장 싫어한다는 것은 그가 잘 알고있는 일이었다.그녀의 성격은 거의
결벽증에가까웠다. 무영신투는 지난 몇 년 동안 그녀의 옷매무새나 머리가 흐트린
것을 단 한번도 본 적이 없었다. 그런데 깔끔하고 도도한 미녀를 반 거지꼴로 만들어
놓았으니 그도 면목이 없었다.뇌옥 안은 눅눅한습기에 젖어 있었다. 빛 한 점스밀 데
없는 데다. 좁고 길게 이어져 있는통로를 타고 양 쪽으로 무수한 철문들이 굳게 닫혀
있었다.
허무귀는 그 중 한 곳에 잠자듯 쓰러져 있었다.바닥은 섬뜩하도록 차가운
돌바닥이었다. 해어화와 무영신투는 허무귀의 상태를 면밀하게 살펴보았다.잠시 후
해어화는 고개를 갸웃했다. 그의 상태가 곡주의 증상과 비슷하다는 것을 즉각 느낀
것이다.이때, 무영신투는 우연히허무귀의 눈꺼풀을 뒤집었다. 순간두 사람의 눈에
동시에 놀람이번져 올랐다. 허무귀의 동공은 회색빛으로 변해 있었던 것이다.초점
없는 회색빛눈자위는 보는 이로 하여금 섬뜩한 공포조차불러 일으켰다. 무영신투는
해어화를 쳐다봤다.

"이, 이게 대체 어찌된 거지?"
"......"

그러나 해어화는 다급히 몸을 일으켰다.

"여기서 잘 살피고 있어야해요, 어떤 일이 있어도 그의 몸에 충격을 주어선 안
돼요."

무영신투는 엉거주춤 따라 일어서며 물었다.

"어디 가려고?"

해어화는 곱게 그를 흘겨봤다.

"그럼 여기서 살림이라도 차리란 말인가요?"
"나, 난 어떻게 하고......"

그러나 해어화는 다시 오던길로 몸을 날리고 있었다. 해어화가 완전히 사라지자
무영신투는 바닥에 털썩 주저 앉으며 투덜거렸다.

"쓰헐......!"

 4

"아니, 해어화!"

선우제검은 방 안으로 들어서는 해어화를 보자터지려는 폭소를 억지로 눌러 참았다.
그녀의 몰골은 엉망이었던 것이다.옷은 넝마나 다름 없었고얼굴이며 목덜미, 손등은
땅 속을 헤치고 
나온 두더지와 조금도 다를 바 없었던 것이다. 평소 깔끔하기 그지없는 그녀와
비교하자면 도저히 상상이 안 가는 모습이었다.해어화는 대꾸도 없이 방 안으로
들어서자마자쏜살같이 욕실로 달음질쳤다.

쏴아아아아......!

몸에 물을 끼얹으면서 해어화는 빠르게 입술을 놀렸다.

"문제가 심각해요."

선우제검은 욕실의 경계를 이루는 얇은 면사천하나를 사이에 두고 대화를 나눴다.

"허무귀의 상태가 위중한가?"
"혹 쌍령대법(雙靈大法)이란 말을 들어 보셨나요?"

선우제검은 고개를 갸웃하더니 이내 설레설레 흔들었다.

"기억에 없는데?"

"쌍령대법은 우리공공문의 만령복혼대법과 쌍벽을이루는
최혼이심대법(催魂離心大法)을 말하는 것이에요."
"흠."

쏴아아...... !

물 끼얹는 소리가 다시 들렸다.

"검랑이 모르시는게 당연해요.저도 아주 오래 전에 사부님께 얼핏 들었으니까요.
그리고 지금껏 그 대법이 실존한다는 것을 의심했었어요."
"......"

선우제검은 대답하지 않았다.대신 그의 눈은 가늘게,아주 가늘게 좁혀지고 있었다.
보일 듯 말듯 얇은 면사 사이로 움직이는 여체에 온 시신경을 집중하고 있었던
것이다.해어화는 연신 물을 끼얹으며 백옥 같은 피부를 문지르고 있었다.온통
흙투성이였던몸을 구석구석 씻어내리기위해서였다. 그녀의 손이 유방을 문질렀다. 한
손으로는 팽팽한 유방 사이를 문지르고 다른 손으로는 아랫배를 문지르고 있었다.

(휘유.....)

선우제검은 몰래 한숨을 내쉬었다. 물기가 튕겨 면사가 반쯤 투명해져 있어 그
광경이 뚜렷이 들어왔기 때문이었다. 마침 다리를 씻기위해 허리를 숙이는 바람에
해어화의 엉덩이가 그의눈에 쏘아 들어왔다.

(조금만..... 조금 더 숙이라구.)

"정말이예요, 난 그런 대법이 존재한다는 걸 믿지 않았죠."

해어화의 말에 그는 침을 꿀꺽 삼키며 대꾸했다.

"그, 그런데 오늘 눈으로 그걸 확인했단 말이가?"

해어화의 음성은 약간 상기되어 있었다.

"물론 그것이 최혼이심대법이라고말할 수는 없어요, 그러나 제 육감엔 틀림없어요."

선우제검은 그녀의 육감이 맞다면 거의 틀림없다는것을 믿고 있었다. 그녀의 육감은
한 번도 빗나간 적이없기 때문이었다. 그는 면사 사이로 흔들리는 여체를 훔쳐보며
물었다.

"그 대법이 ...... 그토록 대단하단 말인가?"

해어화는 억양을 높여 말했다.

"최혼이심대법은 악마의 술법으로 불리우고 있어요."
"악마의 술법?"
"일단 그 대법에걸려들면 영혼을 세뇌당함은 물론자신을 조종하는 자의 명령에
절대적으로 복종하게되요. 더욱 무서운 점은 그 대법에 걸린 자는늙거나 병들거나
각종 침해로 죽게 되는것이 보통 인간보다 열 배 이상 적다는 점이에요."

그 말에 선우제검은 가슴이 섬뜩해짐을 느꼈다.

"그럼 불사신이라도 된단 말인가?"

"말하자면 그런 셈이예요, 하지만 워낙 시전이 어려워 맥이 끊긴 걸로 알고
있었어요."

선우제검은 문득 눈을 빛내며 물었다.

"그 대법을 사용하는 곳은?"
"전설의 문파 공공문과 쌍벽을 이루는 곳이에요."

일순 선우제검의 입에선 놀람에 찬 음성이 터져 나왔다.


"나부문(羅府門)!"
"맞아요, 그러나 제가 알기로는 이 최혼이심대법은 나부문에서도 오래 전에 금기로
여겨 실전시켰다고 하는데 어째서이 지옥곡에서 나타난 것인지 정말 알 수가
없어요."
"......"
"반일 허무귀와 지옥공주에게펼쳐진 것이 그 악마의술법이 틀림없다면 우리는 미궁에
빠진 셈이에요."

그녀의 말은맞다. 선우제검이 알기로도 나부문은단맥으로 천 년 이상을 전해 내려온
신비의문파다. 현재에도 천하 어딘가에 존재한다는 설은 있으나그 위치가 어디
있는지 인원이 얼마나되는지 아무도 아는 자가 없었다.나부문에서는 전통적으로
배교(拜敎)의사이한 수법들을 많이 흡수해 다각적인 연구를계속해온 것으로 알려져
있었다.그 연구 중에 잘 못 추출되어나온 것이 바로 최혼이심대법이라명명되어진
쌍령대법이었다.하지만 나부문에는 이대법의 폐호가 워낙 크므로 절대 금기로정하고
실전시켜 왔었다.
"그럼 ...... 허무귀와곡주가 의식을 잃고 있는 것은그만큼 그들의 정신력이
강하다는 뜻이겠군."

선우제검의 말에 해어화가 긍정했다.

"그래요. 만일 내공이나심지가 약한 자였다면 이미 조종자의 손에 놀아나 갖은
악행을 서슴치 않고 있었을 거에요."
"흠......"
"하지만 그들도곧 깨어날 거에요.최혼이심대법을 펼치는 방법이 워낙 절묘하기
때문에 ...... "
해어화는 말을 하다 문득 말끝을 흐렸다.악몽......50여 명의 붉은복면인이 그녀를
향해 쇄도하며선명한 피자국 수인(手印)을 찍어대던 몸서리쳐지던 악몽이 떠올랐기
때문이었다.

(아......!)

그녀는 자신도 모르게 가슴이 섬칫해져 물을 끼얹던 손을 멈췄다.이미
만령복혼대법을알고 있는그녀로선 최혼이심대법의무서움 역시 능히 짐작할 수
있었다.해어화는 왜자신이 그런 악몽을계속 되풀이해서 꾸어야하는지 알 수 없었다.
왜? 도대체왜....? 자꾸만 그런 무시무시한 악몽을 꾼단 말인가?이때 선우제검이
중얼거렸다.

"아무래도 일을 빨리 터뜨려야 되겠군."

그의 표정은 심각해졌다. 문득해어화가 면사 밖으로 손을 뻗어 벽에 걸린 흰 수건을
집어갔다.

"어떻게요?"

"흉수는 숨어 있어. 이런 식으로 가다간 언제 그들의 정체를 파악할 수 있을지
요원하기만 해.게다가 곡주와 허무귀가 저들의 최혼이심대법에 완전히
길들여지기라도 한다면 사태는 겉잡을 수 없게 돼."

선우제검은 천천히 몸을 일으키며 말했다.

"그러자면 놈들을 끌어내기 위해 미끼를 던져야지."
"미끼라구요?"

해어화는 온 몸을흰 비단수건으로 감다시피 한 채 선우제검의눈앞에 나타났다.
그녀의 머리결은 젖어 목덜미어림에 달라붙었고, 아직 물기가 마르지 않은 앙증맞은
두 발과 종아리, 팔 등은 싱싱한 은어처럼 빛났다.백 번을 다시 설명해도 그녀는
역시완벽하도록 아름다운 여인이었다. 그리고 매혹적이었다.

".....!"

선우제검은 홀린 듯그녀를 바라보았다. 팽팽하게 솟아오른 앞가슴 계곡 어림과
잘록한 허리, 비단 수건 아래로 늘씬하게 뻗어내린 허벅지를 넋잃고 바라보는 그의
표정은 헤풀어져 있었다.
"정신 차려요, 선우제검!"

해어화가 눈을 흘기며힐책하자 선우제검은 고개를 저으며느닷없이 큰소리로 말했다.

"우리가 바로 미끼가 되는 거야. 해어화, 어때?"


제54장 미끼



 1

채 여명도 터오지않고 있는 인시(寅時) 무렵, 부곡주인지옥사령위일관은 밖에서
들려오는 소란에 잠이 깼다.
"아, 글쎄이 놈아! 귀가먹었느냐? 부곡주란 아이를불러내는데 무슨 그런 까다로운
조건이 있어야 한단 말이냐?"

"글쎄이러시면 안됩니다.정히억지를 부리시면강권으로라도......"

"이노옴!"

부곡주 위일관은 어리둥절했다. 그러나 이내 목소리의 임자를 떠올리고는 가볍게
얼굴을 찌푸렸다.

(아니, 저 노파가?)

그는 옷을 갈아입고밖으로 나갔다. 밖은 아직어둠이 짙게 깔려 있었다. 그의 침소가
있는대전 밖에는 몇 명의 인물들이 실랑이를 벌이고 있었다.위일관은 그가운데서
어렵지 않게성극신의와 그녀의손자인지 뭔지 하는 작자를 발견할 수 있었다.위일관의
얼굴에는 귀찮은 기색이어렸다. 그의 침소를 지키던 호위무사들은 두사람을 끌어내지
못하고 땀을빼다. 그들은 
위일관이 깰새라 목소리를낮췄으나 성극신의는 그럴 수록성깔을 부려댔다. 위일관은
느린 걸음으로 그들 쪽으로 걸어 내려갔다.
"무슨 일이냐?"

6명의 무사들이 재빨리 허리를 굽히며 물결 갈라지듯좌우로 나눠섰다. 그들은
선뜻뭐라 말을 하지 못했다. 평소의 그의냉혹한 성격을 잘 알기 때문이었다.위일관은
성극신의와 손자, 즉 해어화와 선우제검을 향해 물었다.

"무슨 일이십니까? 신의 어른."

그를 본 해어화의 눈썹이 상큼 치켜 올라갔다. 그녀는 단단히 화가 난 듯 대뜸
쏘아댔다.

"이 놈아, 일은 무슨 일! 네 놈은 대체나더러 환자를 고치라는 게냐? 고치지 말라는
게냐?"

".....?"
위일관은 의아한 듯 그녀를 쳐다봤다. 해어화는 더욱 열을 내며 말했다.

"노신이 아침에 곡주의 상세를 살피러갔더니 졸고 있던 조무라기들이 앞을 막았단
말이다."

선우제검도 거들었다.

"맞아요. 우리할머님이 들어가려니까이 아저씨들이 막무가내로 막았다구요. 그래서
우리 할머님이 화가 나신 거에요."
위일관은 비로소 상황을 깨달았다.그러나 이 상황은 너무나 당연한 것이었다. 이
한밤중에 곡주를 치료하겠다고 떼를 쓰니 수문위사들이 막을 수 밖에
없었다.위일관은 다소 어처구니가 없는 얼굴로 말했다.

"신의 어른, 이 밤중에 무슨 치료를 하시겠다고 그러십니까?"

그 말에 해어화는 발칵 화를 냈다.

"모르는 소리 마라!새벽이야말로 사람의 혈류(血流)가 가장왕성하게 흐를 때다.
게다가노신처럼 나이가 들어 머리가 흐려진 사람이야말로 새벽이 아니면 중병을
치료하기 어렵단 말이다."

"아무리 그렇다 해도......"

해어화는 그를 노려보며 명령하듯 말했다.

"잔말 말고 네가 앞장을 서! 노신의 머리가 더 흐려지기 전에 다시 봐야 한다.
어제는 제대로 진료를 못했거든."

그녀의 목청이 워낙큰지라 새벽잠을 깬 무사들이 몇몇씩모습을 드러냈다. 그들은
해어화의 미색에 잠들이 확 달아나는 기분이었다.그런데다 나이도 어려 보이는
그녀가 노신운운해가며 부곡주에게 하댓거리를 하자 그들로선구경거리가 될 수밖에
없었다. 해어화는 자신에게 집중된 시선을 의식하자 양 손을 홰홰 저으며 고함쳤다.
"뭘봐! 요놈들아!"

여기저기서 킥킥 웃음소리가 난다. 위일관은 슬쩍 미간이 찌푸러들었다. 그러나
그에겐 달리 선택의 여지가 없었다.이미 해어화가 저만큼 앞장서가고 있었기
때문이다. 선우제검이그 뒤를 휘적휘적 따르고 있었다.위일관은 별로 내키지않았으나
곡내가 시끄러워질 것 같자어정
한 얼굴로 그들의 뒤를따랐다. 4명의 호위무사들이 재빨리 그의 뒤를 따라
붙었다.나머지 무사들은 이 광경을보며 눈을 멀뚱거렸다. 부곡주 위일관에게 있어
이것은 상상할 수도 없는 상황이었던 것이다.

 2

위일관은 뒷짐을 진 채 묵묵히 서 있었다.그의 뒤에는 4명의 무사들이 두 줄로
시립해 섰고, 방문 밖에는 다시 10여 명의 무사들이도열해 있었다. 그의 존재는
곡내에서 급부상하고 있었다.그가 동행함으로 인해 방안은 대낮처럼 휘황하게 불이
밝혀져있다. 위일관은 쉽게 자신의감정을 드러내는 위인이 아니었다. 그만큼그는
새파에 단련되어 노련하게처신할 수 있는 인물이었다.그러나 실내 중앙을 응시하고
있는 그의 동공속에는 이따금씩 변화가 스치고 있었다.해어화는 침상에 누워있는
곡주를 진맥하고 있었다. 위일관의 시선은 바로 그녀의 얼굴에 꽂혀 있었다. 그녀의
표정의 변화에 따라 그의 동공에도 미미한 변화가 나타나고 있었다. 그러나 그것은
누구의 눈에도 띄지않을 만큼 미약한 변화였다.해어화는 진맥하던 손을 놓으며 혼자
중얼거렸다.

"역시 그래. 어제진맥할 때 이상한 느낌을 받았는데......새벽 정신으로 진맥해보니
그것이 맞았어."

"......"

위일관의 깊은 동공에 한 가닥검은 선이 스쳤다. 그는 묵묵히 서있다 가라앉은
음성으로 입을 열었다.

"혹...... 병명을 알아내셨습니까?"

해어화는 대답이 없다. 그러니 자연 방 안에 있는 시선들이 일제히 그녀에게
꽂혀들었다. 해어화는 지그시 눈을 감은 채 뭔가를 생각하는 듯 했다. 이윽고 그녀는
눈을 번쩍 뜨더니 발딱 몸을 일으켰다.

"큰일이다! 어서 전 문도들을 소집시켜라!"

그 말에 장내의인물들은 놀란 표정을 지었다.그러나 가장 놀란 것은 위일관이었다.
그는갈기 눈썹을 꿈틀하더니 침중한 음성으로 물었다.

"대체 무슨 일이십니까?"

그의 어조는 놀랍도록 냉정하고 침착했다. 이런 인물은 필경 큰 일이 벌어질수록
더욱 차분해질 수 있는 그런 성격일 것이다.해어화는 머리를 설레설레 흔들며
말했다.

"노신의 기억이 흐려져확실하게는 못밝히겠다만......이것은 전염병일 가능성이 커."

위일관의 얼굴이 기이하게 일그러졌다.

"전...... 염병이란 말씀입니까?"

그의 한 가닥 황당함이묻어나고 있었다. 바로이때다. 문이 열리며 하구의 인영이
다급히 쏘아들었다.

"아니 이게 무슨수작이요? 전염병 따위라면 노부가모를리 없는데, 저 노파는 분명
노망이 들었을 게요!"

분갈을 터뜨리며 들어선 것은 다름 아신 귀곡자였다.

오랜 세월동안 지옥곡에 머무르며귀곡신의로 존경받아온 인물, 그가 나타난 것이다.

해어화는 그를 노려보며 싸늘하게 소리쳤다.

"흥! 젖도 때지 못한 것이노인네 앞에서 망발을 일삼다니 ...... 네놈에겐 할미도
없단 말이냐?"

"......"

귀곡신의는 그녀가연배를 따지고 들자주춤했다. 이때 위일관이 중재에 나섰다.

"잠깐 참으시지요. 신의 어른, 아직 어느쪽도 확실한 것이 아니지 않습니까?
게다가귀곡자 어른의말씀에도 일리가 있으니말입니다."

귀곡신의는 차가운 냉소를 날리며 말했다.

"그렇소이다. 곡주의 상세가전염병에서 비롯된 것이라면 어디 이름이나 밝혀
보시오."

해어화는 그를 쳐다보지도 않고 코방귀를 날렸다.

"병명을 말하면 네깟 놈이 알기나 해?어서 잔말 말고 문도들이나 소집시켜라. 늦으면
돌이킬 수 없는 것이 사람의 생명인즉...... "

그러나 위일관은 난색을 지으며선뜻 결정을 내리지 못했다. 그가 머뭇거리고 있는
사이, 방 안에는 또 다른 인물들이 들이닥쳤다.그들은 지옥곡의 8대 장로들이었다.

"......"

그들이 등장하자 실내 분위기는은연 중 긴장감이 감돌았다. 지옥곡을 움직이는
거물들이 한 자리에 모인 것이나 다름없는 것이다.게다가 곡주가 암격을 당해
의식불명의 상태였다.8대장로들은 자초지종을 듣고는 고개를 끄덕였다.

"신의의 말씀이 옳소, 어서 문도들을 소집합시다!"

약속이나 한 듯 그들은해어화의 의견에 동조했다. 그러자 위일관은 더욱 난색을
드러냈다.

"하지만 정확한 병명이라도 알아야 소집령을내릴 수 있는게 아니겠소?"

아무리 곡내의실세가 불균형을 이루고있다 해도 8대장로들의 힘을 무시할 수는
없었다. 위일관의 표정은 약간 침착을 잃은 듯 흔들리고 있었다.

8대 장로들은 해어화를쳐다봤다. 해어화는 잠시 생각을 더듬는듯 하더니 입을
열었다.

"노신의 기억이 나빠져서병명이 얼른 떠오르지 않는데......그 뭐드라..... 맞아!
이건 분명 최혼이심대법이라는 전염병이야!"

그 말이떨어지자 위일관과 귀곡신의는거의 본능적으로시선을 마주쳤다. 이때 장로 중
한 명이 금시초문인 듯 입을 떼었다.
"그런 전염병이 있었습니까?이 혁련모는 100세 가까의살았어도 그런 이름은 처음
듣습니다."

그 말에 해어화는 다시 고개를 갸웃하더니 말했다.

"사실은 노신도 기억이오락가락해서 ...... 아주 오래전에 의학전서에서 읽은것인데
전염병이라고 적혀있었던 것 같단말야. 호호...... 좌우간 늙으면 죽어야 해. 겨우
그 정도밖에 기억하지 못하다니......."

그녀는 고개를 내저으며 몸을 일으켰다.

"하여튼 분명한 건 이 병이 매우 위험하다는 게야."

그녀는 위일관을 힐끔 보며 말했다.

"하여간 내일 새벽이면 더욱 많은 것들을 기억 해낼 수 있을 게야. 언제나 그랬거든,
기억의 끄트머리만 풀면 나머지는 술술...... 생각이 난단 말야. 호호....."

위일관의 얼굴에 다소 안도의 빛이 스쳤다. 그는 해어화를 향해 조심스럽게 말했다.

"어쨌든 확실한 것이 아니면 문도들을 소집하기는 곤란합니다."
"아아, 알았어. 그럼 내일 아침에 보자. 아이야."

해어화는 장로들과 위일관을 남겨두고 앞장서 밖으로 나섰다. 선우제검이 즉시
뒤를따랐다. 8대 장로들도 분분히곡주의 방을 나왔다.남은 사람은 두 사람, 부곡주
위일관과 귀곡신의였다.

"......"

"......"


그들은 거리를 두고 선채 서로를 바라보았다. 마주치는 시선에는 뭔가 당혹한감정이
드러나 있었다. 이윽고위일관이 먼저 고개를 끄덕였다. 이어 귀곡신의도무섭게
차가와진 표정으로 미미하게 고개를 끄덕였다. 한편 선우제검과 해어화는 전각의
회랑을 걸으며 전음을 나누고 있었다.

"부곡주와 귀곡자란 노인이 수상해요."
"짐작이 거의 맞아 들어가고 있는 것 같군."
"서둘러 조사에 착수해야겠어요."
"더 이상 우리가 나서선안돼. 놈들은 이미 촉각을 곤두세우고 있어."
"그나저나 그는 왜 아직 안 오는 거죠?"
 혹시 이미 희도에게 위험이 닥친 게 아닐까."




 3

선우제검의 생각대로 였다. 냉혈의사나이 장안객은 그 순간 위기에 봉착해
있었다.그의 이마에는 굵은땀방울이 번들거렸고 손은 극도로 떨리고있었다. 지난
날그는 죽음의 위기에 빠져서도이런 긴장을 느껴 본 적이 없었다.동굴 속이었다.아직
어둠이가시지 않은 시각이라 여인을동굴 입구 쪽에눕혀 놓고 있었다. 흑포인들로부터
여인을구해낸 뒤 그는 십여 리를 달 추적자들을 따돌리기 위해서 였다.처음 그는
여인이 잠시 실신한 것으로 생각했다. 그런데 한 시진이 넘도록 깨어나지 않고
있었다.의식은 있는 데도 정신을 되찾지 못하는 것이었다.여인은 양 손으로
고통스러운듯 가슴을 쥐어뜯고 있었다. 장안객은 식은땀을 흘렸다. 여자 냄새가 나는
동물과는 1장 지척에도 다가가지 못하는게 그의체질이었다. 여인에게 가까이
다가가기만 해도 신이 혼미해지고 사지가 떨리기 때문이었다.러나 여인이 죽도록
내버려 둘 수는 없는 일이었다. 더구나 지옥곡과의 충돌도 불사하고 구해내지
않았던가.그는 눈을 질끈감았다. 짐작가는 대로 대충여인의 앞섶을 풀어 해치는 그의
손은 사시나무처럼 덜덜 떨리고 있었다.이미 동곽충이란자에 의해 찢겨진 옷이라풀어
헤치고 말고할 것도 없었다. 그저 손을대자 금새 뭉클거리는 여체의 감촉이 손끝에
닿아 왔다. 그 촉감에 대뜸 감각이 마비되는 느낌이었다.
그에게 있어 여체는 마물(魔物)이었다. 그는 여자란 존재가 자신과 동일한 뼈와 살로
이루어진 인간이라는 것을 한 번도 인정한 적이 없었다.그나마 최근에는 좀
나아져있었다. 모옥에서 해어화와 함께 생활하면서 그녀의 영향을 받은 탓이었다.
게다가 여자 밝히는 일이라면 사족을 못쓰는 선우제검, 여자를 얻진 못해도
쫓아다니는 일에는 일가견이 있는 무영신투현가빈과의 생활이 그의 인식에 꽤
많은변화를 준 것도 사실이었다.아무리 그렇다해도 정신을 잃은 아름다운여인과 동굴
속에단 둘이 있다는 사실만으로도 장안객은 숨이 턱턱 막히는 느낌이었다.그 사실을
아는지 모르는지, 여인은 미미한 신음을 발하며 스스로가슴을 쥐어뜯고 있었다.
그 바람에고무공이 튀어오를 듯 예쁘게발달한 두 개의 육봉이그의 시야로확연히
들어왔다. 장안객은 슬며시 눈을 뜨고 여인의앞가슴을 살펴보았다.자세히 보니 잘
익은 도화처럼 탐스런 두 개의 젖가슴 밑에 미세한 금침이 박혀 있었다. 금침은
소털보다도 가늘고 짧아 설사 횃불을 밝혀들고 뒤진다 해도 발견하기 어려울
정도였다. 더구나 아무리안력이 좋은 자라 해도 보송보송하게 솟아난 솜털의 하나로
밖에여겨지지 않을 정도였다.그러나 추적술의 대가인 장안객의 눈은 달랐다.

"어떤 악랄한 자가...... "

그는 여인의 가슴을 들여다보면서 분노를 느꼈다. 여인의 가슴은금침이 촘촘히
박혀있는부위로부터 서서히 변색되어 가고있었던것이다.피부가
꺼뭇꺼뭇하게변색되면서 피멍이 든 것처럼부풀어오르고있었다. 그녀의피부는 수줍게
돌기해 오른유실 밑까지 검푸르게변색되어 있었다.장안객의 몸은 조금 전보다더욱
심하게 부들거렸다. 그는 시선을둘 곳을 찾지 못한듯 공연히 이쪽저쪽을
두리번거렸다. 그러나 애검혈휴를 들었다 놓았다 하며 망설이는 동안에도여인은 더욱
고통스럽게 가슴을 쥐어뜯고 있었다.장안객은 더 이상 지체할 수 없다는 것을
깨달았다. 그는 부들부들떨며 여인의젖가슴으로 입을 가져갔다. 실상그는 차가운
성품과
달리 모든 감각기관은 영민하기 그지 없었다.그 중에서도 그의 혀는 각종 독(毒)이나
지질(地質)의 여부, 이물질여부 등을 감지해내는 데 탁월한 힘을발휘했다. 다시 말해
그의온 몸의 조직들은 무엇인가를 추적하는데 완벽하게도움을 주는
조력자들이었다.그는 지금 혀와 아래위의 두 개의 치아를 이용해 여인의가슴에박힌
미세한 금침을 뽑아낼 생각이었다.

"......!"

여체로부터 풍겨나오는진한 체취가 푹,하고 후각을 마비시키는듯했다. 약간 비릿한
듯도하고 달착지근한 듯도 한 이상한 냄새였다.장안객은 다시 눈을질끈 감고 여인의
가슴에 머리를 처박다시피한 채 혀로 상처를 더듬어갔다. 만일 누군가 그 광경을
보았다면 그가 여인의 젖가슴을 애무하는 것으로 오해하기 십상인 상황이었다.

"억!"

문득 그는 심장이 떨어져 나갈만큼 놀라 비명을 지를 뻔했다. 느닷없이 여인이 두
손을뻗어 머리를 끌어안은 것이었다. 여인의 손은 마치 흡반 같았다. 양 팔로 그의
머리를 끌어안았다고 느끼는 순간 열개의 손가락, 그리고 보들거리는 피부의 감촉이
무서운 흡인력을 구사하며 그의 전신을 세차게 끌어당기는 것이었다.

"......"

장안객은 전신이 마비된 듯 경직되고말았다. 입은 딱 벌린 채 그는 어찌할 바를
모르고 있었다. 그 순간에도 여인의 손은 쉴새 없이그의 머리카락 속을 헤집으며
그의 목덜미 어림을 애무하고 있었다.동시에 달뜬 음성으로 중얼거리는 것이 아닌가?

"아아..... 천수! 기다렸어요, 제가.... 얼마나 당신을 기다렸는지아세요?"

기가 막힐 노릇이었다. 장안객의전신은 식은 땀으로 축축히 젖어들었다. 그는여인의
가슴에 얼굴을 처박은채 이러지도 저러지도못한 형국이 되버렸다.그런데, 갑자기
여인은 비명을 지르듯 외쳤다.

"아아! 위험해요! 천수... 이곳은 함정이에요! 그들... 그들이 날......
미안해요..... 어쩔 수 없이 ...... 아아! 천수...... "

여인은 더욱 격정적으로 장안객의 머리를 포옹했다. 장안객은 이제아예 질끈 눈을
감은 채숨조차 쉬지 않았다. 그런데 문득 그는 눈을 번쩍 떴다. 번뜩 뇌리를 스치는
것이 있었던 것이다.

(천수? 천수?그렇다, 천수라면 제갈귀 낭천수를말하는 게 아    까? 그렇다면 이
여인은?)

제55장 극락(極樂)과 지옥(也獄)



 1

부곡주의 처소가 있는 전각으로 오르는 층계,여명의 뿌우연 기운이하늘 한 쪽을
채워오기 시작하는시각이었다. 채 밀려가지 않은 어둠을 밟으며 두 인물이 나란히
층계를 오르고 있었다.

"아무래도 엉뚱한일이 벌어질 것 같소이다.우리가 예상에 넣지 못했던 일이...... "
"그러게 말이오. 다 된 밥에 코를 빠뜨려도 유분수지."

두 사람은바로 부곡주 위일관과귀곡신의였다. 귀곡신의는 문득 주변들 둘러보더니
어조를 낮추어 물었다.

"부곡주께선 그 계집이 정말 성극신의라 생각하시오?"

위일관은 곤혹스런 표정으로 말했다.

"처음엔 나도 의심을했었소이다. 그런데 성극신의가 아니면 불가능할 정도로 의술이
뛰어나니...... "

귀곡신의의 입술꼬리가 가늘게 일그러졌다.그는 냉소하며 말했다.

"물론 그녀의 의술이 화경에달한 것은 사실이오. 하지만 내가 보기에 그녀의 나이는
잘 되봐야 20세 전후일 것이오."

"......"

부곡주의 신형이 우뚝 멈춰졌다.그는 불신이 깔린 눈으로 귀곡신의를 응시했다. 어둠
속에서 귀곡신의의 마른 얼굴은 약간 푸르스름하게 두드러져 보였다. 그의 눈빛은
해저의 암굴처럼 무겁게 가라앉아 있었다. 그 눈을 가늘게 뜬 채 귀곡신의는 말하고
있었다.

"물론 화경에접어든 고인이나 특이한 영약기조를복용한 사람이 반로환동(反老換重)
할 수도 있소이다. 그러나 인간의신체 중 절대로 회춘이 불가능한 부분이 있소.
그것은 바로 이빨이오."
"으음."

위일관은 어둠 속에서 무겁게침음했다. 귀곡신의는 그런 그를 응시하며 말을
계속했다.

"자세히 설명을드려도 부곡주께선 문외한이시라 잘이해하기 어려우실 것이오. 그러나
그것은 틀림없는사실이오. 성극신의를 자청하는 그 계집의 나이는 이빨로 보아 20세
전후가 분명하오."

그의 어조에는 강한 힘이 깃들어 있었다.

"......"

위일관의 깊숙한 동공 속에서차가운 안광이 짧게 번뜩였다. 그는 느린 걸음을다시
떼기 시작했다. 썰렁한밤바람이 그의 옷자락을 흔들었다.

"그렇다면......?"

그의 입에서 절제된 짧은물음이 흘러나왔다. 귀곡신의는 그를 따르며 침중히
설명했다.

"그렇소이다. 어떤 목적을갖고 본곡에 침입한 것이분명하오. 더구나 기억이흐리다는
등 수다를 떤것도 역시 같은 목적일것이오."

"그렇다면 우리가 움직여 주기를 바라고 있다는 뜻이군."
"그렇소."

위일관은 싸늘한 광망이 번들거리는 눈으로 귀곡신의를 쳐다봤다.

"둘을 만나보겠소."

귀곡신의는 고개를 저었다.

"아직 때가아니오. 그들을 만나보기 전에그럴 가치가 있는가에 대한 시험이
선행되어야 하오."
"시험이라...... 음."


 2

"이제 어떻게 하죠?"

방으로 들어서자마자 해어화가선우제검을 쳐다보며 물었다. 그녀의 얼굴에는 한 가닥
초조감이 짙게 깔리고 있었다.선우제검의 제안으로 두사람은 지옥곡의 음모를 향해
미끼를던진 것이다. 이제 언제, 어느 곳으로부터 검은마수가 목을 죄여올지 모르는
일이다.선우제검은 침상 위로 몸을 던지며 태연하게 말했다.

"그동안 잠을 설쳤으니 못다 잔 잠이나 보충해 둬야지."

해어화의 두 눈이 동그랗게 벌어졌다.

"잔다구요? 벌집을 들쑤셔 놓고 그냥 잔단 말이에요?"

"벌집을 쑤신 것은 벌을잡기 위함이 아니라 꿀을 얻기 위해서야, 가만히 있으면
벌들이날아오를 테고 우린 충분히 준비를 하고기다리면 그뿐이야."선우제검은 아예
눈을 감아 버렸다.

"......"

해어화는 기가 막히다는 듯 그를 쳐다봤다.이곳은 적지다. 그것도 위험천만한
지옥곡이었다. 그런데 지옥곡을 발칵 뒤집어 놓은 채 태평하게 잠을 자겠다니
......그녀는 침상가에 걸터 앉아양 손으로 턱을 괸 채 골똘한생각에 사로잡혔다.
침상에벌렁 드러누운지 일 각도안 되어 선우제검은 코를 골아대기 시작했다.

(어쩜 저리도 태연할 수 있을까?)

해어화는 하얗게 그를 흘겨보고는 자신이라도 뭔가방책을 강구해야겠다고 생각했다.
그런데,

"어멋!"
그녀는 어느새 선우제검의 팔에 허리가 휘감긴 채침상 위로 나동그라졌다.
선우제검의 빠른 기습에 저항할사이도 없었다. 선우제검은 가날프면서도 풍만한
그녀의 몸을 와락 끌어 안았다.그녀의 가슴은 탄력 좋은고무공처럼 발달해 있었다.
그녀의 젖가슴이 뭉클하게 가슴에 짓눌리자 선우제검은 흡족한듯 눈이 가늘어졌다.

"흠흠......좋군. 좋아."

그는 흐뭇했다.

"이, 이것 놔요."

바로 그때였다.

"......!"

두 사람은 거의동시에 동작을 멈추었다. 그들이있는 방을 향해 다가오고 있는 발자국
소리를 감지했기 때문이었다.선우제검은 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

"위소저의 시비 같은데?"

그 말에 해어화는 가볍게 눈을 흘겼다.

"검랑이 어쨌기에 그녀가 새벽부터 찾아오는 거죠?"
"오해하지마. 이것도 다 작전의 일환이라고."
"흥, 호색질 작전 말인가요?"

그때다. 밖에서 조심스레 문을 두드리는 소리가났다. 해어화는 재빨리 선우제검의
품에서 벗어나 의자 쪽으로 떨어져 앉았다.선우제검이 문 쪽으로 다가갔다.

"누구시오?"
"취령이옵니다."

문을 열자 과연 또렷한 눈망울을 가진 취령이 서 있었다. 선우제검은 해어화의
눈치를 슬쩍 본 뒤 물었다.

"무슨 일로 이런 새벽에?"

취령은 해어화를 힐끔 보며 말했다.

"아가씨께서 치료를 원하고 계시옵니다."
"이 새벽에?"
"아가씨께선 새벽잠이없으시옵니다. 게다가의원은 이른 새벽에 더 정확한 진맥을
하실 수 있으시다기에 ...... "

그 말은 방금 전 해어화가 위일관 등에게 했던말이 아닌가? 선우제검은 입맛을 쩍
다셨다.

"알았소...... "

그는 해어화를 쳐다보며 말했다.

"할머니, 잠시 다녀오겠어요."

"흥, 그 요망한 것들에게 홀리지 않게조심해야 된다. 요즘 것들은 도무지 절개라곤
없단 말이야, 쯧쯧...... "

해어화는 못마땅한 눈길로취령을 쏘아보며 내뱉았다. 선우제검은 민망한 듯 고개를
돌렸다.

"할머니도 참...... "

취령은 샐쭉한표정으로 해어화와 선우제검을번갈아 보더니홱 교구를 돌려앞장서
걸어갔다. 선우제검은 급히그녀의 뒤를 따랐다. 방안에 혼자 남게된 해어화는 어쩐지
기분이좋지 않았다. 가슴 한 구석이 허전한것 같기도 하고 까닭모를 불안이
느껴지기도했다.

(목욕이나 해야겠어.....)

그녀는 머리에 꽂았던 산호잠을풀었다. 그러자 구름 같은 수발이 어깨 위로
흘러내리며 그녀의 자태를 더욱 고혹적으로 만들었다.그녀는 욕실로 들어갔다.

촤아아아!

뜨거운 물이 욕조 가득 쏟아지며 유황냄새가 은은히욕실 안을 채웠다. 지옥곡에는
유황천(琉芳泉)이있어 사시사철 뜨거운 물이넘치는 곳이었다.해어화는 훈김 속에서한
꺼풀씩 옷을 벗었다.더운 김이 그녀의 백옥빛 살결을 휘감았다. 탐스런 가슴에서
시작된 여체의 곡선의 흐름은 세요(細腰)로 굽어, 팽팽한소고를 닮은 배, 방조가
수줍게 우거진 언덕을 흘러내려아아하게 뻗어내린 허벅지로 급격히이어졌다.요(妖)와
염(艶)의 정수가 합쳐 만들어 놓은 듯한 천의무봉의 여체, 해어화의 나신은 정녕
매혹적이었다. 해어화는 옷을 다 벗고 욕조에 몸을 길게 눕혔다. 피부를간지르는
온수에 다소 기분이 풀리는 것 같았다. 그녀는 욕조의 벽에 머리를 얹었다.그런데,
무심코시선을 치켜들던 그녀의눈이 커졌다. 천정에한 미녀의 모습이 투영되어있는
것이 아닌가? 그것도 전라의몸으로 비스듬히 누워있는 아름다운 미녀였다.

(풋! 난 또......)

천정은 대리석으로 되어있어 그녀의 모습이 거꾸로 비친것이었다. 훈김이 어려 있긴
하나 물에 잠긴 그녀의 나신이 적나라하게 천정에 비쳐지고 있었다.문득 해와화는
두손으로 자신의 젖가슴을 받쳐올려 보았다. 그 자신조차 황홀하게
느껴지는몸이었다. 그녀의 입에서는 가는 한숨이 흘러 나왔다.실상 그녀의
소원은조용한 산골에 은거하여 선우제검과 함께다정하게 한 평생을 보내는것이었다.
그러나 언제나 그 꿈이 이루어질런지 ......

해어화는 살풋이 눈을 감은 채 상상의 나래를 폈다. 선우제검과 함께라면 세상끝
어디에서라도 행복할 것같았다. 상상에 잠겨있는 그녀의 입가에 달콤한 미소가
어렸다.문득 그녀는 화들짝 눈을 떴다. 누군가가 자신을 엿보고 있는 듯한 기분이 든
것이었다.

"......"

그녀는 급히 주위를 둘러보았다. 욕실에는 분명아무도 없었다. 그녀는 귀를
기울였다. 반경 20여 장 안에서는 인기척을 감지할 수 없었다.그녀의 공력은 결코
약하지않았다. 그녀의 무공은 당금 강호에서 10지(十指)안에 들 정도였다.그렇다면
결론은 하나다. 착각인 것이다.

(요즘 너무 악몽에 시달려 지나치게 예민해진 모양이야.)


그녀는 마음을 느긋하게 하고 목욕을 하기 위해 몸을 눕혔다. 따스한 온천수가
찰랑거리며 그녀의 젖가슴을 간지럽혔다. 온 몸이 나른해져 절로 눈이 살풋이
감겼다.얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 콧속으로 기향(奇香)이 느껴지는 바람에
그녀는 눈을 떴다.

"앗!"

그녀의 입에서 날카로운 비명이터져 나왔다. 욕실 안에 푸르스름한 기운이 가득차
있었던 것이다.
독연!"

그녀는 놀라 부르짖으며 벌떡 일어났다. 쏴아,하고 그녀의 나신에서 온천수가흘러
내렸다. 그녀는 순간적으로독연이 어떤 경로로 흘러나왔는지 파악할 수 있었다.
독연은 바로 온천수에 섞여있다 훈기와 함께 흘러나왔던 것이었다.해어화는 안색이
급변했다.망설일 여유가 없었다. 그녀는호흡을 차단하며 급히 신형을 날려 욕실을
빠져 나왔다.

"......"

그러나 방 안으로 돌아온 그녀는 흠칫 놀라고 말았다. 언제 나타났는지 방안에 한
괴인이 우뚝 서 있었던 것이다.괴인은 눈처럼 흰 백의를 걸쳤고, 얼굴에는 검은
복면을 쓰고 있었
다. 괴인은 탁자앞에 서 있었다. 해어화는 마치 유령처럼서 있는 그를 본 순간 숨이
멎는 듯이 놀랐다.게다가 그녀는 실오라기 하나걸치지 않은 알몸이었다. 옷은
욕실안에 있었다. 그녀는 길게심호흡을 하며 애써 놀란 가슴을 진정시켰다.그녀의
장점 중 하나가바로 위급한 순간에 침착할 수 있다는것이었다. 그녀는 괴인을
힐끗일별한 뒤 극히 담담한 표정으로 침상을 향해 걸어갔다. 물론 알몸을 가릴
생각도 않은채. 일단 지금 상황으로 미루어 여러 가지면에서 그녀의 위치는
불리했다. 뿐만 아니라 상대의공력이 자신에 비해약하지 않다는 것을직감적으로 느낄
수 있었다.이런 상황에서 최대한 만회해 볼 수 있는것은 냉정을 유지하는길
뿐이었다.

"......"

그녀가 움직이는 대로 상대의 시선이 따라 움직였다. 다시 말해 상대는 그녀의
움직임을 집요하게 쫓고 있었다. 해어화는 소름이 오싹 끼쳤으나 침착하게 침상의
얇은 홑이불을 집어들며 말했다.

"누군지 몰라도예의가 없군. 아무리 저승이가까운 노파라 해도 여자인데 허락도 없이
함부로 침입하다니 ...... "

그러나 상대는 전혀 반응을 보이지 않았다. 이때 욕실을 가득 채운 푸른 연기는 방
안까지 흘러 들었다.잠시 후면 방안을 가득 채울 것이다. 본래 지옥곡의 대부분의
건물들은 창이 없었다. 지하 깊숙이 위치해 있기때문이었다. 결국 탈출할 길은
오로지 방문뿐이었다.그런데 공교롭게도 상대는 방문앞에 버티어 서 있었다.
나가려면 상대를 뚫고 갈 수밖에 없었다.

"......"

해어화는 상대를 면밀히 살폈다.괴인의 눈이 복면 사이로 드러나 있었는데 범상치
않은 광채를 발하고 있었다. 필히 상승치학을 익힌 흔적이었다.서 있는 자세도
얼핏보면 방심해 보이는 자세였으나 한 점의허(虛)도 보이지 않고있어 상상 이상의
고수가 분명했다. 그런고수
가 지옥곡에 존재했다는 사실에 의구심이 일 정도였다.해어화는 재빨리 머리를
굴렸다.그녀는 홑이불을 들어 천천히 자신의 나신을휘감았다. 연기는 이미
무릎을채우기 시작했으나 더 
이상 신경쓸 여유가 없었다.해어화는 일부러 불룩하게 부푼 젖가슴과
허벅지가드러나도록 이불을 감은 다음 한손으로 젖은 머리카락을 쓸어올렸다. 지극히
색기 어린 자태였다.그녀는 복면괴인을 향해 걸어가며 요염하게 허리를 비틀었다.

"호호! 이봐, 젊은이,내게 볼 일이 있거든은밀한 곳으로 장소를 옮기자구. 보다시피
여기는 방 안이 어지러워서 말이야, 홋홋...... "

농밀하게 부풀어 오른그녀의 젖가슴 계곡이 홑이불을 밀고금방이라도 튀어나올 듯
했다.그녀는 본시 매력적이지 않은 구석이 없는 미녀였다. 그런 그녀가유혹적인
자세를 보이자 그 농염한 모습은 철석 간담의 사내라해도 심장이 녹아 흐르지 않을
수없을 정도였다.

해어화가 가까이다가가자 복면인은 움찔했다.그 순간 해어화는 몸을 감쌌던홑이불을
벼락처럼 상대에게날림과 동시에 그의등 뒤에 있는 문을 향해 신형을 날렸다.

"......"

복면인은 그녀의 갑작스런 공세에 잠시 자세가 흐트러졌다. 간발의 순간을
이용해해어화의 몸은 복면인의곁을 스쳐 문으로접근할 수 있었다.그러나 그녀가막
문짝을 박차려는순간이었다. 희끗한 그림자가 어른거리는 듯 하더니 순식간에그녀의
앞을 가로 막았다. 그 움직임은 번개보다도 빨랐고 먼지 한 점 일지 않을 정도로
조용했다.복면인의 행동은 거기서 그치지않았다. 그는 앞을 가로막음과 동시에
해어화의손목을 낚아챘다. 그러나 그보다더 빨리 해어화의 장력이 상대의 가슴에
작렬했다.

퍽!

둔중한 격타음이울렸다. 그러나 놀랍게도복면인은 아무 방어도 없이 두 팔로해어화의
몸을 덥썩 끌어안아버렸다. 그 바람에 두 사람은 한 덩어리가 된 채 바닥으로
쓰러졌다.

".....!"

해어화는 놀랍기 그지없었다. 설마상대가 이런 수법을 쓸줄 꿈에도 예상치
못했던것이다. 그러나 해어화는 해어화였다. 그녀는쓰러지는 순간 손을 예리하게세워
수도(手刀)로 상대의 정수리를 내리 찍었다.그녀의 움직임은 신속했고
추호의망설임도 없었다. 그런데 막 상대의 정수리를 향해 수도를내리꽂던 그녀는
흠칫 손을 멈췄다. 뜻밖에도 상대의 복면 아래로 피가 아래로 흐르고 있었던 것이다.
".....!"

해어화는 기이함을 느끼고 상대의 복면을 잡아챘다.

"아니? 지옥곡주!"

그렇다. 놀랍게도복면 밑으로 드러난얼굴은 바로 지옥곡주였던 것이다. 해어화는
엄청난 충격에 휘말려 전신의 기운이 탈진됨을 느    어느새 방 안에는 푸른 연기가
자욱이 차올라시야를 가리고 있었다.

"......"

해어화는 경악을 오래 느낄시간도 없었다. 이제껏 극도로 억제했던 독기에대한
방어력이 급격히쇠잔하면서 그녀의 의식은점점 희미해져 갔던 것이다.아득히
멀어지는 의식속에서 그녀는 하나의 이름을 간절하게불렀다.

"검 ...... 랑...... "


3

한편 선우제검은 극락(極樂)의 문턱에 서 있었다.전신에 실오라기 하나 걸치지 않은
미녀가 침상위에 엎드려 있었다. 그녀는 눈을 감은 채 전신을 내맡기고 있었다.지난
번 진맥을 핑계로 그녀의 전신 구석구석을더듬어 댔던 탓인지 이번에는 아예 전라가
된 채 침상위에 누워 선우제검의 손길을 기다리고 있었다.선우제검은 내심 대소라도
터뜨리고 싶은 것을 억지로 참았다.

(흐흐! 난 역시 난 놈이야!어딜 가도 여복이 기다리고 있으니. 혹시 전생에
여복(女福)을 주는 신과 의형제를 맺기라도 했었나?)

내심 이렇게 득의해하면서도 그는 겉으로는 엄숙한 신색을하고 있었다.

"헛,험......"

그는 일단손을 뻗어 침상 위에엎드려 있는 위소저의매끄러운 등을 문지르기
시작했다. 그러나 등어리에서오래 머무르지 않았다. 곧 그의 손은아래로
미끌어지더니 두 갈래로 갈라진 엉덩이를손바닥으로 각각 보듬듯
어루만졌다.진맥하는 의원의 손길에는 망설임이 없어야 한다. 만일 주춤거리기라도
하면 색심을 품었다는 증거가 된다. 그러자니 자연 한 곳에 오래 머물 수 없어 그의
손은 쉴 새 없이 움직였다.기막히게 매끄럽고 부드러운 감촉이 손바닥을 타고전신
혈관으로 줄달음질친다. 안마(按摩)인지 진료인지 모를 그의손길이 계속될수록
여인의 몸이 미세하게 꿈틀거리기 시작했다.처음에는 엉덩이 근육이은은히 퉁겨지며
섬세한 여제를 따라전율이 일듯 번져나갔다. 마침 방 안에는 아무도 없었다.진료
방식 방식인지라 사전에 주위를 물리쳤던 것이다.위소저는 아예 고개조차 들지 않고
있었다. 처음 진료를 허락할 때 오만하고 도도하던 그녀의모습이 떠오르자
선우제검은 내심묘한 생각이 들었다.

(후후! 이 삼절공자의 솜씨에 두손 두 발 들지 않는 여인이 없었소, 그대라고 예외일
수야 없지.)
선우제검은 거침없이 손을 여인의 허벅지 안 쪽으로 미끄러뜨렸다. 마침내 여인의
몸은서서히 반응하기 시작했다. 손바닥으로 감촉되는 여체는 어느덧 뜨겁게
달아오르고 있었다.그의 손은 슬며시허벅지와 엉덩이 근육이 이어지는
여인의비밀스런 부분으로 스며들어갔다. 그 순간이었다.
"하아."

위소저의 입술이 살짝 벌어지더니 가쁜 숨을 내쉬는 것이 아닌가.그뿐이 아니었다.
그녀는 몸을꿈틀하고 돌리더니 그의 목을 와락 껴안는 것이었다.

(호오. 이것 봐라?)

선우제검은 예상밖의 반응에 놀랐으나 그렇다고 물러설위인이 아니었다. 사실 이런
반응 은 그의 화려한 솜씨(?)로 볼때 어쩌면 당연한 것일지도 몰랐다.이쯤되면 더
이상망설일 이유가 없다. 그는대뜸 여인의 뽀오얀 목 덜미에 자신의 입술을 찍어
눌렀다.

"하아!"

위소저는 불에 덴 듯 파르르 떨며 몸을 꿈틀거렸다. 그것이 시작이었다. 위소저는
흡반처럼 사지를 뻗었다 그의 몸을 휘감아 버렸다.그녀의 몸은 불덩어리처럼
달아올랐고 입술 사이로는달뜬 신음이 연신 흘러나오고 있었다. 선우제검은 더욱
진하게 애무를 펼쳐 나갔다. 여자에 관한 한 천하에 둘째가라면서러워할 그의
삼절(三絶)중 호색절 기질이 발동된 것이었다.마침내 위소저는 더 견디지 못하겠다는
듯 그의앞섶을 헤치며 섬심옥수를 미끄러뜨렸다. 그녀는 조바심치며 선우제검의 옷을
벗겨내기 위해 손을 움직였다.선우제검은 그녀의 행동을 내버려둔 채 거침없이 침상
위로 올랐다.

"아."


위소저는 입을 딱벌렸다. 그의 체중이 온몸으로 느껴졌던 것이다.그녀는 위를
향해누운 자세였으므로 실오라기 하나 걸치지않은 나신이 그대로 노출된 상태였다.
그 위에 육중한 사나이이의 체중이 실린 것이다.선우제검은 터질 듯 풍만한 유방
사이에 얼굴을 묻었다. 그의 고개가 좌우로 움직이자 위소저의 온 몸이 물고기처럼
퍼드득거렸다. 참을 수 없는 쾌감에 어쩔 줄 모르는 것처럼 보였다.마침내
선우제검은 최후의 행동을 하기 위해 그녀의두 다리를 슬며시 벌렸다. 여인의 최후의
비문이 열렸다.

(오오! 신나는 극락세계여!)

천하의 바람둥이 선우제검이 쾌재를 부르며 막입성하려는 순간이었다. 돌연 그의
등을끌어안고 있던 위소저의 손이 날카롭게 새워졌다. 살기(殺氣)! 그것은
무시무시한 살기였    끝에서는 일격필살의 살기가 서리서리 뻗치고 있었다.그러나
선우제검은 이사실을 아는지 모르는지 최후의 동작을하려다 말고 손을 뻗어 그녀의
은밀한 부위로 가져갔다. 그의 손 끝에 
여인의 꽃잎이 살짝 닿았다. 그의 손이 미묘하게 움직였다.

"아!"
위소저의 미간이 세 겹으로 접히며 창날처럼세워졌던 섬섬옥수가 축 늘어졌다.
매서운 살기는 간 데 없고 그녀의 온몸은 어이없을 정도로 율동하고 있었다.
선우제검의 손동작에따라 당기면 당겨지고, 끌면 끌려가고, 놓으면 흐느적대면서
마치 인형처럼 조종에 따라 춤추기 시작했다.

"아아!"

위소저는 탄성인지 울음인지 모를 신음을 내며 온 몸을 경련했다.그때였다.
선우제검의 착 가라앉은 비웃음이 그녀의 귓전에 흘러든 것은,

"이봐, 우리는 지금 인생의 극락이라고 불리는 운우지정(雪兩之i情)을 나누는
중이야. 그러니 잠시 살심(殺心)을 버리라구. 잠시 후에는 지옥을 가더라도 극락에
있는 동안만은 충분히 즐겨야지, 안 그래?"

순간 여인은 얼마다 놀랐는지 전신이 얼음장처럼 식고 말았다.동시에 선우제검의
손끝을 따라 춤추던 육체가 돌덩이처럼굳어지고 말았다.

"후후, 아무리완벽한 변장을 해도내 앞에선 안 통해.위소저에 비한다면 네 엉덩이는
두 치나 낮거든."
"헉!"

여인은 공포에 가득찬 눈을부릅떴다. 그녀의 코 앞에 선우제검의 얼굴이 빙긋이 웃고
있었다. 선우제검은 여전히 애무의 손길을 늦추지 않고 있었다.여인의 가슴은 찬물이
끼얹어진 듯 차갑게 식어 있었다. 그런데 이게 어찌된 셈인가?그녀의 육체는자신의
의지와 상관없이멋대로 달아오르고있는 것이 아닌가? 선우제검의 손길은능란했다.
사실 그가 자랑하는 호색절이야말로 타인의 추종을불허하지 않는가? 그러니 한
번그의 손에 걸린 여인은 도무지 헤어날 길이 없는 것이었다.선우제검은 계속 그녀를
애무하며 귓전에 대고 속삭였다.

"자, 이제좀 기분이 좋아졌나?그럼 이야기를 시작해보지.진짜 위소저는 어디 있지?
그리고 날 부른 목적은?"
"아아, 흑!"

여인은 그의손길이 움직이는 대로몸을 율동하면서도부릅떠진 눈은 공포를
감추지못하고 있었다. 의지와 상관없이춤추는 육체, 그와 반대로 가슴은 공포에 가득
찬 채그녀는 지옥과 극락을 오락가락하고 있었다.선우제검은 여인의 깊은 비지로
공략해 들어가며 물었다.

"후후! 아직 대답을할 만큼 만족하지 못했단 말인가? 좋아.그럼 영원히 극락행으로
보내줄 수도 있지."

선우제검은 말과 함께 더욱 손을 빨리 움직였다. 그러자 여인의 입이 형언할 수 없는
고통과 쾌락, 공포와 격동으로 뒤범벅된 채 딱딱 벌어졌다.

"아아! 제발...... !"

이때였다. 돌연한 가닥 차가운옥음이 선우제검의 등 뒤에서 들렸다.

"그만둬요. 내가 대답할 테니."

 4

어느새 방 안의 푸른 연기는 깨끗이 가셔 있었다.해어화는 의식을 잃고
쓰러져있었다. 휘감고 있던 홑이불이 젖혀져 그녀의 아름다운 나신이절반 이상
드러나 있었다. 그런 해어화를 내려다 보고 있는 두 사내가 있었다.

"대단한 계집이었소.지옥살신(也獄殺神) 위무청의 가슴에치명적인 상처를
입혔소이다."

귀곡신의였다. 그는해어화를 내려다보며 자못놀란 표정을 짓고 있었다. 옆에 선
부곡주 위일관 역시 침음했다.

"으음. 곡주 위무청의몸은 금강불괴요. 그런 자의가슴에 상처를 남긴다는 것은 2갑자
이상의공력이 없으면 불가능한 일인데..... 아무래도 이 계집은 진짜 성극신의인 듯
하오."

귀곡신의의 눈살이 찌푸러 들었다.그는 해어화를 번쩍 들어 탁자위에 눕혔다. 이어
그는 의식을 잃고 있는 그녀의 다리를 좌우로 벌리며 말했다.

"내 말을 정 못믿으시겠다면 직접 확인시켜 드리리다."
"......"

위일관은 멈칫하며 그가 하는 행동을 바라보았다. 귀곡신의는 가늘게 째진 눈으로
해어화의은밀한 곳을 면밀하게 살피고 있었다. 이어 그는 의미심장한 미소를 띈 채
위무청을 돌아보았다.

"이 계집은 아직 순수한처녀요, 그러니 아이를 낳았을 턱도 없고 손자 놈이라고
데리고 다니는 그 사내녀석도 가짜가 분명하오. 게다가 이 계집의 나이는 기껏해야
스무 살이오."

위일관의 표정이 기이하게 변했다.

"정 ...... 말이오?"
"의심스러우면 직접 맛을 보시오. 그럼 확인이 될 테니. 흐흐......"
"그...... 그게 아니라......"

위일관은 더듬거리면서도해어화의 나신에 던져진 시선을거두지 못했다. 그의
목울대가 움직이고 있었다. 그는 참지못하고 침을 꿀꺽 삼킨 것이었다.귀곡신의는
눈썹을 찌푸리며 혀를 찼다.

"쯧..... 침만삼키지 말고 어차피 죽일계집이니 신경쓰지 마시고 마음대로
즐기시오."

위일관은 그 말에 다시 한 번침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 벌써 온 몸이 후끈 달아오르는
느낌이었다. 보면 볼 수록 눈 앞의 여체진품이 아니었다. 여자라면수없이 경험했던
그의 선별안은 해어화가 일반 여자와는비교도 되지 않을 정도로 완벽한
미녀라는것    한 눈에 간파한 것이었다.마침내 그는 입을 벌리며 말했다.

"그, 그래도 괜찮겠소?"
"면구나 벗겨내고 즐기시오. 어쩌면 더 기막힌 얼굴이 나올지도 모르잖소?"

그 말을 남긴 후 귀곡신의는 몸을 돌렸다. 그가 막 문 밖으로 반쯤 나섰을 때였다.

"아니! 이, 이것 좀 보시오. 신의! 내 평생 처음보는 미인이오. 흐헛헛....."

놀람과 희열이 뒤섞인 위일관의 음성이 들렸다. 귀곡신의는 귀찮은 표정으로 마지
못한 듯고개를 돌렸다. 그의 눈에 잠자리 날개처럼 얇은 면구를 손에 든 채 입이
귀밑까지찢어져 있는 위일관의 모습이 보였다.귀곡신의는 침상 위에 누워있는 여인을
향해 시선을 이동했다.과연 면구가 벗겨져 나간여인의 얼굴은 눈이 번쩍 뜨일
만큼기힌 미녀였다.보는 이의 시선을사로잡아 버리고 마는 청백한 아름다움을빛내고
있는 여인! 그러나 귀곡신의는 돌연 부르르 몸을 떨었다.

"이 ...... 이럴 수가!"

그는 불신에 찬 시선을 서서히 부곡주의 얼굴로 옮겼다.

1

선우제검은 뭔가 잘못됐다는 것을 느끼고 고개를 홱 돌렸다.
"......"
한 쪽 벽을 등진 채 위소저가 서 있었다. 그는 그녀의 이름을 몰랐다. 다만
그녀가지옥곡주 위무청의 서녀(庶女)라는 사실을알 뿐이었다.위소저는 만면에
싸늘한냉소를 머금은 채 그를 응시하고있었다.선우제검은 재빨리 자신의
모습을쓸어봤다. 절반 쯤 옷이 벗겨져 있는 상태였다. 게다가 그의아래 누워있는
여인은 눈이 풀어진 채 죽어라 그의 목을 끌어안고 있었다.

"쯧! 별로 좋은 풍경이 아니군."

그는 피식 웃으며 그렇게중얼거렸다. 가볍게 손을 뻗어 여인의 수혈을 짚은 다음
그는 몸을 일으켰다.그는 흐트러진 옷매무새를가다듬었다. 그의 행동에는 서두르거나
당황한 빛이 전혀 없었다. 오히려 그는 싱긋이 미소를 띄고 있었다.

"장난이 심하시구려. 위소저."

그 말에 위소저는날씬한 엉덩이를 의자에 실으며 농밀한미소를 머금었다.

"장난은 당신네들이 먼저 시작한게 아닌가요?"
"......?"
"성극신의를 사칭한 것 하며, 멀쩡한 나를 가지고 소전심신 어쩌구 하는 병명을
지어낸 것도 그렇고."
이쯤 되면 모든 것이 발각났다고 봐야 한다. 그러나 위기를 느껴야 함에도 불구하고
선우제검은 태연했다.

"결국 피장파장이로군. 그건그렇다 치고, 날 부른이유가 무엇이오?"

"이유는 두 가지에요."

위소저는 의자에서 몸을 일으켜 실내를 거닐기 시작했다. 그녀의 몸매는 훌륭했다.
특히 잘룩한 허리선을 따라 발달한 둔부의 곡선은 그녀의 걸음걸이에 따라
육감적으로 흔들리고 있었다.
"하나는 당신에게 묻고 싶은것이 있어서 였고, 남은 하나는 경고해 드릴 것이
있어서에요."

선우제검은 침상에걸터앉아 그녀의 몸매를 바라보며천연덕스럽게 말했다.

"그럼 차례와 순서에 입각하여 시작해 보시오."

위소저는 걸음을 멈췄다. 그녀는창틀에 몸을 기대고 서서 뚫어져라 그를 바라보았다.
그녀의 눈빛은 맑고 투명한 가운데 기이하게 타오르고 있었다.

"대체 당신들의 정체는 뭐죠?"

선우제검은 고개를 들었다. 그는 느리게 반문했다.

"그것이 첫 번째 질문인가?"

"그래요, 당신들은 성극신의를주장하지만 난 아쉽게도 스무 살 먹은 성극신의에대한
말은 들어본 바가없어요. 그러니 당신도 그녀의 손자가 되기엔 너무 많은 나이죠."

선우제검은 그녀를 쳐다봤다.

"스무 살이라고?"

"흥, 속일 생각은마세요. 아무리 역용과 연극이훌륭해도 여자가 여자를 상대로
나이를 속일 수는 없어요. 여자가 갖는 그 나이의 미묘한 습성까지 어쩔 수 없기
때문이죠."

말을 하면서도 그녀는 시종 예리한 시선으로선우제검을 살피고 있었다. 선우제검은
피식 웃었다.

"그 다음은?"

위소저의 눈빛이 싸늘해졌다.

"당신은 아직 내 질문에 대답하지 않았어요."

선우제검은 흐릿한 미소를 띄우며 말했다.

"나는 절대 손해보는 장사는 하지 않는 인간이오. 질문에 대답하면 반드시 댓가가
있어야 하오. 즉 반대로 당신에 내 질문에 대답해 준다면 비교적 공평한 거래라고 할
수 있소."

"......"

위소저의 싸늘한 눈이 선우제검을노려 보았다. 그녀의 눈은 아름다우나 비수처럼
섬뜩했다. 그러나입가에 은은히 서려있는 미소는 상대의 혼이라도 낚을 듯이
고혹적이었다.

잠시 침묵이 흐른 뒤 그녀는 고개를 저었다.

"좋아요, 그건 그만두기로하죠. 어차피 당신을 오래대하고 싶진 않으니까."

선우제검도 쾌히 고개를 끄덕였다.

"섭섭하지만 당신의 뜻이 그렇다면."

"두 번째는 경고에요.이곳은 당신네들이 생각하는 것처럼 만만한 곳이 아니에요.
더구나 예전의지옥과 달리 암운이 깔려 있어요. 그러니 피해를 보기 전에 어서
이곳을 떠나세요."
이번에도 선우제검은 빙긋이 웃으며 대꾸했다.
"충고라니 고맙긴 하오만...... 우린 워낙마음내키는 대로 행동하는 사람들이라 잘
될지 모르겠소. 어쨌든 참고하겠소."

"목숨은 하나에요."
"......!"

위소저는 말을 멈추고 그의 두 눈을 직시했다. 선우제검 역시 그녀의 눈을
응시했다.그의 눈빛은 극히담담했다. 그러나 그 눈은빙결 같은 이지와 용암처럼
분출하는 정열을동시에 갈무리하고 있는 이상한마력을 발하는 눈이었다.위소저의
눈빛이 가늘게 흔들렸다. 이때였다.문이 열리고 섬세한인영이 들어섰다. 그녀는
취령이었다.취령은 위소저에게 뭔가 귓속말을 전했다.

"......"

위소저의 안색이 급변하는 것을 선우제검은 놓치지 않았다.

"알았다. 나가 봐라."

취령은 가볍게절을 하고 사라졌다. 위소저는선우제검을 향해 돌아섰다. 그녀의
입가에는 조금 전보다 더욱 차갑고 농밀한 미소가 떠오르고 있었다.

"그랬었군요."

"......?"

"지옥곡을 단신으로 들어올 뱃심을 가진 사람이천하에 몇 되지 않는다는 사실을 미처
생각지 못했어요."

선우제검의 미소가 걷혀갔다. 직감적으로그는 위기가 올 것 같은 예감이 가슴
밑바닥으로 스치고 있었다.

"반나게 되서 반가와요, 선우제검 대협."
그토록 태연하던 선우제검도 이 순간만은 자리를박차고 일어서지 않을 수 없었다.

(탄로났단 말인가!)

그의 안색은 무섭게 굳어지고 말았다.


2

부곡주 위일관은 벌레씹은 표정으로서 있었다. 2명의 흑의무사가 해어화를들어
올리고 있었다. 해어화의알몸에 넋을 빼앗긴 흑의무사들의 눈빛도 몽롱하게 풀려
있었다.그들을 지휘하고 있는 것은 귀곡신의였다.

"빨리 옮겨라. 그리고 어떤 작자의 접근도 불허한다. 알겠느냐?"
"존명!"

그 말에 흑의무사들은 정신이번쩍 드는 모양이었다. 그들은 안색을 고치며 해어화를
어깨에 들쳐맸다.위일관은 아쉬운 표정으로 중얼거렸다.

"꼭 그래야만 하오, 신의?"

귀곡신의는 번들거리는 눈으로 말했다.

"상대는 공공문주해어화였소. 쉽게 다룰 수있는 여인이 아니오."

"아무리 그렇다고 해도......"

그는 좀체로 아쉬움을 감추지 못했다. 귀곡신의는 은밀한 어조로 말했다.

"너무 아쉬워 마시오. 내 빠른 시일 내에 저 계집의 시중을 받을 수 있게 해드릴
테니."

위일관의 눈이 번쩍 떠졌다.

"정말이오?"

"흐흐, 그때가 저 계집은 부곡주가 발바닥을 핥으라고 해도 기꺼이 하게 될 것이오."

위일관은 입이 딱 벌어졌다.

"그, 그렇다면 대법을?"

"물론이오. 저보다 더 훌륭한 대상이 어디 있겠소? 잘만 되면 공공문도 우리 수중에
들어올 것이오 흐흐......"

위일관은 귀곡신의의 말에 마음이 동하는지 안색이흡족하게 변했다. 귀곡신의는
넌즈시 말했다.
"그러나 목적을 성사하기 전까지 저 계집을맛보는 것은 유보하셔야 할것이오.
물건이상해선 거래가안 되니말이오. 훗후

후......"

그는 흑의무사들을 대동한 채 밖으로 사라졌다. 위일관은 아쉬운 표정으로 입맛을
다셨다.

"쯧! 이럴 줄 알았으면 면구를 벗기지 않는 건데,천하제일 기녀를 취할 수 있는
천재일우의 기회를 놓치다니......"



한편, 선우제검은 당황하지 않을 수 없었다.두려워서가 아니었다. 이토록쉽게
자신들의 정체가 발각되리라고는 생각치도못했기 때문이었다. 그런 그의심중을
꿰뚫어 본 듯 위소저는 의미심장한 미소를 짓고 있었다.
"생각을 바꾸었어요.제가 조금 전 드린말씀을 취소하지 않을 수 없군요."
"......?"
"당신을 오래 대하고 싶지 않다고 했던 말 말이에요."
"......"

선우제검을 향해 다가오던 그녀는 그를 지나쳐 한 쪽에있는 탁자로 걸어갔다. 탁자
위에서는 숯불이지펴져 있었고 그 위에 찻주전자가 낮은 소리를 내며 끓고 있었다.
그녀는 자연스런 동작으로 차를 따랐다.

"예전부터 당신에 관한소문을 귀가 아프도록 들어왔어요. 천하제일 기남자에 관한
소문을."
"......"
"그래서 당신이란 남자를 한 번 꼭만나보리라고 마음먹어 왔었어요."

그녀는 찻잔을 선우제검이 있는쪽의 탁자로 들고 왔다. 순은의 찻잔에서 더운 김이
모락모락피어올랐다. 그것을 바라보는 선우제검의 얼굴에 서서히 미소가 떠올랐다.

"용정차로군."

위소저는 달콤한 미소를 입술에 떠올렸다.

"그래요. 당신이이 차를 좋아한다는 소문을듣고부터 저도 이 차를 마시기
시작했어요."

실로 은근한 유혹이 아닐 수 없다. 그러나 지금 선우제검은 심중에 온통다른 생각이
가득차 있었다.자신의 정체가 드러났다는 것은 그만큼허점이 있었다는 뜻이다.
그렇다면해어화는? 그는 가슴 한 쪽이 뜨끔해지고 있었다.이때 그의 마음을읽기라도
한 듯, 위소저는냉소를 머금은 채 그를 바라보았다.

"당신이 선우제검이라면 성극신의의 정체도 알만 하군요. 당신과 그림자처럼 함께
붙어 다닌다는 공공문주, 아니가요?"

선우제검은 더 이상 시간을 끌 수 없다고 단정했다. 그는 찻잔을 거들떠보지도 않은
채 그녀를 직시했다.

"자, 이제 본론으로 들어갈 때가 되지 않았소?"

앙증맞은 은수저로찻잔을 젓다말고 위소저는 그를본다. 이내 그녀는 입술을
이지러뜨리며 가볍게 웃었다.
"풋......소문이 꼭 맞는 건 아니로군요."

"무슨 말이오."
"당신은 여인을 보면, 특히미인을 보면 어떤 수단을 써서든 수중에 넣고싶어
안달하는 풍류남이라고 하던데.....?아니면 제가 그런 미인 축에 들지 못하던가요?"

비웃음과 함께 유혹이 동시에 내포되어 있는 말이었다. 선우제검은 그녀를 쳐다봤다.
이어 그는 성큼성큼 그녀에게 다가갔다.

"소저의 상상은 틀렸소. 나는소문보다 여든 아홉 배는 더 심한 사람이니까."

그의 눈은 위소저의얼굴에 꽂혀 있었다. 그러나그녀는 눈 한 번 깜빡이지 않고자신을
향해 다가오는 그를 또렷한 눈길로응시했다.오만과 자부심이 도도히 어우러져있는
미녀, 그녀의 얼굴에는 한 점의 두려움도 보이지 않았다.그녀의 지척 앞까지 다가간
선우제검은 다짜고짜그녀의 젖가슴을 향해 불쑥 손을 뻗었다.

"......!"

얇은 비단옷을뚫고 튀어나올 듯 발달한두 개의 육봉이그의 한손에 거침없이 잡혔다.
그러나위소저는 여전히 움직임이 없었다. 오히려 그녀의 입술에는 음미하는듯 달콤한
미소가 짙게 번져오르고 있었다.눈빛 역시마찬가지였다. 그녀는선우제검을
응시하고있었다. 선우제검은 그녀의상의를 뚫고 깊숙히손을 집어 넣어그녀의
부드러운 젖가슴을 거머쥐었다. 마침내그녀의 입에서 가는 신음이 새어나왔다.

"으음."

그녀의 몸이 가늘게 비틀거렸다. 어느새 그녀의 뽀오얀 목덜미가 도화빛으로
달아오르고 있었다. 그녀는 자신의 젖가슴으로 침범한 선우제검의 손을뿌리치긴 커녕
고개숙여 입술로 그의팔뚝을 애무했다.지긋이 감겨진 눈썹밑에는 봄날의 훈풍 속으로
만개하는철쭉꽃같은 환희가 피어오르고 있었다.그녀가 그토록 오랫동안 그려왔다는
천하절세의 기남자. 그 남자에게 자신을 맡기고 있다는 사실이 그녀를 순식간에
달아오르게 만들었는지도 모른다.위소저의 양 허벅지가 미묘하게꿈틀거렸다. 그녀는
더 견딜 수 없는 듯 마침내 선우제검의 가슴으로 무너지듯 얼굴을
파묻었다.그때였다.

"악!"

그녀의 입에서 자지러지는 듯한 비명이 터졌다. 선우제검의 손이 터질 듯이 젖가슴을
꽉 쥐었기 때문이었다. 동시에 싸늘한 음성이 그녀의 귓전으로 파고들었다.

"이봐, 내 소문에는 한 가지가 빠졌다.때로는 뱀보다 더 잔인한 일면이 있는
사내라는 것 말이다."

말을 하며 그는 더욱 손에 힘을 가했다.

"아......악."

위소저의 옥용이 창백하게질리며 고통으로 이지러졌다. 선우제검은 그녀를
내려다보며 냉혹하게 말했다.

"이제 연극은 그만하고본격적인 이야기를 시작해야지. 안 그런가?"

"무......무슨 이야기를?"

"내 정체를 어떻게알아냈는지, 그리고 왜 날 유혹하려는 건지 그리고 방금 느낀
사실인데 진짜 위소저는 어디로 갔지?"

그는 계속 손에 힘을 가했다.

"아악!"

여인의 입에서 계속 비명이 흘러나왔다.

"빨리 말해라. 지체하면 가슴이터져버리고 말 걸? 나의 애무로 말야."

여인은 치를 떨었다. 단 일별에 넋을 사로잡고 말 정도로 매력적인 사내에게서
이토록 잔인한 행동이동시에 나올 수 있다니. 그녀는 안색이 파리하게질린 채 이마에
식은 땀이 송글송글맺혀 올랐다. 게다가 상대가 여인의 급소인 유방을 세차게
거머잡고 있는 바람에 거의 실신할 지경이었다.

"해어화...... 해어화가...... "

그녀는 제 정신이 아닌채 중얼거렸다. 선우제검의 눈빛이 무섭게 번뜩거렸다. 더
이상 들을 것도 들을시간도 없었다. 선우제검은 여인을 팽개치고 몸을 날렸다.그가
문을 박차고 사라지는 순간, 그의 뒷모습을 지켜보는 한 쌍의 서늘한 눈동자가
있었다.한편 여인은 선우제검으로부터 풀려나자 털썩 주저앉은채 가쁜 숨을
몰아쉬었다. 그녀는 가슴을 쓰다듬으며 탈진한 듯 눈을 감았다. 그순간 어디선가
싸늘한 옥음이 들려왔다.

"훌륭했다, 서인(署姻)......."

비수날을 들이대듯 섬뜩한옥음을 들은 순간 여인은 안색이밀랍처럼 굳어졌다.

"......!"

여인은 고개를 들었다. 어느새그녀의 눈 앞에는 취령이 차가운 눈길로 그녀를 내려다
보고 있었다.

"아아......"

직감적으로 공포를 느꼈음인가?서인이라 불린 여인은 몸을떨며 숨 죽인 신음을
발했다. 취령의 우수가 쳐들려졌다. 그리고.......
"아악--!"

3

선우제검의 경공은 빠르다.전 중원을 통틀어무영신투를 제외하고는 그를 따를
사람이없을 것이다. 그런데 선우제검은 지금자신의 경공이 느린 것을 수없이
한탄하고 있었다. 지금 그가 달려가고 있는 처소와의 거리는 불과 100장도 안 되는
거리였다. 그런데 이렇게 한없이 멀게 느껴지다니 ......

마침내 눈에 익은 문이 보였다.그는 문을 여는 대신 방문을 그대로 박차고
날아들었다.

꽝--!

문짝이 부서져 나가며 요란한진동이 일었다. 그러나 방 안에는 아무도 없었다. 텅빈
방 안의적막으로 인해 선우제검은 거의 숨이 멎는 듯한 느낌이었다.문득 그는 욕실
쪽으로부터 인기척을 느꼈다.

"다행이군!"

선우제검은 겨우 한숨을 놓으며 침상 위에 털썩 걸터 앉았다. 일시에 긴장이 풀리는
느낌이었다. 욕실에 드리워져 있는 면사를 통해 흐릿한 인영을 볼 수 있었던
것이다.문득 면사가 걷히며 한 사람이 걸어 나왔다. 그 순간 선우제검은 다시 퉁기듯
일어서지 않을 수없었다. 욕실에서 나온 사람은 해어화가 아니었다. 그는
엉뚱하게도지옥곡의 8대 장로 중 일인이었던 것이다.

"아! 이제야 오셨구료."

지옥곡의 장로는 비대한 체구를 흔들며 그에게로 다가왔다. 선우제검도 그를
향해걸어갔다. 빠른 걸음이었다. 그는 장로를지나쳐 욕실로 뛰어 들었다. 혹시나
했던 기대가와르르 무너졌다. 욕실에는 아무도 없었던 것이다.

"찾으시는 분은 여기에 계시지 않......"

선우제검의 등 뒤에대고 말하던 장로는 그만 심장이튀어나오도록 놀랐다. 그는 분명
욕실로향하는 선우제검의 뒤에 대고 말했다. 그런데 어느새 선우제검은 자신의좌측에
서 있을 뿐만 아니라 수도로 그의 정수리를 겨냥하고 있지 않은가?

"두 번 묻지 않겠다. 그녀는 어디 있지?"

선우제검의 음성은 낮고 차가왔다. 장로는 그러나 위협에 아랑곳하지 않고 자신의
가슴을 쓸어내렸다.

"휴우! 어찌나 놀랐는지 ...... 과연대단하시오. 나 추명자귀(追命刺鬼)
두궁(杜宮)을 이토록 놀라게 하시다니...... "

그의 이름을 듣고 선우제검은 흠칫했다. 지옥곡에 스며들면서 몇명의 인물을 파악해
두었던 바, 이 자는 그 중 경공신법과 암술에 달통한 것으로 알려져 있었다.
전체적인 무공수위는 지옥곡에서 7위 이내에 속한 인물이었다.추명자귀 두궁은 그를
힐끗 보더니 느긋하게 말했다.

"성급하시구려, 적아를 구별하시오."

그러나 선우제검은 그의 정수리에 겨누어진 수도를거두지 않았다.이 자가 지옥곡의
세력중 암류에 속해 있지 않다는 것은알고 있었다. 그러나 해어화를 잃은 그로선지금
어떤 자도 믿을 수가 없었다.

"어떻게 된 것이오?"

그가 묻자 두궁은 침중한 어조로 말했다.

"그것은 오히려 노부가물을 말이외다. 일단 진정하시고 차분히 상황을 정리해
봅시다."

선우제검은 어쩔 수 없이수도를 거두고 한 쪽 의자에 털썩주저앉았다. 그러자 두궁은
빠르게 사음성을 죽였다.
"단정할 수는없으나 상황은 대충 짐작이되오. 그러나 이곳은 이야기 할 곳이 못되니
자리를 옮깁시다."

그는 은밀하게 말을 덧붙였다.

"어쩌면 서로에게 도움이 될 일이 생길지도 모르니 ...... "

선우제검의 눈빛이 차갑게 그를 쏘아봤다.

"어딜 가자는 거요?"

"사실 노부가 이곳에 온 것은 한 분이귀하를 뵙고자 하시기 때문이오. 지금
상황으론우선 그 분부터 만나 뵙는게 순서일 것 같소이다."

그는 앞장 서 몸을 돌렸다.

"좋소. 어차피 검자루는 내 손을 떠난 듯 하니...... "

선우제검은 몸을 일으켰다. 잠시후 선우제검이 그와 함께 도착한 곳은 다름 아닌
장로원(長老院)이었다.

장로원의 규모와 시설은 그를압도했다. 광장을 연상할 만큼 넓은 바닥에는번들거리는
검은 대리석이깔렸고 천정 역시검은 대리석으로 축조되어 있었다. 기이한것은 천정에
흑요석 종류의 검은 보석들이 박혀 있어 그렇지 않아도 어두운실내를 기괴하고
장중한 분위기로 만들고 있었다.대전 중앙에는 흑옥석으로 다듬어진 거대한
탁자가놓여 있었는데 그 주위로 의자가 질서정연하게 정리되어 있었다.탁자 옆으로는
7명의 장로들이 선 채 도열해 있었다.선우제검은 탁자 중앙의 의자로 안내되었다.
장로들이 도열해 선 가운데 그는 의자에 앉았다.내심 긴장이 엄습했으나 겉으로
보이는 그의신색은 태평스러울 정도로 태연했다. 그는 천천히 사위를
둘러보았다.바로 그때였다.

"경계하실 것 없어요. 여기는 적지가 아녜요."

매우 낯익은 듯한 여인의 옥음이 전면에서 들렸다.

"......!"

시선을 돌리던 선우제검은 흠칫했다. 검은 비단휘장이 바닥에 깔리며 그 위로 한
여인이걸어오고 있었다. 그가 놀란 것은 그 여인이 바로 위소저였기
때문이었다.그녀가 나타나자 8대 장로는 일제히 허리를 접었다.위소저는 선우제검의
맞은 편 의자에 앉았다. 무려 10여 장에 달하는 거대한 탁자의 거리를 두고 마주
앉은 셈이었다.
"진작 선우대협의 정체를 알 수 있었더라면이야기가 휠씬 쉬웠을거에요."

위소저는 그를 바라보며미소를 머금었다. 선우제검은 당혹감을 누르며 말했다.

"어떻게 된 일이오?"

"본래 본 지옥곡은 외부인들이 아는 것과달리 평화를 사랑하는 곳이에요. 저의
아버님이신 곡주님도 마찬가지셨어요."

위소저는 차가운 옥음으로 말을 이어갔다.

"그런데 부곡주 일파들이강호를 침략, 세력확장을 주장하는 것을 아버님이
들어주시지 앉자 일을 벌인 거에요. 그것을 암중에서 조종하고 있는 자는 외부인인
귀곡신의에요."

"......"
"그 음모를 눈치챈 저와 여기 계신 장로들께서 함께막아보려 했지만 이미 늦어
있었고...... 그나마 역부족이었어요."

"......"
"한 달전, 그들은본격적으로 움직이기 시작했어요.아버님이 암습당하신 것이 그
시작이었어요. 게다가 하필 그 자리에 허무귀님이 계셔서 모함을 받게 되신 거구요."
위소저의 옥음은 또렷하고 힘이들어 있었다. 내심 분노가 깔려 있는 탓일가, 그녀의
아름다운봉목에서는 파르스름한 안광이 발산되었다. 어찌보면 그것은 또다른
아름다움을 발산시키고 있었다.
"그러나 확실한 증거를 잡지 못했고 저들의세력이 워낙 눈덩이처럼 불어났는지라
우리는 기회만을노리고 있어요. 그러나 이제 더 이상 기다리고만 있을 수가 없게
됐어요."
"......"

선우제검은 그녀를 쳐다봤다.
"어젯밤 저를 죽이려는자객이 있었어요. 다행히 위기를 모면한 저는 죽음을 가장하고
이곳으로 피신해 있는 거에요."
설명을 마친 위소저는더욱 차분한 눈길로 선우제검을 보며말을 계속했다.

"저는 본래 여러분을 적의 첩자로 의심했었죠."

시종 침묵하고 있던 선우제검이 불쑥 입을 열었다.

"해어화는?"

그토록 많은 이야기를했음에도 불구하고 그의 첫 마디가해어화를 찾는 것이자
위소저는 멈칫한 기색이었다. 그러나 이내 신중한 표정으로 말했다.

"몰라요. 그러나 짐작가는 곳이 있어요."
"말해 보시오."
"귀곡신의와 부곡주가 요즘지옥관 지하에서 은밀한 공사를한다는 정보가 있어요.
아마 그쪽으로 납치되었을 가능성이 커요."
선우제검의 눈썹이 꿈틀했다.
"지옥관?"
"곡주님의 집무실이에요. 그러나 지금은 부곡주가 쓰고 있어요."
"알겠소."
선우제검은 벌떡 일어났다. 위소저는 가볍게 한 손을 들었다.

"......!"

"그들이 섣불리 그녀를 해치진 못할 거에요. 자칫하다간 긁어 부스럼을 만들어 일을
그르칠 위험이 있기 때문이죠."

선우제검은 냉소섞인 어조로 반문했다.

"그들이 그토록 신중한 인물들이란 말이오?"

위소저는 침착한눈길로 그를 쳐다봤다. 그녀의고개가 서서히 끄덕여지고 있었다.

"지나치도록요. 그들은 신중할 뿐만 아니라치밀해요.    중 한 명은 공공문의 위력을
너무나 잘 알고 있어요."
"......"
"일단 밤이 되기 기다렸다가 일거에 해치워야 해요. 그때가 되면 우리도 함께
나서겠어요."
"으음."

선우제검은 침음하며 어금니를 물었다. 그녀의 말에 일리가 있었던 것이다. 어쩔
수없이 그는 다시 자리에 앉았다. 이어수많은 작전들이 탁자 위에서 오고
갔다.선우제검은 태연한 얼굴과달리 내심 해어화에 대한 걱정과자책으로 가득차
있었다.그는 자신을 달래고 있었다. 폭발할듯한 분노와 혈기를 인내로써 억누르고
있었다.어쨌든 밤은 올 것이다.




제57장 이중 장막(三中帳幕)의 가공할 음모



1

해어화는 눈을 떴다.온 몸이 물먹은 솜처럼무력한 채 천 길 낭떠러지 밑으로추락하는
듯한 어지러움이 전신을 끌어당기고 있었다. 간신히 눈을 떴다는 감각만 있을 뿐,
실상 그녀의 눈은 감긴것이나 다름없었다. 시야가 온통 흐릿했던 것이다.문득 붉은
빛이 보였다. 그것도 하나둘이아니었다. 자신을 둘러싸고 사방에서 붉은 빛이온통
번들거리고 있었다. 서서히 시야가 트이면서 그녀의 봉목이 찢어질 듯 크게
벌어졌다. 횃불!그것은 수십 개의 붉은 횃불이었던 것이다.

"이 ...... 이건 꿈이야!"

그녀는 자신도 모르게 공포에질려 부르짖었다. 악몽 속에서 수없이 나타났던 그
장면이 지금 그녀의 눈앞에 재현되고 있는 것이었다.해어화의 가슴은 온통 짖눌릴 듯
공포로 질식할 것만 같았다.그러나 악몽 속에서는 느낄수 없었던 또 다른 기운이
그녀를엄습하고 있었다. 지금 그녀가 누워있는 곳은 돌로된 석탁이었다. 그
석탁으로부터 온 몸을 얼려버릴 듯한 싸늘한냉기가 전신의 골육을 죄이고
있었다.해어화는 부르르 몸을 떨었다.석탁의 촉감으로 보아 자신은 발가벗은
나신임에틀림없었다. 그녀는 겨우 눈동자만을돌릴 수 있을 뿐, 꼼짝달짝도 할 수
없었다.사방은 텅 비워져 있었다. 100평이 넘어 보이는공간, 그리고 아득히 높은
천정, 낯익다! 숱하게 꾸어온 악몽 속에서 보던바로 그 석실이었다.해어화는 거의
실신할 듯한 지경에 달해 있었다.

"어, 어떻게 이런 일이 현실로!"

그토록 집요하게 쫓아다니던 악몽이 현실로 나타나다니 ......

그그긍!

하는 소리와 함께 석문이 소리를내며 열렸다. 이어 수십 명에 달하는 혈의복면인들이
들어서기 시작했다. 그들은 기계처럼 움직이며 석실을 에워싸고 돌았다.

둥!

어디선가 한 차례북소리가 울렸다. 이어 한 사람이 들어섰다.치렁치렁한
백포로전신을 감싼 위인이었다. 머리는물론 발 끝까지 온통 백포를 두른 깡마른
인물이었다.그를 본 순간 해어화는 자지러질 듯이 놀라고 말았다.

"귀 ...... 곡신의!"

그가 나타나기전까지는 악몽의 연속처럼인식되었다. 모든 것이 악몽에서 꾸던
것과똑같았기 때문이었다. 그런데 귀곡신의의 등장으로 이것이 엄연한 현실이란
직감이 다가들고 있었다.과연 그는 귀곡신의였다. 그는 해어화를 향해느리게
걸어왔다. 그의 움직임은 흡사 엄숙한 의식을 집행할제사장처럼 절제되어
있었다.그러나 해어화를 바라보는 그의 입가에는 사이한 미소가 감돌았다.

"공공문주 해어화, 이곳에오신 것을 환영하는 바이오! 노부는나부문의 27대 제자
혁련무라 하외다."

"나부문!"

해어화는 소스라칠 듯 놀랐다. 나부문이라니 ! 배교의 사술을바탕으로 하되
비인간적인사이함으로 인해 수백 년 간 강호로부터배척 당해온 집단이
아니던가.귀곡신의가 바로일인의 단맥만으로 이어진다는 나부문의제자였단
말인가?해어화의 벌어진 눈이 귀곡신의의 얼굴에 머물렀다. 귀곡신의의 얄팍한
입술이 가늘게 말려 올라갔다.

"그러나 지금은 동심맹(同心盟)의수석호법이란 직위가 더 우선이외다."

순간 해어화는 자신의 귀를 의심했다.

"동심맹! 이 자가......?"

그렇다면 지옥곡을둘러싸고 벌어진 이음모는 동심맹의짓이란 말인가? 해어화의 몸은
눈에 띄게 경련하기 시작했다. 그 자신 만통사인방과 함께 동심맹의 음모를 치가
떨리게 겪어왔기 때문이었다.해어화는 절망을 느꼈다. 동심맹과부딪치면 피를 흘리게
되는 것은 필연이다. 어쩌면 만통사인방이 지옥곡에 뼈를 묻게 될지도 모른다던
농담이 해어화의 가슴을 흔들었다.귀곡신의, 즉혁련무는 음산한 눈길로해어화를
내려다보며 말했다.

"그동안 그대를 무척 만나보고 싶었소."

"......!"

"이유는 그대가 더 잘 알 것이오."

해어화는 뭔가 말을 해야한다고 생각했다. 그러나 아혈마저 제압 당했는지 도무지
입이 열리지 않았다. 혁련무의 사이한 음성은 계속 섬칫하게 그녀의 고막을 울렸다.

"우리는 당신을 죽여야만 하오 우리의대업에 가장 큰장애물이니까. 그러나
지금은마음이 변했소. 그래서 당신에게 은총을베풀기로 했소."

"......"

해어화의 겁먹은 눈이 그를 향했다.

"이제 잠시 후면우리는 같은 편이 될것이오. 그리고 손을 잡고 위대한 대업을
달성하게 될 거요."

석실의 횃불은 더욱기승을 부리며 타오른다. 그러자눈을 뜰 수 없을 정도로 석실
안은 대낮처럼 밝아졌다.

"......"


해어화는 자신의 얼굴을향해 다가오는 혁련무의 손을 보며부르르 떨었다.그녀는 이미
무기력 상태였다. 혁련무는 손을 들어 그녀의 백옥 같은 볼을 쓰다듬었다.
"아마 최혼이심대법이란 이름을 들어 보셨으리라 믿소. 바로 그 위대한 대법을
식견할 기회요. 내가 당신을 위해 초혼이심대법의 모든 것을 동원하였으니까."

"으......으......"

해어화는 공포의 신음을 흘렸다. 그러나 혁련무는 잔인하게 웃으며 그녀의 머리를
들어 석실 안의 사방 정경을 보여 주었다. 각종 색채의 향연이 피어오르고있는
제단과 사방으로 도열해 서 있는혈의 복면인들, 그들의 눈빛은 하나같이
몽롱했다.해어화는 눈빛만으로도 그들이 정상이 아니라는 것을 깨달았다.

"자, 이제 시작하겠소.보통 최혼이심대법은 10인 이하의희생 위에 피어나는것이지만
특별히 당신에게는100명을 동원키로 했소. 각별히 당신을 높이 생각했기 때문이오."

혁련무는 말을 하며해어화의 동그스름한 턱을 쓸던 손을밑으로 내렸다. 미끈한목덜미
선을지나 동그스름한 어깨와젖가슴으로, 그의 손은 해어화의 살결을 거침없이
쓰다듬어 내렸다.
그의 손길은부드러웠으나 해어화는 전신으로 뱀이스쳐지나가는 듯 소름이 짝 끼쳤다.
그녀는 수치와 절망으로 인해 눈을 질끈 감고 말았다.

혁련무의 손길은 그녀의 봉긋한 젖가슴을 슬쩍 쓸어쥐었다 놓는다. 그러자 두 알의
유두가 성난 듯이 돌기해 올랐다. 이윽고 그의 손이 매끄러운 복부 쪽으로향하자
해어화는 필사적으로 몸을뒤틀었지만 소용없는 일이었다.혁련무의 손은봄풀처럼
보풀보풀하게 솟아있는 비림을감싸고 있는 허벅지와탄력적인 둔부를 거침없이
더듬어갔다. 언뜻 그의 눈길에 황홀한 빛이 어린다.

"아! 좋은피부요. 내 생전에 이런비단결 같은 피부는만져보지 못했소."
"이 ...... 더러운 음적!"

해어화의 두 눈에 새파란분노의 안광이 피어올랐다. 그러나 혁련무는 개의치 않았다.

"앞으로 이 피부를비롯한 당신의 모든 것은 동심맹을위해 쓰여질 것이오."

해어화의 앙증맞고 흰 발을 쓰다듬던 그는 돌아서제단 쪽으로 걸어갔다. 그는 제단
위에 첫 발을 올리면서 냉담하게 내뱉았다.
"시작하라."

둥......

다시 북소리가 울리고 석문이열렸다. 이어 걸어나오는 것은 놀랍게도 100명의
나인(裸人)들이었다. 남자와 여자가 각기 50명 씩이다. 그런데 그들은 하나 같이눈에
초점이 없었다. 혁련무는 그들을 턱으로 가리키며 말했다.
"저들은 모두 최혼이심대법의 실험대상들이오. 또한 가장 충성스러운 복종심을 가진
우리의 동지들이기도 하오."

"......!"

"노부는 저들의 충성과복종심을 모두 그대에게 선사할 생각이오. 즉, 우리가 당신을
생각하는마음이 저들의 전부를 합친 것보다 더 강하다는 것을 알아주시오."

"실험인이라고?"

해어화는 그들이 무엇을 할 지 전혀 짐작되지 않았다.

두두두......둥......

북소리가 빠르게 울린다. 혁련무가 손을 번쩍쳐들었다. 그러자 두개의 거대한
항아리가 100인의앞에 놓여졌다. 그들 실험인들의 손에는 각자 작은 비수가 한
자루씩 쥐어져 있었다. 이어 놀라운 광경이 벌어지기 시작했다.

팍! 주르르르!

실험인들이 차례로항아리 앞에 다가서더니비수로 자신의목을 찌른다. 그리고
항아리에자신들의 피를 흘려내고는 비틀거리다 쓰러져 가는 것이었다.그들의
행동에는 추호의 두려움이나 망설임이 없었다.

"어 ...... 어떻게 저럴 수가!"

그러나 그녀가 놀라는 사이에 100구의 시체는 조용한가운데 질서 정연하게 어딘가로
실려나가고 있었다. 혁련무는 진저리치는 해어화를 향해 고개를 돌렸다.해어화는
이글거리는 횃불빛속에서 그의 얼굴에 흰 선이드러나는 것을보았다. 섬칫하도록
사이한 미소가그의 입가에 걸쳐지고 있었다. 그는다시 손을 들었다. 그러자이번에는
도열해 서있던 복면인들이 질서정연하게 항아리 쪽으로 다가갔다.그들은
항아리에손을 담구었다. 이어손을 들었을 때,해어화는 하마터면 혼절할 뻔했다.
검붉은 핏물이 번들거리는 손, 손, 손.....!그들은 일제히 해어화를 향해 다가오고
있었다.

"아아아---악! 안돼!"

해어화는 몸서리를 치며 발버둥쳤다. 조금 전의 발버둥과는 강도가 다른 것이다.
수십 번이나 꾸어온 흉측한 악몽들이 한꺼번에 시야에 겹쳐들면서 그녀는 거의 미칠
듯한 지경에 그녀는 차라리 죽는 것이낫다고 생각했다. 그러나 그녀에겐 아무런
선택권이 없었다.필사적인 발버둥에도 불구하고 그녀의 아름다운 나신은 반듯하게
석대 위에 놓여 있을 뿐이었다.

철썩!

피범벅이 된 하나의 거대한 손이 그녀의 뽀오얀 복부에 올려졌다.뒤이어 수십
개의손바닥들이 피비린내를 뿌리며 그녀의 전신곳곳에 밀착되었다.해어화의 옥용은
차라리 밀랍빛이었다. 그녀는 눈을 꽉 감은 채 사시나무 떨 듯 몸을떨고 있었다.
마지막으로 하나의 손바닥이 밀랍 같은 그녀의 옥용 위에얹혀졌다. 그러자 혁련무의
입에서 무슨 소린가가 흘러나왔다.흑의 복면인들의 입에서도 같은귀절이 계속
반복되어 간다. 주문(呪文)이었다. 주문이 점점격렬해짐에 따라 해어화는
머리가부서지는 듯한 고통을 돼야 했다.

"아.....안돼! 안돼---!검랑---!"

그녀가 절박한 극한의 상황에서 부르짖은 이름이었다. 동시에 그녀의 뇌리에
선우제검의 얼굴이 뚜렷하게 떠올랐다. 그것이 끝이었다.해어화는 선우제검의
얼굴을떠올리자마자 그대로 혼절해 버렸다. 피의 주문은 그로부터 반나절 동안이나
계속되었다.


2

지하 생활을 겪어보지않은 사람은 지하에서의 밤과 낮을이해하지 못한다.밝고 어둠의
분간이 없으리라여기는 것이다. 그러나 지하에도 밤은 존재한다. 지층에서
피어오르는 먹물 같은 기운이 지하를 채우게 되는 것이 밤의 생리다. 그로 인해
지하계의 밤은 더욱 어둡고 음침하다.지하의 통로에는정적이 깔려 있다.모든 등은
소등되어있었고, 죽음 같은 어둠이 사위를 압도하고 있었다. 그 어둠 속으로 먼지
떨어지듯 기척없이 내려서는 물체들이 있었다.선우제검과 위소저, 8대
장로들이었다.위소저는 어두운 통로에 익숙한듯 앞장서 헤쳐나갔다. 이윽고 한 문
앞에 이르러 그녀는 선우제검에게 전음을 발했다.

"먼저 들어 가세요. 그리고 흔적을 발견하는 즉시 연락을 주세요."
"알겠소."

"우리는 여기서 대기하고 있다가 연락이 오면 즉시 대응하겠어요."
선우제검은 고개를 끄덕였다. 그는 눈에 잘 띄지 않도록 흑포로 갈아입고 있었다.
선우제검은 다시한 번 청력을 돋궈 사위를 주의한 뒤 문 쪽으로 바싹 밀착했다.
그때였다.소리없이 그의 손을 살짝 쥐어오는 손이있었다. 위소저였다. 그녀는 어둠
속에서 그의 눈을 응시하며 전음으로 말했다.

"잊지 않으셨는지요?"

선우제검은 품 속에서 가느다란 원통을 꺼내 보여주었다. 위소저가 고개를 끄덕였다.

"됐어요. 대협께서 그것을 열면 즉시 우리가 알아차리게 되어 있어요."
"알았소."

문득 위소저는 애잔한 옥음으로 전음을 발했다.

"죄송해요, 대협."
"......?"
"저희 곡내의 일로 위험을 겪게 해드려서 ....."
선우제검은 소리없는 미소를 지을 뿐이었다.

"무사 하셔야 해요."

선우제검은 더 이상 지체하지않고 문 안으로 스며들어갔다. 선우제검이 사라지자
위소저는 긴장해 있는 장로들에게 말했다.

"이제 우리도 준비를 해야 해요."

그 중 한 명이 곤혹어린 표정으로 그녀를 바라보았다.

"하지만 여기서 신호를 기다리기로 하지 않았소?"

그러자 위소저의 눈빛이 차갑게 변했다.

"본곡의 운명을 외인에게 맡기고 멀쩡하게두 손놓고 있을 수만은 없어요. 그러니
그동안 우리는 다른 길로 가서 준비를 해야 해요."

그 말에 8대 장로들이 일제히 놀람을 나타냈다.

"다른 길이라니? 본곡에 이 통로가 아닌다른 길이 있었단 말씀이오?"

위소저의 입술꼬리가 가늘게 말려 올라갔다. 그녀는 의미심장한 미소를 머금고
말했다.

"그래요. 이곳은 아버님이 직접 설계하신곳이에요. 그 비밀통로를 알고 있는 사람은
결코 흔치 않아요."

8대 장로들은 놀란 빛을 감추지 못했다. 그러면서도 안색은 무겁고 침중하기
그지없었다. 가슴 또한 마찬가지다. 그러나그들은 이미 3장여 거리를 두고앞서 몸을
날리는 위소저를 따라 신형을움직이지 않을 수 없었다.


옥관에 발을 들여놓는 선우제검은 긴장으로 가득 차 있었다.썰렁하게 엄습하는 냉기
속에 그는 신형을 날리면서문득 진한 고독감을 느꼈다.

(해어화......)

그렇다. 그는 자신이 혼자라는 사실에 전율하고있었다. 그동안 해어화가 늘
그림자처럼 자신의 곁을 따르지 않았던가.

(무사하기만 해다오!)

선우제검은 지금껏 누군가를 위해 이토록 기도하는마음을 가져본 적이 없었다.
해어화를 구하기위해서라면 자신의 모든 것을 다 희생시켜도 좋다는 간절한 마음이
일고 있었다.아무리 달려도 빛 한 점보이지 않았다. 문득 그는 위소저가 했던 말을
떠올렸다.그녀는 이곳 지옥관 지하에연무청이 있다고 했다. 그곳은 곡주의
수련실이었으나 적들의소굴이 되었을 가능성이높다는 것이었다. 그녀는 선우제검의
눈을 바라보며 걱정스러운 듯 전음을 발했었다.

---부곡주 일당들이대협을 찾고있다는 정보가 입수되었어요. 어쩌면 함정이 준비되어
있을지도 몰라요. 조심 ...... 하세요."
선우제검은 내심 중얼거렸다.

"지옥이든 화약더미든 상관없다. 그곳에 해어화만 무사히 있다면.장 정도 달렸을까?
전면에 불빛이 보였다. 선우제검은 신형을 멈추었다. 이어 서서히 암도를 걷기
시작했다.불빛이 흘러나오고 있는 것은하나의 방이었다. 인기척은 전혀 느껴지지
않았다. 그러나 그 점이 더 위험하다는 것을 그는 알고 있었다.적이 보인다면 피할
수도 숨을수도 있다. 그렇게 되면 최소한 승부를 점칠 수가 있는 것이다. 그러나
적이 보이지 않는다면 적은 나를 알되 나는적을 모르는, 이른바 병법(兵法) 상으로도
최악의경우에 속하는 것이다.

(어차피 부딪칠 일, 좋다! 두려울 건 없다!)

선우제검은 지그시 어금니를 물고 불빛이 흘러나오는방문을 거침없이
열어젖혔다.50평이 넘을 듯한거대한 석실이었다. 놀라운 것은텅 빈 공간에 한
인물만이 덩그러니 앉아 있다는 점이었다. 선우제검의 싸늘한 안광은 작살처럼
상대의 안면으로 꽂혀들었다.

"......!"

30세 가량의 흑포인이었다. 그는 한 번 보고 돌아서면 곧 잊어버릴 정도로 극히
평범한 용모를 소유하고 있는 인물이었다.

그와 같은 얼굴은 한나절에 저자거리를 걸으면 스무명 쯤은 만날 수 있다. 말하자면
지극히 평범하다는 뜻이었다.그럼에도 불구하고 선우제검은 그 인물을 똑똑히
기억하고 있었다.동시에 그의 가슴 밑바닥에서는살기가 치밀어 올랐다. 처음
지옥곡에 들어왔을 때, 부곡주 위일관곁에 서 있던 바로 그 자였던 것이다.흑포인은
선우제검이 문턱을넘어설 때까지 미동도 않고 그를바라보고 있었다. 그는 선우제검이
자신을 향해 다가오자 그제서야 빙그레 웃으며 자신의 앞을 가리켰다.그의 앞에는
작은 나무의자가 하나 놓여 있었다. 선우제검은 그 의자에 앉는 대신 한 쪽발을 척
올려놓았다. 그리고 비수 같은 안광으로 흑포인을내려다 보았다. 그러나 흑포인은눈
하나 깜빡이지 않은 채 도리어 호쾌하게 웃으며 그에게 손을 내밀었다.

"하하핫! 어려운 걸음을 하셨소이다. 탁세공자! 나는 곽호양이란 사람이외다."

선우제검의 입에서는 차가운 음성이 흘러나왔다.

"네 이름 따위는 알고 싶지도 않다. 해어화는 어디 있느냐?"

흑포인은 눈을 가늘게 했다.

"훗, 그렇게 조급히 굴지 않아도 자연히 만나게 될 것이오."
"미안하군, 난 그렇게 차분한 성격이 못되서 말야......"

스륵!

선우제검은 수중에 쥐고 있던검을 뽑았다. 그러나 곽호양은 여전히 태연하기만 했다.

"염려마시오. 탁세공자.공공문주는 우리에게도귀빈이요. 당신이 망발만 하지
않는다면 안전하게 모셔질 것이오."
선우제검은 검날을 자신의 손바닥에 슥슥 문질러대며그를 뚫어져라 직시했다. 그의
수려한 눈자위에서는 푸른 살기가 뿜어지고 있었다. 그 살기는 점점
짙어졌다.곽호양은 손을 휘휘 내저었다.

"호오, 공자께서는 심기를 자제하는 것이 좋을 것이오."

선우제검의 입술이 가늘게 이지러졌다.

"그 말에 동감한다. 그러나때에 따라니 반드시 피를 봐야할 때가 있는
법이라서말야."

그의 음성은 부드럽고 여유로왔다. 그러나 상대에게는 은은한 공포를 느끼게만드는
묘한 기운을 내포하고있었다. 곽호양은 비로소 상대가 어떤 인물인가 실감할수
있었다. 그는 안색이 서서히 굳어졌다.

"서, 설마......"

공포와 불신어린 눈으로선우제검을 올려다보며 흘려낸 말이었다. 그러나 그는
하고싶은 말을 다할 수 없었다.

"으악!"

처절한 비명이 그의 목을 찢고터져 나왔다. 이어 그는 도저히 믿을 수 없다는눈으로
바닥에 핏덩이가 되어 나뒹구는 자신의우수(右手)를 보아야 했다.

"헉!"

끊겨나간 팔의 고통을 느낄겨를도 없었다. 어느 틈에 선우제검의 검날이 그의
목줄기에 닿아 있었던 것이다.곽호양의 턱살이부르르 떨렸다. 그때선우제검의 더욱
부드러운 음성이 그의 고약을 간지럽혔다.

"아픈가, 미안하군. 진작 해어화의 상황을말해줬더라면 이런 일은 없었을 텐데, 안
그런가?"

"후, 후회할 것이오! 으악!"

이번에는 곽호양의 오른쪽 귀가 싹뚝 잘려 나갔다.

"으으 .....! 당신은 지옥곡을 너무 얕보았......악!"

인정사정이 없었다. 그가 입을놀리는 대로 선우제검의 검은 가차없이 그의 신체의 한
부분들을 잘라냈다. 귀에 이어 코가 베어져 나가자 곽호양은 제정신을 가눌 수 없게
되었다.이제 선우제검은 더말할 필요가 없어졌다. 사색이된 그가 벌벌 떨며
주절거리기 시작했으므로.

"지 ...... 지하통로가 저기에 ...... "

그는 부들부들 떨리는 손으로 맞은 편을 가리켰다.벽면에는 책이 듬성듬성 꽂힌
책장이 있었다. 선우제검은 지체없이 그쪽으로 걸어갔다.그가 막 손을 뻗어책장을
만지려는 순간이었
다.

"흥! 네 놈이 내게 한 만큼 네 계집에게도 돌아갈 것이다!"

곽호양은 이를 갈며 의자로부터 신형을 떠올리고 있었다. 선우제검은 걸음을 멈춘 체
고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

"너는 너무 어리석군. 그말만 참았어도 목숨은 보존할 수 있었을 텐데 ....."

팍!

그가 중얼거리는 찰나, 곽호양의신형은 허공을 선회해 그의 정수리 쪽으로 덮쳐들고
있었다.그의 왼손이 두 갈래로 갈라진 방천쌍극(方天雙戟)이 쥐어져있었다.
방천쌍극이 허공을긁어대며 괴이한 금속성을 일으켰다.

취리리리릿! 쑤앙!

"크헉!"

곽호양은 심장에 검이 관통된 채 불신의 눈을 부릅떴다. 그는 평생 이토록 빠르고
정확한 발검을 본적이 없었다. 그의 손에서 방천쌍극이 무력하게 떨어져
내리고있었다. 동시에 그의 몸도 서서히 피에 물들며 바닥으로 곤두박질쳤다.

쿵!

둔중한 소음과함께 곽호양은 바닥에떨어졌다. 머리부터 떨어진 그는 눈을 부릅뜨고
있었는데 아마도 영원히 눈을감지 못할 것 같았다.선우제검은 책장 쪽으로 다가가며
중얼거렸다.

"모를 일이야, 어째서 그리 빨리 죽으려 안달하는지 말야."

그는 책장을 밀어냈다. 과연책장이 왼쪽으로 밀리며 지하로 통하는 입구가
드러났다.선우제검은 그 입구를 노려보며착잡한 눈빛을 발했다. 그러나 곧 걸음을
내딛었다.설사 그곳이 지옥문이라 한들그의 걸음을 막을 수는 없을 것이다.

                                   3
 천정에는 야명주가 촘촘히 박혀 있었다. 그로 인해 대낮 같이 밝았다. 바닥도
반듯이 다듬어져 있었다. 좌우의 벽면에는 기이한 문양(文樣)이금빛과 은빛이 섞인
주사로 그려져 있었다. 지옥곡내부에서도 특별히 축조된 장소임이 분명했다.
 "......!"
 한동안 통로를 걸어가던 선우제검은 우뚝 걸음을 멈추었다. 줄잡아 40여 명. 그들은
하나 같이 태양혈이 불룩하고 형형한 안광이 안으로 갈무리되어 있어 절세고수들임을
짐작케 했다. 그들은 통로의 전면을 가로 막은 채 지옥사자인 양 기다리고 있었다.
선우제검은 그들이 나란히 서 있는 뒤쪽에 육중한철문이 있는 것을 보았다. 문득
철문이 그그긍, 하는 굉음을 내며 좌우로 열렸다.
 "예까지 오셨으니 들어오시오, 선우대협!"
 철문 안쪽에서 묵직한 음성이 울려나왔다. 선우제검은 추호도흔들리지 않는
자세로흑포인들 사이로걸어 들어갔다. 겨우 1척 거리를 두고 즐비하게 도열해 있는
무사들 사이로 걸어간다는 것은 극히 위험한 일이 아닐 수 없었다. 그러나 그는
조금도 위축되지 않았다. 산전수전(山戰水戰)다 겪은 선우제검이다. 아니,
설사그보다 더한 극한상황이라 해도그는 흔들리지 않을 인간이었다.어차피 생사는
운명에 맡겨진 것이다.철석간담과 호연지기가 없었다면 오늘날의 선우제검은존재하지
않았을 것이다. 다행인지 불행인지그가 지나가는 동안흑포인들은 아무행동도 하지
않았다. 선우제검이 안으로 들어서자 석문이 저절로 닫혔다.
 그그그긍---!
 굉음을 내며 철문이 닫혔다. 이제 퇴로는 완벽하게 차단된 것이다.
 "......"
 선우제검은 전면을 바라보았다.200평도 넘어 보이는 거대한 공간이다. 이토록 넓은
석실이 지하에 만들어져 있다는 사실이 믿어지지 않을 정도였다. 중앙에는 석탁이
하나 놓여 있었다.그 위에는 방금 올려 놓은 듯 김이 모락모락 오르는순은의 찻잔이
올려져 있었다. 그뿐이다.사방은 텅 비어 있었다. 선우제검은 천천히 사방을 둘러
보았다. 이때였다.
 "어서 오시오, 대협. 자리에 앉으시지요."
 목소리는 넓은 허공에 울려퍼지고 있었다. 선우제검은 청각을 기울여 봤지만 정확한
위치를 찾을 수 없었다. 그 음성은 천리회선음(千里回旋音)이었고, 지하대전의특이한
구조로 인해더욱 그 방향을 가늠할 수 없었기 때문이었다. 선우제검은
침묵했다.여전히 적은 보이지않는 가운데 자신만을 노출시키고 있는 상황이었다.이런
상황에서의 승부는 완벽하게 불리한 것이다. 그러나 그는 이보다 백 배나 더
불리한상황일지라도 물러설 의사는 추호도 없었다. 설사 자신의 목숨을 던져서라도
구해내야만 하는 여인-해어화 때문이었다. 해어화의 존재가 그로하여금 모든 것을
도외시하게 만들고있었다. 실낱 같은 희망이라도 그는 포기할 수없었다. 선우제검은
천천히 석탁으로 걸어가며 말했다.
 "손님을 초대했으면 주인이 얼굴을 내미는 것이 도리, 지옥곡의 곡주 자리를노리는
사람이 이정도로 예의가 없으리라고는생각지 못했소."
 "핫핫핫핫---핫!"
 요란한 대소가 석실을 울렸다.그 웃음소리는 굉렬한 메아리를 만들고 있어
선우제검은 고막에 은은한 통증을 느꼈다.
 그그그그-긍!
 전면의 벽이 이동하며 붉은 비단휘장이 나타났다.
 스스스스-슥!
 휘장이 벗겨져 나간다. 그러자 거대한 태사의에 몸을 묻고 있는 한 인물의 모습이
나타났다.
 "......"
 과연 짐작대로나타난 위인은 부곡주위일관이었다. 그런데 그의 무릎 위에는 흰
물체가웅크리고 있었다. 위일관은 그 물체를 쓰다듬으며 기이한미소를 띄고 있었다.
그물체를 확인한 선우제검은 흠칫했다.
 "......!"
 놀랍게도 그것은 나체의 여인이었다. 천정에서 쏟아져 내리는 휘황한 야명주의
휘광으로 자세히 볼 수는 없으나 분명 여인이었다. 여인은 고양이처럼 웅크리고
있었으나 얼핏 보기로도완벽한 몸매를 지니고있었다. 치렁한 수발이 어깨어림을 덮고
있었다.백옥 같은 살결이 휘황한 광채에 반사되어 흡사섬세하게 세공된 보석을 보는
느낌이었다. 그러나선우제검은 아름답다는 느낌에 앞서 웬지 역겨운 기분이 들었다.
위일관은 한 손으로무릎 위의 나부를 쓰다듬으며 선우제검을바라보았다.
 "자, 이제 면례는 끝났으니 자리에 앉으시지요."
 선우제검은 애써 마음을 진정시키며석탁 앞의 의자에 앉았다. 그는 내심 거리를재고
있었다. 부곡주와의 거리는 약 10장.유효 거리이긴 하나 자신은 없었다.그는
완벽하게 계산된 적의 공격권 내에 있었으나 상대는 미리 치밀한 안배를 해두고 있을
것이다. 이때, 그의 마음을 읽기라도 한 듯 위일관이 입을 열었다.
 "잡념은 몸에 해로운 것이오. 편안히 차를 드시지요."
 선우제검은 찻잔을 힐끗 보며 말했다.
 "마시고는 싶으나 건강을 해칠 듯하여 사양하겠소이다."
 "물론 그럴 것이오.찻속에는 특별히 묘강(猫疆)에서 채취한산공독(散功毒)을 반
냥이나 풀어 놓았으니까 말이오."
 "흠. 그렇다면 내 취향에는 맞지 않는구려.난 내키지 않는 음식은 한 모금도 입
안에 넣어 본 일이 없는지라, 양해하시오."
 말을 하면서도 선우제검의 시선은 위일관에게 줄곧 꽂혀 있었다. 위일관은 자신의
무릎위에 웅크리고 있는 나녀의 엉덩이를손으로 쓰다듬으며 의미심장한 미소를
떠올렸다.
 "그 차는 내가 권하는게 아니라 이 묘묘(猫猫)가 권하는 것이니 필히 마셔야 할
것이오."
 선우제검의 눈이 기이하게 빛났다.
 "묘묘?"
 "그렇소이다. 본맹에 새로입단한 고양이요. 물론 때론개가 되기도 하고...... "
 사람이 개가 되고 고양이도 된다니 ......
 선우제검은 곤혹스러운 눈으로그를 바라보았다. 위일관은 나녀의 매끄러운 엉덩이를
문지르며 부드럽게 말했다.

 "묘묘야. 인사드리렴. 오늘 내로 동지가 될 사람이다."
 그러자 묘묘라 불린 나녀는 믿을 수 없을정도로 날렵하게 위일관의 무릎에서 솟구쳐
올랐다. 그녀는 허공을 한 바퀴 선회한 후 소리없이 바닥에 떨어지며 선우제검을향해
절을 했다. 절을 하는 모양이 영락없는 고양이 형상이었다.
 "해......해어화!"
 돌연 선우제검은 미친듯이 분성을 터뜨리며 벌떡 자리에서일어섰다. 머리가 핑
도는느낌이었다. 동시에 그의 전신은사시나무 떨 듯 세차게 떨리고 있었다.묘묘라
불리운 나녀는 놀랍게도 해어화였던 것이다. 그녀는 치렁치렁한 수발로 전신을 반쯤
가리고 있었으나 열 번 보아도 아니 백 번 천 번을 보아도 해어화, 그녀였던 것이다!
고양이처럼 웅크린 채 그를 바라보는 해어화의동공은 흐리멍텅해 있었다. 평소
보석처럼빛나던 한 쌍의 눈이이 순간 정기를 잃은 채 멍하니 동공이 열려있는
것이다.
 "으윽......이럴......수가......?"
 선우제검은 엄청난 충격에 몸을 비틀거렸다. 자신이 몸을 지탱하고 서 있다는
사실이 기적처럼 느껴질 정도였다. 해어화는 사술에 당한것이 분명했다. 그녀는
공공문주였다.천하의 그 어떤 대법이나사술도 그녀를 어떻게 할 수는 없다.
고금(古今)을 통틀어그녀가 알지 못하는 대법은전무하다고 할 수 있다. 그런데
...... 그 해어화가 어떻게 저런 꼴이 될 수 있단 말인가? 이때, 해어화는
후다닥,고양이처럼 뛰어 오르더니 위일관의다리밑에 웅크렸다. 이어 머리로 위일관의
다리를 간지르듯 부벼대는 것이 아닌가? 정말 고양이와 똑같은 모습을 보이고 있는
것이었다.
 "해어화!"
 선우제검은 피를 토하듯 부르짖었다.
 "아아, 너무 흥분하지마시구료. 정 묘묘가 마음에들지 않는다면 죽여버릴 수도
있소이다. 묘묘! 이리 올라와라."
 위일관의 말에 해어화는다시 그의 무릎 위로 날렵하게올라앉았다.
 ".....!"
 선우제검의 눈에서 푸른 살광이 뿜어졌다. 일생을 통틀어 지금처럼 분노한 적은
없었다. 그는 온 몸의 세포조각들이 비수날처럼 올올이 곤두서는 것을
느꼈다.지금까지 인내하고 있는 자신이 불가사의할 정도였다. 위일관은 계속 비릿한
웃음을 흘리며 해어화의 전신을 쓰다듬었다. 박 속처림 뿌우연 엉덩이와 두 갈래로
나뉘어지는 허벅지, 잘록하게 흐르는 허리와 팽팽하게 발달해 있는
젖가슴까지....... 위일관의 손은 유유히 마치 장난감 다루듯 더듬고 있었다. 그가
온 몸을쓰다듬을 때마다 해어화는 흡사 고양이가그러하듯 그의 손에다 머리를
부벼대고 있었다. 위일관은 선우제검을 힐끗 바라보며 음침성을 흘렸다.
 "흐흐 ...... 이제 결정하시는게 어떻겠소, 대협?"
 그는 손으로 해어화의 매끄러운 목덜미를 간지르는 중이었다.
 "......!"
 선우제검은 해어화와찻잔을 번갈아 쳐다봤다.그의 머리 속에는 수많은
생각들이번개처럼 교차하고 있었다. 폭발해버릴 것 같은 울분도 그 중의 한가지였다.
그러나 그는 인내로써 그것을 자제하고 있었다.
 (내가 이 차를 마신다고해도 어차피 상황은 나아지지 않는다. 그럴바에야
차라리......)
 그는 어금니를 물었다. 이어 그는 태연히 찻잔을 들어 올렸다. 찻잔을 위일관
쪽으로 쭉 뻗어 올린 채 그는 물었다.
 "한 가지만 묻겠소."
 "얼마든지."
 "날 어쩔 생각이오?"
 위일관의 얇은 입술이 가늘게 말려 올라갔다.
 "죽이지는 않소.다만 우리의 대업에 방해가되지 않도록 조치를 취할 뿐."
 선우제검의 입가에는 희미한 미소가 떠올랐다.
 "좋소, 그러나혼자 마시기는섭섭하니 건배라도하시는게 어떻소?"
 "물론, 찬성이오."
 그 말이 떨어지기가 무섭게 그의 뒤쪽에서 한명의 흑포인이 나타났다. 그의손에는
찻잔이 든 쟁반이들려져 있었다. 위일관은한 손으로 해어화의 소담한 젖가슴을
주무르며 다른한 손으로 찻잔을 집어 들었다. 그 순간이었다.
 핑---!
 선우제검의 손에 들려졌던 찻잔이 날아갔다. 날아가는 속도가 어찌나 빨랐는지,
찻잔은 공기의 압력을 이기지 못하고 허공에서팟! 하고 터져버렸다. 더욱 놀라운
것은 수천조각으로 부서진 찻잔의파펼들이 위일관을 향해 쏘아나간 것이다.그뿐
아니었다. 선우제검은 찻잔이 손을떠나가는 찰나양손 10지(十指)를 앞으로쭉
내뻗었다. 마침내그의 절정비기인 탄지신공(彈指神功)이 펼쳐진 것이다. 무림에서
탄지신공은 흔히볼 수 있었으나 선우제검이 펼치는것
은 근본적으로 달랐다. 천상교에서200여 년에 걸쳐 단점을 보완시키며 연마되어온
절공으로일단 전개되면 열자루의 창이나비수보다 더 가공할 위력을 발휘하는 것이다.
또한 일반적인 탄지신공류와 다른 점은 그 빠름에 있었다. 선우제검은 탄지신공을
뿌림과 동시에 신형을 날리고 있었다.
 파파파파팟--!
 그의 10지 끝에서푸른 불꽃이 튀었다. 거리는 불과 10장.위일관이 설사 신법의
달인이라 해도 그의 공격권을 벗어날 수 없었다. 절대절명! 선우제검의 공세가
위일관의 몸에 적중하려는 찰나,
 쨍!
 마치 수만 개의 야경주들이 부서져 나가는 듯한 파열음이 터졌다. 선우제검은
전신에 힘이 빠지는 것을 느끼며 비틀거렸다. 거울!그렇다. 해어화와 위일관이
있었던 자리에는 산산조각 나 깨어진 거울 조각들만 널려 있었다.
 "핫핫핫. 대협께서 그 정도밖에 계산에 넣지 않으셨다면 큰 착각을 하신 것이오."
 돌연 등 뒤에서 요란한 대소 소리가 들렸다.
 "......!"
 선우제검은 홱 신형을 틀었다. 다시 한 쪽 벽면이 열리고 태사의에 앉은 부곡주와
해어화가 나타났다.. 선우제검은 멍하니 그들을 바라볼 수밖에 없었다. 위일관의
눈빛이 냉혹하게 변했다.
 "대협, 당신은 실수를 하셨소. 그 실수의댓가는 지금 치뤄질 것이오."
 "......!"
 "잘 봐두시기 바라오. 아마평생에 다시 보지 못할 구경거리가 될테니."
 위일관은 허공에 대고손뼉을 가볍게 쳤다. 그러자커다란 개 한 마리가 나타났다.
철저히 훈련을 받은 개인지 몸집이 송아지만 하고 사지의 근육이 불퉁거렸다. 털은
번지르르하고검으며, 눈빛은 불길을 내쏘듯 형형했다. 개답지가 않다. 어슬렁거리며
나타나는 기세가 자못 거만하고 흉폭스러웠다. 그때까지만 해도선우제검은 위일관이
어떤 짓을 벌일지 전혀 짐작되지 않았다. 그런데 위일관은 해어화의갸름한 턱 끝을
간질러주며 말하는것이 아닌가?
 "묘묘, 이제부터넌 개다. 저기네 쓸만한 낭군이 있으니즐기도록."
 그 말이 떨어지기무섭게 해어화는 그의 무릎에서 날렵하게뛰어 내렸다. 이어
어슬렁거리며 흑견의 곁으로 다가가지 않는가?

 "미, 미친 놈!"
 해어화와 흑견은 서로의 주위를 맴돌았다. 거대한 흑견은 해어화의 엉덩이 쪽으로
얼굴을 들이대며 맴돌았다.
 그 광경에 선우제검은 온 몸의 피가 거꾸로 역류하는 기분이었다.
 그는 얼굴이 시뻘겋게 충혈된 채 위일관을 잡아먹을 듯 노려봤다.
 "그만 둬! 마, 마시겠다."
 위일관은 한동안해어화와 흑견을 흥미롭게 바라보더니선우제검을 향해 고개를
돌렸다.
 "왜? 마음이 변하셨소?"
 그는 다시 해어화와 흑견에게정신을 빼앗긴 듯 히죽거렸다. 그는 즐기고 있는
것이다. 그의 좁은 동공에서 기이한 광채가 이글거리고 있었다. 그는 시선을
떼지않은 채 가볍게 손뼉을쳤다. 그러자 흑포인이 한 잔의 차를 선우제검 앞에
가져다 놓았다. 조금 전과 냄새, 같은빛깔의 차였다. 그 한 잔에 풀어넣은 산공독의
양이면 어떠한 절정고수라도 공력이 소실될 것이다. 그러나 선우제검은 찻잔을
낚아채고 있었다.
 "중지시켜라, 마시겠다!"
 그는 차마 해어화쪽으로 고개를 돌리지 못한채 소리쳤다. 이때 거대한 흑견은
마음이 동했는지 해어화의 엉덩이쪽에서 앞발을 들었다 놓았다하기 시작했다.
위일관은 그것을보며 사이하게 웃었다.
 "노부는 더 이상 그대를 믿지 못하오. 마시는 것이 먼저요."
 그 말이 떨어지기무섭게 선우제검은 기갈이라도 걸린 듯단숨에 차를 입 안으로
털어넣었다.
 "......"
 위일관은 그런 그를 가늘게 뜬 눈으로 응시했다. 이윽고 그의 입술에서 시작된
미소는 얼굴전체로 음산하게 번져 나갔다. 그는 다시 손뼉을 딱 쳤다. 그러자
해어화가 다시 무릎 위로 올라 앉았다. 흑견은 아쉬운 듯 으르렁거리며 그녀를
바라보았다. 위일관은 해어화의 어깨를 쓰다듬으며 말했다.
 "흐흐 ...... 당신에게도 뜻밖에 순진한 구석이 있었구료."
 "......"
 "설마하니 나도 아직 손대지 못한천하제일 미인을 개에게 주리라고 생각하시었소?
흐흐핫핫핫!"
 그 말을 들은순간 선우제검은 한 가닥안도감을 느끼고 있었다. 설사 위일관의 말이
거짓일지라도 그는 믿고 싶었다. 해어화에게 아직 별다른 화가 미치지 않았다는
사실을. 선우제검은 찻잔을 내려놓으며 착잡하게 중얼거렸다.
 "어쨌든 네 놈이 이겼다."
 바로 그때였다.
 "아니죠, 저도 함께 이긴 거지요."
 또렷한 옥음이 등뒤에서 울리고 있었다.
 "......!"
 선우제검은 흠칫 돌아봤다.다음 순간 그의 두눈은 크게 벌어졌다.
 "위소저!"
 그렇다. 위소저가 입가에 농밀한 미소를 띈 채 석실 안으로 들어오고 있었다.
 "승부가 좀더재미 있으리라고 생각했었는데 의외로쉽게 끝나고 마는군요."
 "......!"
 선우제검의 안색이 급변했다. 충격에이어 무서운 분노가 그의 얼굴을 일그러뜨렸다.
 위소저는 말을 계속하고 있었다.
 "역시 인간에겐 약점이 있기 마련이군요. 처음 본맹에서 당신을 완벽한 인간이라
보고하기에 솔직히 전 믿지 않았어요. 또 한편으로는 내심 당신이 인간이길
기대하기도 했었지요."
 선우제검의 검미가 무섭게 꿈틀했다.
 "본맹......이라고?"
 번개처럼 뇌리를 스치며 짚히는것이 있었다. 위소저는 생긋 웃더니 하나의 옥패를
그의앞에 던졌다. 그것을 본 선우제검의 전신이 다시 한 차례 진동했다.
 "동......심맹!"
 그렇다. 옥패는 그가 이미 몇 번 본 바 있는 동심맹의 표식이었다.
 선우제검은 침음하듯 중얼거렸다.
 "역시 ...... 그랬었군."
 동심맹이 개입됐을 것이라는 막연한 느낌은 처음지옥곡에 들어서면서부터
감지하고있었다. 그런데 그 우려가현실로 나타날 줄이야, 위소저는 달콤한 미소를
떠올리며 말했다.
 "그렇지 않고서야 어떻게 당신을 이토록완벽하게 대접할 수 있겠어요?"
 선우제검은 차가운 신색으로 물었다.
 "이제 어쩔 생각이지?"
 "우선 축배를 들어야겠죠,우리의 대업이 이루어진 것이나 다름이 없으니까요.
완벽한 계획,완벽한 조직이 있었으되 완벽한힘이 부족했었어요. 아니 오히려 완벽한
적이 있었을 뿐이었죠."
 그녀는 다가와 석탁위에 한 쪽 엉덩이를걸쳤다. 그녀의 불룩한 젖가슴은 선우제검의
어깨에닿을락말락 했다. 그녀는 야릇하게 숨을 몰아쉰 뒤 말을 계속했다.
 "그러나 이제 그완벽한 적이 우리의 동료가 되었으니대업은 완성되었다고 해도
과언이 아니에요."
 선우제검이 코웃음을 쳤다.
 "대업?"
 "호호! 천하, 즉 중원과 서역,세외의 모든 인간들이 곧 통합된 지배자를 맞게 될
거에요.그리고 그들은 영원한 행복을 비로서 찾게 될 거에요."
 "지배당하는 행복이라? 웃기는군!"
 선우제검의 냉소에도아랑곳없이 위소저는 열기어린 눈빛을발하며 설명했다.
 "천만에요. 인간은 반드시지배당해야 행복해질 수 있어요.몇 명의 특별한 인간을
제외하고는 거의 모든인간의 의식은 하등동물의 영역에서 벗어나지 못했어요."
 ".......!"
 "당신도 방금보셨잖아요? 천하제일기녀라는 해어화가 개나고양이의 습성을 몸 안에
간직하고 있었다는 사실을."
 선우제검은 해어화에게 시선을 박고 있었다. 위일관은 위소저가 들어선 이후부터
침묵하고 있었다.
 "인간이 지금껏 금수보다조금 더 행복할 수 있었던것도 권력가가 그들의 생활을
지배하고 있었기 때문이에요. 그러나 갈수록 지배계층이 많아지면서 전쟁이 늘고,
인간들은 방종해지기 시작했어요."
 "......"
 "그로 인해 당대에는 더욱 강력하고완벽한 통치자가 절실히 필요하게 되었지요. 그
요구에의해 탄생한 것이 바로 우리 동심맹이에요. 그리고 당신도 동참을 하게 된
것이구요."
 선우제검은 더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 그는 위소저를 뚫어져라 직시하며
말했다.
 "내 생전에 당신들처럼 미친 종자는 처음 대하오 영광이오."
 그러나 위소저는 낯빛한 점 변하지 않았다.아니 변하기는 커녕 더욱 그에게로
몸을밀착시켜오며 속삭이듯 은밀하게 말하는것이었다.
 "풋! 아직도 당신의 자존심은 시퍼렇게 살아 있군요."
 "......"
 "좋아요, 이제 우리는 두 번째 시합에 들어가도록 하죠."
 그녀는 얼굴을 들며 위일관을 향해 명령하듯 내뱉았다.
 "자, 이제 시작해요!"

제58장 고양이는 생선을 좋아한다

1
선우제검은 좀처럼 부끄러움을 타지 않는 사람이다.그러나 지금 그는 터질 듯한
분노와 수치감에 휩싸여 있다. 그는 전신이 발가벗겨진 채 석탁 위에 사지가
가죽끈으로 묶여 눕혀져 
있었다.그는 만독불침지체나 다름없었다. 말하자면 천하의 어떤 독극물(毒極物)도
그를 중독시킬 수는 없었다. 그러나 산공독만은 달랐다. 산공독은 독이 아니라
일종의 연화제(軟化劑)로 내공(內功)만을 전문적으로 무력화시키는 특수한
약제였다.그로 인해 선우제검은 무공을 쓸 수 없게 되어버린 것이다. 지금 그는 온
몸이 무력하고 머리가 몽롱해져 있는 상태였다.위소저는 그의 가슴을 손으로
쓰다듬으며 달콤한 음성으로 말했다.
"멋있어요. 남자의 몸이 아름답다는 말은 들었지만 한 번도 믿지 않았는데 지금은
생각이 바뀌었어요."
선우제검은 피식 웃었다.
"고맙소. 그러나 당신도 벗겨서 이곳에 올려 놓으면 그리 빠지지 않는 몸매라고
생각하는데 어떻소?"
"쇳 ....."
위소저는 불붙은 듯한 붉은 입술 위로 손가락을 얹었다. 그리고 속삭이듯 말했다.
"난 문득 당신에게 한 가지 제의를 하고 싶어졌어요."
"......?"
"잠시 후면 당신의 영혼은 지상에서 영원히 사라지게 되요. 난 당신같은 호남아가
사라지는 것을 원치 않아요. 그래서인데 ...... 만일 당신이 한 가지 약속만
해준다면 당신의 영혼을 지켜줄 수 있을 뿐 아니라, 천하를 당신 품에 안겨줄 수도
있어요."
"후후......뜻은 고마운데 어째 안 듣는 것보다 못하리란 예감이 드는군."
냉소하는 선우제검에 비해 위소저의 표정은 진지했다. 그녀는 마른침을 삼키며
초조한 듯 말했다.
"조건은 간단해요. 동심맹에 가입하지 않아도 좋으니, 다시는 동심맹일에 관여하지
않겠다는 약속을 하는 거예요. 그리고 또 한 가지......."
"또 뭐요?"
"저와 결혼해 달라는 거예요."
어쩔 수 없는 여인이었던가? 그녀의 마지막 말은 은밀한 가운데 미미한 수줍음이
배어 있었다.
"푸우하하하--핫핫!"
신우제검의 입에서는 느닷없는 앙천대소가 터졌다.
"......?"
"차라리 조금 전 그 강아지와 결혼하라면 한 번 고려해 보겠소."
"뭐, 뭐라고요?"
위소저의 안색은 새파랗게 질려버렸다. 그녀는 독기어린 눈으로 선우제검을
노려봤다.
"반드시 ...... 후회할 것이다!"
그녀는 교구를 책 돌려 나가며 소리쳤다.
"시작해!"
그때까지도 선우제검은 웃고 있었다. 그러나 온통 흰 천으로 온 몸을 두르다시피한
귀곡신의와 100여 명에 달하는 백의복면여인들이 들어서자 그의 안색은 납빛처럼
굳어지고 말았다.복면여인들의 손에는 각기 짧은 비도가 쥐어져 있었다. 이어,
그녀들이 항아리 앞으로 다가들며 자신의 목으로 비수를 가져갔을 때 그는 무서운
전율을 느꼈다.그는 놀라 부르짖었다.
"해어화가 당한 술법이 바로 이것이었단 말인가?"
이때 귀곡신의는 입 안으로 뭐라 주문을 외기 시작하더니 이윽고 양 손을 허공으로
높이 쳐들었다.피! 첫 번째 여인의 목에서 선명한 핏줄기가 뿜어져 항아리로 흘러
들고 있었다.


2
화려한 실내.위일관은 침상에 걸터 앉아 있었다. 그는 몸에 짧은 침의를 걸치고
있었다. 드러난 가슴팍과 두 다리에는 무성한 털이 뒤덮여 있었다.지금 그의 눈은
이상한 열기로 이글거리며 아래로 꽂혀 있었다. 그의 발 밑에서 한 여인이 정성스레
발을 씻겨주고 있었다.온 몸에 실오라기 한 올 안 걸친 그녀의 몸은 도저히 눈을 뗄
수 없게 만드는 완벽지신, 그 자체였다. 하늘 아래 저토록 흠 한 올 잡을데 없는
아름다운 몸을 지니고 있는 여인은 단 한 명뿐일 것이다. 해어화, 바로 그녀였던
것이다.해어화의 동공은 여전히 촛점이 풀려 있었다. 윤기 흐르는 수발은 목덜미를
덮고 뽀오얀 등과 앞가슴으로 폭포수 같이 흘러내리고 있었다. 부드러운 모발의
흔들림이 그녀에게 묘한 야성미를 풍겨내주고 있었다.그녀는 쪼그리고 앉아 자신의
두 허벅지 사이에 위일관의 발을 끼워 넣었다. 그리고 다른 쪽 발을 은대야에 담근
채 조심스레 씻겨가고 있었다.
"음, 좋아......"
위일관의 시선은 해어화의 허벅지 사이에 꽂힌 채 움직일 줄 몰랐다. 보면 볼 수록
그녀의 온 몸 구석구석은 매력덩어리였다. 더욱이 그녀를 마음껏 부릴 권한을 쥐고
있는 그로서는 이제 더 이상 참을 수 없는 욕망으로 전신이 터질 것 같았다.해어화의
손이 움직일 때마다 탐스런 젖가슴이 춤을 춘다. 위일관은 그녀의 손이 발을
어루만질 때마다 쾌감을 맛보고 있었다. 조금만 더, 조금만 더 ...... 옳지, 그래,
그렇게. 그는 즐거움을 충족시키기 위해 다리를 비틀었다. 한 번 보면 누구라도 평생
넋을 빼앗기지 않을 수 없는 천하제일의 미녀가 지금 가장 비천한 신분이 되어 그의
발을 씻겨주고 있는 것이다. 위일관의 인내심은 극한에 다다르고 있었다.
"흐흐! 더 참을 수 없구나. 나중에야 어찌되든......."
그의 입가에 징그러운 미소가 어렸다.
"됐다. 이제 그만 올라와라."
그러자 해어화는 비단수건으로 그의 발에 묻은 물기를 닦아낸 다음 고분고분하게
몸을 일으켰다. 바로 그때였다.느닷없이 문이 벌컥 열리며 하나의 섬세한 인영이
나타났다. 위소저였다. 그녀가 나타나자 위일관의 얼굴은 기이하게
일그러졌다.위소저는 위일관은 거들떠보지도 않고 시선을 해어화에게 고정시켰다.
그녀는 대단히 화가 난 듯 눈빛에 강한 살기가 이글거리고 있었다. 그녀는 해어화를
노려보며 차갑게 말했다.
"기어 와!"
해어화는 주춤하더니 몸을 돌렸다. 그녀는 멍하니 위소저를 올려 보다가 마침내
그녀를 향해 기어오기 시작했다. 의지나 이성 따위는 완전히 말살된 듯 오로지
복종만이 그녀가 선택할 수 있는 것인 듯했다,
"흥! 이까짓 계집이 뭐 그리 대단하다고......"
위소저는 발 끝으로 해어화의 턱을 들어올렸다.
"......"
해어화는 엎드린 채 그녀를 올려다본다. 그러나 아름다운 봉목에는 여전히 촛점이
없었다. 그 얼굴을 내려다보는 위소저의 눈빛이 가늘게 흔들렸다.해어화는
자신마저도 반해버릴 정도로 아름답고 매력적인 미모였던 것이다. 위소저는 평생
이토록 자신의 용모에 대해 부끄러움을 느껴본 적이 없었다.해어화 앞에서 그녀는
모든 면에서 빛을 잃었다. 문득 위소저의 눈빛에 악독한 기운이 피어올랐다.
"핥아!"
그녀는 더럽혀진 자신의 신발을 해어화의 턱 밑으로 디밀었다. 해어화는
고분고분하게 신발을 핥기 시작했다. 위일관은 입맛을 쩍 다시며 슬며시
외면했다.해어화가 아무런 반항없이 자신의 신발을 핥자 위소저는 문득 두려움을
느꼈다. 밑도 끝도 없이 솟은 두려움이었다. 천하제일 미녀이자 기녀인 그녀를 이
지경으로 만들었다는 한 가닥 죄책감 때문인가? 그런 감정 역시 위소저의 자존심을
상하게 만들었다. 그녀는 발을 좀 빼내더니 위일관을 향해 소리쳤다.
"숙부! 이 계집을 마음대로 취하시고 10명의 사내들한테 즐기게 한 다음 개한테나
던져줘요!"
그녀는 핑 소리가 나도록 돌아서 밖으로 사라졌다.

"......"
선우제검은 눈을 부릅뜨고 있었다.부릅뜬 눈으로 핏물에 젖은 손바닥들이 수도 없이
겹쳐들고 있었다. 삽시간에 그의 전신은 피묻은 손들로 뒤덮였다. 제단에 우뚝 서
있는 귀곡신의의 주문소리는 갈수록 높아지고 있었다.여인들의 눈빛은 몽롱했다.
선우제검은 주문소리를 들으며 정신이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 동시에 머리가 깨질
듯이 아파왔다.
(안돼! 정신을 잃어선 안돼......)
그는 어금니를 깨물고 있었으나 그것마저 마음대로 되어주기 않았다. 필사적으로
정신을 끌어 모으려는 그의 의지는 어느덧 그의 육체를 떠나고 있었다.바로
그때였다.
"입을 벌리세요."
흐릿해지는 의식 속으로 들어오는 여인의 전음이 있었다.
(......!)
선우제검은 눈을 부릅떴다. 그러나 여인들의 눈빛은 모두 몽롱하게 풀어져 있었다.
또한 방금 들려온 전음은 그가 한 번도 들은 적이 없는 음성이었다.그가 멈칫해 하자
전음이 다시 들렸다.
"밖에 장안객이란 분이 와 계세요. 저는 그분의 뜻을 전하는 것입니다."
선우제검은 정신이 번쩍 드는 기분이었다.
(희도가 왔구나!)
그는 자신도 모르게 입을 벌렸다. 그 순간 피묻은 여인의 손 하나가 그의 얼굴을 척
덮었다. 그것은 수많은 손들 중 하나였다. 그 순간 선우제검은 역겨운 피비린내와
함께 알약 하나가 입 속으로 들어오는 것을 느꼈다.
"잠시 후면 효력이 나타날 거에요. 제가 갑자기 비명을 지르면 사방에 도열해 선
흑포인들을 처치하세요."
선우제검은 비로소 자신에게 전음을 보내고 있는 여인을 알아볼 수 있었다.
선우제검과 시선이 부딪치자 여인의 눈빛이 짧게 반짝였다.그러나 그 눈빛은
삽시간에 다시 몽롱하게 풀어졌다.서서히 약효가 발휘되고 있었다. 기경팔맥을 따라
흩어졌던 그의 내공의 기운이 서서히 단전(丹田)을 중심으로 뜨겁게 모여들었다.
어느 정도 공력을 회복하자 그는 지체없이 일주천(一週天-기운을 경락을 따라 한
바퀴 운행하는 것)했다.
"아아아악!"
돌연 여인의 입에서 날카로운 비명이 터져 나왔다. 신호였다. 여인의 비명과 동시에
석실 안은 큰 혼란에 휩싸였다. 복면 여인들이 우왕 좌왕하기 시작했고, 그녀들의
입에선 이상한 기성이 터져 나왔다.대법에 걸린 여인들의 손에 묻은 핏물이 사방에
뿌려지면서 석실안은 지옥의 아수라장을 방불케 했다. 선우제검은 단 일 각의 시간도
허비하지 않았다.
파파팍!
"끄헉!"
"억!"
"아학!"
그는 순식간에 20여 명에 달하는 흑포무사들을 처치해 내고 있었다. 흑포무사들은
일제히 양 손에 병기를 휘두르며 그를 협공해 왔다. 난무하는 검광과 도광 사이로
금속음과 불꽃이 작렬했다.그들의 무공은 막강했다. 더욱 선우제검을 놀라게 한 것은
그들의 무공 가운데 과거 실전된 것으로 알려진 초절한 기학들이 펼쳐지고 있다는
사실이었다.
(이럴 수가! 그렇다면 이들은 과거에 대거 실종되었던 고수들이란 말인가?)
간담이 서늘해지는 기분이었다. 그러나 그에게는 숨 한 번 돌릴 여유조차 주어지지
않았다. 흑의무사들은 살기를 뿜으며 맹렬하게 공세를 펴왔다.이때 귀곡신의는
선우제검의 움직임에 놀람을 금치 못하고 있었다.
"벌어먹을! 어떻게 저 놈이?"
불과 이 각여 만에 30여 명에 달하는 흑포무사들을 쓰러뜨리고 있는 그의 모습이
눈에 들어오고 있었다. 귀곡신의는 망설였다. 일단 신변을 지켜야 할지, 선우제검을
제압해야 할지 혼란이 온 것이었다.바로 이때였다.
"후후......"
등 뒤에서 나직한 비웃음이 들렸다.
"......!"
귀곡신의는 재빨리 허리춤의 비수를 빼어들며 번개처럼 신형을 틀었다. 그러나
비수를 날리기도 전에 정수리로 박혀드는 한 자루 철검이 있었다.
"크으윽!"
장안객이었다. 그는 피묻은 검을 쓱 뽑아들고는 선우제검 쪽으로 몸을 날렸다.
"제검, 여긴 내게 맡겨라!"
선우제검은 그를 쳐다보며 씩 웃었다.
"어떻게 알고 왔지?"
"잔소리할 시간이 있나? 해어화가 지루해 할 텐데?"
그 말에 선우제검은 한 손으로 그의 어깨를 두드렸다.
"고맙네."
장안객의 얼굴엔 한 가닥 흰 선이 길게 그어졌다. 그것은 일종의 미소였다. 그러나
얼굴은 웃었어도 수중의 검 혈휴는 웃지 않았다. 혈휴는 달려드는 복면인들의 피를
원했다.선우제검은 장안객에게 맡겨두고 신형을 밖으로 날리고 있었다.
3
"흐흐......! 기막히군. 역시 소문대로야. 지금껏 겪어본 미녀들 중 최상급이야."
위일관은 해어화의 전신을 쓰다듬으며 중얼거리고 있었다. 해어화는 아무런 저항도
없이 그의 손길에 몸을 맡기고 있었다. 아니 도리어 그의 손에 머리를 부벼대며 낮은
신음을 내고 있었다.
"옳지. 그래야 극락에 갈 수 있지."
그의 손은 해어화의 탐스런 젖무덤을 슬쩍 쓸어쥔다.
"으응."
해어화의 꽃잎 같은 입술이 벌어지며 달뜬 신음이 흘러 나왔다. 위일관의 애무에
따라 그녀의 몸은 조금씩 뜨거워지고 있었다. 위일관은 더욱 새게 그녀의 유방을
거머쥐었다.
"흐흐, 급할 건 없지."
위일관은 눈을 가늘게 뜬 재 해어화의 턱에서 목덜미로 손가락을 움직였다. 해어화의
몸이 꿈틀거렸다. 그녀의 눈빛은 여전히 몽롱하게 풀어져 있었다.마침내 그는 자신의
옷을 벗어 던졌다. 그는 이미 정욕으로 포화상태가 되어 있었다. 그는 해어화를 밀어
쓰러뜨린 후 득의의 괴소를 터뜨리며 서서히 몸을 굽혔다.해어화는 멍한 눈으로 그를
올려다 볼 뿐, 아무런 반응도 보이지 않았다. 이윽고 위일관은 그녀의 몸 위로
엎드려갔다. 묻어날 듯 부드러운 여체를 접촉하는 순간 그는 자신도 모르게 희열에
찬 신음을 흘렸다.
"흐흐......"
그때였다.
꽝!
문짝이 박살나 흩어지며 한 가닥 검광이 뇌전처럼 실내를 갈랐다.
"헉!"
위일관은 소스라치게 놀라 신형을 떠올렸다. 그러나 간발의 차이로 그의 왼쪽
옆구리가 한 뺌이나 깊이 베어져 나갔다. 위일관은 비명조차 지르지 못한 채
경악했다. 그의 앞에는 선우제검이 분광을 발산하며 우뚝 서 있었던 것이다.
"억! 네 놈이 어떻게.....?"
그는 선우제검이 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못하고 있었던 것이다. 선우제검의
두 눈에서는 분노의 안광이 활활 뿜어져 나오고 있었다. 그는 검을 쥔 채 그를 향해
다가왔다.피할 구석이란 없었다. 그러나 궁지에 몰리면 쥐도 고양이를 무는 법이다.
돌연 위일관은 괴성을 발했다.
"묘묘! 막아라!"
"......!"
선우제검은 멈칫하며 해어화를 바라보았다. 놀랍게도 그녀가 획! 신형을 날려 그를
향해 공격하고 있었다.
"해어화!"
그러나 해어화는 아랑곳없이 쌍장으로 그의 전신 대혈을 노리며 악랄한 장력을
날렸다. 선우제검은 재빨리 몸을 틀어 그녀의 공세를 피했다.성동격서(聲東擊栖)!
그는 해어화를 공격하는 척 하며 엉뚱하게 위일관을 향해 검을 뿌렸다.
"크윽!"
막 달아나려던 위일관의 몸이 반쯤 허공에 뜬 상태에서 피보라를 뿌리며
떨어졌다.지옥곡을 장악하여 천하를 제패하려던 야심이 한 순간 허공에 안개처럼
흩어지는 순간이었다.
"크아아아악!"
처절한 비명과 함께 그의 몸이 두 개로 분리되며 떨어졌다.
"억! 나야! 제검 ...... "
그러나 선우제검은 곤경을 맞이하고 있었다. 위일관을 격살한 순간 해어화의 장력이
그의 어깨를 친 것이다. 그는 휘청거리며 눈 앞이 아득해졌다. 해어화의 공력은
절정에 달하고 있어 그로서도 감히 만만히 볼 것이 아니었다.게다가 해어화는 그를
알아보지 못하는 상태였다. 해어화는 고양이처럼 뛰어 오르며 재차 그를 공격했다.
파파파파팟!
그녀의 손바닥이 수십 가닥의 꽃잎처럼 휘날리며 선우제검의 전신사혈을 노리고
날아왔다.
"해어화! 정신차려!"
선우제검은 계속 이리저리 피해다녔으나 다시 왼쪽 옆구리에 일격을 맞고
비틀거렸다.최혼이심대법에 걸려있는 한 해어화는 그를 적으로 알고 죽을 때까지
공격할 것이다. 선우제검은 등에 땀이 흐르고 있었다. 이대로 가다간 도리어
그녀에게 당할 우려가 있었다. 그렇다고 그녀를 죽일 수는 더욱 없는 일이
아닌가.문득 그는 한 쪽 구석에 있는 탁자를 발견했다. 탁자 위에는 방금 식사를
마친 흔적이 있었다. 그의 시선을 끈 것은 먹다 남은 생선토막이었다.
(혹시......?)
그는 눈을 번뜩이더니 생선토막을 집어 해어화에게 획 던졌다.
"......!"
해어화는 생선을 보자 동작을 일시 정지했다. 동시에 흐릿하던 동공이 일시 빛을
발하는 것 같았다. 최혼이심대법에 심혼을 상실한 그녀는 고양이의 행동과 습관이
몸에 깃들어 있었다. 따라서 생선토막을 보자 본능적으로 멈칫한
것이었다.선우제검은 그 찰라의 기회를 놓치지 않았다. 그는 지체없이 그녀를 향해
일지를 퉁겨냈다.
"응......."
해어화는 마혈이 짚이자 전신이 굳어졌다. 선우제검은 재빨리 침상 위의 홑이불을
걷어내 그녀의 알몸을 휘감았다.그가 막 밖으로 나서려는 순간 한 가닥 인영이 뛰어
들어오다 그와 부딪칠 뻔 했다.
"나야!"
장안객이었다. 선우제검은 한숨을 쉬며 발검하려던 검을 내렸다.장안객은 해어화를
살피더니 안도감이 실린 음성으로 말했다.
"무사했군."
선우제검은 장안객의 뒤에 한 명의 복면여인이 서 있는 것을 보고 눈빛을 번쩍였다.
복면여인이 앞으로 나서며 차분한 음성으로 말했다.

"응......."
해어화는 마혈이 짚이자 전신이 굳어졌다. 선우제검은 재빨리 침상 위의 홑이불을
걷어내 그녀의 알몸을 휘감았다.그가 막 밖으로 나서려는 순간 한 가닥 인영이 뛰어
들어오다 그
와 부딪칠 뻔 했다.
"나야!"
장안객이었다. 선우제검은 한숨을 쉬며 발검하려던 검을 내렸다.
장안객은 해어화를 살피더니 안도감이 실린 음성으로 말했다.
"무사했군."
선우제검은 장안객의 뒤에 한 명의 복면여인이 서 있는 것을 보고 눈빛을 번쩍였다.
복면여인이 앞으로 나서며 차분한 음성으로 말했다.
"최혼이심대법 푸는 길은 시술자를 죽이는 방법밖에 없어요. 그래야 다른 희생자들도
구할 수 있어요."
선우제검은 비로소 그녀가 자신에게 알약을 준 여인이라는 것을 알았다. 그는 고개를
끄덕였다.
"맞아. 최혼이심대법은 최종 명령자를 죽여야 해제된다고 해어화가 말한 적이
있었지."
그는 지체없이 복도를 타고 몸을 날렸다. 그가 향하는 곳은 위소저의 처소
쪽이었다.잠시 후, 위소저의 침실 문을 박차고 들어간 그는 어리둥절한 표정을
지었다.방 안은 고요했다. 침상 위에 한 여인이 고즈넉한 모습으로 앉아 있었다.
그녀는 등을 보인 채 담담한 옥음으로 그를 향해 말하고 있었다.
"어서 오세요."
"......?"
선우제검은 그녀를 바라보다 차갑게 입을 열었다.
"왜 달아나지 않았지?"
그 말에 위소저는 천천히 돌아앉았다. 그녀는 만면에 쓰디쓴 미소를 머금고 있었다.
"실패한 사람은 어딜 가도 환영받지 못하는 법이에요."
"......"
"당신이 찾아올 줄 알고 있었어요."
선우제검은 차갑게 물었다.
"특별히 날 기다릴 이유라도 있었나?"
"당신을 기다렸어요."
선우제검은 멈칫한 표정으로 그녀를 주시했다.
"무엇 때문에?"
"궁금한 것이 있었어요. 당신에 대해서."
위소저는 고혹적으로 웃었다.
"도대체 당신들은 뭐죠? 완벽한 계획, 완벽한 실행으로.....도저히 빠져나올 수 없는
곳에 가두어 놔도 왜 결과는 항상......훗...... 제가 왜 어리석은 질문을 하는
거죠?"
선우제검은 잠시 침묵하다 입을 열었다.
"별 다른 것은 없소, 다만 한 가지, 적어도 당신보다는 우리가 더 정의롭다는 것이
이런 결과를 가져오는 것이라 믿고 있소."
"정의라구요?"
위소저는 고개를 발딱 치켜들었다. 하얗게 빛나는 이마 위로 한 가닥 비애가 실리는
것을 선우제검은 보았다. 그녀는 냉소어린 표정으로 말했다.
"나는 20년 동안이나 정의가 무엇인지, 정도가 무엇인지 모른 채 살아 왔어요. 다만
서출이란 이유 때문에 아버지를 아버지라 부르지도 못하고, 명령이 떨어지기만 하면
개에게도 몸을 바쳐야 했던......희생양이었을 뿐이에요. 내게 있어 세상은 온통
불공평하기만 했어요."
"......"
선우제검은 대꾸할 말이 없었다. 그는 묵묵히 그녀를 바라보았다. 어쩌면 그녀가
이렇게 될 수밖에 없었으리란 생각이 들고 있었다. 이제까지의 분노가 서서히
사그라드는 것을 어쩔 수 없었다.그녀는 아름다왔다. 그것도 인세에 드물 정도로
고혹적인 미색을 갖춘 여인이었다. 그런 여인의 내부에 이토록 엄청나 비애가
도사리고 있었다는 사실이 불현듯 우울한 느낌이 들게 했다.위소저는 자조어린
음성으로 중얼거렸다.
"당신들이 존재하는 한......언제고 좋은 세상은 오겠군요. 그렇지요......?"
"그러길 바랄 뿐이요."
선우제검은 고개를 끄덕이다 안색이 변했다. 위소저의 가느다란 입술 가장자리로
피가 주르륵 흘러내렸기 때문이었다.
"아니.....?"
위소저는 천천히 침상에 몸을 눕혔다. 그녀는 사전에 독을 입에 물고 있다 삼킨
것이었다. 선우제검이 당혹해 하는 것을 보며 그녀는 야릇한 미소를 지었다.
"하지만 아직 완전히 끝난 것은 아니에요. 내 영혼은 다시 동심맹으로 돌아갈
것이고.....우리는 다시 만나게 될 거에요. 비록 제 뜻은 아니지만....."
"......!"
선우제검은 몸을 부르르 떨었다. 그렇다. 동심맹의 뿌리는 실로 질기고도 질긴
것이다. 세상에 악(惡)의 존재가 남아 있는 한 동심맹도 영원히 그 독아(毒牙)를
포기하지 않을지도 모른다.위소저는 납처럼 파리해진 얼굴로 물었다.
"만일 제가......당신을 좋아하게 되었다면 믿겠어요?"
선우제검은 어색한 표정을 지으며 미미하게 고개를 끄덕였다.
"믿소. 당신의 호의는 고맙게 생각하고 있소."
"그...... 그럼 한 가지를 취소해 주세요."
"......?"
"개보다는...... 내가 낫잖아요.....안 그런가요......?"
선우제검은 가슴이 뭉클해졌다. 무심코 내뱉았던 한 마디가 이 여인의 가슴엔 비수가
되었던 것이다. 그는 탄식하며 대답했다.
"농담이었소. 염두에 두지 마시오."
그러나, 위소저는 그의 말을 채 듣지 못한 채 고개를 떨구고 말았다.
"소저!"
대답할 수 없는 육체. 방금 전까지만 해도 악랄한 수법으로 그를 괴롭히던 아름다운
여인의 육체는 이제 아무런 대답도 할 수 없는 한 구의 시신으로 화하고
말았다.선우제검은 한동안 그녀의 시신을 바라보다 이불깃을 당겨 얼굴을 덮어
주었다. 이제는 아무런 분노도 감정도 남아 있지 않았다. 아니, 가슴 한 구석이 온통
씁쓸하기만 할 뿐이었다. 그는 해어화를 안고 등을 돌리고 말았다.


4
"어찌 됐나?"
선우제검이 묻자 무영신투는 입맛을 쩍쩍 다시며 말했다.
"희도가 함정에 빠져 있던 장로들을 구해냈지. 그런데 나한테는 왜 아무 것도 안
묻지?"
"안 그래도 물을 참이었지, 자넨 무슨 일을 한 거지?"
"쓰헐! 어쨋밤에 허무귀가 느닷없이 깨어나더니 다짜고짜 날 공격하는 바람에
지금까지 줄곧 도망다니느라......말도 마라! 발도 퉁퉁 붓고, 신발이 죄다
헐어버렸다구!"
선우제검은 상상만으로도 웃음이 나올 것 같았다. 그 좁은 감옥 안에서 쫓고 쫓기는
두 사람의 모습이 눈에 선했던 것이다. 선우제검은 문득 생각난 듯 정색하며 물었다.
"그런데 우리를 도와준 여인은 또 누구였지?"
그 말에 장안객이 대답했다.
"우연히 산에서 위기에 몰린 것을 구해줬는데 ...... 알고 보니 제갈귀와 연인
사이였더군."
무영신투가 그들과 나란히 걸으며 보충설명을 했다.
"동심맹에서 제갈귀의 목숨을 걸고 그녀를 위협한 모양이야, 그로 인해 마지못해
협력했는데 허무귀가 그 속임수에 당하고 만거지. 그후 그녀는 최혼이심대법에
걸리기 직전 달아나 마침 희도의 눈에 띄어 구출된 거라구."
선우제검은 고개를 끄덕였다. 비로소 전후 사정을 이해할 수 있었다.
"알겠어. 그럼 그녀로 인해 희도가 지옥곡에 잠입했었군. 때맞춰 위기에 몰린 날
구해낸 거고."
"그런 셈이지."
선우제검과 장안객, 무영신투는 나란히 통로를 걸어갔다.오랜 시간 동안 함께
활동해온 그들이었으나 이때처럼 뜨거운 우정이 가슴에 와 닿은 적은 없었다.
선우제검은 의식을 잃은 해어화를 업은 채 새삼 마음 든든함을 느끼고
있었다.그로부터 반각 후,지옥곡주 위무청은 최혼이심대법으로부터 풀려났다. 그가
깨어나면서 지옥곡은 아연 활기를 되찾았다. 일단 곡주가 회복하자 지옥곡은 한바탕
소동이 일어났다.이제까지 동심맹의 음모에 관여했던 배신자와 첩자들이 남김없이
도륙된 것이었다. 그야말로 밤과 낮이 한 순간에 뒤바뀌는 일이 벌어진
것이다.동심맹의 마수는 늘 피를 부른다. 그 마수가 걷힌 뒤에도 이처럼 피의 폭풍은
따르는 것이다.지옥곡주 위무청은 지옥곡을 위기로부터 구해준 만통사인방을 위해
대대적인 연회를 준비하겠다고 했다. 그러나 만통사인방은 정중히 사양하고 지옥곡을
떠났다.

해어화는 꼬박 사흘을 자고 깨어났다, 그녀가 깨어났을 때 주위에는 정다운 얼굴들이
미소짓고 있었다.선우제검, 장안객, 무영신투가 그녀를 바라보며 빙그레 웃고
있었다.
"이제 깨어났군. 해어화, 별 일 없었어. 모든 게 끝났다구. 놈들은 깨끗이 소탕됐고
우린 푸짐한 청부댓가를 받았어. 이제 한동안 푹 쉬어도 된다구."
"......?"
해어화는 사르르 살구 같은 예쁜 눈망울을 굴렸다. 그녀는 어쩐지 이상한
느낌이었으나 푹 잔 탓인지 기분은 상쾌하기만 했다. 그녀는 배시시 미소지으며
중얼거렸다.
"그렇군요, 하긴 우리 4인방이 못할 일이 있을까요? 그런데 왜 모두 날 빤히 보고
있는 거죠?"
"아, 아냐. 해어화의 자는 모습이 너무 예뻐서. 하하......핫!"
선우제검은 너스레를 떨며 장안객과 무영신투의 등을 탁 쳐서 밀어 버렸다.
"어어? 왜 이래, 왜 내쫓는 거야?"
무영신투가 투덜대면서 돌아섰다. 장안객도 말없이 몸을 돌렸다.해어화는 얼굴을
붉히며 선우제검을 나무랐다.
"왜 그래요, 검랑?"
선우제검은 빙긋 웃으며 그녀의 이마에 입술을 맞추었다.
"왜긴? 둘만 있는데 방해가 되잖아."
"어머!"
해어화는 눈을 흘겼으나 싫진 않은 듯 두 손으로 선우제검의 목을 껴안았다. 두
남녀는 서로 입술을 맞대며 향기로운 서로의 호흡을 나누었다.해어화, 천하제일
미녀이자 재녀인 그녀는 얼마 전까지 있었던 일을 조금도 기억하지 못하고 있었다.
다만 한바탕 악몽을 꾼 것처럼 어렴풋한 느낌이 남아 있을 뿐이었다.모옥의 창으로
햇살이 길게 비껴들고 있었다. 해는 곧 저물어 갈 것이다. 선우제검과 무영신투,
장안객은 창가에 붙어 서 있었다. 그들의 표정은 하나 같이 시무룩했다.문득 그들은
동시에 서로를 바라보았다.
"왜 안 오는 거지?"
동시에 터져나온 말이었다.그들이 기다리는 것은 해어화였다. 그녀는 식사를
준비하기 위해 찬거리를 사러 저잣거리로 나간 것이다. 그런데 거의 반 나절이 다
가도록 그녀는 오지 않고 있었다.배는 곯다 못해 등뼈와 맞붙을 지경이었다.
"으..... 이젠 더 못 참겠어."
무영신투가 먼저 창가에서 몸을 때며 의자에 털썩 주저 앉았다. 장안객과 선우제검도
맥없이 앉아 탁자에 턱을 괴었다. 이럴 때는 말은 물론 움직임을 삼가는 것이 허기를
줄이는 최선의 방책일 것이다. 그때였다.문이 열리며 해어화가 나타났다.
"아휴, 힘드네."
그녀의 등장과 함께 세 명의 쌍귀는 퉁기듯 일어섰다. 그들의 눈은 약속이나 한 듯
그녀가 들고 있는 바구니로 향했다.그런데, 그들의 표정이 일제히 괴상하게
일그러지는 것이 아닌가?이윽고 선우제검이 이해할 수 없다는 듯이 해어화를
바라보며 물었다.
"아니? 웬 생선을 이렇게 많이 사왔지? 우리들 중 생선을 좋아하는 사람이 누가
있다고?"
"......?"
해어화는 의아한 듯 그를 바라보았다.
"더구나 해어화는 생선이라면 치를 떨며 싫어했잖아? 비린내 때문에 ....."
해어화는 자신도 이상하다는 듯이 장바구니를 내려다보며 고개를 갸웃거렸다.
"그렇.....군요."
그녀는 이내 울상이 되며 말했다.
"나도 모르겠어요. 생선만 보면 왜 그토록 사고 싶어지는지...... "
"......!"
선우제검은 불안한 시선으로 해어화를 바라보았다. 그런 두 사람을 장안객과
무영신투는 더욱 불안한 시선으로 바라보았다.해는 이미 서녘으로 기우뚱 넘어가고
있었다.


제59장 동영(東瀛)에서 온 남장무사(男裝武士)

1
 잔잔한 아침 안개 사이로 비쳐드는 햇살은 청량했다. 게다가 잔바람이 불고 있어 숲
속에 깔려있는 안개는 마치 늪처럼 일 렁이고 있었다. 간밤에 소나기가 퍼부은
탓인지 숲은 더욱 싱그러웠다. 짙은 수목향이 안개속을 채웠고 햇살에
반사되는나뭇잎들은 물기로  인해 영롱하게 반짝거렸다. 그 수목 사이로 힘찬
젊은이의 음성이 낭랑하 게 울리고 있었다.
 "여러분께선 이 해검대(解劍臺)를 구경하신 것을 평생의 자랑으로 삼오 녀도 좋으실
것입니다."
 이렇게 말하고 있는 것은 20세가 조금넘을 듯한 도복차림의 젊은이였 다. 그는
해검대 앞에서서 선남선녀들에게 해검대 위에 올려져 있는 각 종 병장기들의 내력과
그에 얽힌 고사(古事)들을 상세히 설명해주고 있었 다. 그의 얼굴에는 자신의 문파에
대한 자부심이 가득했다. 그는 이따금 고 개를 돌려 멀리보이는 산봉우리로 시선을
주는 바, 그곳에는무당산(武 當山) 천무봉(天武峯)이 하늘을 찌를 듯 웅장하게 솟아
있었다. 무당파의 조사장삼봉(張三奉) 진인이 무림사의 한장을 열며 건립한 
천하제일 검문(劍門)의 기백이 천무봉의 웅자에 서려 있었다. 이 해검대는
무당파를방문하는 사람들이 천하제일 검문에대한 예로 서 무기를 풀어 놓았던
곳이다. 반면 여기에는 숱한이야기들이 얽혀 있었다. 천하제일검을 꺾고자 했 던
수많은 무인들의쓰라린 한이 남겨진 곳이 또한 이해검대이기도 한  것이다. 근자에
이르러 이 해검대는 무림인들을 포함한수 많은 사람들의 발길 이 끊이지 않는 관광지
역할을 하고 있었다. 해검대 위에 쌓인 각종병장기들의 수는 줄잡아 수천여 개,
놓인지 얼 마 안 되는 듯새파란 검광을 뿌리는 검이 있는가 하면검게 녹슬어 거 의
형체를 알아볼 수 없게 되어버린 병장기들도 있었다. 이때 젊은 도사는 한 자루의
도(刀)를 가리키며 설명하고 있었다. 그가 가리키는 도는 일반적인중원의 도와는
형태가 달랐다. 4척에 달 하는 긴 도신하며, 끝이활처럼 휘어져 두 갈래로 나뉜
기형의 생김새는  몹시 특이한 느낌을 주었다. 젊은 도사는 헛기침과 함께 입을
열었다.
 "험! 이도의 임자는 여러분께서도한 번쯤 들어보셨을 줄로압니다. 바로
만패무영랑군(萬敗無影浪君)의 것이니까요."
 그러자 관객들 사이에서 놀람성이 터져나왔다.
 "지금으로부터 60년 전, 중원에 첫 발을 딛은 그는 곧바로 본파를 찾아 왔습니다.
그리고 습관대로 비무를 청했었지요."
 젊은 도사는 의기양양해 설명을 계속했다.
 "그때까지만 하더라도 만패무영랑군은단 한 번도 패한적이 없는 불패의
승부사였습니다. 그러나불운하게도 그가 마주친 사람은 본파가 낳은 불세출의 기재인
천기자(天機子) 사숙조님이셨습니다."
  관람객들은 흥미진진한 표정으로 이 젊은 도사를 응시했다.
 "승부는 이미 알려진 대로단 1초에 끝났습니다. 그 승부의 댓가로 만패무영랑군은
이 해검대에다 자신의 도를 놓고 사라진 것입니다."
 젊은 도사의 입가엔 득의의 미소가 머금어졌다.
 "그 뒤로 만패무영랑군은 수없는 패배의 길을 걸었습니다. 그것이불패의 승부사에서
영원한 패자로 전락하게 된 동기가 되었던 것이지요."
 관람객들은 여기저기서 고개를 끄덕였다. 그 중에는 고개를길게 빼고
만패무영랑군의 기형도를진지하게 보는 이들도 있었다.
 "아무튼 그는 기인임에 틀림 없었으며, 아울러 누구보다도 자존심이강한
인물이었습니다. 하지만 이미 사라져버린 기인이지요."
 젊은 도사는 기형도를 가리키며 설명을 덧붙였다.
 "그의 흔적이 남은것은 오직 이곳 해검대에풀어진 그의 애도병이니까요. 그는
평생을 통해자신의 이 애도를 찾기를 원했지만 이곳이 무당파인지라 불가능했던
것입니다."
 "......"
 "그는 아마저승에서도 이 애도를찾고자 절치부심하고있을 것입니다."
 그 말이 떨어졌을 때였다.
 "저승에서가 아니라 바로 지금일세!"
 쉰 듯 하면서도 착 깔린 탁성이 돌연 그의 등 뒤에서 울리지 않는가?
 "......!"
 젊은 도사는 흠칫해 돌아섰다. 죽립인. 그는 해검대 뒤에서 있었는데 방금 전까지
젊은 도사가 관람객들에게 설명하던 4척 길이의 기형도를 뚫어져라 바라보고 있었다.
일신에 걸친 것은 먼지가 낄대로 낀 낡은 갈색 마의, 발에는 다 헤어진 초혜를
신었으며 바지는 짧아 정갱이가 드러나는 괴상한 차림이었다.

 게다가 죽립 또한 군데군데 떨어져 허연잿빛 머리카락을 드러내 보이고 있었다.
또한가슴에는 1척 5촌 가량의 짧은 도를안고 있었다. 수많은 대결로 끝이 부러지고
닳아빠진 흔적을 보여주는 무척 낡은 병기였다. 죽립인의 모습을 훑어보던젊은
도사의 안색이 급변했다. 동시에 그의 입에서는 잔뜩 불신에 찬 음성이 흘러나왔다.
 "마......만패무영랑군!"
 그렇다. 죽립인의 저 특이한 복장이야말로 그가 귀가 따갑게 들어 왔던
만패무영랑군의 것이 아닌가? 그는 불신감을 떨쳐버릴 수 없었다.
 "서, 설마......."
 죽립인은 부르르 떠는 그를 힐끗 보더니억양이 조금도 느껴지지 않는 음성으로
말했다.
 "가서 천기자를 불러오게. 60년의한을 풀고 맡겨 놓은 장군도를 되찾기 위해 내가
왔다고 전하게."
 해검대 주변은 갑자기 쥐죽은 듯한 정적에 휩싸였다. 관람객들은 이 뜻밖의 상황에
설마하면서도 흥미어린 눈으로 지켜보았다.
 "정녕.......노인장께서 만패무영랑군이시오?"
 젊은 도사의 물음에 죽립인은 비위가 상한 듯 차갑게 말했다.
 "만패무영랑군은 노부의 별호가 아니다. 다만 시정잡배들이저희들끼리 만들어 부른
것일 뿐."
 젊은 도사는 그에게서 묘한 느낌을 받았다. 어찌보면 일세기웅인 듯 하다.달리 보면
늙고 지친 무사의 말로를 보는 기분이었다. 이때 죽립인은 어조를 바꾸어 명령하듯
말했다.
 "너 같은 어린애를 상대할 시간이 없으니당장 천기자를 노부 앞에 대령시켜라!"
 오만하기 이를데 없는 말투였다. 젊은도사는 군중들이 보는 앞에서 체면이 여지없이
구겨지자 그만 눈빛이 차가와졌다.
 "노선배께서 진정무영랑군이라 하더라도 이곳은 천하제일검문인 무
 당이오. 그러니 예의를 갖추시오."
 "훗훗! 그동안 무당의간덩이가 이토록 부었단 말인가? 애송이,네 이름이 뭐냐?"
 젊은 도사는 더욱 얼굴이 짙게 물들며 대답했다.
 "능운(能蕓)이라 하오."
 "노부는 지금껏 내 앞에서두 마디 하는 자를 살려둔 적이 없다. 냄새나는 애송이
도사놈이라고 해서 예외될 것이 없지."
 만패무영랑군은 가슴에안고 있던 도의손잡이를 잡았다. 젊은도사, 능운은 안색이
변했다. 순간적으로 그는어금니를 물었다. 죽음도불사하겠다는 의지가 그의 만면에
어렸다. 비록천기자에게 패한 이후 만패(萬敗)라는불명예를 얻은 상대방이었으나
그가 상대할 인물은 아니었다.그러나 이미 엎질러진 물이었다.그는 이 결전을 피할
수 없음을 느꼈다.
 (좋다! 사문을 위해 내 한 목숨 바치리라!)
 그는 수중의 불진을거머쥐었다. 이때 만패무영랑군은 도 끝으로 죽립을 숙 밀었다.
죽립이약간 들쳐지며 성성한 수염 사이로 드러난 자주빛 얇은 입술이 보였다.능운은
눈썹을 꿈틀했다. 만패무영랑군의 입술꼬리가 가늘게 말려 올라가는 것을 본 것이다.
그것은 보는 이로 하여금 섬뜩함을 느끼게 했다.순간적으로 능운은 눈앞이뿌옇게
흐려진다는 느낌을 받았다. 그는 본능적으로 수중의 불진을 떨쳤다. 그것은 그가
평생 익힌 무당기학을 총동원한 것이었고, 젖먹던 힘을 다한 필사의 신공을 쏟아낸
것이었다.
 슥---.
 상대의 기형도가 양미간으로 파고 들었다.능운은 처음에는 무슨 기고한 도법이
펼쳐질 줄 알고 혼신의 힘을다해 내공을 불진에 실어 만류귀원(萬流歸源)의 수법을
펼쳤다.
 쓰칵!
 하는 금속음과 함께불진이 올올이 곤두서며 기형도를 휘감았다. 능운은 불진이
도세에 의해 잘려나갈 것을 염려하며 진자결(震字決)로 떨쳐냈다.
 "억!"
 숨이 턱 막힌 듯한 다급성이 울렸다. 동시에 기형도가 붕떠 3장 밖으로 날아갔다.
이어 만패무영랑군은휘청하고 신형이 중심을 잃으며 뒤로 대여섯 걸음이나 탕탕,
물러나다 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.
 "......?"
 능운은 어리둥절한 표정을 지었다. 설마하니 만패무영랑군의 무공이 이렇게
형편없을 줄은 몰랐던 것이다. 그는 멍한 표정으로 불진을 내려보고 있었다. 불진은
상한 곳 없이 멀쩡하기만 했다.
 "으하하하.....!"
 "헷헷! 이제보니 형편없는 허풍장이였구만!"
 왁자하니 구경꾼들의 비웃는소리가 일어났다. 능운도 어이가 없어 헛웃음을 흘릴
수밖에 없었다.

2
 천하제일루의 내전. 한 여인이 실내를서성이며 초조한 표정을 짓고 있었다.연남빛
궁장 자락은 발 밑까지 끌리고, 유연한 목덜미선을 드러내고 있는 머리는 산호잠과
화월잠을 맞꽂아 틀어올리고 있었다.눈부신 피부만으로도 절색임을느끼게 하는
여인의 그몸매마저 탄성 을 자아내게 할 정도로 미려했다.나이는 20대 후반쯤.
그녀는 취랑을대신해 천하제일루를 맡은 화호접 (花胡蝶)이었다.화호접은
취랑의휘하에서 천하제일루와 만통사인방의 뒷처리를해왔던 만큼 전권을위임받은지
불과 한 달만에 이미 완벽하게일처리를 해내고 있었다.지금 화호접은 뭔가마땅치
않은 듯 팔짱을낀 채 한 시진가까이나 방 안을 서성이고 있었다.문득 밖에서 가벼운
발소리가 들리더니 또렷한 옥음이 들려왔다.
 "부루주님. 연소(娟素)이옵니다."
 화호접은 급히 물었다.
 "그래, 어찌 되었느냐?"
 "아직 .......그 자리에 있사옵니다."
 "......!"
 화호접의 상큼한 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 그녀는 차갑게 내뱉았다.
 "대체 어떤 인물이길래열흘이 넘도록 본루의 정문 앞에서꼼짝도 안 한단 말이냐?"
 "그것이 ...... 아무리물어도 대답을 하지 않으니 도저히알 도리가 없사옵니다."
 연소의 옥음이 이어졌다.
 "그 자는일체 함구한 채 기형의도를 숫돌로 갈면서 열흘째자리를 떠나지 않고 있을
뿐이옵니다......"
 화호접은 짜증어린 표정으로 물었다.
 "루주님께는 연락을 드렸느냐?"
 연소의 음성은 극히 조심스러웠다.
 "혜령이 다녀왔다 하옵니다."
 "그래, 전갈은?"
 "사람을 보내 해결해줄 터이니 기다리라고만......"
 화호접은 고개를 저으며 한숨을 쉬었다.
 "이게 무슨 망신이냐? 천하제일루가 기껏 미친놈 하나 제대로 다루지 못해 이
고생이라니......"
 그녀는 창가로 걸어가정문 쪽을 내려다 보았다. 정문주변에는 수십여 명의 사람들이
몰려 있었다. 어렴풋이정문 앞에 자리잡고 앉아 있는 죽립인이 보였다.화호접은
골치가 아파 그만 식욕까지잃을 지경이었다. 그녀는 창가에 기댄 채 손으로 이마를
짚었다.
 "대체 어떤 작자길래......?"

 얼굴 하관까지 깊숙히 눌러쓴 죽립, 흑의에감싸인 왜소한 체구, 그는 기형의 긴
칼을 쉬임없이 숫돌에 갈고 있었다.10일 간이나 한 시도 자리를 뜨지 않은채 그는
같은 행동을 반복하고 있었다. 시간이 갈수록 칼은 시퍼렇게갈아졌다. 그 광경에
질려 천하제일루를 찾던 손님들은 점차 뜸해지고 말았다.몇몇 건달패들이
그에게시비를 걸어 쫓아내려 했지만번번히 실패하고 말았다.바로 어젯밤만
하더라도하남쌍웅으로 불리는 두 호걸이호기롭게 죽립인에게 다가갔었다. 그러나
사람들이 본것은 가슴까지 섬뜩하게 베어진 옷자락을 감싸쥐고 꽁지가빠져라
달아나는 하남쌍웅의 뒷모습뿐이었다.지금도 죽립인은 황혼을 등진 채 도를 갈고
있다.
 스슥---스슥---
 도를 갈아대는 금속성은 깔리는 땅거미를타고 멀리까지 울렸다. 석양은 점점
떨어져죽립인의 등을 암울하게 비췄다. 사람들은감히 가까이 가지 못하고 10여 장
밖에 몰려 서서 그를 바라보고 있었다.문득 인파들 사이로 두명의 남녀가 나타났다.
그 중 한명은 여인이었는데 얼굴을 면사로 가리고 있었다.면사를 썼어도
천부적인미모는 어쩔 수 없는 듯 여인의자태는 단연 눈에 띄었다. 특히 백설 같은
피부는누더기를 걸친다 해도 본연의 아름다움을 가릴 수 없을 듯
했다.해어화였다.그녀의 옆에 묵묵히 따르고 있는 사내는 마치몸 전체가 한 자루
검인 양 섬뜩한 기운을 풍기는 인물---바로 장안객이었다.
 "저 자요?"
 장안객의 질문에 해어화는 고개를 끄덕였다.
 "그런가 봐요, 아무래도 혼을 좀 내주어야겠어요."
 장안객은 느릿하게고개를 끄덕였다. 해어화는 죽립인의왜소한 체구를 보며 말했다.
 "백가가, 그렇다고 죽이지는......"
 그러나 그녀는 말을맺지 못했다. 장안객이 이미 죽립인을향해 성큼성큼 다가가고
있었기 때문이었다. 해어화는고개를 살래살래 흔들며 말했다.
 "하여간 백가가의 성격 하나는 알아주어야 해 ....."
 스륵---스륵---
 숫돌을 향해 움직이는손은 유난히 작은 편이다. 그러나햇빛에 그을은 탓인지
단단하고야무져 보이는 손이었다. 문득 지난열흘 동안이나 멈추지 않던 그 손이 뚝
멎었다.죽립 밑으로 보이는 시야에 하나의투박한 발이 나타났기 때문이었다. 그 위로
칙칙한 흑색 장포자락이 보였다.죽립인의 입술이 열리며 약간 더듬거리는는 음성이
흘러 나왔다.
 "열을.......세......겠다. 꺼져 ....."
 그 말이 떨어지기도전이다. 탁한 금속성이 느껴지는 음성이그의 음성을 짖눌렀다.
 "셋을 세겠다. 꺼져."
 결코 큰음성은 아니었다. 그럼에도불구하고 죽립인은 심장이온통 저며드는 압박을
느껴 미미하게 몸을 떨었다.
 "......!"
 그는 느리게 고개를 들었다. 장안객은 비로소 그의얼굴을 조금 볼 수 있었다.
그러나 그가 볼 수 있는 것은죽립 아래로 드러나 있는 작은 코와 뾰족한 턱부위 밖에
없었다.장안객의 고개가갸우뚱하게 기울어졌다. 그는 의외라는듯 중얼거렸다.
 "아직 어리군?"
 츠륵!
 문득 날카로운 금속음이 울렸다. 죽립인이숫돌에 갈아대는 칼을 세게 문질렀기
때문에 나는 소리였다.죽립인은 화를 억누르는 듯한 음성으로 내뱉았다.
 "네 놈의 목...... 을 따기엔 충분한.....나이야."
 장안객 백희도는빙긋 웃고 말았다.더듬거리며 화를 내는죽립인이 무척
귀엽게느껴졌기 때문이었다. 살기어린 소리임에도불구하고 그는 상대에 대해 적의를
느낄 수 없었다.죽립인은 싸늘하게 냉갈했다.
 "왜 웃느냐?"
 "아이야, 너와 더 놀아줄 시간이 없다.그러니 어서 이곳에서 사라져. 하나....."
 죽립인은 흠칫했다. 장안객이 숫자를 세며서서히 손을 검집으로 가져갔기
때문이었다. 죽립인의 손은 어느새 멈춰져 있었다.
 "여덟."
 느닷없이 그의죽립 밑에서 튀어나온것은 숫자였다. 장안객은피식 웃는다.
 "둘."
 죽립인의 억양없는 음성도 뒤질세라 튀어나왔다.
 "아홉."
 막 셋을 세어가려던장안객의 입술이 멈춰졌다. 다음 순간그는 참지 못하고 대소를
터뜨리고 말았다.
 "푸우하하하--핫핫!"
 장안객 백희도. 그가 평생을통해 이렇게 크게 웃은 것은 세번을 넘지 않았다.
도대체 무엇이 그로 하여금 대소케 하는 것인가?멀리서 이 광경을 바라보던 해어화는
언뜻 의혹의 빛을 떠올렸다.다른 구경꾼들 역시 마찬가지였다. 이때 대소를 멈춘
장안객은 담담한 음성으로 물었다.
 "남은 숫자는 나중에 세기로 하고 술이나 한 잔 하는게 어때?"
 역시 불가사의다. 장안객이 남에게 술을 청하다니 ......그러자 더욱 믿을 수 없는
일이 죽립인에게서 일어났다.
 "좋아! 보기보다 멋을 아는 녀석이군. 그런데 술집은 어딨지?"
 장안객이 손가락으로 천하제일루를 가리켰다.
 "멍청하긴. 네 등 뒤에 있는게 술집 아니면 용궁이라도 된단 말이냐?"
 이어 그는앞장서니 천하제일루의 문루로 성큼성큼들어갔다. 이제까지 땅바닥에
뿌리라도 내린 듯움직이지 않던 죽립인은 주섬주섬 숫돌과 칼을 갈무리하더니 그의
뒤를 따라 들어갔다.그런 그들을 바라보던해어화는 어깨를 으쓱하며 어이없다는듯
중얼거렸다.
 "좌우간 사내들이란......"

3
 두 사내는 포단이 깔린 거실에 마주 정좌해 있었다. 이내 술상이차려져 왔다.
골칫거리가 해결되었으므로부루주 화호접이 특별히 신경을 써 술상을 직접장만했던
것이다. 상다리가 휘어질 정도의 산해진미(山海珍味)였다. 술상에 이어 두 명의
기녀가 엉덩이를 간들거리며 들어왔다.
 "호호.....나으리 ....."
 "천첩은 요요(堯謠)라 하옵니다."
 절색의 기녀들이 잔뜩 교태를 발하며두 사람에게 다가들었다. 그녀들 역시 화호접이
고르고 골라 들여보낸 일급 기녀들이었다. 얼굴뿐 아니라몸매도 잘 발달되어일반
주객들은 최소한 은자오백 냥은 뿌려야 간신히 술 한 잔 받아 마실 수 있는
등급이었다. 기녀 요요의 몸에서는 울금향이 풍기고있었다. 그것은 해어화가 즐겨
쓰는 향료였다. 그러나 장안객은 도리어 역겨움을 느끼고 있었다. 해어화에게서는
그토록감미롭게 느껴지던향이 다른 여인의몸에선 이토록 달리 느껴지다니.장안객은
요요에게는 눈길도 주지 않은채 잘라 내뱉았다.
 "난 필요없어."
 그러나 그는 죽립인을 쳐다보며 이렇게 말하고 있었다.
 "원한다면 마음대로 취하게."
 죽립인은 설레설레 고개를 흔들었다.
 "마......마찬가지야. 난 여자만 보면 소름이......돋거......든."
 그러자 교태를 부리던 두 기녀는 그만 샐쭉해진 채 방을 나갔다. 장안객은 먼저
술병을들어 죽립인의 잔에 술을 따라주었다.이어 자신의 잔에도 넘치도록 술을
따랐다. 술은 화홍주다. 이곳 천하제일루의 주고에서특별히 주조되고 있는 것으로
독하기로말하자면 천륭이일이라 할수 있었다. 그런데죽립인은 호쾌한 동작으로
술잔을 통째로 입 안에 털어넣었다. 그러나 마시던 기세와 달리 이내 그는목덜미가
뻘겋게 달아오르며 기침을 해댔다.
 "캐......캑!"
 장안객은 넌즈시 물었다.
 "독한가?"
 "아.....아니야......급히 먹다목에 걸려서......조....좋은술인데?"
 장안객은 피식 웃었다.첫 눈에 상대가 술이라곤 입에도못대는 인물이라는 것을
느꼈기때문이었다. 그러나 그는 체질에 없는너스레를 떨고 있었다.
 "자넨 술을 마실 때도 죽립을 써야 하나?"
 "아......아냐.......그러고 보니 좀......답답하군."
 죽립인은 얼떨결에 죽립을 벗었다. 그러자앳되어 보이는 얼굴이 나타났다. 17,8세
가량이나 되었을까? 아름답다. 남자의얼굴을 아름답다고 표현하는 것은우스운
노릇이었지만 장안객은 분명 그렇게 느꼈다. 그는 잘생긴 사내를 무수히 보아왔다.
그 중가장 대표적인 인물이 선 우제검이었다. 아무리준수한 사내라 해도
선우제검의용모를 능가하는 사람을 그는 본적이 없었다. 그러나 이 청년은 용모
면에서 절대선우제검에 뒤지지 않았을 뿐더러 기이하게 사람의 마음을 끄는
매력이있었다. 오죽하면 철심의 인간으로  불리는 장안객이 그에게서 호감을
느꼈겠는가.
 "이름이 뭐지?"
 죽립인은 가볍게 트림하며 대답했다.
 "마...... 마쓰야마......"
 장안객의 눈에 이채가 돌았다.
 "마쓰야마? 동영인(東瀛人)인가?"
 "그렇다...... 자네는?"
 "희도, 백희도라 하지."
 "끄윽......조, 좋은 이름이군. 어.....어울려."
 장안객은 희미하게 웃었다.
 "고맙군. 그런데 이곳엔 웬일인가?"
 "응? 끄윽......누......누굴...... 만나려고."
 "그가 누구지?"
 "마, 말할 수 없어. 아니 ...... 싫어."
 죽립인, 마쓰야마는손을 내젓는다.그의 목소리는 이미흐트러지고 있었다. 한 잔
술에 취한 것이다. 장안객은 고개를 끄덕였다.
 "누군가 찾고 싶은 사람이 있다는 것은 좋은 일이지."
 장안객은 자신이 오늘매우 이상하다고 생각했다. 그는 지난한 달동안 해온 말보다
더 많은 이야기를지껄이고 있었고, 상대에게 묘한 호감을 느끼고 있었다.
 "마.....마시자고......."
 술병을 잡는 마쓰야마의손은 이미 중심을 잃고 있었다.눈빛도 흔들렸다. 취기로
달아오른얼굴은 농익은 복숭아처럼 탐스러웠고,숨이 가쁜지 쌕쌕거리는 숨결은
천진한 아이처럼 귀엽게 느껴졌다.장안객은 그를 바라보며 자신도 모르게 미소했다.
 "귀엽군."
 그 말에 마쓰야마는 금방 민감한 반응을 보였다.
 "바.....방금 뭐라고 했지?"
 장안객은 자신의실수를 깨달았다.상대의 자존심을 건드린것이다. 그러나 그는
자신의 말을 번복하거나 변명하는 인간이 아니다.
 "귀엽다고 했네."
 마쓰야마는 눈빛을 파랗게 내쏘며 그를 노려 보았다.
 "가......감히 ......비루먹은 강아지 같은 놈이동영의 위......대한 무사를
모욕......하다니 ...... "
 그는 비틀거리며 일어섰다.
 "요..... 용서할 수 없어! 나와! 결투다......."
 마쓰야마는 지난열흘 동안 숫돌에갈아온 도를 쥐고 장안객을향해 비틀거리며
다가갔다. 그러나장안객은 미동도 하지 않았다.그는 촛점이 풀린 듯 몽롱한
마쓰야마의 얼굴을 응시하고 있을 뿐이었다.
 "왜......내가 왜, 이러지.....?"
 마쓰야마는 힘없이 쓰러졌다. 장안객이 그를부축했다. 마쓰야마는 그의 품에 안긴
채 중얼거렸다.
 "하......하늘이......땅이......빙글.....돈다......도......독을탔지?
치사하게......"
 장안객은 고개를 저었다.
 "아닐세. 자넨 술에 취한 거야. 한 잠 푹 자고 나면 나아질 걸세."
 그러나 마쓰야마는고분고분하지 않았다. 그는 취중에서도손을 뿌리치며 소리쳤다.
 "놔......!놓으라고! 대동영의무사를......부축.....하려 들다니...... 놓아라!"
 그러나 뿌리치던 손은 장안객의 옷깃을 잡았고이내 그의 가슴에서 마쓰야마는
고개를 떨구었다. 잠이 들어 버린 것이다.
 "약골이었군."
 장안객은 피식 웃고는 마쓰야마를 안고침상으로 데려갔다. 그는 편한 자세로
마쓰야마를 침상에 뉘였다. 이어 돌아 나가려 할 때였다.
 "더...... 덥다! 견딜 수 없이 더워 ....."
 마쓰야마는 눈을 감은 채 몸을 뒤척거렸다.
 "주독이 오르기 시작한 모양이군."
 장안객은 벙긋이 웃고 마쓰야마의 차림새를힐끗 쳐다봤다. 과연 덥게도 생겼다.
얼마다옷을 껴입었는지 흡사 이불을 한 겹두른 것처럼 보일 지경이었다.
 "내가 벗겨주지."
 그는 마쓰야마의 옷을벗겨나갔다. 그런데 세 번째의 속옷단추를 벗겨내던 그는
안색이 창백하게 질리며 그 자리에 주저앉고 말았다.
 "......!"
 장안객은 불신에 찬눈으로 침상 쪽을 쳐다봤다. 놀랍게도풀어 헤쳐진 마쓰야마의
옷깃사이로 두 개의 탐스런 유방이 돌출되어있었던 것이다.여자란
동물이야말로그에겐 천적이 아니던가. 그는한동안 손가락하나 까닥할 수 없을 정도로
숨이 막혔다.그러나 아무 것도모르는 채 잠이 든 마쓰야마를 바라보는동안 장안객은
차츰 마음이 가라앉는 것을 느꼈다.평소와 달리 그녀에 대해 두려운 마음보다는 은연
중 귀여운 느낌이 든 것이었다.어린아이처럼 쌔근쌔근 잠들어 있는 마쓰야마의얼굴
위로 보송보송하게 솟아있는 솜털이 그로 하여금 기이한느낌을 주고 있었다. 동시에
그의 가슴에는 평화로운 감정이 일어났다.장안객은 몸을 일으켰다. 그는
마쓰야마의옷을 여며주면서 약간 어색한 표정으로 중얼거렸다.
 "여자였군.......어쩐지."
 그는 최대한 빠른 걸음으로 방을 나가고 있었다.

 제60장 이상한 청부대금(請負貸金)

1
 실내. 융단 대신 잘 다듬어진 다다미조가정사각형으로 정갈하게 깔려있는 거실.
거실 안에는 40여 명의동영인들이 긴장된 자세로 좌우로 길게 좌정해 있다.그들
하나하나는 거악(巨嶽)을옮겨다 놓은 듯 육중하고엄숙한 느낌을 주었다. 그들 사이,
즉 다다미조 한가운데한 명의 소녀가 처연한 자태로 엎드려 있었다.40여 명의
동영무사들이좌정하고 있는 방향은 소녀를좌우로 바라보는 위치였다.
그럼에도불구하고 그들의 40쌍 눈은 아무도소녀를 바라보고 있지 않았다.
 "게이꼬......"
 문득 소녀의 머리위에서 나직한 노성이 들렸다. 부복해있는 소녀의 전면, 청동으로
된화로 앞에 앉아 있는 한 노인이시선을 던지고 있었다.노인의 길게 이어진 눈매는
숱한 난전으로노련해진 독수리의 눈을 연상시켰다. 게다가 노인의 얼굴은
수많은주름살로 덮여 있었으며 머리에는 천으로 만든 관(冠)을 쓰고 있었다.야윈
체구였다. 그러나보는 이로 하여금 묘한 긴장과숙연함을 느끼게 만드는 위엄을
드러내고 있었다.
 "고개를 들어라, 게이꼬."
 그 말에 소녀는가늘게 몸을 떨었다.잠시 후 소녀는 힘겹게고개를 들었다. 아직앳된
티를 벗지못한 청순가련형의 소녀, 게이꼬의눈은 두려움으로 얼어붙어 있었다.
 "......"
 노인의 날카로운 눈매는게이꼬의 얼굴에 꽂히듯박혀들었다. 이윽고 노인은 다시
화로 쪽으로 시선을 내리며 물었다.
 "게이꼬, 너의 가문이 본 성주의 녹봉을 받아먹은지 얼마나 되었지?"
 저음으로 낮게 깔린부드러운 음성이었다. 그러나게이꼬의 가슴에는 비수보다 더
날카롭게 박혀들고 있는 목소리였다.
 "팔......십 년째입니다."
 게이꼬는 목이 메인다.
 "80년이라....... 오래 됐군. 그렇지 않다. 게이꼬?"
 "예."
 "나 하루이찌가 너의가문을 80년 동안이나 보살펴온 것은초대 막장인 다다이찌
겐시로 이래 너의가문이 대대로 동영제일의 무가로 군림해 왔기 때문이다."
 "......"
 게이꼬는 으스스 어깨를떨었다. 노인은 그런 그녀를힐끗 쳐다봤다. 잘
갈아진칼날처럼 차갑게 번뜩이는눈이었다. 노인은 더욱나직하게 음성을 깔았다.
 "그런데 요즘너의 가문이 나하루이찌를 무척이나 실망시키고있구나."
 그 말에 게이꼬의가냘픈 몸이 부르르 진동했다. 그녀는극도의 두려움을 억누른 채
머리를 조아렸다.
 "죄...... 송하옵니다."
 "널 부른것은 사과를 받고자 함이아니다. 그러기에는 실망이너무 커......"
 "......!"
 게이꼬는 고개를 조아린채 눈을 감았다. 아득한 절망이그녀의 여린 미간 사이로
깔리고 있었다. 노인은 깡마른손으로 턱 끝을 쓸며 중얼거렸다.
 "흠. 그렇다고 수십 년동안이나 충성해온 네 가문을 그냥버릴 수는 없고......
방법은 하나다. 게이꼬."
 "......"
 게이꼬는 고개를 들었다. 노인의 음성이 날아드는화살처럼 그녀의 동공으로
박혀든다.
 "네 가문이 신망을 잃게 된 것은 모두가주인 혼도 겐시로가 중원에서 실종되었기
때문이다. 그러니혼도 겐시로를 찾아와라. 그래서너의 가문을 다시 일으키고 내
신뢰를 되찾도록 해라."
 "......!"
 게이꼬의 커다란 눈이더욱 커졌다. 그러나 그뿐.그녀의 눈망울에는 다른 어떤
감정도 실릴 수 없었다.
 "1년의 기한을 주겠다. 그동안 그를 찾지못하거나 데려오지 못한다면 나 하루이찌,
너의 가문을 부정하겠노라."
 부정하겠노라...... 부정하겠노라......
 "......"
 게이꼬의 큰 눈이물기와 함께 감겨졌다. 이제 그녀에게어떤 선택권도 남아
있지않다. 그녀가 선택할 길은 오직 하나뿐이다.혼도 겐시로를 찾는 것!그것도 난생
처음 가 보는 중원이란곳으로 혼자 떠나야만 하는 것이다.

 마쓰야마가 눈을 떴을 때 시선에 들어온것은 오직 캄캄한 어둠뿐이었다. 밤,
밤이라니!그녀는 본능적으로 퉁기듯 일어났다. 분명 자신은남성미가 물씬 풍기는 한
사나이와 함께 술을 마셨었다.그때는 미처 해가 지기 전이었다. 그런데지금은
밤이라니? 그녀는 갑자기 화들짝 놀라며급히 자신의 옷을 살폈다. 특별한이상은
없었으나 여인만의 날카로운 직감으로 누군가의 손길을탔다는 것을 느낄 수
있었다.그러나 별 이상이 있는 것 같지는 않았다.그녀는 급히 일어나 밖으로 나갔다.
문을여는 순간, 그녀는 흠칫했다.문 앞에 누군가앉아 있는 것을 발견했기
때문이었다.한 자루 묵검을 가슴에안은 채 그 자는 벽에 등을 기대고눈을 감고
있었다. 바로 그 사내였다.
 백희도라 했던가?
 말로만 들었을 뿐, 한번도 본 적이 없는 그녀의 조부와인상이 묘하게 닮아
있는사내였다. 이때 문소리를 들었는지 백희도는고개를 돌렸다. 그리고 그녀를 향해
싱긋 웃어 보였다.본래 웃을 줄 모르는 위인인지라 그의미소는 서투르고 어색하기
그지 없었다. 그러나 마쓰야마는 그 미소가백희도에게 무척 어울린다는 생각이
들었다.
 "여자였더군."
 백희도의 무뚝뚝한 말. 아무런 정감이 보지지않는 말이었으나 마쓰야마의 가슴
속은한바탕 더운 바람이 휩쓸고 지나간 듯후끈해지는 느낌이었다.
 "그...... 그래요."
 마쓰야마는 더듬거리며 고개를 끄덕였다.
 "왜지?"
 "......?"
 장안객은 그녀가자신의 질문을 제대로 알아듣지못한 듯 하자재차 물었다.
 "왜 천하제일루 입구에서 소란을 일으켰는지 묻는 것이다."
 마쓰야마는 몹시 당황한 표정으로 더듬거렸다.
 "그...... 그건...... 사실은......"

2
 만통사인방의 거점인 숲속의 모옥이 통째로 천하제일루로옮겨진 셈이었다.이미
축시(丑時)가 넘은 시각.천하제일루의 은밀한 기방에는 선우제검을 비롯한4인이 모여
있었다. 장안객의 설명을 들은 선우제검은 어이없는 표정이었다.
 "그녀의 본래이름은 게이꼬로군?마쓰야마란 이름은 남장을하면서 주워댄 거짓
이름이고."
 무영신투도 놀람을 감추지 못하며 물었다.
 "어린 소녀의몸으로 할아버지를 찾아동영에서 여기까지 왔다는건가?"
 장안객이 고개를 끄덕였다.
 "우리에게 도움을 청하기 위해 일부러 그런 소동을 벌인 거지."
 무영신투가 비죽이 웃으며 좌우를 둘러보았다.
 "앞으로 숫돌에 칼을 갈아대는게 신종 청부방법으로 유행하겠군?"
 해어화가 웃음을 참으며 말했다.
 "우리와 접촉할 방법을 찾지못해 할 수 없이 벌인일이래요. 덕분에 천하제일루는
은자 십오만 냥의 피해를 봤지만요."
 돈에 관한 이야기가나오자 무영신투는 눈을 반짝이며장안객을 쳐다봤다.
 "청부대금은 얼만가?"
 그 물음에 해어화와 장안객의 안색이 약간 변했다.장안객은 품에서 비단으로
소중하게 감싸여 있는물건을 꺼내 놓았다. 해어화는 이미 내막을아는 듯 슬며시
외면했다. 장안객이비단을 풀어 헤쳤다. 이어 무영신투의 비명에 가까운 외침이
터졌다.
 "아니...... 그건?"
 그는 펄쩍 뛸 듯이 장안객을 향해 소리쳤다.
 "이게 뭐야! 설마 이걸 청부대금이라고 가져온 것은 아니겠지?"
 선우제검도 불신에찬 눈으로비단천에서 풀려나온 물건을바라보았다. 뜻밖에도
그것은부러진 도신이었다. 길이라야 세 치가량. 아무리 눈을 부릅뜨고 들여다 봐도
특별한 구석이라곤 없는 물건이었다.장안객은 그들을 향해 무감정한 억양으로
말했다.
 "우리가 받을 청부대금이야. 아울러 지금껏 내가받아본 청부금 중 가장 값어치 있는
물건이기도 하지."
 무영신투와 선우제검은 여전히 불신에 찬 눈으로서로를 바라볼 수 밖에 없었다.
담담한 표정을 하고있는 것은 해어화뿐이었다. 그녀는 슬며시 시선을 돌린 채
장안객을 거들었다.
 "동영에 있는 게이꼬의가문을 상징하는 물건이래요. 그물건을 지키기 위해 그녀의
가문이 4번씩이나 멸문당할 뻔 했다는 거에요."
 무영신투는 주먹으로 가슴을 치며 좌중을 둘러보았다.
 "아니, 그걸 믿어?"
 장안객은 고개를 끄덕였다.
 "사실이다. 이 도신은 게이꼬 가문의초대가주였던 다다이찌 겐시로가 당시
동영제일의무사였던 사쓰모도 고이지로를 패배시키고,그의 도를 부러뜨린 기념으로
가문의 단에 모셔놓았던 물건이다."
 "......!"
 무영신투와 선우제검은 멀뚱한 표정으로 장안객을 바라보았다.
 "동시에 이도신은 동영제일의무문이라는 징표이기도 하지.가문의 영광을 구축하려는
수많은 무가들이 이물건을 차지하기 위해 숱한 피를 게이꼬의 가문에 뿌렸다. 나도
그 이야기를 과거에 들은 적이 있었지."
 무영신투는 고개를 절레절레 흔들며 중얼거렸다.
 "역시 무식하긴 무식한 족속들이었군."
 그러나 말과 달리 그의 눈은 경외에 물든 채시종 부러진 도신에 박혀 있었다.
 장안객의 설명을 들은 선우제검은 고개를 끄덕였다.
 "그렇다면 과분한 청부대금이군."
 이어 그는 물었다.
 "그나저나 그녀의 조부에 대한 정보는 들었나?"
 해어화가 기다렸다는 듯이 말을 거들었다.
 "그게 문제에요.그녀가 말하는모든 정보와인상착의를 종합해볼 때, 현 중원에서
그녀의 조부가 될 수 있는 인물은 단 한 명뿐이에요."

 "그게 누군데?"
 "만패무영랑군."
 그 말이해어화의 입에서 떨어지자,무영신투는 고개를 번쩍쳐들며 부르짖었다.
 "반패무영랑군이라면 만패노괴? 얼마전 무당파에 나타났던 그노 괴물?"
 "그래요."
 무영신투의 입은 대번에 길게 찢어졌다. 그는입이 함박만해지며 좌중을 둘러보았다.
 "그렇다면 청부는 이미 끝난 셈이잖아? 그노괴는 지금 무당산 기슭에 죽치고 있다고
하더라구. 그러니 게이꼬를 그리로 보내면......"
 해어화는 고개를 저었다.
 "일은 생각처럼 간단하지 않아요."
 "젠장 간단치않을 게 뭐가 있나?반가운 조손끼리 상봉하고그런뒤 나란히 손잡고
물건너 가면 될.....?"
 해어화가 가벼운 한숨을 내쉬며 그의 말을 끊었다.
 "세상만사가 현자가의 생각대로 간단하면 얼마나 좋겠어요?"
 무영신투는 입맛을 다시며 그녀를 쳐다봤다.
 "뭐가 잘못됐나?"
 "게이꼬의 말을 듣고 만패무영랑군이 왜 그런기행을 벌이고 다니는지 이해가
가더군요."
 선우제검은 의혹에 찬 눈으로 그녀를 바라보았다.
 "반패노인은 바로 동영 겐시로 무가의 가주에요.그가 60년 전 중원으로 들어온 것은
무사 수업차 들어온 것이었어요."
 무영신투는 해어화의 설명을 들으며 고개를 갸웃거렸다.
 "그게 어쨌다는 거지?"
 "동영무인의 철칙은 패배를안고는 가문으로 돌아가지않는다는 것이었어요. 가문의
명예를 더럽히게 된다는 거죠."
 "흠."
 "그런데 알다시피 그는 지금껏 만 번이상의 패배를 해왔어요. 그러니 동영으로
돌아갈 수가 없었던 거에요."
 이때, 선우제검은 손으로 턱 끝을 쓸며 말했다.
 "이해할 수가 없군."
 무영신투가 그를 쳐다봤다.
 "뭐가 말인가?"
 "반패무영랑군 정도라면일류고수의 대열에 능히낄 수 있는인물이야. 그런데 어째서
싸움마다 패배하는 거지?"
 해어화가 조용히 말을 받았다.
 "그건 당연해요."
 무영신투는 눈을 빛내며 그녀를 응시했다.
 "당연하다고?"
 "동영의 무공은 중원의것과는 전혀 상이한 방식이예요.중원은 내공을 주로하는
무공이 기본을이루고 있지만, 동영은 쾌(快)와근력(筋力)을 바탕으로 하는 외공이
토대에요."
 해어화는 해박한 지식으로 자신의 논리를 펼쳐갔다.
 "때문에 중원의 무공은 세월이 흐를수록 내공이높아져 무공이 발달하지만 동영의
무공은 나이가 들어체력이 쇠퇴하면 그만큼 퇴보할 수밖에 없게 되죠."
 무영신투는 손을 홰홰 저으며 피곤한 표정을 지었다.
 "그만, 그만. 듣기만 해도 머리가 아파.그러니까 그 노괴를 설득시켜 동영으로 돌려
보내 달라는 청부 아냐?그런데 노인은 자신의 패배를 만회하기 전에는
죽어도동영으로 돌아가지 않을 것이고. 결국우리는 무슨 방법을 써서든 노괴의
패배감을 만회시켜 줘야 한다는 결론이겠지?"
 단숨에 지껄이고 난 무영신투는 더욱 피곤한얼굴로 세 사람을 쳐다봤다.
 "그럼 대체 어떤 방법을 써야 하지?"
 아무도 대답이 없다. 그저 서로의 얼굴들만쳐다볼 뿐이었다. 그때 선우제검이 벌떡
일어서며 말했다.
 "가자구."
 세 사람은 한가닥 기대를 품고 그를 바라보았다.선우제검은 늠름하게 말하고
있었다.
 "일단 청부는 맡았고,해결은 해야 하니 가봐야지. 방법은가면서 생각하자구."

3
 호북(湖北)과 호남(湖南),안서(安西)의경계지역에 걸쳐 거대한산악을 뿌리내리고
있는 무당산의 위세는 하늘을 압도할 듯 했다.산세는 대체로완만한 산령을연상시키나
울울창창한 수목과더불어 산악이 품고 있는 기운은 오랜수련에 잠겨있는 도인을
대하듯 현기로운 것이었다.어쩌면 그런무당산의 기운이절대검문 무당을
오늘날까지지켜오고 있는 것인지도 모른다. 만통사인방이 무당산에 도착했을때 해는
이미 서녘에떨어지고 있었다.무당산 어귀에서 산중턱을 바라보던 4인의 얼굴에는
의혹이 서렸다. 무당파의 산문이랄수 있는 곳에수백여 명의 사람들이 모여웅성거리고
있었던 것이다.
 "왜 저러지?"
 "그러게 말야."
 그러나 정작 이유를 알고 난그들은 실소를 금할 수가 없었다. 무당파의 진입로
한가운데 한 괴노인이 계속 도를 휘두르고 있다는 것이었다.그것도 진입로의 나무를
상대로끊임없이 도를 휘두르니, 일반 양민들로선 감히 그 옆을 지나가지 못하고
있다는 것이었다.소위 검도를연마하기 위해서하는 행동이었으나 어지간한강심장이
아니고는 그 곁을 통과하지 못할 것이었다. 아울러 무당의 도인들도 속수무책으로
보고만 있을 수밖에 없었다.게이꼬와 함께온 만통사인방은 서로의얼굴을 쳐다봤다.
무영신투는 게이꼬를 향해 내뱉았다.
 "소저의 나라에선 저런게 유행인가 보군?"
 그러나 게이꼬는고개를 길게 빼며 산중턱을보느라 그의 말을듣지 못했다.
해어화만이 무영신투에게 하얗게 눈을흘기고 있었다. 그러나 만통사인방의 심중은
같았다. 노인은 두 번 볼 필요도 없이 만패무영랑군일 것이다. 소문에 의하면 그는
해검대를 지키는 젊은 도사 능운에게 패배한 후 어린것 하고 싸울 수가없어 일부러
패한 것이라며억지를 부리며 무당의 태상장로를 호출했다고 했다.그러나 두 달가까이
되도록 그의요청은 받아들여지지 않고 있었다. 그리하여 지금과 같은 결과가 생긴
것이었다.만통사인방은 무당의 진입로로 들어섰다. 과연 사람들이 웅성거리며 모여선
가운데 저쪽 숲 속에서 혼자 사방으로 활개를 치고 있는 노인의 모습이 보였다.짧은
갈색 마의바지, 낡은 초혜 죽립 차림의 노인이었다.
 "차앗!"
 "야아아아아---앗!"
 노인은 괴상하게 생긴도를 휘둘러대며 온갖 기합성들을혼자 질러대고 있었다.
 팟!
 휘류류류류--류!
 노인이 한 번 도를 휘두를 때마다진입로의 울창한 숲에서 나뭇가지와 잎사귀들이
눈발처럼나부끼며 떨어졌다. 주변의웬만한 나무들이 죄다 벌거숭이인 것으로 보아
노인은 이미 꽤 오래 도를 휘두른 모양이었다.이때 노인을 유심히 바라보던게이꼬가
파르르 전신을 떨었다. 그녀는 해어화를 보며 심하게 더듬거렸다.
 "마...... 맞아요! 게이꼬의 할아...... 버지가 분명해......"
 그녀는 이미 눈물마저 글썽거리고 있었다. 어찌 그렇지 않겠는가? 얼굴 한 번 본 적
없다하구 피를 이어받은 조손 간이다. 게다가 가문을 살리기 위해 어린몸으로
중원까지 건너온 그녀로서는만패무영랑군을 만난 것이 끝만 같은 일일 수밖에
없었다.게이꼬는 지체없이 만패무영랑군 쪽으로 몸을 날렸다.그때 선우제검이 재빨리
그녀를 막았다. 그는 손을 뿌리치는 그녀를 잡고 침착하게 설득하기 시작했다.
 "기다려야 하오. 자칫하다간 오히려 일을 망치게 될 게요."
 게이꼬는 눈물을 글썽거렸다.
 "차...... 찾았어요, 게이꼬의 할..... 아버지에요."
 선우제검은 진중하게 말했다.
 "서두르면 그는 영원한 패자로중원에 뼈를 묻게 될지도 모르오. 그렇게 되면
게이꼬의 가문은 물론......"
 아아!그..... 그런 일은 상상하기도...... 두려워요."
 게이꼬는 두 손으로 얼굴을감싸쥐며 흐느꼈다. 미소짓고 있던 선우제검의 얼굴에
곤혹스런 표정이 떠올랐다.
 "....."
 수십 년 동안 기행을 벌이고 있는만패무영랑군의 가슴에 펴가 응어리져 있을 것을
생각하자 딱한 느낌이 든 것이었다.같은 무인의 길을 걷는 입장이므로 그의고충이
충분히 이해되고 있었다. 선우제검은 더 이상 만패무영랑군의 모습을 비웃을 수 없는
기분이었다.문득 선우제검은 게이꼬의 죽립을 깊숙이 눌러 씌웠다. 이어 나란히
만패무영랑군에게 걸어갔다.
 "핫!"
 촤라라라락!
 만패무영랑군의 움직임에는 광기마저번들거렸다. 그가 마구잡이로 휘두르는 도는
그들의 한 치 거리까지도 거침없이 휩쓸었다.게이꼬는 움찔했다. 그때 선우제검이
그녀에게 전음을 보냈다.
 "안심하시오. 도법에 살기가 담겨져있지 않는 것으로 보아 사람을 해칠 뜻은 없는
것 같소."
 과연 두 사람이지척지간에 접근했는데도 도세는 그들의옷깃 하나도 건드리지 않고
있었다. 만패무영랑군은 연습을 핑계로 일반인들의 무당출입을 막는 술책을 쓰고
있는 것이었다. 문득, 그는 두 사람이 태연하게그의 곁을 지나가자 도를 멈추고 멍한
표정을 지었다. 그는 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
 "인재들이야. 어찌 중원에는 이리도 인재가 많단 말인가?"

 그러나 그뿐, 만통사인방과 게이꼬가무당의 산문 안으로 사라지자 그는 다시 미친
듯 도를 휘두르기 시작했다.선우제검 일행은 그를 뒤로 하고 무당파를 향해
올라갔다.홀연히 그들 앞에 5, 6명의 도인들이 나타났다.그들은 산문 밖의 상황을
알아보기 위해 막 내려오는 길인 듯 했다. 그 중 나이가 들어보이는 5순 가량의
중년인이 선우제검 일행을 보더니 합장하며 물었다.
 "무량수불! 무슨 일로 산을 오르셨는지?"
 무영신투가 얼른 나서며 어깨를 으쓱거렸다.
 "저희는 금릉에서 온만통사인방이라는 사람들입니다. 사실은 장문 도인들을 뵙고
상의드릴 일이 있어 왔습니다."
 "아! 시주들께서 바로?"
 중년도인뿐 아니라 다른 도인들도놀람을 표시했다. 그들은 호기심 어린 눈으로
선우제검 일행을 훑어봤다. 그들의 태도는 금방 공경스럽게 변하고 있었다.
 중년도인은 만면에 웃음을 띄우며 말했다.
 "명성은 익히 들었소이다. 하하...... 이렇게 뵙게 되다니 영광이오."
 선우제검은 멋쩍은 웃음을 띄었다.
 "별 말씀을."
 "잠깐만 기다리시지요. 급히 연락해 드리겠소이다."
 중년도인은 좌측에서 자신을 따르던젊은 도인에게 뭔가 지시했다. 그러자 젊은
도인은 그대로 몸을 돌려 산문 안쪽으로 신형을 날렸다.잠시 기다리는 동안 게이꼬는
갑자기 장안객의가슴에 얼굴을 묻은 채 나직하게 흐느꼈다.
 "할아버지가...... 너무노쇠하셔서...... 모시고 돌아갈 수있을지 불안해요, 흑흑."
 장안객은 그녀의 등을 다독거리며 말했다.
 "걱정마시오. 지금껏 우리가 나서서 해결하지 못한 일이 없소."
 게이꼬는 그 말이 힘이 되었는지 눈물이글썽거리는 눈으로 그를 올려다보았다.
 "정말...... 잘 될까요?"
 "물론이오."
 "고마와요, 정말...... 고마...... 와요."
 게이꼬는 금방이라도 울음을터뜨릴 듯 장안객의 가슴에얼굴을 묻고 어깨를
들먹였다.장안객은 머쓱한 표정이었다. 게이꼬의행동은 거리낌이 없었다. 그것은
중원여인과는 전혀틀린 행동방식이었다. 장안객은 그녀의 어깨를 가볍게 두드려주고
있었다.선우제검은 슬며시 외면하며 혀를 내둘렀다.
 "천하에 장안객이저렇게 달라지다니. 과연 여자는요물 중에 요물이군."
 무영신투는 몸을 비틀며 노골적으로 히죽거렸다.
 "흐흐...... 경치 좋다. 아예 우리가 자릴 피해 줄까?"
 그 말에게이꼬는 목덜미가 뽀얗게물들어버렸다. 아무리 솔직담백한 성격이라도
여인임은 어쩔 수없는 것 같았다. 그런데 더욱 놀라운 것은 장안객의 반응이었다.
 "그것도 좋지, 아니면 눈들이나 돌리라구."
 그는 게이꼬를 다독거리며그들을 향해 씨익웃고 있었다. 물론 표정 하나 변하지
않은 채였다. 무영신투는 공연히 흥분해 선우제검을 향해 부르짖었다.
 "봤어, 날더러 색골이라고들 했지만..... 저 자식이야말로 진짜였다구!"
 그러나 무영신투를 색골이라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 더구나
선우제검이나 해어화로서는 장안객의 이런 변화가 반갑기 그지없었다. 그의 냉혹한
가슴 속에 응어리져 있는 깊은 한을 알기 때문이었다.이때, 산문 안쪽을 바라보던
해어화가 낮은 소리로 말했다.
 "이제 나오는 모양이에요."
 그녀의 말대로 산문 안쪽 숲 사이로10명의 도인들이 모습을 드러내고
있었다.중년도인들의 옷색깔은 각기 달랐다.또한 그들의 몸에서는 비범한 기도가
흐르고 있었다. 다만앞장 선 노도인의 모습은 도리어 초라할 정도였다.우선 그는
키가작았고, 다소 마른듯한 체구였다. 그러나잘 다져진 그의 몸 주위로
바람조차비껴가는 듯 했다. 그러한 모습은 초탈함을 느끼게 했다. 마치 하늘을 이고
선 한 그루 노송을 보는 듯한 느낌이었다.
 "무량수불...... 만통사인방께서 오셨다고 들었소만?"
 노도인의 부드러운 어조에는 잔잔한힘이 배어 있다. 선우제검이 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다."
 노도인의 얼굴에 순수한 미소가 떠올랐다.
 "허허! 구리신발이 닳도록 찾아 헤매도 만날 수 없다는 네 분을 이렇게 직접 뵙게
되다니, 영광이외다."
 그는 겸허하게 말하며 나뭇가지처럼 마른 손으로 합장했다.
 "무량수불, 노도는 적봉우사(赤鳳羽士)라 하오."
 그 말에 선우제검과 해어화는놀란 표정으로 마주 보았다. 적봉우사라면 현 무당파의
장문도인이 아닌가?만통사인방의 명성이 천하를울린다 해도 불시에 예고도없이
방문한 자신들을 장문인이 직접 마중나왔다는 사실이 믿어지지 않았다.적봉우사는
만면에 웃음을 띠고 그들을 인도했다.
 "허허...... 안으로 듭시다.삼별각에 자리를 마련하라 이미 일러놨소이다."
 선우제검은 쾌히 고개를 끄덕였다.
 "감사합니다."
 장안객과 무영신투도 마주 보며 어깨를 으쓱했다.삼별각은 삼별궁(三別宮)의 한
부분으로장문인이 직접 귀빈들을 접대하는 곳이었다. 때문에 장문인의 처소인
태허궁에 인접해 있었다. 삼별각에 배석한 것은 선우제검일행과 장문인 적봉우사,
그리고 무당의 3장로들이었다.그들은 삼청궁(三淸宮)과천무전(天武殿)등을 관장하는
인물로무당파 내에서 지고한 위치를 차지하고 있었다. 배분 상으로 보더라도 장문인
적봉우사와 별로 차이가 나지 않는 인물들이었다. 적봉우사는 차를 들며 웃음을 띄운
채 선우제검 일행을 바라보았다.
 "입에 맞으실지 모르겠소이다. 이것은 특별히 제조된 무당 특산의 향차외다."
 선우제검이 고개를 끄덕였다.
 "무이차(武夷茶)의 향이야말로 천하일품이지요."
 적봉우사는 짐짓 놀란 얼굴이었다.
 "호오......? 다도에도 넓으시구려?이 무이자를 아는 사람은흔치 않거늘."
 이번에는 무영신투가 말을 받았다.
 "아무리 다도에 어두운자라 해도 복건성 남쪽의 무이산에서나는 이 차를 마셔본
사람은 평생 그 독특한 맛을 잊지 못하지요."
 적봉우사는 고개를 내젓고 있었다.
 "헛허...... 무이자를 안지 석 달 남짓이거늘....."
 그는 문득 정색하며 선우제검 일행을 쓸어보았다.
 "사실 여러분께 면구스럽기 짝이없소이다. 이렇게 일찍 오실 줄 알았더라면 진작
마중을 나갔어야 하는데, 예상보다 열흘 이상이나 빨리 도착하시는 바람에 결국
결례를 범하고 말았구려."
 "......."
 무영신투는 어리둥절해 선우제검을 쳐다봤다. 그러나 선우제검 역시 의아한
얼굴이자 뭐라 말을 하려고 입술을 씰룩거렸다. 그때 선우제검이 그의 옆구리를 툭
치는 바람에 입을 다물고 말았다. 적봉우사는 말을 계속했다.
 "사실 본 무당에서 여러분을 모시게 된 것은 한 가지 어려운 청부가 있기
때문이오."
 적봉우사의 미간이 흐려지고 있었다.명문대파를 자처하는 무당파께서청부를 해야
한다는 사실에대해 자존심이 적지 않게 상하는 모양이었다. 그는 말을 계속했다.
 "여러분께서는 해검대 어귀에서 한 노인을 보셨을 게요."
 해어화가 옥음으로 말했다.
 "만패무영랑군을 말씀하시는 건가요?"
 적봉우사는 고개를 끄덕였다.
 "그렇소, 그 때문에 본문에선 여러분을 청한 것이외다. 보시다시피 그는 지나치게
본문을 핍박하고 있소. 물론 본문에서 그를 두려워하는 것은 아니나......"
 그의 설명을 들으며 선우제검은 당혹을 느꼈다. 일이 묘하게 되어 가고 있었다.
자신들이 무당파를향해 출발하고 있을 때 무당파에서도 자신들에게 청부하기 위해
사람을 파견했던 것이다.다만 길이 어긋나 직접 청부를받을 수 없었던 것뿐이었다.
그러나 지금 와서 딴 소리를 해 적봉우사를 당황하게 할 필요는 없을 것
같았다.어차피 동일 사건이었다.게이꼬와 무당파, 양쪽에서청부를 받는다면 의외로
해결의 실마리가 쉽게 풀릴지도 모르는 일이었다.
 적봉우사의 말은 이러했다.무당파가 지금껏 겪은 바로 만패무영랑군의고집은
천하제일이라는 것이다. 그렇다고 명문대파에서이렇다할 명분도 없이 그를 제거해
버리자니 그도 올바른 도리가 아니라는 것이었다.적봉우사는 몹시 곤혹스런 얼굴로
말했다.
 "그러니 여러분께서 나서서 그를 물러나도록 조처해 주셨으면 하오."
 조용히 그의 말을 듣고 있던 해어화가 반문했다.
 "그럼 그의 요구를 들어주시면 되지 않을까요?"
 그렇다. 만패무영랑군의원하는 것은오로지 천기자와의대결이었다. 마침 선우제검도
묻고 싶었던 말이라 옆에서 거들었다.
 "더욱이 천기자 노선배님께선그와 동일한 배분이시니명예에 손상이 가는 일도 없을
것이고...... 오히려 강호에영원한 미담으로 남을 수 있으리라 생각됩니다만?"
 그러자 배석해 있던 장로 중한 명, 삼청궁을 관장하는 인물이 가벼운 한숨을 쉬며
말했다.
 "일이 그리 간단하다면 구태여 여러분을 모실 필요가 없었을 것이오."
 선우제검은 그를 바라 보았다.황색도포를 입은 장로는 고개를 저으며 말했다.
 "공교롭게도 천기자 사숙께서는 얼마 전숙환에 들어 거동이 불편하시오."
 천기자를 사숙이라 호칭한것으로 미루어 그의 무당제서의배분을 짐작케 했다. 그
말에 해어화가 상큼 눈썹을 치켜올리며 물었다.
 "그렇다면 그렇게 설명을 하면 되지 않나요?"
 그는 고개를 저었다.
 "그는 전혀 믿으려 들지 않고 있소이다."
 이때 적봉우사가 그들을 둘러보며 부드럽게 말했다.
 "이 일은 본문의 힘으로는 해결하기 어렵게 됐소이다. 그래서 여러분을 청한 것이니
그를 잘 설득하여 주었으면 하오."
 선우제검이 빙긋이 웃으며 말했다.
 "알겠습니다. 일단 귀문의 청부를 접수하지요."
 "무량수불, 고맙소이다. 그럼 쉬실 곳을 마련해 놓았으니 오늘은 쉬시고 내일
거동하심이 좋을 듯 하외다."
 "감사합니다. 신경을 써 주셔서."
 삼별각의 문을 열고 나오자, 이미 어둠으로 물든 무당파의 곳곳에서 수목의 향기가
코를 찔러왔다. 무당파는 온통 숲으로 둘러싸여 더욱 도가의 성지임을 느끼게 하고
있었다.

 제61장 숨겨진 비사(秘事)

1
 침묵은 반 시진 동안이나 지속되었다.4인은 불빛 아래 서로의얼굴만 응시할 뿐
누구도 입을떼지 않았다. 한동안 침묵이 흐른 후 무영신투가 머리를 긁적거리며
투덜거렸다.
 "쓰헐! 이거 혹 떼러 왔다 혹 붙인 꼴이군."
 설마하니 같은 일을두고 무당파에서 청부를 해오리라고는꿈에도 생각지 못한
일이었다. 이때 탁자에 턱을괴고 있던 해어화가 고개를 갸웃거리며 말했다.
 "그들이 뭔가 숨기고 있는 듯한 느낌이 들지 않아요?"
 무영신투가 고개를 끄덕였다.
 "맞아. 천기자라면 소림의 무한대사와함께 도불쌍성(道佛雙星)이라고 불리는
고인이야. 그런그가 숙환으로 몸져 눕다니, 이해가 안되는 일이야."
 그는 문 쪽을 힐끗 보더니 음성을 낮추었다.
 "아무래도 우리가 모르는 뭔가가 있는게 분명해."
 선우제검과 장안객도그 말에 동감이라는듯 고개를 끄덕였다.잠시 후 선우제검이
좌중을 둘러보며 입을 열었다.
 "좋아, 일단 무당을 먼저 조사한다. 어쩌면새로운 해결점이 나올지도 모르지."
 반론이 있을 수 없었다. 모두 고개를끄덕였다. 선우제검의 눈길이 무영신투를
향했다.
 "가빈."
 무영신투의 눈꺼풀은 천근 무게로 짓눌리는 듯 처져있었다. 방금전까지만 해도
마구떠들어대던 그가 졸고 있는 것이다.그러나 선우제검은 게의치 않고 지시했다.
 "가빈, 자넨 무당 조사동에숨어 들어갈 수 있는 방법을연구해 내게 알려주게."
 그 말에 무영신투의 눈이 번쩍 떠졌다.
 "엉? 방금......조사동......이라고 했나?"
 선우제검이 고개를 끄덕이자 그는 자리를 박차고 일어서며 말했다.
 "설마 혼자 가겠다는 건 아니겠지? 사실오래 전부터 보물이 우글거린다는무당파
조사동에군침을 흘리고있었다구. 그래!이 기회에한번......"
 그러나 선우제검은 단호히 잘랐다.
 "안돼. 그곳엔 해어화와나만 간다. 자넨 그저 출입방법만 일러주면 돼."
 무영신투는 맥빠진 듯 털썩 주저 앉으며 그를 노려봤다.
 "쓰헐! 그럼 해어화는 왜 같이 가는 거지?"
 선우제검은 아무렇지도 않게 말했다.
 "포사동의 기관진식을 해결할 사람은 해어화밖에 없지 않나?"
 "쓰헐! 천재일우의 호기를 놓쳐야 하다니."
 무영신투는 투덜거리면서품에 손을 집어넣었다. 그의 손에서나온 것은
석필로써박달나무를 열흘 이상기름에 재웠다 연기에 쐬어태운 숯의 일종이었다.그는
석필로 탁자위에 속속 뭔가를 그리기 시작했다.선우제검과 해어화는 그가 그려내는
지도를 유심히바라보았다. 무영신투는 그리기 무섭게 꾀죄죄한 소멧자락으로 다시 쓱
지워버렸다.
 "다 암기했나?"
 흡사 그들의 암기력을 시험이라도 하는 듯한태도였다. 그러는 무영신투의 입가에는
심술이잔뜩 돋아 있었다. 선우제검은 입맛을다시며 고개를 흔들었다.
 "해어화를 믿는 도리밖에 없군."
 잠시 후 그는 해어화의 손을 잡고 창 밖의어둠 속으로 신형을 감추었다. 무영신투는
불만을 감추지 못하고 연신 투덜거렸다.
 "달밤에 둘이서은밀히 연애하고 싶다면솔직히 말할 것이지핑계는 무슨 핑계!"
 그때다. 시종 침묵하고 있던 장안객이 슬며시몸을 일으켰다. 그는 애검 혈휴를 안고
묵묵히 밖으로 걸어나갔다.
 "아니, 자넨 어디 가려고?"
 그러나 장안객은 대답이없었다. 무영신투는 공연히엉덩이를 들썩거리며 소리쳤다.
 "다 안다! 다 알아!세상에 믿을 놈 하나도 없구나.그저 계집이라면 눈들이
벌개가지고......쯧쯧, 하지만 너무 재지들마라. 나도 있다! 나도 여자가 있다구!"
 투덜거리다 말고 그는 문득 눈을 반짝거렸다.
 "가만있자,나도 이러고있을때가아니지.기왕이곳에온김에......"
 그는 벽에서 등을 뗀다 싶자 한 가닥 연기처럼실내를 빠져 나가고 있었다. 한편,
게이꼬는 침상에 걸터 앉은 채 잠을 이루지 못하고 있었다.격자창을 타고
흘려드는이국의 달빛이 그녀의 마음을쓸쓸하게 만들고 있었다. 게이꼬의나이 17세.
동영여인으로서는 적은나이가 아니었다.그러나 여인이란 호칭은어릴 적부터 몸에
익어 있지않았다. 동영제일의 무가 출신이라는이유만으로 그녀는 여성이기
이전에가문의 명예를 지켜야하는 입장이었다.게이꼬는 창문을 통해 보이는 달빛을
바라보며가슴 가득히 뼈저린 고독감이 밀려드는 것을 느꼈다. 이역만리중원에 들어선
순간부터 그녀는 외로움에 시달려 왔다.그런데 언제부터였는가? 게이꼬의가슴에 한
사나이의모습이 자리잡기 시작했다. 무뚝뚝하면서도 내면 깊숙히뜨거운 정열과
부드러움을 감추고 있는 사나이.그 사나이를 처음만났을 때부터 지금까지
게이꼬는자신이 잊어왔던 여성으로서의 섬세한 감정이 되살아나는 것을 느끼고
있었다.
 (하지만.....그는 중원인, 나는 동영 여자.....)
 게이꼬의 눈망울에 물기가 안개처럼 피어올랐다. 바로 이때였다.
 "산책이라도 나간 줄 알았소, 불러도 대답이 없기에."
 낯익은 음성이 지척에서 들려왔다. 그 음성은낮고 담담했음에도 불구하고 그녀의
가슴을한바탕 휘저어 놓고 있었다. 게이꼬는가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느끼며
고개를 돌렸다.
 "다......당신......"
 무엇이라 호칭해야 옳은 것일까. 게이꼬는 멍한표정으로 어느새 들어왔는지 방문
앞에 우뚝 서 있는 장안객을 바라보며 더듬거렸다.게이꼬는 가늘게몸을 떨었다.
그가나타나자 황무지에 섰던자신이 갑자기 안락한 초지의 품에 안긴 양따스한 느낌이
들었다. 지금껏 겪어온 고통과 외로움들이 말끔히 씻겨나가는 것만 같았다.장안객은
그녀를 바라보고 있었다. 그의 얼굴은무심했으나 두 눈에는 은은한 열정이 어려
있었다.
 "울고 있었군."
 그 순간이었다. 게이꼬는 돌진하듯 그의 가슴으로 몸을 던졌다.
 "흑......."
 그녀의 입에서 겉잡을 수 없는 오열이 터져 나왔다.
 "......"
 장안객은 멈칫했으나 말없이 두 팔로 그녀를포옹했다. 그는 흐느끼는 그녀의 등을
다독거렸다. 자신도 모르게 취한 행동이었다.게이꼬는 점점 더그의 품 속으로
파고들었다. 그녀는연약해 보였지만 결코 미숙한소녀가 아니었다. 그녀의 몸매는
이미성숙한 여인으로 갖추어야할 조건을 두루 구비하고 있었다.풋풋한 여인의 체취가
후각으로 스며든다. 장안객은그녀의 체취를 맡으며 지그시 눈을감았다. 들판에
만개한 꽃향기들이 바람을타고 풍겨오는 듯 하다.그 향기에 취해 있는 이 순간이
바로행복이란 것이 아닐까? 장안객의 싸늘한 철심 속에 한 가닥 따스한 기운이
흐르는 듯 했다.

제 목 : 제61장 숨겨진 비사 - 2

2
 "이건 분명 가빈 형이우릴 골탕 먹이려고 한 짓이에요!그렇지 않고서야 길이 이렇게
험할 수 없어요."
 해어화는 흥분을 참지 못하고 종알거리고 있었다. 선우제검은 주위를 아무 말도
않고 숲을헤쳐나가고 있었다. 해어화는 그의 뒤를 따르며 계속 종알거렸다.
 "흥, 우리가 자기를빼놓고 온 데대해 복수를 한 거라구요.치사한 위인 같으니....."
 해어화는 생각할 수록 화가 나는지 연신 투덜거렸다.
 "돌아가기만 해봐라......"
 그럴 수밖에 없는것이, 두 사람은지옥을 헤치고 나온 듯한몰골을 하고 있었다.
머리며 얼굴, 옷들이찢기고 헝클어진 채 온통 흙투성이로 더럽혀져 있었다.그것은
무영신투가 일러준 비도를 따라 움직인 결과였다.비도에 표시된 동굴 속으로
기어들어 가면그곳엔 온통 뱀들이 우글거렸고, 낮은 계곡이라 표시된 지점에서
뛰어내리고 보면 무려 4, 50장이나 되는아찔한 벼랑이었다. 하마터면 가루가될 뻔한
두사람은 이를 갈 수밖에 없었다.어디 그뿐인가? 소위 지름길이라고 표시된
산로로접어들다 보니 그곳은 나는 새도 근접하지 못할 수 없는험로로, 모진 고생
끝에 온몸이 파김치가 되어야만 했다.그러나, 그녀를 더욱 화나게 하는 것은
선우제검의 태도였다.
 "흥, 돌아가면 곱절로 갚고 말겠......"
 화를 참지 못해 욕설을 퍼붓던 해어화는 그만입을 다물고 말았다. 선우제검이
전면을 바라보며 착 가라앉은 음성으로 말했기 때문이었다.
 "초사동이야."
 마침내 목적지에 도달한것이었다. 절벽 아래 동혈의입구가 보였다. 다만 동혈로
이르는 곳에 기형의암석들이 어지럽게 솟아있었고 그 사이에 푸르스름한 안개가 짙게
깔려 있었다.
 "반상천환팔괘진(萬像千幻八卦陣)이에요. 해진법을 알고 있는자는 천하에서 서너
손가락에 꼽아야 할 거에요."
 선우제검은 주위를 둘러보며 고개를 끄덕였다.
 "그래서 특별히 경비를 세워두지 않았군."
 선우제검과 해어화는 약 반 각만에만상천환팔괘진을 돌파하고 안으로
들어갔다.조사동 내부는 어둡고 음침했다.입구로 들어서는 순간 수십 겹의 휘장같은
거미줄들이 해어화의 머리 를 휘감았다.
 "어멋!"
 해어화는 자지러질 듯놀라 선우제검의 품으로달려들었다. 엉겁결에 마주 안은
선우제검은 그 바람에온통 거미줄과 흙먼지를 함께 뒤집어쓰고 말았다. 그는 혀를
찼다.
 "쯧! 평소에는 필사적으로 빼더니만 하필 이럴 때 ......"
 그러나 역시 슬쩍 안아본 해어화의 몸에서 전해지는 탄력은기가 막혔다. 선우제검은
슬쩍그녀의 가슴을 더듬었다. 그러자해어화가 눈을 하얗게 흘기더니 미꾸라지처럼
빠져나갔다.
 "정신 차려요! 여기가 어디라고."
 해어화의 힐난에 선우제검은머쓱한 표정을 지었다. 잠시 후두 사람은 조사동 안으로
진입해 들어갔다.조사동 안은 먼지가수북히 쌓여 두터운 층을 이루고있을 정도였다.
그로 미루어 오랫동안 사람의 발길이 닿지 않은 것을 알 수 있었다.고서(古書)들이
가득 쌓여있는석실이 있는가 하면 오래된문서와 기록들이 죽책(竹冊)으로 엮어진 채
가지런히보관되어 있는 곳도 있었고, 수십 종류의 병장기들이 녹슨 채 진열되어
있기도 했다.그들은 반 시진여에걸쳐 조사동을 샅샅이 뒤졌다. 그러나별다른 점을
발견할 수 없었다.
 "이상하군요. 그들은 분명 천기자가 이곳에서 면벽 중이라고 했는데."
 선우제검도 동감이었다. 두사람은 조사동을 모두뒤졌지만 천기자가 머무를 만한
장소를발견할 수 없었다. 게다가 입구부터사람의 발길이 전혀 닿지 않은점으로
미루어 적봉우사의 말은 전혀 근거가없지 않은가?해어화는 고개를 갸웃거렸다.
 "적봉유사가 거짓말을 한 걸까요?"
 "글쎄, 무당의 장문인으로서 허언을 할 리가 없을 텐데."
 선우제검도 곤혹스런 표정으로 중얼거렸다. 바로그때였다. 주위를 두리번거리던
해어화가 문득눈빛을 빛내더니 왼쪽 벽모퉁이쪽으로 걸음을 옮겼다.그곳은
조사동에서 가장 깊이 자리한 곳으로그들이 조사하지 않는 마지막
통로였다.선우제검은 해어화의 뒤를따라 왠지 무거운분위기가 느껴지는 통로를 향해
걸어갔다.
 "납골당(納骨堂)이에요......"
 통로가 꺾어지는 지점에서걸음을 멈춘 해어화는 약간긴장된 음성으로 뇌까렸다.
 "그렇군."
 선우제검도 멈칫하며 고개를끄덕였다. 과연 그들앞에는 무당파개파 이래
장문진인들과 장로급도인들의 유체와 신위를 모신납골 항아리들이 수없이 놓여져
있는 제단이 들어왔다. 항아리마다 역대도인들의 명호가새겨져 있었고
항아리는밀랍으로 단단히 봉인(封印)되어 있었다. 이곳이야말로무당파가 가장
중요시하는 곳으로 조사동 중에서도 성역으로 여겨지는 곳이었다.
 "......"
 두 사람은 숙연한 기분을 느끼며 서로의 얼굴을마주 보았다. 이어 누가 먼저랄 것도
없이 제단을 향해 깊숙히 절을 했다.
 "무림말학 선우제검이 조사님 영전에 인사드리옵니다.피치 못할 사정에 윤허도 없이
입동했사오니 너그러히 용서해 주시기 바랍니다."
 선우제검은 허리를 펴며해어화에게 눈짓했다. 해어화는생긋 웃으며 물었다.
 "시작할까요?"
 "물론이지."
 두 사람은 눈짓만 마주쳐도 무슨 생각을 하는지알 정도로 잘 통했다. 이윽고 그들은
수백 개에 달하는유골이 담긴 항아리를 조사하기 시작했다. 항아리마다 도호와
입적한 일자들이 기록되어 있었다.얼마다 시간이 흘렀을까? 항아리 사이에서
선우제검이혀를 차는 소리가 들렸다.
 "만기진인(萬機眞人)? 이 분은지난 날 무당파의 재건립때 기관진식 설계를 도맡았던
기관의 천재가 아닌가?쯧쯧, 그런데 기관의 완성을 보지도 못하고 죽었군."
 해어화도 이리저리 살펴보며 탄성을 발하고 있었다.
 "보세요 검랑!진천도장......운학도인...... 태허산인...... !일세를 풍미한 풍운의
도인들이 여기 묻혀 있어요."
 선우제검은 시선을 돌리며 고개를 끄덕였다.
 "허 ...... 그 분들은모두 도복을 입은 채 생을 끝내기엔아까운 영걸들이었지."
 그는 다시 고개숙여 항아리를 살피기시작했다. 그런데 몇 걸음더 가기도 전이었다.
돌연 해어화의 입에선 뾰족한 외침이 터져 나왔다.
 "검랑! 이 ...... 것 봐요!"


 그녀의 손은 즐비한 항아리들 중 한 개를가리키고 있었다. 그런 그녀의 얼굴은 온통
믿을 수 없다는 듯 경악으로 휩싸여 있었다. 한편, 무영신투는 장서각(藏書閣)으로
스며들고 있었다.무당파의 장서각은 소장하고 있는 장서의수나 희귀진본들의
가치만으로 소림사의 장경각과 함께 2대 보고로 꼽히는 곳이었다. 평소 호기심 많은
무영신투가 이런 보물창고를가까이 두고 그냥 흘려보낼 리 없었다.그는 이미
장서각을 침입하여 2층 통로로접어들고 있는 중이었다. 밤이 깊어 장서각의 각
서실에는 등불이 모두꺼져 있었고 다만 2장여 간격으로 작은 유등만이 희미하게
통로를 비추고 있었다. 무영신투는 어느새3층으로 오르고 있었다.
도둑질이라면천하제일의 안목(?)을 지니고 있는그는 한 눈에 이미 2층
서실에는그다지 진귀한 소장물이 없다는 것을 간파한 것이었다.
 그의 신법은 귀신을방불케 할 정도로 빠르고 민첩했다.그의 움직임은 등불 그림자가
한 차례 흔들리는것으로 착각할 정도였다. 그는 직감적으로 장서각의 가장중요한
서실이 있으리라 여겨지는곳으로 접근해 가고 있었다. 그런 곳을 찾아내는 것은 그의
특기였다.문득 그는 어디선가 두런거리는 소리가 들리는것은 느끼고 신형을
멈추었다.
 (이런 심야에 ...... 그것도 은밀한 장서각에서 회의를?)
 그는 절대로 이런궁금증을 참아 넘길수 있는 위인이 아니다.그는 몇 개의 회랑을돈
후 천장 속으로스며 들었다. 잠시 후그는 심야에 비밀회의가 벌어지고 있는 방
천장으로기어드는데 성공했다. 그는 천장 위에 납작 엎드린 채
귀식대법(龜息大法)으로 숨을 죽였다.방 안에 모여 있는 자들은 10여 명이 넘는
듯했다. 또한 그들의 무공은 한결같이지고한 경지를 이루고있었다. 두런거리는
음성에은은히 진기가 실려있었기 때문이었다.무영신투는 귀를 기울여 보았다.
 "이제 만통사인방을 불렀으니 곧 해결될 것이오."
 무영신투는 흠칫했다. 그 음성은 바로 무당장문인 적봉우사의 목소리였던 것이다.
그런데 다른 음성이 그렇지않다는 듯 반론을 제기하고 있었다.
 "소제는 그렇게보지 않소이다. 자칫하면 호미로막을 수 있는것을 가래로도 못
막는사태가 발생할까 두렵습니다. 그러니 차라리모든 것을 밝히는 편이 ......"
 또 다른 음성이 그의 말을 끊었다.
 "안될 말이오.만약 이 사실이 천하에알려지면 무당의 체면은땅에 떨어질 것이오!
이번 일은 어디까지나 조용히 해결하는게 상책이오."
 (흠! 별 일 아니군. 난 또 무슨 대단한밀담은 나누나 했지. 늙은이들이 잠이 없어
고민인가 보군.)
 대화의 내용이 청부에관한 것이라 무영신투는 내심실망해서 자리를 떠나려 했다.
바로 그때 적봉우사의 음성이 들렸다.
 "무량수불......! 그렇다고 사숙님의 죽음을 언제까지나세상에 숨 길 수는 없는
노릇이 아니오?"
 그 말에 무영신투의 눈과 입이 그만 딱 벌어지고 말았다.
 (뭐...... 뭐라고? 죽었다고?)
 너무나 놀란 바람에그는 헛바람을 들이키고 말았다. 그바람에 천장 속에 가득쌓여
있던 거미줄과 먼지가그만 입 안으로 빨려들고 말았다.
 "케엑!"
 무영신투의 입에서는 괴성에 가까운 소리가 터져 나오고 말았다.
 "엇! 침입자요!"
 "누군가 엿들었소!"
 파앗!
 쉬리리리--릭!
 눈 깜빡할 순간의일이었다. 천장을 향해 무려 29가지의공세가 동시에 벼락처럼
작렬했다. 그럴 수밖에없는 것이, 실내에는 무당의 장문인을 비롯하여 장로급 도인
13인이 자리하고 있었던 것이다.그들이 자리를박참과 동시에 전개한 공세는번개라
해도 벗어날수 없었다.
 와지끈---!
 천장이 산산조각으로 부서져 나가며 수북하던먼지와 거미줄이 쏟아져 내렸다.
가공할 신공에 천장은 물론 지붕까지뻥 뚫려 구름에 가려진 한 조각 편월이 빼꼼히
얼굴을 디밀고 있었다. 그러나.....없었다. 사람은 커녕, 쥐새끼 한 마리 그 자리에
남아 있지 않았다.
 "......!"
 날카로운 눈으로 사위를 쓸어보던 적봉우사는멍해진 장로들에개 명령 했다.
 "사방을 포위하시오! 상대는 은신법으로 몸을 숨기고있소! 결코 오래 숨어 있지
못할 것이오!"
 그 말에 장로들은 기척한 점 없이 움직였다. 움직인다 싫은순간 이미 16방위를
완벽하게 차단시켰으며, 즉각적인공세를 벌일 태세를 갖추고 있었다.적봉우사는
천장을 올려다 보며 집중한 음성으로 말했다.
 "무량수불......! 뉘신지 모르나 모습을 드러내시오. 더이상 몸을 감출 곳은
없소이다."
 과연 무영신투는 특유의 은신법으로 신형을 감추고있었다. 그러나 적봉우사의
말대로 그는오랫동안 은신할 수는 없었다. 그점이 은신술의 한계였다.
 (쓰헐! 이거 체면이 말이 아니군!)
 식은 땀이 등줄기를 적시고 있었다. 그렇다고 무작정버틸 수 만도 없는 일이었다.
결국 2각이 못되어 발각되고 말 것이다.
 (천하에 무영신투가 이런 망신을 당하다니 ...... 에라!)
 죽상을 하고 있던 무영신투는 결국 단안을 내렸다.
 "좋소! 내 모습을 드러내리다!"
 무영신투의 신형이 흐릿하게 천장 위에서 나타났다.그는 부서진 천장에 거미처럼
붙어있다 연기처럼 떨어져 내렸다. 그것을 본 장내인물들은 일제히 경악의 표정을
드러냈다.동시에 무 서운 분노를 나타냈다. 적봉우사가 먼저 날카롭게 힐난했다.
 "이게 무슨 짓이오?어째서 본파의 금지에 잠입해들어왔는지 해명하시오!"
 무영신투는 온 몸에 비오듯땀을 흘렸다. 사실 이 경우 입이백 개라도 할 말이없는
것이다. 무림에서 가장 금기시 여기는법칙을 깬 이상 무슨 변명을 해도 통할 리 없는
것이다.
 "저 ...... 그게 ...... 사실은......"
 그가 입을 때지못하고 더듬거리고 있을 때였다. 어디선가낭랑한 음성이 울려 왔다.
 "소생이 대신 답해 드리겠소!"
 느닷없이 들려온 음성에중인들은 해연히 놀라며 일제히고개를 돌렸다. 언제
나타났는지 밀실 입구에일남일녀가 나란히 서 있었다. 그들은 바로 선우제검과
해어화였다.
 "제검! 해어화! 어이구, 반갑다!"
 무영신투는 지옥에서 살아간 듯한 얼굴로 환호성을 질렀다.


3
 "60년 전 한 명의 낭인 무사가 산문 앞에버티고 서서 말했소. 천기자와 대결하고
싶다고......"
 "......"
 "그는 오로지 천기자사숙님만을 원했소. 그러나 관례상본문은 사숙님께 인도해 드릴
수가 없었소.그래서 대신 오행검수(五行劍手)로 하여금 그를 상대케 했는데 ......
어찌상상인들 했겠소? 본문의 자랑인 오행검진(五行劍陣)도 그의 2초를 받아내지
못하고 와해되고 말았소."
 "......"
 "당시 그가대결을 원했던 천기자사숙님은 무당의 하늘에떠오르는
신성(新星)이셨소."
 선우제검은 묵묵히 적봉우사의말을 들으며 장서각 앞뜰을거닐고 있었다.
적봉우사의간청으로 오직그 혼자만이 무당파가 간직한 고사(古事)를 전해 듣고
있었다. 적봉우사의 입에서는 이따금탄식이 섞여 나왔다. 수십 년간이나 무당이
극비로 감추어 왔던 천기자란 인물의 비밀이 밝혀지는 순간이었다.
 "그 분은......노도에게는 사숙이 되시오. 노납은그 분을 자랑스럽게 여기며
성장했었소."
 적봉우사는 한 차례 씁쓸한 웃음을 짓고는 말을 계속했다.
 "사숙께선 상대와마주선 순간 그가자신의 하수가 아님을깨달으셨소."
 선우제검은 고개를 끄덕였다.
 "당연합니다. 그는 당시 동영 최고의 무사였으니까요."
 "동영 최고의......?"
 언뜻 적봉우사의 얼굴에 곤혹의 빛이 스쳤다.
 "그렇습니다. 그는 동영에서 적수를 찾을 수없어 중원으로 건너와 자신의 검도를
시험하려 했던 것입니다."
 "그랬었구료......"
 적봉우사는 수긍이 간 듯 고개를 끄덕인 후 다시 말을 이었다.
 "사숙께서는 사문의 명예를대단히 중히 여기는 분이셨소.당시 이미 그 분은무당의
무학을 대변하는사람이었고 상대는 이름도 없는일개 낭인일 뿐이었소."
 "......"
 "오행검진이 깨지자 사숙께서는 결심하셨소. 당시아직 완성에 이르지 못한
태극만월혜검(太極滿月慧劍)을 사몽하기로......"
 "......"
 "천하에는 수많은 검파가있고, 그들 나름대로 특이한검류를 형성하고 있듯이
본문에는 8대 검법(八大劍法)이있소. 그것은 하나 같이 무림절학으로 손꼽히며 오랜
세월 동안 위력을 떨쳐 왔소."
 선우제검은 묵묵히 적봉우사의 말을 듣고 있었다.적봉우사는 허심 탄회하게 모든
것을 털어놓고 있었다.
 "그러나 태극만월혜검은 검식(劍式) 자체로이루어지는게 아니라 내공이
극한에이르렀을때 펼쳐질수 있는일종의 초절정검공(劍孔)이었소."
 "......"
 적봉우사는 문득 하늘을 우러르며 말했다.
 "당시 사숙께선 겨우 6성의 단계에 이르러있었는데 목숨을 걸고 미완의
태극만월호검을 시전하셨던 것이오."
 두 사람은 나란히돌층계를 내려왔다. 돌계단 주위에는 키가작은 수목들이
심어져있었고 흐린 달빛아래 밤안개가 뿌옇게 차오르고있었다. 실로 아름다운
정경이었다.
 "대결의 결과는......1초만에 사숙께서 그 자의옷깃을 뱀으로써 승리할 수
있었소.낭인 무사는 패배한 후 자신의 검을남기고 비운의 눈물을 삼키며 무당을
떠나갔소."
 "......"
 "그리고 이틀 후...... 사숙께선 숨을 거두시고 말았소."
 "......!"
 선우제검은 놀란 눈을들어 적봉우사를 바라보았다.적봉우사는 한숨을 쉬며 말을
이었다.
 "무리한 공력 운행과 솟구치는 기혈을억누르는 바람에 주화입마(走火入魔)에 빠지고
마신 것이오."
 "그랬었군요."
 선우제검은 비로소 고개를 끄덕였다.
 "그 뒤부터 겪어야 했던 본문의 고뇌를 능히 짐작하시리라 믿소."
 적봉우사의 입가에는 자조어린 미소가 스쳤다.
 "무당의 절세기재로떠오르던 천기자 사숙이한낱 무명 낭인에의해 죽음을 당했다는
사실이알려지면 본문에 치명적인 누가되기에 그동안 사실을 숨겨왔던 것이오."
 "......"
 "몇 년 뒤 적당한 명분을 내세워 그 분의서거를 알리려 했던 것이오. 그런데 또
다른 문제가 일어났소."
 선우제검이 그를 바라보며 질문했다.
 "반패무영랑군의 끝없는 패배의 길을 말씀하시는 겁니까?"
 "그렇소, 사숙님을 죽음에 이르게 했던 그가가는 곳마다 패배를
당했으니본문으로서는사숙의 죽음을감추지않을수가없었소.게다가......"
 "......?"

 "그간의 사정을 모르는 본문의 제자들과 강호인들사이에서 천기자 사숙은 살아있는
검신(劍神)으로 부상하기 시작했소."
 선우제검은 멀리 조사동 쪽으로 시선을 던지며 중얼거리듯 말했다.
 "그래서 천기자는 수십년 전에 죽었음에도 불구하고 여전히살아 있는 이상한 결과를
빚어내게 되었군요."
 적봉우사는 고개를 끄덕이며 산문 아래쪽으로 시선을 던졌다.
 "한 인간의 끈질긴집념이 ...... 거짓된 신화와 그허위를 끌어안고 온 본문의
어리석은 사람들을 일깨운 것이오....."
 그렇게 뇌까리는 적봉우사의 두 눈은 축축히 젖는듯 했다. 그는 강호제일의 검문인
무당파의 장문진인으로써지금까지 지켜왔던 허구를 떨쳐내게 된사실에 대해
부끄러움에앞서 후련한 기분을 느끼는지도몰랐다.60여 년을 유지했던비밀이 밝혀지는
순간, 향후 무당의명예가 땅에 떨어질지도 모른다. 그러나 차라리 그로인해 무당의
참다운 무문으로서의 새출발이시작될 것이라는기대가 적봉우사의 노안에희미하게나마
떠오르고 있었다.
 4인은 허탈감에 빠져 있었다.
 그들은 멍하니 벽에,혹은 의자에 등을기댄 채 골똘히 생각에잠겨 있었다.과연
어떻게 해결할것인가? 엄밀히 말하자면 문제 발생의원인은 천기자의 죽음을곧바로
발표하지 않은무당에 있었다. 그렇다고무당을 탓할 수만은없는 일이었다. 그것은
한문파의 사활이 걸린일인 것이 다.모든 것은 백일하에 밝혀졌다. 그러나 그사실을
그들 4인방이 강호에 공포할 수는 더욱없는 일이었다. 그것은 무림동도로서 할도리가
아닌 것이었다.하지만 무당파의 자존심 때문에 평생을 헛된집념으로 허비해 버린
만패무영랑군의 일생은 어떻게보상받아야 한단 말인가? 아니,보상은 그만두고
게이꼬와 함께 그를 동영으로 돌려보낼 방법이 요원하기만 했다.무당파도 다치지
않고, 만패무영랑군의 명예도 손상받지않은 채 해결할 수 있는 방법은......? 문득,
무영신투가 머리를 북북 긁으며 내뱉았다.
 "포기하자구! 더 이상 말려들다간 돌아버리겠어."
 해어화가 고개를 저었다.
 "그건 안 되요."
 "왜 안돼? 까짓거 청부대금을 두 배로 돌려주면 되잖아?"
 무영신투는 의기양양하게 말을 이었다.
 "어차피 두 치의 검조각을 받았으니 네 치 검 조각으로돌려주면 되잖아?"
 그는 한 쪽 벽에 기대서있는 장안객을 힐끗 보며 말했다.
 "그러자면 희도의 혈휴가 적격이겠구만. 그렇잖아도요즘 이짓 집어치우고
장가가려고 몸부림치고 있으니 말야."
 그러나 그 말에아무도 대꾸하지 않았다. 모두 무영신투의말이 헛소리인 걸
알기때문이었다. 반응이 없자 무영신투는 맥빠진표정으로 허공을 올려다
보았다.이때, 깊은 생각에 잠겨 있던 선우제검이 정색하며 말했다.
 "방법이 전혀 없는 일이란 있을 수 없다."
 "무슨 소리야."
 무영신투가 눈을 가늘게 뜨고 그를 쳐다봤다.
 "우리가 그 방법을모르고 있을 뿐, 반드시알 만한 사람이 있을거야. 그에게
물어보자구."
 "......?"
 모두들 의아한눈으로 그를쳐다보자 선우제검은 간단명료하게말했다.
 "결자해지(結者解之)."
 - 매듭은 묶은 자가 푼다.
 해어화가 눈을 크게 뜨며 회의하는 표정으로 반문했다.
 "설마...... 만패무영랑군을 말하는 건가요?"
 선우제검은 싱긋 웃으며 한 쪽 눈을 찡긋거렸다.
 "왜 아니겠어? 그 사람이야말로지난 60년 동안 이 일에대한 해결책을 생각해 왔을
텐데."
 모두들 멍한 표정으로마주 쳐다봤다. 그때였다. 장안객이벌떡 일어서더니 한 마디
내뱉았다.
 "내가 가지?"
 "뭐......?"
 무영신투의 얼굴이 이상하게일그러졌다. 그러나 그가뭐라고 하기도 전에 장안객은
이미 밖으로 사라져버렸다. 무영신투는 당황한 표정으로 선우제검과 해어화를 번갈아
추궁했다.
 "설마......세상에서 가장말재주 없는 저놈을 그냥 보내겠다는건 아니겠지?"
 선우제검은 팔짱을 끼고 벌렁 침상에 드러누우며 말했다.
 "글쎄, 워낙 둘 다 알아주는 괴물들이니 혹시 모르지."
 그는 이제야말로 밀린 잠이라도 한숨 자두겠다는듯 눕자마자 코를 골기 시작했다.
천하태평한모습이었다. 그저 속이 타는것은 무영신투였다.
 "어이구, 나도 모르겠다! 이거 뭐가 어떻게 돌아가는 건지....."
 무영신투는 답답한 가슴을 주먹으로 펑펑치며밖으로 걸어나가고 있었다.

 4
멀쩡하던 날씨가갑자기 음울하게변하고 있었다. 먹장구름이 하늘을가려버리더니 금새
별빛마저 삼켜버렸다.서녘으로 빠르게밀려가는 먹구름사이로 이따금 내비치는
달빛만이더욱 황량한 느낌을 주고 있었다. 이런 날씨는 숲 속에서 더욱 기승을
부리기 마련이다. 거대한 숲은 폭풍이라도 만난 듯 이리저리 바람에 휩쓸리기
시작하고 있었다.무당산 기슭에 한 인물이앉아 있었다. 앉았으되 특이하게 무릎 을
끓은 자세였다.
"......"
죽립을 쓴 사내의 등은몹시 말라 보였다. 그럼에도 불구하고 마치 천 년도 넘게
버티고 있는 바위같은 완강함이 풍기는것은세월 일까?

무릎 위에 올려져 있는 기형의 단검과 죽립 아래 지그시 잠긴 눈 은 영원히 깨어지지
않을 듯한 침묵마저 느끼게 했다.침묵은 무겁게 가라앉은 목소리로 인해 깨어지고
말았다.
"술...... 드시겠소?"
억양이라곤 전혀 없는,그럼에도 불구하고 은연 중 존중하는 음 성이었다.죽립인은
고개를 들었다. 1장여 앞에 한 명의 검은 인영이 서있었다. 죽립인은 한동안 검은
인영을 응시했다.

칠척의 키, 칙칙한 흑포.
어둠 속이었지만 죽립인은늘 도신이 파랗게 다듬어져 있던자  신의 잃어버린
장군도를 바라보고 있는 듯한 친근감을 느꼈다. 사람 을 보면서 검을 대하는 듯한
친근감이라니.흑포의 사나이는 술병을 들고 있었다. 그것은 마치 무장이 여인의옷을
걸치고 있는 것처럼 어울리지 않는 것이었다.

"......"
죽립 밑에 가려진 눈이 짧은 파문을 일으켰다. 이윽고 그의 입에 서극히 담담한
음성이 흘러나왔다.
"난 술을 마시지 않네. 그러나 마시는 것을 구경할 수는 있지."
그러자, 흑포인은들고 있던술병을 멀리 던져 버렸다.그리고 자신도땅바닥에 털썩
주저앉았다.죽립인은 힐끗 그를 쳐다봤다.
"왜 술병을 버렸나?"
흑포인은 짤막하게 말했다.
"사실 나 장안객도 술을 좋아하지 않소."
그것으로 끝이었다.두 사람 사이에는질기고도 무거운 침묵이 깔렸다. 이따금 숲을
흔들어가는 거센 바람만이 있을 뿐,점점 빠르게 하늘한 쪽으로 몰려드는 먹구름을
머리에 인 채 그들은 마주보며 침묵하고 있었다.어찌 보면입 다물기 내기라도하고
있는 듯한 광경이었다. 그 
 러나 그들 사이의 침묵은 극히 자연스러운 것이었다. 그것은 그들 모두가 본래부터
말수가 적고 침묵을 좋아하는 위인이기 때문이었다.

두 사람의 거리는 4, 5척가량. 침묵은 그 공간에 영원히 풀리지않는 앙금으로
가라앉아 있을 것 같았다.문득 죽립밑으로 노인의 음성이잔잔하게 깔려 나왔다.
"좋은 자세이군."
"......"
노인은 죽림 밑으로장안객을 머리 끝에서 발 끝까지 세밀히 훑어본다. 보면 볼 수록
이상한 감회가 가슴에 휘몰이치는 것을 그는 느끼고 있었다.자신의 젊음을되돌아보는
듯 했던 것이다.문득 노인은 장안객을 향해 손을 내밀었다.
"자네 검을 보여줄 수 있겠나?"
무인이 상대에게 무기를내주는 것은 금기에 속한다. 그러나 장안객은 두 말 없이
자신의 혈휴를 건네주었다.죽립노인은 당연하다는 듯이 검을 쭉 뽑았다.시원한
검기가 어둠을 베어 갈랐다.
"흠. 좋아, 비록 훌륭한소재는 아니나 검사의 정신이 들어가 있군. 이런 검은
어장(魚臟)이니 막사(莫邪)니 하는 검들보다 수백배나 가치가 있지."

혈휴는 장안객이시장터 낡은대장간에서 산 검이다. 그런데 노인은검신에 숨겨져 있는
장안객의 정신을 읽었던 것이다. 죽립노인은 검신을 매만지더니 물었다.
"이 검에 이름이 있나?"
"혈휴(血休)라 지었소이다."
"흠. 혈휴라......강한 이름이기는하나 이 검에는어울리지 않는군.차라리
은정검(隱情劍)이라 부르는 것이 어울려."

 죽립노인은 마치 애물을 다루듯 조심스럽게 검을 매만지며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 "검을 쓰다듬어보면 검의숨결이 느껴지네. 곧 검사의 숨결이지......"
 "......"
 "이 검에는 수많은 죽음이담겨 있긴 하나 고통이 담겨있지 않군. 모두단 일격에
신속하게 죽음을 내렸다는 의미겠지."
 "......"
 "어쩔 수 없이 사람을죽이기는 하나 항상 거기에 대해 연민의 정을 느끼는 검사의
심정이 담겨 있군."
 
 죽립노인은 고개를들어 장안객의무심한 얼굴을 바라본다.
 "이것으로 보아 자네는 차갑고 무정한 인간인 듯 하나 실상마음 속은 따뜻하고
심약한 것을 느낄 수 있네. 그것이 곧 진정한 수도자의 자제이기도 하지."
 ".....!"
 장안객의 눈빛이 흔들렸다. 지금껏 그의 내심을 이렇게 꿰뚫어 본자는 없었다.
상대는 단순히 검신을 쓸어봄으로써검의 주인의 심성까지 파악해내고 있지 않은가?
장안객은 묵묵히 죽립노인을응시했다. 그는 노인에게서 오랜 지기와 같은 친근감과
편안함을 느꼈다. 다시 두사람 사이에 침묵의 강이 흐른다. 어둠과 바람만이
비중을더해갈 뿐 사위는 적막 속에 잠겼다. 문득죽립 노인은 어둠 속에서 고개를
들며 입을 열었다.
 "이제 말할 때가 되지 않았나?"
 "......"
 "날 찾은 이유 말일세."
 장안객은 쉽게말문을 열지못했다. 뭔가 말을 하려 했으나 표현이되지 않았다. 그의
얼굴에 엷은 고통이 어렸다.그러나 죽립 밑으로 드러난 노인의 가느다란 눈빛을 보고
그는 억지로 말문을 열어야했다. 노인은 그가 입을 열기를 기다리고 있었다.
 "천기자는.....노인장과 싸우지 못하오."
 
 그 짤막한 말을 흘려낸 후 장안객은 자신을 한탄했다. 수도 없이 많은말들이 머리에
맴돌았으나 막상 입 밖으로 정리되어 나오지 못한 것이다.
 ".....!"
 노인의 눈빛이 흔들렸다. 그는 뚫어져라 장안객을 응시했다. 그러나장안객의
입에서는 더 이상 한 마디도흘러나오지 않았다. 노인은 더듬거리며 물었다.
 "주...... 죽었나?"
 노인의 음성은 가늘게 떨려나왔다.
 ".....!"
 노인의 예리한직감력에 장안객은놀라지 않을 수 없었다. 그는서서히 고개를
끄덕였다.
 
 노인의 몸에 변화가일어났다. 그는 갑자기 수십 년이나 더 늙어 보였다. 야윈
체구에 경련이 물결처럼 번져나가고 있었다. 그는 겉잡을 수없는 허무감을
억누르려는듯 무겁게 고개를 가로저었다.이윽고, 무거운 한숨과 함께 허공을 우러러
보며 헛웃음을 흘리는 것이었다.
 "헛허......이런 것이었군. 인생의 덧없음이란......"
 "......"
 "그에 대한 도전은내 평생의 집념이었네. 이해할 수 있나.....? 자네?"
 "......"
 장안객은 고개를 끄덕였다. 말은 하지 않았으나 그는 노인, 만패무영랑군의 심정을
깊이 공감하고 있었다. 평생을 불태운 집념, 좌절, 패배 ...... 그리고 허무, 그것은
무인이라면 한 번쯤 겪게 될 필연의 과정일지 모른다. 아니, 어쩌면 노인은
60년을기다려 오며 어렴풋이나마 천기자의 죽음을 예감했을지도 모른다.
 
 문득 장안객이 말했다.
 "동영에서 노인장의 손녀가 찾아 왔소."
 ".....!"
 만패무영랑군은 장안객을뚫어지게주시했다.
 "날 찾아......온 건가?"
 장안객은 고개를 끄덕였다.뜻밖에도 만패무영랑군은 담담하게 중얼거렸다.
 "시신을 가지러 왔다면 문제가 아닐 것이나 정신을 찾으러 왔다면 헛걸음을 한
셈이군."
 장안객이 말했다.
 "손녀분은 노인장의 살아 있는 정신을 모시고 돌아갈 생각인 듯하오."
 만패무영랑군은 고개를 저었다.그의 길게째진 동공 속으로 한가닥 고통이 번지고
있었다. 장안객은품 속에서비단에 감싸여진 조그만 검조각을 꺼내 그의앞으로
디밀었다.
 
 일순 노인의 안씩이 급변했다.
 "가문이 ...... 노부의 겐시로가문이 망했단 말인가?"
 "하루이찌의 위협을 받고 있는 듯하오. 잘은 모르지만."
 "으음......."
 만패무영랑군은 신음하며 눈을감았다. 그의 노구는 눈에 띄게경련하고 있었다.
이윽고 그는 번쩍 눈을 뜨며 말했다.
 "마음이 변했네."
 장안객은 그를 묵묵히 주시했다.
 "술을 마시고 싶구만."
 그러자 장안객의 무감정한 얼굴 한귀퉁이로 흰 선이 그어졌다. 웃은 것이다. 그는
고개를 끄덕이며 말했다.
 "나도 가끔씩은술이 좋아질때가 있소이다. 특히 요즘 들어 부쩍 말이오."
 그는 몸을일으켰다. 저만치뒹굴고 있는 술병을 향해 걸어가는그의 발걸음은
평소보다 한결 가볍게 느껴지고 있었다.
 

 제62장 청춘은 중원(中原)에 남기고

1
 불사(佛寺)의 식사와 도관(道館)의 식사가 다른점은 단 한 가지다. 불관에 비해
도관의 식사는남겨도 죄가 되지 않는다는 것. 그리고 분명한 공통점은 양 쪽 모두
지지리도 맛이 없다는 점이었다.무당산에서의 조식(朝食)은일찍 시작된다. 여명이
터오자마자만통사인방은 밥상을 받아야만 했다.그런데 벌써 반 시진이 지났는데 누구
하나 음식에 손을 대는 사람이 없었다. 맛이 없어서만이 아니었다.해어화가 문 쪽을
바라보며 걱정스러운 듯 말했다.
 "왜 아직 소식이 없죠? 혹시 일이 잘못된게 아닐까요?"
 그렇다. 어젯밤 장안객이 나간 뒤 돌아오지 않고 있었다. 그 때문에 3인은 수저를
들지 못하고 있었다.
 "혹 시비라도 붙어 일이 잘못되기라도?"
 해어화의 말에 선우제검은 고개를 저었다,
 "그럴 리가 없어. 뭔가 다른 문제가 생겼겠지."
 그러나 그 역시 불안한지 조금 전부터뒤적거리고 있던 책장을 열었다 닫았다 하며
마음의 안정을 찾지 못하고 있었다.이때 무영신투가 어깨를 들썩했다.
 "아무래도 우리가 가보는게 어때?"
 선우제검은 고개를 저었다.
 "일단 녀석이 나선이상 맡겨 놓아야 해.게다가 우리가 나선다 해서 결과가
좋아진다는 보장은 없어."
 선우제검은 책에 시선을 박은 채 말을 덧붙였다.
 "난 희도를 믿는다."
 "누가 믿지 않는댔나? 쓰헐!"
 답답해진 무영신투는 벌떡 일어서 창 밖을 내다보았다. 아침 안개를 뚫고 햇살이
초목위로 쏟아져 내리고 있었다. 싱그러운광경이었다. 무영신투는 자신도 모르게
중얼거렸다.
 "골치 아픈 청부업 그만 집어치고 이런 곳에서 그림처럼 살고 싶다. 쓰헐...... "
 그런데, 중얼거리다 말고 그의 두 눈이 가늘게좁혀졌다. 한 인물이 숲을
가로질러이쪽으로 오고 있는게보였다. 급한 걸음걸이였다.이윽고 모습을 드러내는
인물은 삼청궁을 관장하고 있다는 장로였다.멀리서 보기에도 그의 표정은온통
불안으로 가득차 있었다. 무영신투는 눈쌀을 찡그리며 중얼거렸다.
 "소식이 왔군."
 ".....!"
 해어화와 선우제검이 몸을 일으켰다.
 "맙소사!"
 그것은 해어화의 입에서 터져나온 소리였다. 입이 딱 벌어진 것은 선우제검과
무영신투 역시 마찬가지였다.방금 전 소식을 듣고 조식도 내팽개친 채 달려온 그들
3인이었다. 그들은 도무지 믿을 수 없는 표정으로 땅바닥을 내려다보고 있었다.분명
장안객과 만패무영랑군이었다. 그들은둘다 큰 대자로 누워 있었는데, 그들 주변에는
수십 개에 달하는 빈 술항아리들이 뒹굴고 있었다.더욱 가관인 것은 정신을잃고
널부러져 있는 그들의 손에아직도 술병이 쥐어져 있다는 사실이었다.그러나 더욱
기막힌 것은 그들이 큰 대자로 누운채 여전히 술을 거꾸로 입에 쏟아 부으며
고래고래 소리까지 질러대고 있다는 것이었다.
 "이보게.....친구! 검이란게...... 뭔가? 꺼억!"
 "그윽......검이란 죽음이지요......"
 만패무영랑군은 술병을 허공에 대고 흔들어댔다.
 "트트..... 틀렸네! 꺼억, 검이란기생충인 거야. 아무도 모르게......꺽! 목숨을
갉아먹거든......."
 장안객은 그보다 더욱 크게 손을 내저었다.
 "트트...... 틀렸소이다! 꺼억! 목숨을갉아먹긴 하오만...... 꺽! 좋은 검은 나쁜
목숨을 잡아먹고......좋은 생명을 뱉아내거든요......꺽!"
 만패무영랑군은 무엇이 그리 좋은지 대소하며 떠들어댔다.
 "크...... 커커컥! 좋아! 좋아.....! 그렇다면 노부는...... 불운한 놈이로군! 백
년이 넘는 동안...... 좋은 검을 한 번도 잡아보지 ......컥! 못했거든."
 장안객은 기세좋게 주먹을 허공에 대고 흔들어댔다.
 "크윽! 이제 눈 앞에 검이 있으니....... 잡으시면 되지요.....컥!"
 "크흐흐흐! 좋아. 좋아! 그러면되겠구만. 컥! 으음...... 졸리는
구만.자네.....내일 아침에 보세 ....."
 그러나 만패무영랑군의 말이 끝나기도 전에 먼저코를 골고 있는 것은 장안객이었다.
 "드르렁 ......! 컥....."
 "좋아......음......쿨......"
 그토록 완강히잡고 있던 술병을 떨어뜨리며두 사람은 일제히코를 곯아대기
시작했다. 그런 그들의 머리 위로 숲을 가로질러 솟아오른 아침 햇살이 눈부시게
비추고 있었다.해어화는 그들을 내려보며 고개를 설레설레 저었다.
 "세상에.......어쩜......"
 선우제검이 무영신투를 쳐다보며 말했다.
 "어서 데려다 눕혀야지. 어쨌든 일은 해결된 것 같다."
 "알았어. 쓰헐."
 무영신투는 공연히 가슴 한구석이 아린 듯 이상한 감동을느끼며 고개를 돌렸다.
그의 시선을따라 숲을 가로질러 걸어오고 있는 한 소녀의 날씬한 모습이
들어왔다.게이꼬였다.

2
 쏴아아아아---!
 강바람이 불어 갈대들을 눕히고 있다. 황하는 누런 빛을 머금고 호호탕탕하게
흐르고 있었다. 때는 낙조(落照)가 대지를 감싸는 시각, 노을이 황하의 물결을
황금빛으로 채색하고 있어 일대장관을 이루고 있었다.언제부터인가 갈대밭을따라
어깨를 나란히 한채 걷고 있는노소가 있었다. 장안객과
만패무영랑군이었다.만패무영랑군이 느릿하게 입을 열었다.
 "동영의 일이 마무리되면 게이꼬를 돌려보내겠네."
 장안객은 흠칫했으나 대꾸는 하지 않았다.그는 그의 말이 무엇을의미하는 것인지
알고 있었기 때문에감히 입을 열 수 없었던 것이다. 그것으로 족했다.
만패무영랑군은 평소 장안객이 과묵하다는 것을 알고 있었기 때문에 구태여 대답을
요구하지 않았다. 이런 경우에 있어서 침묵은 어떤 긍정보다도 진실하기 때문이었다.
 "지난 세월 동안 내가 중원을 떠나지 않은 이유를 알고 있나?"
 ".....?"
 "무섭게 들릴지 모르지만......천기자와 비무한후 중원을 사랑하게 되었네. 동영의
작은 땅과달리 드넓은 이곳에는 사람과 대자연 모두에게 무엇인가가 있었네.
거대하고 큰..... 대륙적인 기질이 바로 그것이었네."
 만패무영랑군은 느릿하게 황금빛 채색의 물결을출렁이는 황하로 시선을 던졌다.
 "내가 이런 말을 하는 까닭을 알겠나?"
 ".....?"
 "이번에 떠나면 이 중원과의마지막 이별이 될 것이네. 따라서 중원인인 자네와도
마지막이지."
 장안객은 문득걸음을 멈추었다. 그는직감적으로 만패무영랑군의 말 속에 숨어 있는
깊은 뜻을 깨달았다. 그는 돌아서서 만패무영랑군을 바라보았다. 늙은 동영무인은
희미하게 웃고 있었다.

 "내 뜻을 헤아려 주겠는가?"
 장안객은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이노인, 만패무영랑군이 원하는 것은 단 하나,
바로 무인으로써의 마지막 비무 요청이었다.최후까지 검의 길에서 자신의 생명을
불사르고자 하는 이 노인. 만패무영랑군의 무인의 투혼이 그를 감동시켰다.
 "좋소이다."
 장안객은 묵직한 음성으로 수락하며 뒤로 두 걸음 물러섰다.
 "고맙네."
 만패무영랑군은 주름살 가득한얼굴에 희열의 빛을 띠우며서서히 수중의 단검을
잡았다. 그가 취한 자세는일명 산에 오르는 자세라하여 붙여진 등산보(登山步)곤
좌수를 검에 붙이고 우수를검자루 위에 살짝 붙이며 몸을 숙이는 기묘한 것이었다.
 ".....!"
 한 순간이었으나 장안객의눈빛이 흔들렸다. 만패무영랑군의 전신에서 숨막힐 듯한
기도가우러나오고 있음을 감지한 것이다. 그것은 게이꼬가 보여주던 싸늘하고
날카로운 살기와는 사뭇 다른 것이었다.그의 전신에는 마치 거대한후광처럼 무형의
기운이 감싸여져 있었다.  장안객도 느릿하게자세를 취했다. 언제든지 검을뽑을 수
있는 자세였다.

 네 사람.
 만통사인방의 세 사람과 게이꼬였다.그들은 멀리서 대치하고 있는 장안객과
만패무영랑군을 지켜보고 있었다.게이꼬는 초조한 빛으로 해어화를 바라보았다.
해어화는 부드러운 미소 를 머금고 고개를 끄덕였다.
 "안심해요. 동생, 그들은 결코 검을 뽑지 못할 거예요."
 이미 두 사람 사이는 친자매이상으로 깊은 정감이 오가고 있었다. 해어화의 말에
선우제검이 끼어들었다.
 "반패무영랑군은 내공을 쌓지 못한지라 체력이약화되어 도를 뽑을 수 없을 것이오.
또한 장안객도그에게서 느끼는 기도에 눌려 검을 뽑지 못할 것이오. 사실이런 이유로
두 사람의비무는 이루어질 수 없는 것이오."
 ".....!"
 "두 사람은 서로를 너무도 잘 알고 있기에 이 승부는 영원히 가려질 수 없을
것이오."

 그때였다. 무영신투가 끼어들며 심드렁한 어조를 내뱉었다.
 "말이야 바른 말을 하자구.장안객이 어디 사양하는 사람인가? 게다가
만패무영랑군도 타고난 승부사의기질을 가지고 있지. 그런 그들이 진정한 승부를
가릴 수 없다는 것은 무엇을 뜻하는 거지?"
 선우제검이 미간을 모았다.
 "또 무슨 말을 하고 싶은가?"
 "쓰헐! 장인이 사위를 벨 수없을 것이고......사위가 장인을 찌를 수 없다는 아주
간단한 이치를 왜 어려운 말로 빙빙 돌리는 거야?"
 그 말에 게이꼬는 얼굴을 발갛게붉히며 고개를 푹 숙였다. 동영의 여인이 아무리
개방적이고조숙하다해도 그런 말에 어찌부끄러움을 느끼지 않겠는가?
 해어화가 눈을 하얗게 흘겼다.
 "암튼, 현가가의 심통은 알아주어야 해요."
 무영신투는 어깨를 으쓱하며 반문했다.
 "내가 뭘 어쨌는데?"
 "남을 곤혹스럽게 해야만 직성이 풀리는 성질 말이에요. 게다가 무당산의 조사동을
가르켜 준 일만 해도 그렇지......"
 무영신투는 황망히 손을 저었다.
 "알았어! 내가 잘못했다고 치지."
 무영신투는 해어화에게서 또무슨 곤경을 치르지나 않을까두려워 슬그머니 엉덩이를
뺐다.

3
 순풍을 타고 배는 미끄러지듯 흘러갔다.뱃머리에 나란히 선 조손은 강변에 남아있는
사람들에게 손을 흔들었고, 만통사인방은 떠나는 두 사람에게 손을 흔들었다.오직 한
사람만이묵묵히 서 있을 뿐이었다. 바로장안객이었다. 그런 장안객에게 무영신투가
이죽거리며 한 마디 던졌다.
 "어떤가? 사랑하는 여인을보내는 마음이? 아아!언제 돌아오려나.......그리움이
사무치는 나의 여인은......"
 장안객은 느릿하게 신형을 돌렸다.그런 그의 우수가 검자루로 향해졌다.
 "아니? 왜 이러는가? 그까짓 한 마디를 했다고......으......!"
 무영신투는 냅다 솟구쳤다. 장안객이가볍게 검을 뽑아드는 것을 보는 순간 그의
신형은 벌써 백 보 밖으로 달아나고 있었다.
 파앙!
 무영신투의 그림자는 순식간에 사라졌다. 단언하건대 아마도 그가 이처럼 빠른
경공을 펼친 적은 없을 것이다.
 "......"
 장안객은 다시 신형을 돌려 아득히 사라져 가는 배를 응시했다.해어화는 무영신투가
혼쭐빠지게 내빼는 것에 고소하다는듯이 웃음을 터뜨렸다. 그때 선우제검이 그녀의
소매를 가볍게 끌어당겼다.해어화는 생긋 미소지으며 고개를 끄덕였다.사실 그녀가
먼저 그럴 참이었다.두 사람은 손을 맞잡고 슬며시 자리를 떴다.무심하고 냉혹한
무인 장안객의 가슴에도 한여인에 대한 사랑의 감정이 싹트고 있었다.동영의
여인으로부터 받은 청부, 그것은하나의 사랑 을 꽂 피운 결과를 낳게 한 청부였다.

 누런 물줄기 위에 그리움을 싣고
 뱃머리에 임을 떠나 보내네.
 먼 후일 재회의 기쁨을 나누기 위해
 강과 하늘이 하나가 되어 흐르듯
 우리 다시 만날 것을 기약하며
 구만 리 장천에 정을 날려 보내네.
 (제5권에서 계속됩니다.)
제 목 : 제63장 의문(疑問)의 피살체(被殺體) -2

 "꿈 깨요. 꿈 깨."
 해어화는 영롱한 음성으로 소리쳤다 .
 "어떻게 회도 형과 가빈 형을 떼어놓고우리끼리 가자는 거에요? 더구나 초대장은
우리 네사람 이름으로 날아왔는데......"
 천하제일루의 한 거실.천하제일루주의 거처인 이곳은아름답기 그지없다. 화려해서가
아니라해어화의 손길이 곳곳에 닿아 있어실내의 장식들이 우아하고 청결하기 그지
없었다 .선우제검은 문가를 힐끗 바라본 후 음성을 낮추었다.
 "물론 그건 그래. 하지만생각해 보라구. 지난 3년 간우리둘이 호젓하게 있었던
시간이 얼마나 되는지를?"
 "......"
 해어화는 화병의 백모란을 손질하며 그의 말을 들었다.
 "허구헌날 그 놈들이 옆에붙어있는 통에 식사도 같이 해,잠도 같이 자, 심지어는
화장실도 차례를 기다려가며 가야 하니....."
 "...... "
 "설사 어쩌다 단둘이 있다해도 며칠 내로 다시모옥으로 돌아가야하고 그 생활을
반복해야 된다니...... "
 선우제검은 불만어린 표정으로 말했다 .
 "요즘 같아서는 해어화가내 사람인지 우리 모두의 여인인지조차 의문스러운
형편이란 말야."
 맞는 말이다. 선우제검이열거하는 사항들은 해어화자신도 진작부터 불만을 가져온
터였다, 선우제검은 의자에앉아 해어화의 뒷모습을 바라보며 말했다 .
 " 그러니 이번 기회에 탈출 좀 해보자고. 좀좋아? 때 맞추어 2왕야의 태자궁에서
초대장도 왔겠다,휴가 삼아 우리 둘이 몰래다녀오면 어떠냔 말야."
 "......"
 백모란의 가지를 전지하던해어화의 손이 멈칫거렸다.그녀의 미간에 한 가닥 번민이
어렸다. 사실선우제검의 유혹은 그녀에게도 설득력있게 들렸다.이틀 전,
천하제일루로한 장의 초대장이 날아들었다.발신인은 북경성의 2왕야주천백이었다.
내용은 오는4뭘 15일에 왕궁에서대연회가 베풀어질 예정이니 필히참석해 달라는
것이었다. 물론2왕야가 초대한 것은 만통사인방 전원이었다. 그런데
선우제검은해어화와 단 둘이서 떠나자고 유혹하고 있는 것이었다 .고관대작도
아니고,대학자도 아니요,그렇다고 돈줄을 좌우할만한 거부도 아닌 평범한 백성에게
황궁에서의초대장이 날아든 것은 매우 이례적인 일이었다, 그러나, 2왕야
주천백은과거 만통사인방이 황궁의 위기를 구해주었던 일을 잊지 않고 있는 것이었다
.2왕야의 이복형제인주천강이 새외세력을 끌어들여 태자를독살하고, 2왕야마저
암살한 뒤황권을 움켜쥐려 했던 대음모가그것이었다. 만통사인방이 음모의
전말을밝혀내고 은밀히 모든 일을처리했으므로 황궁은 지금의 평화를 유지할 수
있었던 것이다.해어화는 손을 멈추고 선우제검을 돌아보았다 .
 "아무리 그렇다고 하지만......"
 해어화의 마음이 흔들리는 것 같자 선우제검은더욱 은근한 어조로 설득했다 .
 "사실 희도와 가빈도 각자의 자유시간을 갖고싶어할 거야. 가빈만 하더라도 광속녀
타령을 하며 휴가를원했었쟎아? 그러니 오히려 잘된거지."
 아무리 그렇다 해도 단 둘이서 황궁의초대에 응한다는 것은 해어화의 마음에 내키지
않는 일이었다 . 실상 무영신투 현가빈과 장안객 백회도는 아직그 초대장을 보지도
못한 처지였다. 해어화는 고운 미간을살짝 찌푸리며 선우제검을 응시했다  .
 "그렇다면 두 분에게 솔직히 말하고 가는 것이....."
 선우제검은 손을 홰홰 내저으며 말했다 .
 "가빈의 소원이 태자궁의금고를 터는 것이란 사실을잊었어? 잘못하다간 대망신
당한다구."
 그 말에 해어화는 난색을 띄었다.
 "그럼 무슨 수로 그들을 떼어놓죠?"
 일단 그녀가 어느 정도응할 뜻을 비치자 선우제검은 희색을띄며 벌떡 일어섰다.
 "그럼 허락한 거지? 다른 소리해선 안돼, 알겠지?"
 그는 입이 벌어지고 있었다. 해어화는 그를 살짝 흘겨보며 말했다.
 "그들을 때어놓기는 불가능할 거에요. 특히 가빈 형은......"
 그러나 선우제검은 기이한웃음을 흘리며 벌써 밖으로사라지고 있었다 .
 "흐흐.... 걱정 말라구. 그런 것은 내가 전문이니까."
 "뭐?"
 얼마나 놀랐는지 무영신투는 졸고 있다 벌떡 일어섰다 .그는 초봄의 온묘로운햇살
아래 오수를 즐기던 참이었다.수면은 그에게 있어 보약이나 다름없었다. 그는틈이 날
때마다 꾸벅꾸벅 졸았다. 그러한 낮잠이얼마나 그의 기력을충만시켜 주는지 알고
있는사람은 없었다 .그런데 선우제검이느닷없이 폭탄선언을함으로써 그의 오수는그만
산산조각나고 말았다.무영신투는 절레절레 고개를 흔들며손까지 내저었다.
 "관 둬. 싫어. 난 안 가!"
 선우제검은 씁쓸한 표정으로 반문했다 .
 "왜 안 가겠다는 거야? 모처럼 설산파에서 우리를 초청했는데......"
 북경성이 설산파로 둔갑한것이다. 그러니 무영신투가필사적으로 거부할 수밖에 없는
일이었다 .
 "초청 아니라 품에 안고 모시겠다 해도 난 싫어...... "
 선우제검은 더욱 난색을 지었다 .
 "아니 대체왜 안 가겠다는거지? 그쪽에서는 정중히 초청하는건데."
 "몰라서 물어? 그때 걸린 감기가 아직도 안떨어졌다구. 그런데 또 가자구? 그뿐이면
말도 안 해. 하여간......안돼, 난 안 가!"
 선우제검은 짐짓 난처한 표정으로 옆에 걸터 앉았다 .
 "그럼어떻게 하지?모처럼정식으로온 초청을거절할수도없고...... "
 무영신투는 그를 힐끗 보며 말했다 .
 "그, 그럼 네가 해어화와 함께 가면 되잖아.모처럼 둘이서 호젓한 시간도 가질 겸,"
 그 말에 선우제검은 고개를 돌리며 떨떠름한 기색을 보였다.
 "둘이서 무슨 재미로 그 먼 여행을 한단 말이냐?"
 " ......"
 무영신투의 눈이 휘둥그래졌다. 도저히 있을 수없는 말이기 문이었다.
 "왜? 다퉜냐?"
 "그렇다기보다......아니 설사억지로 떠난다해도 여비도부족한데 해어화가
좋아하겠어?"
 말이 떨어지기 무섭게,
 "여비? 그건 걱정마. 내가 황금마차를 타고 가도좋을 만큼 넉넉히 대줄 테니까.
걱정 말고 다녀오라구."
 무영신투는 큰소리로 말하고있었다. 선우제검의 입가에짐짓 어색한 웃음이
떠올랐다.
 "그래도 괜찮을까?"
 무영신투는 그의 어깨를 척 잡으며 호기롭게 내뱉았다 .
 "무슨 소리야! 우린 친구라고 친구."
 그렇다. 그들은친구였다. 비록잠시후면 무영신투는 자신의공연한 허세를 후회하며
복통을 일으킬 테지만......

 제63장 의문(疑問)의 피살체(被殺體)

1
 여인은 눈을 크게 뜬 채사방을 두리번거렸다. 그러나 보이는 것은 희미한
사물뿐이었다. 사위가 몹시 비좁다는 느낌과 함께 흔들림이 온 몸으로
전달되었다.그녀의 옆에는 분홍빛 휘장이흐느적거리고 있었다. 그러나 아무리 눈을
부릅떠도 뚜렷하게 보이는 것은 없었다. 모든 것이 꿈 속인 양 흐릿하고 아련하기만
할 뿐......
 "어......어떻게 된 걸까?"
 여인은 아무리 생각해도 자신이 처한 상황을 짐작할 수 없었다.
 " 그래. 분명 난 아침에 산책을 나왔었지......"
 그렇다. 그녀는오늘아침 시녀 초영과함께 산책을 나왔었다.그러나 그것은
핑계였을뿐, 사실은이번에 혼약을 맺은운산부주(運山府主)의 장자를 먼 발치에서나마
한 번 볼까하는 호기심 때문이었다 .물론 그 행위는 양가집규수로서 할 일이
아니었으나 17세여인의 호기심은 죄가 될 수 없는 법이다. 그런데 이곳은......?문득
덜컹, 하는 소리와 함께 주변이 심하게 흔들렸다 .
 "마차?"
 그렇다. 그녀가 있는 공간은 한 대의 마차 내부였다 .
 (내가 왜 마차에...?)
 기억이 희미하게 떠오른다. 초영과함께 두근거리는 가슴을 안고 시내로 접어들
즈음, 세 대의 화려한마차가 대로를 가로지르며 지나갔다. 난생 처음 보는 상아
조각으로 뒤집어 씌우다시피한 화려한 마차였다대로에서는 수백 명의 행인들이 넋을
잃고 바라보고 있었다, 자신과 초영도 호기심과 부러움에 가득찬 눈으로한동안 넋을
잃고 마차를 쳐다보고 있었다 . 그런데......맞아! 마차가 사라졌고......초영과
함께 막 골목을 돌아서는 순간에 울렸던 괴이한 바람소리......그뿐이었어 .그 후로
난의식을 잃었던 것 같아. 그런데왜 사물이 제대로 보이지  않는 걸까? 이때였다 .
 "깨어났군. 잘됐어......"
 사내인지 여인인지 분간하기 어려운 은근한목소리가 여인의 귓전으로 흘러 들어왔다
.
 "누......누구?"
 그러나 뜻밖에도 그녀의 음성은목에 걸려 밖으로 흘러나오지 못했다. 이때 누군가
그녀의 볼을 쓰다듬었다.
 "아름답군.중원은 역시 괜찮은 곳이야. 너같은 계집이 있으니......"
 소름이 쭉 끼쳤다. 얼굴을 쓰다듬던 손은 그녀의 목덜미를 타고 가슴으로
미끄러졌다.
 "호오. 보기보단 제법이군"
 몸을 뒤틀어 봐도소용없었다. 손가락 하나 까딱할 수없었다. 미지의 손은 점점 더
노골적으로 그녀의 온몸을 더듬었다.
 (아, 안돼! 초영......초영아!)
 몸부림을 쳐봤지만 여전히 꿈속에서, 깨어나지 못한 듯 허우적대기만 할 뿐 미지의
징그러운 손길을 떨쳐버릴 수가 없었다.
 "자, 그럼 이제 시작해 볼까."
 누군가 자신의 입을 강제로벌리고 한 모금의 액체를 흘려넣는 것이 느껴졌다.
액체를 삼키지 않으려고 발버둥쳤지만 역시 소용없는 일이었다 . 시큼한 것이 목젖을
타고 넘어갔다. 그 순간에도 상대의 손은 영활하게 움직이며 그녀의 옷을 벗기기
시작했다 .
 (아, 안돼! 제발......제발 놓아줘요!)
 순식간에 허전한 느낌이들었다. 몇 차례미지의 손길이 움직인 끝에 그녀는
벌거숭이가 되고 만 것이었다 .
 (왜.....왜 이리 덥지?)
 이해할 수 없는일이었다. 전라가 된그녀는 부끄러움보다는 점점 더 몸이 뜨거워지는
것을 느끼고있었다. 게다가 알 수 없는 기묘한 기운이 가슴을 간지르며 목젖까지
치밀어 오르고 있었다. 그 바람에 사지가 비비 틀어지는것 같았다 .
 "좋아. 점점 익어가는군 그래. 자, 네게 보여줄 것이 있다."
 여인의 시야에 뭔가 어른거리는것이 느껴졌다. 여인은 필사적으로 눈을 크게 뜨며
그것을 바라보았다.
 (......?)
 눈에 보이는 것은 가느다란봉이었다. 그것은 섬세하게 보이는 누군가의 손에 쥐어져
있었다. 그 봉이그녀에게 다가오고 있었다. 가느다란 봉으로 그녀의 나신을 섬세하게
문지르며 누군가 속삭이고 있었다 .
 "자, 느껴 보라구. 이것은 널 극락으로......또는 지옥으로 왕래시켜 줄
거야......"
 목소리가 희미해진다. 다만 뜨거운기운만이 그녀의 전신을 서서히 달구고 있었다.
 (아아! 차라리 누구에게얻어맞기라도 했으면......따귀라도......아니, 몽둥이라도
상관없어. 실컷 맞고 싶어! 왜......왜 이러지, 내가......?)
 "약 기운이 도는 모양이군. 그럼 시작하자구. 예쁜 아가씨."
 온 몸을 간지럽히던 봉이 떨어져 나간다. 이어 누군가 그녀의 하복부를 건드렸다.
그런데 이게 웬일인가, 그녀는아무런 수치심도 느끼지 못하고 있었다. 아니,
도리어짜릿한 기대감으로 인해 몸이 비비꼬여지고 있었다.문득 한 줄기 혹독한
고통이 하복부를 관통했다 .
 "하악!"
 참혹한 아픔이었다. 고통은 그대로 머리 속까지 꿰뚫어 버릴듯 했다.
 (차......차라리 죽는 게 나아! 아악!)
 숨막힐 듯한 고통은 반복적으로계속되었다. 문득 여인은 정신이 번쩍 들었다.
비로소 자신에게일어나고 있는 일이 무엇인가를 깨달은 것이었다. 그렇다! 그녀는
지금 누군가에게 강간당하고 있는 것이었다.여인은 발작적으로 몸부림쳤다 .
 (아, 안돼! 안돼......이건 꿈이야! 꿈이어야 해......꿈!)


제 목 : 제63장 의문(疑問)의 피살체(被殺體) -3
2
 나른한 봄, 하늘 밑에 강산은 아름답고
 봄바람에 꽃향기 더욱 훈훈하여라.
 흙 녹으니 제비들 날기 바쁘고
 모래조차 포근하여 원앙새 잠재우는구나.
 화창한 봄날의 풍취를 노래한 두보(杜甫)의 싯귀다.
 호양산 기슭, 울창한숲 사이로 비단을 펼쳐놓은 듯한계곡물이 흐르 고
있었다.선우제검은 그 물줄기를 따라 걸으며 한껏 풍류에 젖어 있었다 .그의 곁에는
해어화가 상큼한 미소를 머금고 경치를 감상하고 있었다.자연이 아무리 절경을
이룬다 하나 역시그녀의 아름다움을 따르진 못한다. 아니그녀가 있음으로 해서
호양산의가경은 화룡점정(畵龍點睛)의 완벽을 이루는 듯 했다.그녀가 이번 여행을
위해갖춰입은 옷은 연한 진주빛 유의에깃이 짧은 연보라빛 피풍, 머리는 구름
같이틀어올려 두 개의 산호잠과 석류잠을 맞꽂아 올리고 있었다,비녀는 햇살에
은은한반사광을 일으켰고, 그 아래 뽀오안목덜미 어림에는 보송보송한솜털마저
엿보였다. 치맛자락 밑으로살짝살짝 드러난 작은 발에는 붉은 비단에 모란이
수놓여진 당혜가 꿰어져 있었다 .걸을 때마다 하늘거리는 듯한 잘록한 허리와풍염한
둔부의 선이 유의자락 아래 아련히숨어 있었다. 그녀의 자태는 화창한 하늘아래 한
떨기 꽃이었다 .
 해어화는 행복했다 .대체 얼마만인가? 그녀는선우제검의 유유자적한 모습을그윽한
시선으로 바라본다. 바라보면 바라볼 수록 그녀는 꿈 같은 행복감에 젖었다.(검랑과
단 둘이 오길 정말 잘했어......)
 그녀는 수십 번도 넘게 그 생각을 하며미소지었다. 이제 눈앞에 보이는 산만 넘으면
북경이라는 사실이 한없이 아쉽기만 했다 .그녀는 문득 앞을 바라 보았다.
졸졸거리는계류와꽃과 나무, 맑은 햇살과 바람이어우러진 이 길이한도 끝도 없이
계속되었으면좋겠다는 생각을 하고 있었다.아니, 설령 이길이아니더라도 선우제검과
함께라면어딜가든 행복하리라는 느낌이 가슴을 뻐근하게 채우고있었다. 상상에
잠겨있는 그녀의 뽀오얀 목덜미가 도화빛으로 달아올랐다 .선우제검이 그녀를
돌아보며 싱그러운 미소를 지어보였다.
 "해어화, 잠깐 쉬었다 가는게 좋겠어 ."
 "좋아요."
 해어화는 상큼하게 미소하며그의 곁으로 다가갔다.바람에 실려오는 그의 체취는
취하고싶을 만큼 좋았다. 해어화는 선우제검과나란히 물가에 앉아 발을 담궜다 .오랜
행보로 이마에 땀방울이 맺히던 참이었다.찰랑거리는 옥수는 단숨에 피로를
씻어내주는 것 같았다.선우제검의 얼굴에도 훈훈한 미소가 가시지 않고있었다, 특히
해어화를바라보는 눈길에는 그윽한애정이 넘쳤다.여인의 심리란 묘한 것이다.
선우제검 역시 단둘만의 여정을 몹시 즐거워하고 있음을 느끼자 해어화는 그지없는
행복을 느꼈다 .그러면서도 짐짓 차가운 표정을 지었다.
 "어때? 둘이 오길 잘했지?"
 선우제검의 말에해어화는 한쪽입술꼬리를 살짝 일그러뜨리며반문했다 .
 "검랑은 어때요?"
 "후후! 말할것도 없지. 해어화가가는 곳이라면 지옥까지도서슴치 않고 따라갈
용의가 있지 ."
 "흥, 감격해주고 싶지만 검랑이 어떤 여자에게도그런 말을 할 호색한이란걸 알고
있으니 그럴 수가 없군요."
 "호색한이라고?"
 선우제검의 눈이 휘둥그래졌다.
 "그럼 아닌가요?"
 "호오.... 해어화가 어떻게알았지? 내가 10명의 여인도마다하지 않는 진짜
영웅호걸이라는 걸?"
 해어화는 기가 막혔다 .
 "당신이란 남자는 정말......어쩔 수가 없군요."
 선우제검은 싱긋 웃더니 벌떡 일어나며 말했다 .
 "해어화, 우리 목욕이나 하자구."
 말도 되지 않는소리다. 평소의 해어화였다면 벌써 그의옆구리에 푸른 멍자국을
냈을것이다. 그러나 지금 그녀는 선우제검의응큼한 수작이 별로 싫지 않게 들리고
있었다 .해어화가 대답도 하기 전에 선우제검은 옷을 훌훌 벗어던지고 있었다,그의
몸매는 훌륭했다. 군살 한 점 없는체격이 완벽한 나한을 연상케 했다.
해어화가슬며시 훔쳐보고 있는 것도의식하지 못한 채그는 풍덩, 하는 소리와 함께
계류의 소(沼)를 향해 뛰어 들었다.그는 물 속에서 한 차례 자맥질을 한 뒤 솟아올라
손을 흔들었다.
 "어서 들어와, 해어화! 가슴 속까지 말끔히 씻어지는 것 같다구."
 "......"
 해어화는 망설였다.그녀는 슬며시사방을 둘러보았다, 우거진숲과 새들의
지저귐만이있을뿐, 사방에는고요만이 흐르고 있었다.그녀의 망설임은 간단하게
끝났다.

 "좋아요. 대신 음흉한 생각하면 안 되요?"
 하나마나한 소리다. 더욱이 선우제검에게 있어서는.그러나 해어화의 심정을 손금
보듯 알고있는 선우제검은 그녀의 말이 끝나기도 전에 호탕하게 외쳤다.
 "하늘과 땅, 그리고 천지신명 및 지하에 계신9대 조상까지 걸어 맹세하노니......나
선우제검은 절대 해어화를 만지거나......"
 역시 말도 안 되는 소리였다. 그러나 그허튼 맹세는 해어화로 하여금 스스로 옷을
벗게 만들었다 .
 "보지 말아요......"
 해어화는 등을 돌린채 조심조심 옷고름을 풀기 시작했다.청량한 햇살은
그녀의눈부신 살갖 아래미끄러진다. 화장기가 옅게드리워있는 얼굴은
청초하면서도요염한 아름다움을 발했고, 늘씬하고고혹적인 몸매에서는
조화옹(造化翁)의 신비가 느껴지고 있었다 .
 "절대로 눈 뜨면 안되요 . 고개 돌리면 물론 안 되고......내 몸에 손가락 하나라도
대도 안 되고......적어도 4자 이상은 떨어져야 해요, 특히 수상한 수작은 더욱
더...... "
 그녀는 수도 없는 금지사항들을 선우제검에게열거하고 있었지만 선우제검의 눈이
어찌 보옥 같은 그녀의 나신을훔쳐보지 않고 배길 수 있으랴.
 "알았어, 알았다구......"
 그렇게 말하며 손으로 얼굴을 가린 선우제검은손가락 사이를 살짝 벌려 해어화의
나신을 훔쳐보고 있었다.해어화는 구름같은 수발을 늘어뜨린 채 두 손으로
몸을가리며 재빨리 물 속으로 뛰어 들었다 .그녀가 물 속으로 뛰어듬과 동시에
선우제검의 맹세는 깨졌다.
 "어멋! 이......이것 놔요!"
 해어화는 엉겁결에 선우제검의목을 와락 껴안으며뾰족하게 외쳤다. 그럴 수밖에
없는것이, 선우제검은 그녀가 물 속으로뛰어들자마자 와락 허리를 끌어안고 수심
깊은 곳으로 끌어당긴 것이었다.천하의 공공문주 해어화가 유독
수중에서만은쑥맥이라는 약점을 백분 활용한 것이었다 .계곡 물은 밖에서보기보다
깊었다. 물이 너무 맑아바닥에 깔려있는 모래알까지 선명하게 비친 것이 해어화를
착각하게 했던 것이다.그러니 어찌 선우제검의 목에 매달리지 않을수 있겠는가.
선우제검은 능청을 떨며 말했다 .
 "글쎄, 손을 놓는 것은 어렵지 않은데 해어화가 무사할까?"
 그는 정말로 손을 놓을 듯했다. 해어화는 기겁을하며 더욱 그의 목에 꼬옥
매달렸다. 선우제검은 기다렸다는 듯이그녀의 허리를 힘주어 안았다.
 "내가 이런 기회를 얼마나 기다렸는 줄 알아? 해어화......"
 그의 뜨거운 음성이 해어화의 귓가에 부어졌다.
 "...... "
 해어화는 자신도 모르게눈을 꼬옥 감았다. 다른 사내도아닌 선우제검이다. 이
남자야말로 그녀가 가장 사랑하고 원하는 사람이 아닌가?선우제검의 손이 움직인다.
그는 해어화의 몸을구석구석 더듬으며 애무해가고 있었다.해어화는 본능적으로 약간
몸을뒤틀었으나 저항하지는 않았다.머리 위로 쏟아지는 청량한 햇살 아래그녀의 몸은
조금씩 달아오르고 있었다. 선우제검의 입김이 목덜미 어림에퍼부어질 때마다 그녀는
눈을 감은 채 가볍게도리질을 쳤다. 부드러운 수발은 선우제검의얼굴에 부벼지고,
탐스럽게 솟은 육봉이 그의 가슴에 터질 듯 밀착되었다.선우제검은 몸이
달아오를대로 달아올라 있었다.무엇보다 해어화의 다소곳한 태도가 그를더욱
대담하게 만들었다. 그는 한손으로 그녀를 받쳐안고, 다른 손으로 두 개의 젖가슴을
소담하게 쓸어쥐었다.
 "아이......"
 해어화의 입에서나른한 신음이 흘러나왔다. 그녀는 목욕을하기엔 다소 이른 봄날의
계류 속에서 이미 몸이 뜨겁게 타오르고 있었다 .잠시 후 그녀는선우제검의 얼굴에
자신의 볼을 부벼댔다.그것은 그에게 모든 것을맡기겠다는 순응의 태도나 다름
없었다.선우제검은 그녀의 동그란 엉덩이를 두 손으로 들어 올렸다,몸이 수면 밖으로
떠오르자 해어화는 부끄러운듯 어깨에 얼굴을 묻었다 .선우제검은 그녀를 안은팔에
힘을 가했다. 그녀의 매끄럽고탄력 넘 치는 동체가그의 온 몸에 밀착되어왔다. 그는
짜릿한쾌감을 느끼며 그녀의 동그란 유방에 얼굴을 묻었다. 바로 그때였다.
 " .....?"
 두 사람의 허리에 부딪치는 물체가 있었다.처음 그들은 계류를 타고
흘러내려온나무토막쯤으로 여기고 대수롭지 않게 여겼다. 그런데 느낌이이상했다.
나무토막치고는 감촉이 부드러웠던 것이다.
 "아악!"
 돌연 해어화는 선우제검의 목에 바짝 매달리며기절할 듯 비명을 질렀다.시체였다.
그것도 수면을 온통 피로 물들이며떠내려온 여인의 시체였다.머리는 산발로
헝클어지고,두 눈을 무섭게 부릅뜬 여인의시체가 그들의 허리춤에 걸린 채 흔들리고
있었던 것이다.
  "제기랄......"
 선우제검은 입맛을 쓰디쓰게 다셨다. 달콤했던 한낮의꿈이 무참히 깨어진 것이다.
3
 해어화는 후들후들 몸을 떨고 있었다.벗어 놓았던 옷을 급히 걸쳐 입긴 했으나
제대로꿰어 입기나 한 것인지조차 살펴볼수가 없었다. 아무리 초고수의대열에 끼어
있는 천하의 해어화라 해도 이런 상황에서 기절초풍하지 않을 수는 없었다.한편
선우제검은 물에서 건져올린시체를 조사하고 있었다. 그는 놀랍도록 침착했다.흡사
나무토막이라도 검사하는것처럼 태연하게 시체를 살펴보고 있었다 .그러나 강심장인
그가 보기에도시체의 형용은 끔찍했다. 부릅떠 있는 줄 알았던 여인의 동공은
잔혹하게 뽑혀져 텅 빈 구멍만 남아 있었고, 젖가슴 양 쪽이 깨끗이 도려내진
상태였다 .뿐만 아니라 하복부는 더욱 무참했다.누군가 상상도 할 수 없는 음행을
저지른 것이었다. 시체는분명 여인이었고 몸매로 미루어 볼 때 생시에는
절세미인이었음이 분명했다.나이는 고작 17세 정도로 보였다.
 "죽은지 만 하루도 되지 않았군. 아직도 핏물이 조금씩 배어 나오는 걸 보면."
 선우제검은 시체에서 고개를 들지 않은 채 중얼거렸다.
 "물줄기를 거슬러 올라가면 북경이나오게 되지. 그 쪽에서 벌어진 살인임에
틀림없어."
 해어화는 몸을 떨며 말했다 .
 "어...... 어떻게 된 걸까요?"
 "글쎄. 워낙 엽기적인 살인이라...... 정신이상자의 소행이 아니면치정관계에 얽힌
복수극일지도 모르지."
 선우제검은 몸을 일으킨다. 그의 표정이 밝지않았다. 해어화가 물었다  .
 "무림인인가요?"
 선우제검은 고개를 저었다.
 "아닌 것 같아. 무공을 익힌 흔적은 없군."
 해어화가 잠시 뭔가를 생각하더니 조심스레 말문을 열었다.
 "혹시 요즘 계속 발생하고 있다는여인들의 실종사건과 연관이 있는게 아닐까요?"
 "......"
 선우제검의 눈썹이꿈틀했다. 그녀의 말을듣고 보니 일리가있었다. 그들이 금릉을
떠나이곳으로 오는 동안에 여러 건의 괴사건에대한 소문을 접한 적이 있었다 .소문에
의하면 양가집 부녀자들이 십수명이나 행방불명되었다는 것이다. 기이한 것은 각기
다른 지역에서사건이 발생했으며, 한 가지 공통점이 있다면 실종된 부녀자들이 하나
같이 미인이었다는 점이었다 .선우제검은 눈앞의 여인이 그 사건과결코 무관하지
않을것이라는 예감을 하고 있었다, 그는 다시 여인의 사인을 면밀히 조사해 보았다 .
 "......."
 여인의 시신에 가해진 상처에는 별다른 특징이 드러나지 않았다.여인의 특정부위를
참혹하게 도려낸수법이나 가학(加虐)의 방법도 이렇다할 특징을 보이지 않았다
.게다가 시체는 이미 물에 불어 있었다 .
 "관부에서도 전면적인 수색에 나섰지만범인의 행적은 오리무중이라고 했어요."
 해어화는 간신히 진정을 되찾으며 말했다. 선우제검은 고개를 갸웃했다 .
 "이상한 건 이 여인의 시신에 나있는 상처야. 이건 무공을 소지한 자가 한 짓이
아니거든"
 "......?'
 해어화도 그 말에 강한 의문의 표정을 떠올렸다.
 "그럼 범인은 상상을 초월한 내가 무공의 소지자이거나 무공에 관해 전혀 문외한,
둘 중 하나겠군요?"
 선우제검은 해어화의 말에 고개를 끄덕였다,
 "아무튼 더 지체할 수 없으니 일단 묻어주고 가지. "
 "그래요. 한 시 바삐 이곳을 떠났으면 좋겠어요. "
 해어화는 시체를 외면하며 말했다. 이미 둘 사이의 가슴 설래던 유희는 싸늘하게
식어버린지 오래였다.그들은 여인의 시체를 계곡에 묻고 무거운 발걸음을 옮겼다.

제64장 북경의 이국인(異國人)
 1
 북경(北京)은 연 3일째 내리는 비로 온통 축축히 젖어 있었다.비 속에 잠겨 있는
황도의 모습은 무거운 느낌을 주고 있었다. 비록 폭우는 아니었으나 연일 뿌려지는
비로 인해 사통팔달(四通八達)의 거리는 비안개에 젖어 있었다.그로 인해 오가는
행인들도 뜸했고, 거리는정적에 잠겨 있었다. 다만 이름모를 새 몇 마리가 무리지어
부슬비속을 후르르 날아 첩첩이 처마 끝을 잇대고 있는 고루거각(高樓巨閣)의
지붕위를 날고 있었다.선우제검과 해어화는부슬비 속에 북경성으로들어서고 있었다.
그런데 전면을 바라보는 그들의 얼굴에는 의문이 떠오르고 있었다. 성문 쪽으로구름
같은 사람들이 줄을 서고 있는 것이었다.
 " .....?"
 선우제검은 성문을 향해 시야를좁혔다. 검문을 하고 있는 경비무사들이 보였다.
그것도 한두명이 아니었다. 수십 명의경비무사들이 일일이 행인들을 검색하고
있었다.북경은 대명의 황도였다.평소에도 북경성에입성하는 자들을검문하는 것은
당연한관례였으나 이렇게 대대적인 검문을 하고 있는 것은 의외라는 느낌이었다.
대체로형식적인 검문에 그쳤던 것이다.
 "무슨 일이 있나 봐요."
 해어화도 고운 아미를 살짝 찡그리며 말했다.
 "흠, 차례가 되려면 날이 저물겠군."
 선우제검도 괴이함을 느끼며 행렬의 뒤에 서서 차례를 기다렸다.그런데 잠시 후
그를 부르는 음성이 있었다.
 "선우대협 !"
 누군가 인파를 헤치며 그들 쪽으로 다가왔다. 소리가 들린 쪽을 돌아보던 두 사람의
얼굴에 미소가 떠올랐다. 관복을 입은 40대의 인물이었다.그는 바로 심양빈이었다.
지난 날 4인방이 황궁음모 사건을 맡았을 때, 그리고 경호군주가 실종되어 겁난을
겪었을 때몇 번 만난 적이 있는 황궁무관이었다.
 "심대인이 아니오?"
 선우제검이 낭랑한 음성으로 그를 향해 손을 들어 올렸다. 심양빈은 무장한 4명의
황궁무사들과함께 다가왔다. 그는 두사람을 향해 정중히 예를 취해 보였다 .
 "진작부터 기다리고 있었습니다. 그런데 다른 두 분께서는?"
 선우제검은 해어화를 쳐다본 후 아무렇지도 않게 말했다.
 "아. 그들은 갑자기 배탈이 나서......"
 "하하!. 그러시군요. 저쪽에 마차를 대기시켜 놓았습니다."
 "고맙소."
 선우제검과 해어화는 심양빈이 안내하는 대로 따랐다.
 "무슨 일이기에 이토록 검문이 삼엄한 것이오?"
 선우제검의 말에 심양빈은 어두운 표정을 지었다.
 "부녀자 실종사건 때문에 골치를 썩고 있습니다. 보고는 계속들어오는데 범인의
행적은 오리무중이니......"
 "흠."
 선우제검은 낮은 신음을 흘렸다.
 "더구나 어제는 호부상서의 조카딸이 실종되었다는 군요."
 그 말에 선우제검과 해어화는 동시에 서로의 얼굴을 마주 보았다. 호양산 기슭의
계류를 타고 떠내려온 여인의 시체를 떠올린 것이다.이때 그들 앞으로한 대의
마차가미끄러져 왔다. 선우제검과 해어화는 다시 한 번 서로를 마주 보았다.마차는
그 규모나 치장에서 그들을 놀라게 하기에 충분했다. 우선 크기만 해도 일반 마차의
5배 정도였으며, 자주색과 검은 색비단을 누빈마차의 지붕과 몸체에는 기이한
문양이수놓아져 있었다. 뿐만 아니라 마차의 네 귀퉁이에는 각기 용안(龍眼)만한
야명주들이 박혀 있었다.문에 주렴처럼 늘어져있는 것은 놀랍게도 각종 보석들이었다
.가히 화려함의 극치를 이루고 있다고해도 과언이 아니었다 . 더구나 마차의 형태나
문양 등은 이국적인 냄새를 물씬 풍기고 있었다.선우제검은 의아한 표정으로
심양빈을 향해 물었다 .
 "저 마차는 대체 어느 부호의 것이오? 황궁의 것은 아닌 듯 하고."
 심양빈은 미소를 띄고 말했다 .
 "이번에 태자님의 생신을 축하하기 위해 멀리 대리국(代理國)에서귀빈이
오셨습니다."
 "음?"
 "대리국 왕자의 마차로 군주님께서 특별히 부탁하시어 빌린 것입니다."
 그 말에 해어화의 안색이 약간 변했다. 말인즉 경혜군주가 선우제검을 위해 마차를
특별히 보낸 것이 아닌가. 해어화는 야릇한 기분을 느꼈다 .선우제검은 생각난듯
말했다 .
 "참, 군주님께선 별고 없으시오?"
 심양빈은 입가에 기이한 미소를 담으며 말했다 .
 "말도 마십시요. 벌써 열흘 전부터 잠도 못 주무시고 대협을 기다리고계십니다."
 "......!"
 마차를 살펴보고 있던 해어화의안색이 가볍게 흐려졌다. 심양빈의 말은 그녀의
가슴을 식게 만들었다.경혜군주....... 그렇다. 그녀는 북경으로 오는동안 그녀의
존재를 미처 생각하지 못했던 것이다. 짧은 순간이었지만 해어화는 북경에 온
것을후회하고 있었다 .그녀의 이런 기분을 아는지 모르는지 선우제검의 입은 쩍
벌어졌다.
 "하하! 별 농담의 말씀을."
 해어화의 표정이 싸늘하게 변했다.
 "흥!, 색한 같으니......"

 2
 비가 부슬거리는 바깥 날씨와 달리 욕실 안은 훈김으로 가득했다. 천정에 박힌
7개의 자수정들은 뿌옇게 어리는 수증기속에서 더욱 영롱한 빛을 발했다.여인은
목욕을 하고 있었다. 휘황한 빛을 발하는 황금욕조였다.바닥과 벽면은
유리처럼매끄럽게 다듬어진 유백색 대리석으로되어 있었다.
 촤르르르르!
 여인은 향유 냄새가 그윽한 욕수를 끼얹으며입가에 달콤한 미소를 머금었다.
그녀옆에는 한 명의 시비가 시중을 들고 있었다.욕실의 두 여인은 다름아닌
경혜군주와 그녀의 시비 여화였다.여화는 시중을 들면서도 경혜군주의 몸에서
눈길을떼지 못한채 연신 탄성을 발하고 있었다 .
 "군주님은 정말 아름다우세요. 같은 여자인 제가 보기에도 황홀할지경인 걸요."
 "훗...... 여화, 너도 오늘 예뻐 보인다."
 "군주님도 참......"
 여화는 얼굴을 붉히며 경호군주의 옆에 비단수건을 갖다 놓았다.그녀의 눈길은 다시
경혜군주의 나신에 머물렀다.경혜군주는 아름다왔다. 비 맞은 배꽃인 양 가련한
자태인가 하면 상기된 옥용은 도화인 양 농익은 교태로움까지 머금고 있었다.얼마
전까지만 해도 여화는 그녀의 고고하고차가운 미에 경외감을 품고 있었다.
그런데언제부터인가 경혜군주의 모습은 변화하고있었다. 낭군을 기다리는 여인처럼
성숙하고 그윽한 미태를 풍기고 있는 것이었다. 곰곰히 생각해 보면지난 날황궁이
위경에 처했을 때 변복을하고 밖으로 빠져나간 적이 있었다. 그 후로 경혜군주는
변한 것 같았다.경혜군주는 자신의 뽀얀 어깨를 쓰다듬어 보더니 지시했다.
 "여화, 균지향을 통째로 가져와."
 일순 여화의 두 눈이 똥그래졌다. 균지향은 서역의 거상이 황궁에 상납했던
것으로후한 시대의 황후가 애용했다는향유다. 그것은 엄청나게 비쌀 뿐 아니라
구하기조차 어려워 명문거족의여인들도 겨우 한두 방울 사용할 뿐이었다.여화가
듣기로는 균지향은한두 방울을 사용하는데도 대단한결심이 필요한 물건이라고했다.
그런데 통째로가져오라니. 물론황녀의 신분이니 가능할 수도 있었다. 그러나 그
대상이경혜군주인 것이다. 그녀는 평소 사치스런 여인들을 경멸했으며 더없이 검박한
생활태도를 보여왔지 않은가.경혜군주는 확실히 변하고 있었다. 그녀는 열흘 전부터
향유를 쓰고 있었다. 그것도 울금향과 궁계유등의 최고급 향유를 혼합해 하루에도 몇
차례나 사용했다.여화는 눈을 깜빡거리며 경혜군주의 상기된 얼굴을 바라보았다.
 (대체 군주님을 사로잡은 선우제검이란 사람은 어떻게 생겼을까?)
 소문에 의하면 군주가그토록 사모하는 선우제검이란 인물이북경에 초대되었다고
했다. 그래서 경혜군주가 이토록 부산을 떨고 있는 것이었다 .
 (나도 한 번만 보았으면......)
 여화의 방심은 은연 중 설레임으로 차올랐다.무려 세 근이나 되는균지향을 풀자
욕조 안은 은은한호박빛으로 변했다. 훈김에 가득찬 욕실 안은 그윽한 향내가
진동했다.경혜군주는 온수에 몸을담근 채 지그시눈을 감았다. 가슴을 사로잡던
흥분이 전신을 나른하게 만들고있었다. 그때 다소 흥분한 듯한 여인의 음성이 욕실
문 밖에서 들려왔다.
 "군주님! 그 분께서 입성하셨다는 전갈이옵니다."
 "그......래?"
 경혜군주는 눈을반짝 떴다. 여화도상기된 얼굴로 그녀를바라보았다. 경혜군주는
찰랑거리는 욕수속에서 교구를 일으켰다. 호박빛 욕수가 그녀의 나신 위로 쏟아져
내렸다경혜군주는 조급한 모습으로 욕실을나섰다. 그 광경에 여화는 두방망이질 치는
가슴을 지그시 손으로 억눌렀다.
 (그 분이 오신 거야!)
 이때 거실 쪽에서 당황한 음성이 흘러 들어왔다.
 "어머! 군주님, 옷을 입으셔야죠."
 마차가 도착한 곳은 태자궁 후원이었다.후원 한가운데 조용한 별각이 있었다.
별각은 이미 말끔히 청소가 되었고, 낭하에 아름다운 궁등까지 내걸려 있다. 특별한
귀빈을 위해 만전의준비가 갖춰진 것이었다.별각은 주변의 다른 건물과는비교가 안될
만큼 아름다왔다. 선우제검과 해어화는 별각을 바라보며 내심 찬탄을 금치 못하고
있었다.
 (정말 아름다운건축물이구나. 황궁이 아니면천하에 어떤 곳에서이런 건축물을
구경할 수 있을까?)
 해어화가 그렇게 감탄하고 있을 때, 느닷없이 들려온 심양빈의 말은 그녀의 가슴에
크나큰 상처를 남겼다.
 "소저의 거처는 따로 마련해 놓았습니다. 저를 따라오시지요."
 "......!"
 해어화의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 그녀는 흔들리는 눈길로 선우제검을 바라
보았다.
 "......!"
 당혹하기는 선우제검도 마찬가지였다, 하지만 어쩔수 없는 일이었다. 선우제검의
얼굴이 떨떠름하게 변했다.해어화는 차가운 눈길로 그를쏘아봤다. 분명 선우제검의
잘못이 아님에도 불구하고 그에게 묘한배신감이 들고 있었다. 마침내 그녀는 뒤도
돌아보지 않고 심양빈의 뒤를 따랐다.선우제검은 머리 속이 욱씬거리는 기분이었다.
 "끙. 어째 뭔가 잘못되가는 것 같군!"
 사실 이번 여행의 목적은 해어화와 모처럼호젓한 시간을 가지려는데 있었다. 그런데
일이 묘하게 돌아가는 것이었다.선우제검은 쓴 입맛을 다셨다. 바로 그때였다 .
 "오셨......군요."
 등 뒤에서 차분한 여인의 옥음이 들렸다. 무심코 등을 돌리던 선우제검의 눈이
커졌다. 눈 앞에기막힌 미인이 하늘거리는궁장을 가볍게 움켜쥔 채그림처럼 서
있었다. 우아하면서도 그윽한 자태, 차갑게 빛나는 가운데 뜨거운 정열을 갈무리하고
있는 한 쌍의 봉목은선우제검의 가슴을 여지없이 흔들고 있었다.
 "군주!"
 한참만에 나온 말이었다. 그렇다. 선우제검은경혜군주를 만난 적이 있지만
공교롭게도 그때마다 그녀의 모습은 말이 아니었다.남장을 하고 있거나, 그도 아니면
인신매매 집단에 납치되어 곤욕을 치르고 있었다.그런데 지금 눈앞의 경혜군주는
전혀달랐다. 선우제검은 눈이 부시는 느낌이었다.경혜군주가 역대의황족들 중
가장빼어난 미모를 지녔다는 말은귀가 따갑게 들은 바있었다. 그러나 지금처럼 그
말을 실감한적은 없었다. 선우제검은 약간 어색한 미소를 띄고 말했다.
 "오랜만이오. 군주."
 "......"
 경혜군주는 대답 대신 깊은 눈망울로그를 응시했다. 표현할 수 없는 안타까운
감정이 그녀의 깊은 눈망울 속에 애처롭게 깃들어 있었다 .
 "제겐...... 오랜만이 아니예요."
 " ....."
 선우제검은 의아한눈으로 그녀를 바라보았다.문득 경혜군주는 자신의 실태를 깨닫고
볼이 도화빛으로 물들었다. 그녀는 황급히 교구를 돌리며말했다.
 "식사가 준비되어 있어요. 어서 옷을 갈아입으시고 오세요...... "
 그녀는 두방망이질 치는가슴을 섬섬옥수로 지그시 누르며내전 쪽으로 향했다.그녀의
종종걸음치는 발걸음은 정도이상으로 빨랐다. 그것은 그녀가 지극히 당황하고 있다는
증거였다. 이윽고 그녀는 내전에 이르자 한 그루 나무에등을 기대며 길게 숨을
몰아쉬었다. 그녀는 반짝이는 봉목으로 허공을 보며 중얼거렸다 .
 "매일 밤......아니 숨쉬고 있는 모든 순간마다 저는 당신과만난답니다. 그러니
결코 오랜만일 수 없지요."
 한편 선우제검은 도망치듯 사라지는 경혜군주의뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다.
인기척이 느껴진 것은 바로 그때였다.
 "저어......."
 선우제검은 고개를 돌렸다. 시비 차림의소녀였다.꽤 오래 기다리고 있었던
모양이었다. 그녀는선우제검이 돌아보자 귓볼까지 달아오른 채 수중의 비단보를
내밀었다.
 "이걸...... 갈아 입으세요."
 "이건?"
 "군주님께서 직접 지으신 옷이에요."
 "......."
 옷을 받아들긴 했으나 선우제검은왠지 어색한 기분이었다. 시비 여화는 조심스레
고개를 들어선우제검을 응시했다. 그녀의 커다란 눈망울 속에는 호기심이 반짝이고
있었다. 이내 그 눈망울은 경탄과 수줍음으로 화했다.여화는 잠시 망설이더니 나붓이
절을 하며 말했다.
 "여화라 하옵니다. 군주님을 모시고 있는 시비랍니다."
 여화는 선우제검이 뭐라 하기도 전에 도망치듯 잰 걸음으로 사라졌다.
 "......"
 선우제검은 시비가 건네 준 옷보따리를 내려다 보았다. 문득 그의 입에서 무거운
한숨이 흘러 나왔다.
 "휴! 심상치 않은 조짐이야."

제 목 : 제64장 북경의 이국인 - 3
 3
 선우제검이 안내된 곳은 한 채의 화려한 정자였다.
 "......!"
 그는 월동문을넘어서자마자 무릉도원(武陵桃源)에 들어선듯한 느낌을 받았다.
대체로 명문귀족들이많은 돈을 들여 인공가산이나연못, 누각들을 급조하는 반면
황궁의 정자는 자연 그대로의 모습을 나타내고 있었다.그것은 황궁이 안고있는
역사를 말해주는 것이었다. 정자주변의 숲에는 수많은 종류의새들이 지저귀고,
연못에는 푸른이끼속을 각종 물고기들이 노닐고 있었다. 자연 그대로의
모습을간직하고 있으되 그 풍취가 사뭇 장엄한 것이 또한 특징이었다.정자에는 이미
몇몇 인물들이 모여 있었다 .중앙의 태사의에는 태자위에 오른 주천백이
넉넉한웃음을 띄고 앉아 있었고, 오른쪽에는경혜군주가 그림처럼다소곳이 자리하고
있었다.또한 좌측으로는 신원을 알 수없는 두 명의 남녀가 화려한 복장을한 채
자리하고 있었다. 해어화는 그 두 남녀옆에 앉아 있었다. 다만 태자가 자리하고 있는
옆 자리만이 비어 있었다.선우제검이 들어서자 주천백은 담소를 나누다 말고, 벌떡
몸을 일으켰다.
 "하하! 어서오시게, 대협. 혹시라도안 오면 어쩌나 하고걱정했는데 과연 짐의
마음을 실망시키지 않는구만."
 화려한 차림의 두 남녀는 의아로운시선으로 선우제검을 바라보았다, 선우제검은 한
쪽 무릎을 굽히며 정중히 절을 했다.
 "건강하신 모습을 뵙게 되어 기쁩니다."
 주천백은 얼른 그의 손을 잡아 일으켰다.
 "허어! 이게 무슨 짓인가? 어서 일어나게."
 "......!"
 두 남녀의 얼굴에경악이 떠올랐다. 그들은 서로를 마주바라보며 경이로운 표정을
짓고 있었다.
 "세상 모든 사람의 절을 받을 수 있어도,대협의 절은 감당하기 어렵네. 자, 어서
이리 앉으시게 ."
 주천백은 선우제검의 절을 극구 만류했다.그러나 선우제검은 이미 절을 마치고
일어서고 있었다. 두 남녀는 그런두 사람의 모습을 의문의 시선으로 번갈아 바라보고
있었다.그도 그럴 수밖에없는 것이, 그들이 보기에 선우제검은평범한 백성에 불과해
보였던 것이다.따라서 한낱 백성을 대하는태자 주천백의 태도를 그들은 이해할 수
없었던 것이다.
 "하하!. 이리로...... 짐의 곁에 앉게 ."
 선우제검은 권하는 대로 주천백의 곁에앉았다. 고의인지 우연인지 해어화와는
가장멀리 떨어진 자리였다.또한 경혜군주와는주천백을 사이에 두고 나란히 앉게 된
것이었다.선우제검은 슬쩍 해어화를쳐다봤다. 해어화의 아름다운옥용에는 여전히
달콤한 미소가깃들어 있었다. 그러나 선우제검의귓전에는 싸늘한 전음이 날아들고
있었다
 "흥! 그 옷이 아주 잘 어울리는군요?"
 "......"
 선우제검은 할 말이없었다, 이때 주천백은 흡족한 표정으로좌중의 인물들을 둘러
보더니 입을 열었다 .
 "참, 소개가 늦었군. 대협에게 여기 계신 분들을 소개하리다."
 선우제검은 비로소 두 남녀에게 눈길을 주었다.
 (이국인이군.)
 그들은 옷차림이특이할 뿐만 아니라용모도 남달랐다. 머리칼은엷은 갈색을 띠고
있었고피부는 눈처럼 희었다. 더구나눈동자는 산호처럼 푸른 빛이었다. 유난히
윤곽이 뚜렷한얼굴하며, 특히 높이 솟아있는 콧날의 선은 일품이었다.주천백은
20대로 보이는 젊은 남자를 소개했다.
 "여기 이분은 멀리 서역대리국에서 오신 왕자이시오. 장차대리국의 대통을 이어갈
세자의 몸이시지 ."
 말이 끝나기 무섭게 대리국 왕자는 독특한 예법을 취해 보였다.
 "사라센이오."
 그는 용모에서뿐만 아니라 웃음에서까지기품이 넘쳤다. 이미일국의 지배로서의 길을
밟고있는 탓인지 두 눈에는 위엄과지혜로움이 담겨 있었다.선우제검은 그가 판단력과
지력이 뛰어난인물이라는 것을 느꼈다. 그는 정중히 포권하며 인사했다.
 "대명의 필부(匹夫곳) 선우제검이라 하오이다"
 그 말이 마음에 들었는지 주천백의 입가에는더욱 넉넉한 웃음이 감돌았다. 그는
이번에는 사라센의 곁에 도도한자태로 앉아 있는 여인을 소개했다.
 "이쪽은 대리국 백성들의 사랑을 독차지하고 있는 공주시오."
 "소야에요."
 소야라고 밝힌 여인은 유난히 눈빛을반짝거렸다. 그녀의 어깨까지 늘어진 부드러운
갈색머리는 매흑적이었다. 피부가창백하리만큼 흰 탓인지 그녀의 아름다움은유리처럼
차갑게 느껴졌다.그녀는 시종선우제검을 향한 눈길을 거두지 않고 있었다.그런
그녀의 푸른 눈에는 서서히 짙은 호감이 떠오르고 있었다.
 "만나서 영광이오."
 선우제검은 시선이 다소 거북스러웠지만 그녀의미색이 가히 경국지색이라는 점만은
인정하지않을 수 없었다. 그러고 보니 정자안의 세 여인은 우열을 가리기 어려울
정도의 미인들뿐이었다.한편 사라센과 소야는 선우제검에게 각기다른 호감을
나타내고 있었다. 반면 선우제검은 더 이상 그들에게 신경을 쓸 수가 없었다.바로
식사가나온 탓도 있었으나,그보다는 다른 두 여인때문이었다. 경혜군주는 계속
그에게 은근한 눈빛을보내오고 있는가 하면 그것을 눈치챈 해어화는 눈길을멀리
허공으로 던지며 어두운 표정을짓고 있었기 때문이었다.선우제검은 그녀가 마음에
걸렸다. 그는해어화가 그토록 상심한 표정을 짓는 것을 본 적이 없었다.
 (휴, 어서 식사가 끝나야겠군.)
 식사가 끝나자마자 자리를옮겨 해어화와 오붓한 시간을가질 작정이었다. 그러나
그것도 뜻대로 되지 않았다.주천백은 대충 식사가 끝난 듯 하자 이렇게 말했던.
것이다.
 "자, 그럼 간단히 차를마신 후 군주와 더불어 뱃놀이라도즐기도록 하시오. 곧
대신들이몰려와 연회다 뭐다 시끄러워질테니짐은 이만 물러가야 할 것 같소."
 그는 경혜군주를 향해 말했다.
 "네가 이분들을 안내해 드려라.어유지를 사용하도록 이미 일러놓았다."
 어유지란 평소 황제만이뱃놀이를 즐기는 연못이다.경혜군주의 옥용에는 기쁨의
미소가 피어올랐다. !"
 "고마와요, 아버님!"
 "헛허......녀석, 좋아하기는."
 주천백은 흡족한 눈으로경혜군주의 뒷모습을 바라본다.대명제국 태자의 말이었다.
아무도 이견을 낼 수 없는 것이다.사라센과 소야는 흥미어린표정으로 뭔가 말을 주고
받고있었다. 일행이 자리를 뜨자 해어화도 말없이 그들을 따랐다.선우제검은 심기가
편치 않았다.
 (아무래도 군주가 태자 전하께 압력을 가한 것 같군......)
 그는 내키지 않은 걸음으로 천천히 정자를 내려갔다.
 "훗......"
 여화는 묘한 웃음을흘리며 가슴에 안고 있는비단보퉁이를 어루만지고 있었다. 그
속에는선우제검이 입을 침의가 들어있었다.침의는 경혜군주가 직접 3일 밤낮을
공들여 지은 것이었다.여화는 낭하를 걷고 있었다. 경혜군주의명으로 선우제검의
잠자리를 살펴주기 위해서였다.그런데 침실이 가까와올수록 그녀의가슴은 야릇하게
설래이고 있었다.
 (그 분은 지금 어디 계실까? 어쩜 침실에 계실지도 몰라.)
 땅거미가 떨어지고 있는 시각이다. 황궁의 곳곳에선 대연회가 벌어지고
있었다.떠들썩한 웃음과 주악소리. 그윽한 주향이 대소전각으로부터 흘러나오고
있었다.그로 인해 황궁은 불야성을 이루고 있었다.가끔씩 폭죽이 터지며 밤하늘을
화려한불꽃으로 수놓았다. 분위기 탓일까, 여화는 가슴이 두근거렸다.
 그녀는 옷보퉁이로 지그시 가슴을 누르며걸었다. 여화는 자신의 차림새를 훑어본다.
그녀는별각으로 오기 전 무려 두 시간에걸쳐 몸단장을 했다. 게다가 경혜군주가
사용하는 향수도 한 방울 슬쩍 몸에 뿌렸다.사박사박......여화는 혼자 배시시
웃으며 걸음을 빨리 했다.문득 그녀는 뒤를 돌아다보았다. 누군가 자신을 따라오고
있는 듯한 느낌이 들었던 것이다.그러나 아무도 보이지않았다. 긴 낭하에는 그림자
하나얼씬거리지 않았다.
 (착각인가?)
 여화는 고개를 갸웃하고는 다시 걸음을 옮겼다. 막두 번째 발을 때려는 찰나였다.
느닷없이 시커먼 그림자가 눈 앞에 떨어졌다.
 "앗......"
 미처 비명을 지를 여유도 없었다. 흑영은 눈깜짝할 사이에 그녀를 덮쳤다. 흑영이
그녀의 입을 틀어막는 순간품에 소중히 안고 있던 옷보퉁이가 툭, 떨어졌다.

제 목 : 제64장 북경의 이국인 - 4
 4
 "......"
 해어화는 창 밖을 응시하고 있었다 .뱃놀이는 밤이 깊어서야끝났다. 뱃놀이를 하며
가장 즐거워한것은 경혜군주로 그녀는시종 행복해 보였다,그녀가 행복한이유는
선우제검이 곁에 있었기 때문이었다.그로 인해 경혜군주의 옥용은 더욱
화사하게피어나 마치 만개한 꽃처럼 보였다. 그녀의 아름다움은 해어화가
보기에도질투를 느낄 정도로 돋보이고 있었다 해어화는 이제껏 질투를 해본
경험이없었다. 그런데 태어나서 처음으로 지금 그녀는 질투에 불타고 있었다. 바로
경혜군주 때문이었다 .반나절에 걸친뱃놀이도 어떻게보냈는지 모른다.
불과반나절이었다. 선우제검이 자신만이 아닌 다른 여인에게미소를 보내고 함께
했다는 사실만으로도 그녀는 묘한 배신감을 느끼고 있었다.그녀는 한 시바삐
모옥으로 돌아가고만 싶은 심정이었다.평소의 해어화답지 않은 일이었다.해어화는
가늘게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 바로 그때였다.
 "......"
 그녀는 몸을 돌려창 밖을 내다보았다. 나무들이 밤바람에휩쓸리고 있었다, 그런데그
바람 소리에 섞여어디선가 미약한 신음소리가 들려온 것이다.그 신음 소리는 끊겼다
이어졌다하며미약하게 들려오고 있었다. 해어화는 예민한 청각으로 그 신음에 고통이
실려있는 것을 감지할 수 있었다.
 (......!)
 그녀는 주의를 집중했다.신음은 대리국 왕자 일행이 머물고있는 처소 쪽에서
들려오고 있었다.
 휙!
 해어화는 지체없이 신형을날렸다. 그녀가 있는 곳과 대리국일행이 머물고 있는 전각
사이에는 잘 가꾸어진 수목이 담장을 이루고 있었다.전각에 다다른 해어화는더
접근을 하지 못하고 망설였다.그곳은 국외 귀빈의 거처였다. 함부로 들어갈 수없는
곳이었다. 게다가 신음성은 이제 들려오지 않고 있었다.해어화는 잠시 망설였다.
그런데 그때였다.
 "......"
 해어화의 두 눈이 반짝 빛을 발했다. 떡갈나무 밑이었다. 그녀와 불과 3, 4장
떨어진 나무 밑에서 뭔가 시커먼물체가 불쑥 솟아 나왔다. 그 빠름은 두더지를
능가할 정도였다. 그 형상을 살펴본 해어화는 흠칫하고 말았다.그는 두더지가
아니라사람, 그것도 은발의 꼽추인물이었던것이다. 그 자의 인상은
음침하고섬뜩했다. 흘러내린 은발사이로 두줄기 푸른 안광을 내쏘고 있어 흡사
야수를 보는 기분이었다.
 (지둔술(地遁術)에 능한 꼽추라......)
 그녀는 황궁에 그런 인물이 있다는 말을 들어본 적이 없었다.
 (그렇다면 외적? 황궁 내에서 또 뭔가 일이 벌어지고 있는 것일까?)
 그러나 생각은 머리 속으로 하는 것이고, 이미그녀는 상대를 향해 교구를 날리고
있었다.
 팟! 파파파----팍!
 그녀는 양 손을 번개 같이 교차시켜 내뻗으며 꼽추의 퇴로를 차단했다.
 "......!"
 꼽추의 시퍼런안광이 무섭게 그녀를노려보았다. 해어화는 그눈빛에 소름이 돋는
기분이었다.
 슈슉!
 문득 꼽추는 사지를괴이하게 비틀며 그녀를 공격해왔다. 그빠름은 육안으로
분간하기어려울 정도였다. 뿐만아니라 그의사지에서는 바위도 가루로 만들어버리고
말 정도의 강맹한 힘이 발출되었다.
 (저런 해괴한 무공을 쓰는 곳이 대체 어디지?)
 위잉---!
 본 적도 들어본적도 없는 괴이무쌍한 절기였다. 꼽추의사지는 그대로 도끼나
칼날처럼 강맹하게 휘둘러져 왔다.해어화는 옆구리로 찔러드는 그의 왼 쪽 발을
장력으로 후려침과 동시에 사뿐히 몸을 굴렸다.그녀의 왼 손은 이미수도처럼 세워져
꼽추의 불룩한 등을베어가고 있었다.
 팟!
 "크으...... "
 옷자락이 찢겨나가며 꼽추의 입에선 괴상한소리가 흘렀다. 그는 몸부림치듯 몸을
흔들었다. 그러자 그의 신형은 감쪽 같이 사라져 버리지 않는가? 해어화는 상대를
놓치자 섬칫했다.
 (또 다시 지둔술을?)
 그녀의 감각은 초절한 것이었다.그녀는 꼽추의 신형이 이미 땅 밑 5장 밖을
질주하고 있음을 간파했다.
 획 !
 그녀는 허공으로 몸을 뽑아 올림과 동시에몸을 빙글 회전시키며 지면을 향해
10지(十指)를 발출시켰다.
 파파파파파팍!
 "으헉!"
 해어화는 지면 아래 소리가 들린 방향으로 몸을 날렸다. 바로 그때였다.
 "멈추시오, 소저......"
 한 가닥 정중한 음성이 등 뒤에서 들렸다 .
 "......!"
 해어화는 신형을 세웠다. 조금 전 꼽추가 나타났던떡갈나무 밑에 한 명
 의 이국인이 유령처럼 서 있었다.
 "사라센.....!"
 사라센 왕자였다. 해어화는사라센 왕자와 신음이 들린 쪽을번갈아 바라보았다.
사라센은 정색한 음성으로 말했다.
 "그만 나와라, 노브스키. "
 노브스키. 그것이 꼽추의 이름인 듯했다.
 파스슷!
 흙덩이를 헤치며 조금 전의 꼽추가 튀어나왔다. 상처가 심했는지, 옷이 찢겨나간
곱사등에서 피가 흐르고 있었다.
 "어더더......으으......"
 벙어리였다. 노브스키는 사라센을보자 머리가 땅에 닿도록 절하며 뭐라고 변명을
하는듯 했다. 사라센은 손을 뻗어 그의혈맥을 가볍게 두드렸다. 그러자
상처에서흐르는 피가 지혈(止血)되었다. 그는담담한 표정으로 말했다 .
 "괜찮다, 소저는 네 상대가 아니었다."
 그는 해어화와노브스키의 싸움을 지켜보았던 것이다. 해어화는약간 당혹한 표정으로
그를 바라보았다.
 "어떻...... 게 된 거죠?"
 사라센은 해어화를 향해 빙긋이 미소지었다.
 "그는 내 호위무사요."
 "아! 그럼 제가 큰 실례를......"
 "하하, 아니오. 당연한 일이 아니었소이까?"
 "어쨌든 제가 사과를 드려야겠군요."
 사라센은 기묘한 웃음을 흘리며 말했다.
 "노브스키의 말이 소저의 무공이 중원 최고인 것 같다고 하는군요."
 해어화는 고개를 살래살래 흔들었다.

 "천만의 말씀이세요. 저는 고작 약간의 잔재주를 가졌을 뿐이에요."
 사라센은 그녀의 겸손을 느끼며 문득 입을 열었다 .
 "선우대협의 무공은 소저보다 훨씬 뛰어나시오?"
 느닷없는 질문이었다.
 "네......?"
 해어화는 뜻밖의 질문에 이상한 표정으로 그를 바라보았다.
 사라센은 이내 고개를 저으며 잔잔한 웃음을 떠올렸다.
 "아......아니오. 그냥 한 번 여쭈어 본 것이오."
 "......."
 "괜찮으시다면 저와 함께 산책이라도 하시지 않으시겠소?"
 사라센의 태도는 어디까지나 정중했다. 해어화는 고개를 끄덕였다 .
 "좋아요."
 그들은 나란히 후원뜰을 거닐었다. 숲과 화원은 훌륭하게가꾸어져 있어 마치 깊은
숲에라도 들어온 느낌이었다.
 "한어에 능하시군요."
 해어화의 말에 사라센은 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "제가 어렸을때 제 조부님이 중원에자주 드나드셨지요.조부님께선 특별히 저를
귀여워 하셔서 늘 저를 동반시키셨으니까요."
 "......"
 "어린 제 눈에도중원은 신기하고 풍요로왔습니다. 대리국은중원에 비하면
척박하지요. 자원은비교적 풍부한 편이지만......그렇다고 풍요로움까지 주지는
못합니다."
 해어화는 고개를 끄덕였다.
 "그럼 한어는 그때 익히신 것이군요."
 "그렇기도 하지만......철이들면서 한어를익혀둘 필요를 느꼈소.제 말을 이해하실
수 있소?"
 해어화는 고개를 끄덕였다.
 "알 것 같아요."
 사라센은 문득 허공을 바라보았다. 그의 얼굴엔 웬지 쓸쓸함이 엿보였다.
 "대리국은 중원에비하자면 형편없는소국이오. 소국은 평화를꿈꾸기 어려운 법이오.
늘 주변국가들의 침입을 감당해야 하니까......"
 "......."
 "국경지역의 잦은 침략과약탈...... 그러나 그런가운데서도 아이들은 태어나고
다시자라나오. 어른들은 그들에게모든 풍요와안락을 제공해 주고 싶은 법이오.
때문에 끊임없이 역경을 헤쳐가야 하고......"
 해어화는 그에게서 일국의장래를 고민하는 왕자의 진정한풍모를 느꼈다. 그런
모습은감동을 불러 일으켰다. 두 사람은천천히 후원을 거닐었다. 짙은
수목향이후원에 진동하고 있었다. 두 사람은담소를 나누며 걸었다.해어화는
사라센의폭넓은 학식에 놀람을금치 못했다. 그는중원뿐만 아니라 동영이나 서장 등
여러 나라에대한 해박한 지식들을 갖고 있었다. 그런 지식은 해어화 자신이나
선우제검조차도 능가할 정도였다.더욱이 그가 시서화(詩書畵)에조예가 깊음을 알자
해어화는은근히 친근감을 느꼈다. 해어화는 그를 바라보며 달콤하게 말했다 .
 "대단하시군요. 그토록 해박한 지식들을 갖추고 계신 줄은 몰랐어요."
 사라센은 빙긋이 웃었다.
 "약소국의 주군이 되자면 남들보다 많은 것을알아야 하오. 그것이 취향에 맞던 안
맞던 상관없이 말이오."
 어딘지 모르게 비애가담긴 어조였다. 그러나 그의 얼굴은훈훈한 미소로 감싸여
있었다.
 "참, 공주께선 대단한 미인이시더군요."
 해어화가 소야공주에 대해 이야기하자 사라센은갑자기 표정이 기이하게 변했다 .
 "착한 아이요. 단지 철이좀 덜들은 탓에...... 밤이 너무늦은 모양이오.
돌아갑시다."
 "......"
 해어화는 사라센을바라보았다. 그의 얼굴은우울함을 감추고 있는듯 했다 . 두
사람은 후원의 뜰을 벗어났다.
 "덕분에 즐거운 밤을 보냈어요."
 그때였다. 사라센은 문득 정중한 어조로 물어왔다.
 "괜찮으시다면 내일 저녁을 같이 드실 수 있겠소?"
 "......"
 해어화가 그를 바라보자 사라센은 담담한 표정으로 말했다.
 "우리는 모레 아침에 돌아갈 예정이오,"
 해어화 역시 모레쯤돌아갈 예정이었다. 그녀는 미소를 담뿍담고 고개를 끄덕였다.
 "좋아요. 어차피 시간이 많을 것 같아요."
 그러자 사라센은 몹시 기쁜 듯 호쾌한 음성으로 말했다.
 "정말 고맙소. 처음엔 대단한미인이시라 접근하기가 어려웠는데....... 어쩌면
우리는 좋은 친구가 될 수 있을 것 같소."
 "제 생각도 그래요."
 해어화는 진심으로 그에게 호감을 느끼고 있었다.
 "사실 이번에 중원에들어온 것은 단순히 태자 전하의생신을 축하하기 위한 것만은
아니었소. 기회를 보아 군주에게 청혼을 할 생각이었소."
 사라센은 다소 씁쓸한 미소를 띄고 말했다,
 "언젠가 한 번 뵈었을 때부터 사모하는마음을 간직했었소, 그런데 이번에 보니
군주의 마음은 다른 사람에게 가 있는 것 같소."
 해어화는 그가 선우제검에 대해 물었던말을 상기했다. 그도 경혜군주의 마음이
선우제검에게 가있음을 눈치 챈 것이었다.해어화는 그가 자신과 같은 처지에 있음을
깨달았다.
 "상처가 크시겠군요."
 해어화가 그렇게 말하자 사라센은 애써 담담히 말했다.
 "하지만 소저와 같은 좋은 친구를 얻을 수만있다면 천하의 반을 잃어도 상관없을 것
같은 기분이오, 하하......"
 해어화도 생긋이 웃었다.
 "저도 이미 천하의 반을 얻은 기분인 걸요?"
 "하하! 고맙소. 그럼 내일 저녁에......"
 사라센은 호쾌하게 웃어보이고는 떡갈나무 밑으로사라졌다. 해어화도 자신의 처소
쪽으로걸음을 옮겼다., 어느새 구름을 헤치고나온 달이 눈부시게 머리 위로 달빛을
뿌리고 있었다.해어화는 걸음을 멈추고 그 달을 올려다보았다.
 "......"
 소리없이 낮은 한숨이 그녀의 입술 사이로 흘러 나왔다.한편, 사라센은
자신의침소에 들어서다 흠칫했다. 방안의의자에 다소곳이. 앉아 있는 소야공주를
발견했기 때문이었다.
 "웬일이냐 소야? 늦었는데 자지 않고...?"
 소야는 해맑게 미소했다.
 "오라버니의 침구를 정리해 드리려 왔다 안 계시길래 기다렸어오."
 사라센은 옷을 벗으며 말했다.
 "고맙다. 이제 늦었으니 가서 자거라."
 "네"
 소야는 치렁한 머리를흔들며 문 쪽으로 걸어갔다. 문고리를잡다 말고 그녀는 문득
사라센을 쳐다봤다. 그녀는 생글거리는 미소를 담고 말했다 .
 "오빠. 조금 전 그 분은 저도 마음에 들어요."
 "음?"
 사라센은 해어화와의 산책이 들킨 것을 깨닫고 담담히 웃었다.
 "고맙구나."
 "제가 도와드릴 일이 없을까요?"
 "글쎄다. 그녀는 아름답고현숙하기는 하지만 내 짝이되기는 어려울듯 하구나."
 그 말에 소야의 동그란 눈이 더욱 크게 벌어졌다 .
 "왜죠?"
 "그녀의 마음도 다른 남자에게 가 있기 때문이지."
 소야는 놀람에 찬 음성으로 말했다.
 "전 믿을 수가 없어요, 세상에 오라버니를대하고도 다른 사람을 생각할 수 있는
여인이 있다는 것을......"
 사라센은 옷을 벗다 말고 그녀를 돌아보았다. 그는 빙그레 웃었다.
 "소야, 그것은 네가이 오빠를 너무 좋아하기 때문이지.중원은 넓고도 넓은 곳이란
것을 잊지 마라,"
 "알겠어요."
 소야는 고개를 끄덕이고 문을 열었다 .
 "소야."
 "......?"
 소야는 고개를 돌렸다.사라센은 깊은 눈으로 그녀를바라보고 있었다. 이윽고 그는
가라앉은 음성으로 말했다.
 "내 소원은 네 얼굴에서 그늘이 없어지는 거란다."
 "......!"
 소야는 흠칫했다. 그러나 이내 귀여운 미소를 띄고 말했다.
 "소야의 그늘이 없어지려면 오라버니가 행복해져야한다는 것을 잊지 마세요."
 그녀는 웃고 있었다.그러나 아름다운 옥용에 떠올라 있는미소는 이상하리 만큼
슬퍼보였다. 그녀는 문을 닫고 사라졌다.그러자 사라센은 창가로 다가가 밖을
내다보았다.그의 입에서는 무거운 한숨이 흘러 나왔다.
 "누가 알랴, 세상에서가장 불행한 사람은 대리국왕가의 사람들이라는 것을......
 그는 창가에 등을 기댄채 손으로 이마를 짚었다. 짙은번민이 그의 전신으로 흐르고
있었다.

 제65장 대리국의 비극(悲劇)
 1
 새벽이 가까워지도록 선우제검은 잠을이루지 못하고 있었다 . 그는 난간에 걸터
앉은 채 밤을 지새다시피 했다 .별각의 구조는 훌륭했다. 그중 하나는 거실의 문이
난간으로 통하도록 만들어져 있다는 점이었다. 난간은 유백색 대리석을 섬세하게
다듬어 축조한 것으로 난간 네 귀퉁이에는 아름다운 화분들이 매달려 있었다.
  "....."
 밤바람이 옷깃을 흔들었다. 축축한 이슬이 난간 끝에 내려앉고 있었다 .선우제검은
난간에 걸터앉은 채 해어화와경혜군주 생각으로 번민에 잠겨 있었다.
 (돌아가는 대로 해어화와 혼인을 해야겠어.)
 해어화와 떨어져 있게되자 그는 자신이 그녀를 얼마나사랑하고 있는지를 절감하게
되었다 .
 황궁에서 보낸하룻동안이었으나 그는 해어화와천만 리 떨어져있는 듯한 기분이었다.
사정이 묘하게돌아가 마음대로 해어화를 찾을 수도 없어 더욱 안타까운
기분이었다,더구나 그녀는 의식적으로 자신을 회피하고 있었다. 무엇 때문에 그녀가
자신을 피하는지 물론 알고 있었다 .
 (아무리 그렇다 해도......)
 선우제검은 한숨을 쉬며 몸을일으켰다. 막 돌아서는 순간 그는 흠칫했다,
경혜군주가 낭하로 걸어오고 있었던 것이다.
 "이 밤중에 웬일이시오?"
 경혜군주는 수줍음을 감추려는 듯 고개를 살며시 돌리며 말했다.
 "여화가 돌아오지 않기에...... 걱정이 되어 왔어요."
 "......?"
 선우제검은 자신에게 옷 보퉁이를 건네주고달아나던 소녀 시비를 떠올렸다. 그는
의아함을 느꼈다. 이곳은 황궁이었다. 시비 하나가 보이지않는다고 한밤중에 달려와
물을 필요는 없는 것이다.경혜군주는 추운 듯 가늘게몸을 떨고 있었다. 그녀의
머리칼이며 옷이 새벽이슬에 젖어 있었다.
 "어쨌든 안으로 들어갑시다."
 선우제검과 경혜군주는 마주앉았다. 방 안으로 들어오자 다소 몸이 풀린 듯
경혜군주의 볼에는 살며시 홍조가 떠올랐다. 선우제검을 바라보는 그녀의 두 눈에는
야릇한 열기가 깃들어 있었다 .선우제검은 거북스러움을 느끼자 몸을 일으키며
말했다 .
 "하하...... 군주께선 제가 끓인 차를 한 잔 들어보시겠소? 이래뵈도 차 끓이는
솜씨는 일품이외다."
 거짓말이었다. 그는 단한 번도 자신의 손으로차를 끓여본 적이 없는 사내였다. 그가
마시는 차는 언제나해어화가 끓였다. 그는 해어화가 아닌 무영신투나 장안객이 끓인
차는 한 모금도 입에 대지 않았었다 .그는 지금 어색함을 벗어나기위해 수선을 떨고
있었다. 하지만 경혜군주의 다음 한 마디는 그의 동작을 멈추게 했다 .
 "잠깐만요."
 " ....?"
 "그냥 이곳에 계세요."
 "......"
 선우제검은 그녀를 주시했다.경혜군주의 얼굴은 상기되어 있으나 어조는 꽤나
심각했다. 그녀는 뭔가 어려운결심을 하고 찾아온 듯 했다. 선우제검은 별 수 없이
그녀의 맞은 편 의자에 앉았다 .
 "예전부터 꼭 한 가지 여쭈어 보고 싶은 것이 있었어요."
 선우제검은 애써 담담하게 말했다 .
 "말씀해보시오. 군주."
 "만일...... 황가에서 당신을 부마로 택한다면 어찌하시겠어요?"
 "......!"
 선우제검의 몸이 미미하게 떨렸다 . 드디어 올 것이 온 것이다.그러나 선우제검은
오래 지체하지 않았다. 그는 단호하게 고개를 저었다.
 "거절할 것이오 . "
 그의 어조가너무나 분명했기 때문에경혜군주는 가슴이 예리한칼로 베어지는 듯한
아픔을 느꼈다.
 "왜죠?"
 "....."
 "그녀 때문인가요?"
 선우제검은 긍정도 부정도 하지않았다. 다만 그는 담담한 표정으로 말했다 .
 "그녀는 내가 무작정좋아할 뿐이오. 그녀가 나를 사랑하는지어떤지는 알 수 없소 ."
 "다만 거절하는 이유는 체질상 이대로 야인으로 남고 싶기 때문이오.나란 사람은
황궁이 어울리지 않소. "'
 경혜군주는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그녀는 고개를 저으며 비감어린 어조로 말했다
.
 "돌려서 말씀하실 필요 없어요, 경혜는어리석은 여인이 아니니까요, 제가 원하는 건
저에 관한 대답이에요. "
 "......."
 선우제검은 그녀의 말뜻을 알고 있었으나 그저 침묵하고 있었다.경혜군주는 또렷한
눈망울로 그를 응시했다.
 "제가 싫으신가요?"
 선우제검은 고개를 저었다 .
 "천하에서 군주를 좋아하지않을 사내란 없을것이오. 그러나 나는 두 여인의 마음을
포용할 만큼 가슴이 크지 못한 사내요 ."
 그러자 경혜군주의 입가에 처연한 미소가 감돌았다 .
 "당신은 정말 좋은 사람이에요. 저는 지금껏 이렇게 상대의 마음을헤아려 주는
부드러운 거절은 처음이에요."
 "이해해 주신다니 고맙소,"
 "사실 내일 아침 아바마마께서 당신에게 정식으로 청혼을 하시기로 되어 있어요.
물론 황가의 예법을 갖추어서죠."
 ".....!"
 선우제검은 흠칫했다. 황가에서예를 갖춘 청혼이라면 거절은 불가능하다. 그것은
불충이요, 반역이다. 경혜군주는 곤혹에 찬 그를 보며 의미심장한 미소를 머금고
말했다 .
 "너무 걱정마세요. 당신이 제 소원을 한 가지만 들어주면 제가아바마마를 설득시켜
드릴 테니까요."
 선우제검은 한숨을 쉬며 말했다 .
 "그런 조건이 아니어도 소생은 군주의 청을 들어드릴 것이오."
 "정말인가요?"
 경혜군주의 봉목이 기쁨으로 반짝거린다. 선우제검은 고개를 끄덕였다.
 "물론이오."
 "그럼 됐어요,"
 그녀는 발딱 일어섰다. 이어 놀랍게도 스스로 옷을 벗는 것이 아닌가?
 "군주!"
 선우제검은 대경하여 소리쳤다. 그러나 소용이없었다. 경혜군주는 빠른 속도로 이미
저고리를 벗어내리고 있었다.
 "이래선 안 되오, 군주!"
 선우제검은 그녀를 말리려 했다. 그러나 경혜군주는 비장한 음성으로 말
 했다.
 "다가오지 마세요. 그리고 제 말을 들어주세요 ."
 "......!"
 선우제검은 멈칫했다 .
 "당신은 여인의 마음을 몰라요. 경혜는 19년만에 처음으로 한 남자를가슴에
품었어요. 그리고 그것은 마지막이기도 할 거에요."
 "......!"
 "저는 이곳으로 오는 동안수십 번이나 다짐했어요. 만약 당신이 절거절하면
죽어버리겠다고......"
 "군주!"
 선우제검은 아연한 기분이었다.
 "여인의 마음은 둘이 될 수 없음을 모르시나요.?"
 "군주......하지만 나는......"
 "경혜는 마음을 주지 않는 남자를 억지로 소유할 생각은 없어요.그러나 한 가지만은
보상받고 싶어요 . "
 경혜군주는 신우제검을 똑바로 쳐다보았다.
 "당신을 위해 정성들여 가꾸어온 이 몸만은...... 당신이 받으셔야해요. 만약
이것마저도거절한다면 경혜는 더 이상이 세상에 살지않을 거예요."
 "......!"
 선우제검은 절박하게 신을 불렀다. 해어화와 관계를 맺으려는 순간 마다 어김없이
나타나 방해를 놓는 짖굿은 신이지금은 왜 나타나지 않는 것인지!
 경혜군주는 이미알몸이 되고 있었다. 빙기옥골의빼어난 몸매가 달빛 아래
황홀하게노출되고 있었다. 황궁에서 보옥처럼가꾸어져 온 나신이
어떠하겠는가?해어화의 몸이농익은 완숙함을 보인다면경혜군주의 몸은 막단물이 들기
시작한 풋과일이었다. 그녀의 우유빛 알몸은 팽팽한 긴장으로 매끄러운 곡선을
그리고 있었다 .그녀의 몸은 아직 교태에미숙했다. 대신 비온 뒤의 화초처럼
싱그러움을 가득 안고 있었다. 선우제검은속수무책이었다. 그는 당황한 채
경혜군주의 모습을 넋잃은 표정으로 바라볼 수밖에 없었다.경혜군주는 동그란 둔부를
흔들며 침상으로 걸어갔다. 잘록한 허리선 아래 둔부는 제법 탐스렇게 발달해
있었다. 그녀는 침상의 이불을 들추며 안으로 몸을 디밀었다 .선우제검은 고개를
돌려 외면하고 말았다. 바로 그때였다 .
 "꺄아아악!"
 자지러질 듯한 비명이 군주의입에서 터져 나왔다. 선우제검은 놀라 고개를 홱
돌렸다.

제 목 : 제65장 대리국의 비극 - 2
 2
 새벽기운이 창가로 흘러들고 있었다. 자욱한 안개가 새벽기운과 함께 창가를
희뿌옇게 물들이고 있었다.해어화는 커다란 동경 앞에 우두커니 앉아 있었다. 앉은
채 밤을 지새운 그녀였다. 침상 위에는 베개 하나 흐트러지지 않은 채 고스란히 놓여
있었다.잠을 못잔 탓인지다소 창백한 얼굴로 거울을 바라보는그녀의 표정은 애수에
차 있었다 .
 "질투하는 거니, 해어화?"
 스스로에 대한 질문이었다 .이내 쓰디 쓴 미소가 그녀의 입가에 잔잔히 맴돌았다.
그녀는 문득 여명이 다가오는 창가를 돌아보았다 .선우제검과 처음 만나던
때가떠올랐다. 당시 그녀는 사부의 유지를 받들어 공공문을 확장시키기 위해
천하제일루를 세웠다. 그리고 기인들을 끌어모으기 위한 작전으로 5대 관문을
세웠었다 .그런데 반 년이지나도록 단 1관의통과자도 나타나지 않았다. 그러던 어느
날, 폭우가 쏟아지던 날이었다.한 명의 추남자가 반시진만에 5대 관문을 통과하고
그녀앞에 나타났다. 너무나 추악하게 생긴 사내의 용모에 해어화는 기가 질렸었다
.규칙에 의해 마지막 관문은 그녀와의 대담으로 이루어지게 되었었다. 해어화는
상대의 해박한 지식에 그만 감탄하고 말았다, 승부는 나지 않았다 .그러나 상대는
끝까지승부를 가려야 한다고고집부리며 천하제일루에서 무전취식을 했다. 무려 반
년동안 매일 그녀와 승부를 결했다. 그러나 언제나 무승부였다.덕분에 천하제일루는
영업에 막대한지장을 받았다. 할 수 없이 해어화는 그를 위해 한 재의 모옥을 따로
마련했다. 게다가 상대는 승부가 날 때까지 함께 기거해야 한다는 조건을
내걸었다.해어화는 그 조건을 응낙할 수밖에 없었다.그녀는 어렴풋이느낄 수 있었다.
상대방은일부러 무승부를 조작하고 있었던 것이다. 몇 번이나 그는 자신을 꺾을 수
있었음에도 불구하고 그렇게 하지 않았던 것이다.이유는 한가지였다. 그리고 그
이유를알면서부터 해어화는 상대에게 사랑을 느끼지 시작했다. 그 후 두 사람은
서로를 사랑했고 자연스럽게 모옥에서 함께 기거하게 되었다.그런 가운데서도 둘
사이에는 단한 번의 육체관계도 없었다 . 그런 기묘한 관계가 지속되기를 무려
4년.......해어화는 이제 그를 떠난 자신의 삶을 상상할 수도 없게 되었다.그
엉뚱하고 괴팍한 사내가 바로 선우제검이었다.
 "......"
 해어화는 몸을 일으켰다.뭔가 결단을 내려야 한다는생각이었다. 그런데 그녀가 막
문가로 다가가려는 때였다. 문이 요란스럽게 열리며 한 사내가 들어섰다 .
 "검랑!"
 해어화는 반가움에 부르짖었다. 그렇다. 선우제검이이슬을 맞으며 자신의 처소로
달려온 것이다. 그녀는 가슴이 뭉클했다.
 "무...... 무슨 일이죠?"
 문득 해어화는그의 안색이 좋지 않음을느끼며 주춤했다. 선우제검은 다짜고짜
그녀의 손목을 낚아챘다 .
 "빨리 가 볼 데가 있어!"
 해어화는 엉겁결에 그와 함께 문을 박차고 나갔다.잠시 후, 선우제검의 처소로
들어선 해어화의 눈에 뜨인 것은 기막힌 풍경이었다 .경혜군주가 대강 겉옷만을걸친
채 흐트러진 모습으로 한쪽에서 오들오들 떨고 서 있었다. 뿐만 아니라 침상 위에는
전라의 소녀 한 명이 죽어 있었다.
 "어떻게 된 거죠?"
 해어화는 선우제검을 노려보며물었다. 경혜군주의 흐트러진 모습이 문제가
아니었다. 침상 위의 소녀의 시신은 너무나 참혹했던 것이다.
  "나도 몰라."
 "모른다고요?"
 해어화는 기가 막힌 듯이 반문하며 시체를 살폈다.
 "죽은 지 두 시간도되지 않았어요, 그리고 침상에 응고된 피로보아선 약 한 시진
전에 이곳으로 옮겨진 것 같아요, 그 사이에 검랑은 어디 있었죠?"
 선우제검은 고개를 흔들었다.
 "믿어지지 않겠지만 나는 줄곧 여기 있었어."
 "......"
 해어화는 어처구니없는 표정으로 그를 쳐다봤다. 선우제검은 천하제일고수라 해도
과언이 아니다.그런 그의 눈을 피해 침상에 시체를 옮기고 사라질 수 있는 인물이
있다니......해어화는 고개를 저으며 중얼거리듯 말했다 .
 "얼이 빠져 있었던 모양이군요."
 선우제검은 뜨끔했다. 사실 그는밤새 해어화에 대한 생각으로 넋을 놓고 있었다 .
 "하지만 아무리 주의를 소홀히 했다고 해도 어떻게 이런 일이 일어날 수 있겠어?"
 "묻고 싶은 쪽은 저에요."
 해어화는 차갑게 말하고는경혜군주를 쳐다봤다. 그녀의 옥용은 새파랗게 질려
있었다. 해어화는 고개를 홱 돌려 선우제검을 향해 말했다.
 "제가 보기에 요즘빈번히 일어나고 있는 부녀자실종사건과 무관하지 않을 것
같아요. 범인이 드디어 황궁에까지 침범했나 보군요."
 선우제검이 입맛을 다시며 말했다 .
 "나도 그런 짐작이 들더군."
 "하지만 이 일은 당분간 비밀에 붙이는게 좋겠어요. 오늘이 태자전하의
생신이고...... 더구나 은밀히 조사하지 않으면 헛수고만 하게 될 거에요."
 "동감이야"
 해어화는 선우제검에게 말했다 .
 "군주님을 모셔다 드리세요. 그리고 철저히보호해 드려야 해요. 군주님의 시비를
노렸다면 그 다음 차례는 군주님일 수도 있어요."
 그 말에 경혜군주는 파르르 몸을 떨었다. 그녀는 공포로 거의 입술이 마비될
정도였다. 선우제검은 그녀를 부축하고 밖으로 사라졌다 . 해어화는 그 모습을
바라보다한숨과 함께 고개를 저었다. 그녀는 다시 여화의 시체를 살폈다. 문득
그녀의 두 눈이 놀람으로 치떠졌다 .
 "흙?"
 그렇다. 피가 흐르는여화의 입을 살짝 벌리자그 안에서 약간의 흙이 나왔던
것이다.몸에 흙이 묻어 있는것은 있을 수 있는일이다. 그러나 입 안에 흙이
차있다면......?
 해어화는 발딱 교구를 세우고 부르짖었다 .
 "지둔술!"

 3
 태양은 어김없이 떠오른다.아침부터 황궁의 연회는 성대하게 벌어졌다. 연 3일에
걸쳐 연회는 이어졌다. 그러나 지금까지의 연회는 전야제에 불과했다.천하 각처나
멀리 외국에서찾아든 귀빈들을 위한 잔치였던 것이다. 그러나 오늘은 태자를
위한연회였다. 자연히 황실을 상징하는 격식이 갖추어지고, 그 절차는 무려 수십
차례에 걸쳐 진행되었다 .그 광경은 보는 이들의감탄을 자아냈다. 그만큼 황실의
정통성은 격식과 애절을 기반으로 만들어졌음을 실감케 하는 것이었다 .각처에서
몰려드는 명문거족들의 행렬은 끝이 없었다. 성문을 통해 각국의 공물 및
천하호족들의 축하선물들이 끝없이 들어왔다.
 "......"
 한편, 연회석상에자리한 선우제검은 쉴 새없이 주위를 두리번거리고 있었다.아무리
찾아도 해어화의 모습이 보이지 않는 것이었다. 구름처럼 운집한 사람들 가운데
해어화를 찾는 사람은 그 말고도 두 사람이 있었다. 경혜군주와 사라센이었다
.시간이 흐를 수록 선우제검은 초조해졌다. 그는 한 시 바삐 연회가 끝나기만을
학수고대했다. 그렇다고 연회도중에 자리를 뜰 수는 없는 노릇이었다 .
 같은 시각, 해어화는 후원한 귀퉁이의 나무 위에 몸을숨기고 있었다.  다행히 잎이
제법 무성하게자라있어 은닉하기가 좋은 편이었다. 지금 그녀의 맞은 편에는 사라센
일행의 처소가 보였다 .그녀는 별각 주위를샅샅이 살핀 끝에마루 밑으로 뚫어져있는
좁은 토굴을 발견했다. 토굴은 교묘하게 본래의 모습으로 메꿔져 있었지만 해어화의
눈을 속일 수는 없었다 .해어화는 미끄러지듯 나무에서내려왔다. 아무래도 이번
사건은 사라센 일행을 의심하지 않을 수 없었다. 그들의 수행원 가운데 뭔가 냄새가
나고 있었다 .해어화는 최대한 몸을 숙인 채 토굴이 뻗어있는발 밑의 진동을
감지해갔다. 아무리 절묘하게 토굴을 팠다해도 그녀는 발밑의 진공상태를 감지할
능력을 갖고있었다. 그녀는 기척을죽인 채 토굴을추적해가고 있었다. 물론
귀식대법을 써서 호흡도 차단했다.
 팟!
 해어화는 토굴을 추적해 가다급격히 신형을 뒤로 제쳤다. 느닷없이 발 밑에서
하나의 시커먼 인영이솟구친 것이다. 상대를 확인한 순간 해어화는 눈빛이 싸늘하게
변했다 .꼽추인간 노브스키였던 것이다.두 사람은 지체없이 격돌했다. 그들은 이미
어느 정도 상대를 알고 있는 상태였다. 노브스키는 그녀의 무공이 고강하다는 점을
알고 있었으므로 처음부터 전력을 다해 맹공을 퍼부어왔다.
 "흥!"
 해어화는 불과 3초만에 그의 오른팔에 치명적인 상처를 입혔다.그러자 노브스키는
번개같이 신형을 회전시키더니 땅 속으로몸을 숨겼다. 그러한 움직임은 신기에
가까왔다 .하지만 해어화는 도망칠 틈을 주지 않았다 .
 팟!
 그녀는 허리에 찼던 연검을 발출시켰다 .
 츠읏!
 땅거죽 위로 피가 솟구쳤다. 바로 그때였다.
 "무슨 일이오 소저?"
 뜻밖에도 등 뒤에서 사라센의음성이 들렸다. 해어화는 손을 멈추고 그를 돌아보았다
.
 "날 방해할 생각이라면 먼저 날 죽여야 할 거예요!"
 그녀의 날카로운 말에 사라센은 흠칫했다 .
 "아니, 소저? 무슨 말씀을......?"
 해어화는 사라센의 기색을 살폈다.그리고 그가 아무 것도 모르고 있다는 사실을
감지했다. 그녀는 한숨을 쉬며 말했다 .
 "노브스키는 당신 부하인가요?"
 "그렇...... 소만? 그가 무슨 일이라도?"
 해어화는 차갑게 말했다 .
 "그가 살인을 했어요."
 "......!"
 놀라는 사라센에게 해어화는 그간 일어난 일을 이야기했다 . 선우제검의 처소
침실에서 여화의 시신이발견된 일, 그리고 그녀의 입 속에 흙이 들어있다는 것을
얘기했다. 설명을 듣고 난 사라센은 안색이 몇 차례나 변하더니 장탄식했다 .
 "아아! 본래 본국에서도그와 유사한 문제가 있었소. 여러차례 비슷한 사건이
일어났는데도 범인을잡지 못했었는데...... 뜻밖에도 그놈 짓이었다니! 모든 것은 내
덕망이 부족했던 탓이오."
 "......"
 "모든 죄가는 나 사라센이 대신해 받겠소."
 그가 너무도 침중하게 말하자 해어화는 어쩔 수 없이 고개를 저었다.
 "지나친 자책은 하지 마세요."
 "아니오. 그 놈은 내 곁에서 8년 동안이나 수족처럼 지내왔소. 그런 놈을 바르게
인도하지 못한 것은 내 잘못이오. 본국으로 돌아가면 내 더욱 수양을 닦아야겠소."
 사라센은 우울한 표정이었다. 해어화는 그런 그를 보자 왠지 위로해주고 싶은
마음이 생겨 미소하며 말했다 .
 "어젯밤에 제게 저녁을 함께 하자고 하셨죠?"
 "그렇소만......"
 "아직도 유효하다면 한 가지 청이 더 있어요."
 사라센은 해어화를 바라 보았다.
 "말해보시오 소저."
 "지금 함께 차를 들고 싶어요."
 그러자 사라센의 얼굴에 이내 환한 미소가 피어올랐다.
 "하하...... 고맙소. 입맛에 맞으실지모르나 본국의 차를 한잔 대접해드리고 싶소."
 그는 자연스럽게 해어화를 자신의 처소 쪽으로 인도했다. 해어화는 그와 나란히
걸으며 말했다.
 "차는 제가 끓이겠어요."
 "하하! 아니오. 이래뵈도 차 끓이는 솜씨는 제법 있는 편이오."
 "훗, 그럼 어디 기대해 볼까요?"
 그들은 사라센의 처소로 들어갔다 .사라센은 국빈이었으므로 그의거처는 매우
고급스럽게 꾸며져 있었다, 그러나 실내에는 예복이 한 벌 걸려 있을 뿐, 검박하기만
했다 .해어화는 차를 끓이고있는 사라센의 뒷모습을 보며 그가일반 중원인처럼
착각될정도였다. 그만큼 사라센은 중원인의풍습과 습관을 완벽히 익히고 있었다.
 "하하..... 한 번 들어 보시오. 다른 데 가서 솜씨를 자랑해도 좋은지 판정해
주시면 더욱 고맙겠소."
 차 맛은 훌륭했다.게다가 향기까지 감미로왔다. 그런데한잔을 마시자 갑자기
노곤하고 나른해졌다. 해어화는온 몸의 긴장이 풀림을 느끼며 사라센을 쳐다봤다 .
 "이 차는 이상하군요, 웬지 나른하고......"
 사라센은 그녀를 힐끗 보며 흰 치아를 드러내고 있었다 .
 "사실 그 차는본국에서 맹수를 잡는데쓰이는 약초의 즙이오. 연못에 몇 방울만 타면
맹수가 그 물을 마시고 기운을 잃지요."
 "......!"

 "그런데 당신은 그차를 한 잔이나 마셨으니 그런현상은 당연할 것이오."
 해어화는 정신이 번쩍 들었다 .
 "이...... 이게 무슨 짓......"
 그녀는 신형을 세우려 했으나 소용없었다. 그녀는 비틀거리다 그대로 바닥으로
쓰러졌다,
 (......이럴 수가! 방심하다 당하다니.......)
 충격이었다. 대리국의 왕자 사라센, 그가 이런 파렴치한이었다니 !
 사라센은 늘어진 해어화를 옆구리에 끼었다 .
 "놔! 놓아라!"
 그러나 소용없는일이었다. 그녀의 음성은 그녀자신의 귀에도 들리지 않을 만큼
희미해지고 있었던 것이다 .
 "흐흐..... 지둔술은 노브스키만 쓰는게 아니오."
 파파파팍----!
 놀랍게도 사라센의 발밑에서 흙덩이가 튕겨나갔다. 눈 깜짝할 사이에 그는 해어와를
안은 채 지하로 뚫고 들어간 것이었다 .땅 속에는 몇평 가량의 공간이
만들어져있었다. 그곳은 생긴지 얼마 되지 않은 듯눅눅한 습기가 남아 있었으며
바닥에는 흰포단이 깔려 있었다.
 놀랍게도 흰 포단은 온통 흥건한 피로 물들여져 있었다 .
 (여화도...... 여기서 당한 거야!)
 해어화는 내심 비명이라도 지르고 싶은 기분이었다.사라센은 음침하게 웃으며
그녀를 포단 위에 내려놓았다.
 "흐흐! 잠시만 기다려라. 곧 극락으로 보내줄 테니......"
 그는 어둠 속을 더듬어 뭔가를 찾는 듯 했다 .해어화는 혼신의 힘을 다해 손을
움직였다. 가물거리는 의식속에 그녀는 품 속에 손을 넣었고,만년금전서가 들어있는
옥갑의 뚜껑을 여는데 성공했다. 그 단순한 동작에도 그녀는 거의 필사적인 동작을
기울여야만 했다 .잠시 후 사라센이 다가왔다. 그는 웃통을 벗어던지며 그녀에게
접근했다. 해어화는 그의상체가 얼굴과 달리여자처럼 부드럽고미끈하다는 것을
느꼈다.기이하게도 가슴은 여인처럼 융기가솟아 있었다. 언뜻 보면 여자 같았지만
전채적으로는 남성이었다 .
 (맙소사! 어떻게 된 위인이길래?)
 해어화는 치가 떨렸다. 그의 실체를 알게 되자 얼마 전 그에게서 호감을 느꼈던
자신이 저주스러울 정도로 후회되고 있었다.사라센은 피묻은나무봉을 해어화의 눈
앞에내밀었다. 해어화는 움찔 몸을 떨었다. 봉에는 피가 묻어 있었다.
 "흐흐..,.. 보통 계집들은 약을 먹이지만 넌 예외야. 내가 본 계집들 중 최고거든
."
 "아아......"
 해어화는 발버둥을 쳤지만 소용없는 일이었다. 사라센은 그녀의 옷을 벗겨냈고
그녀는 속수무책이었다. 이미손가락 하나 까딱할 힘이 남아 있지 않았던 것이다.
순식간에 탐스런 알몸이 피에 젖은 포단 위로 드러났다 .
 "호오! 대단하군, 이 정도인 줄 몰랐다!"
 사라센은 해어화의 볼을 슬쩍 쓰다듬으며 말했다 .
 "너같은 계집이 어떻게 지금껏처녀로 남아 있는지 모르겠군 .흐흐...... 어쨌든
오늘은 너와 내가함께 극락 구경을 하는 날이다. 어떤가? 기분이 괜찮은가?"
 해어화는 온 몸에 소름이쭉 끼쳤다. 그녀의 눈부신 피부는 두려움으로 파들파들
떨리고 있었다.사라센은 그녀의 허벅지를 느릿느릿 쓰다듬으며 말했다 .
 "긴장을 풀라구. 그렇지 않으면 즐기는 재미가 없지. 안 그런가? 흐흐...... "
 그는 피묻은 봉으로 슬슬 해어화의 피부를 문지르기 시작했다.
 "악! 으으...... "
 해어화는 필사적으로 사지를오므리며 몸을 떨었다. 피비린내가 진동하는 막대기는
그녀의 머리끝에서 발 끝까지를 교묘하게 문질러댄다. 상대는 그녀에게서 어떤
반응이 일어나기를 기대하는 것 같았다.그러나 해어화는온 몸으로 뱀이
기어다니는느낌이었다. 재미는 커녕 온통 구역질이 날 뿐이었다.그녀가 아무런
반응을 보이지 않자 사라센은 짜증을 냈다.
 "독한 계집이로군."
 그는 이글거리는푸른 눈으로 해어화의 눈을직시했다. 해어화는 내심 부르짖었다 .
 (안돼, 저 눈을 보면...)
 그녀는 눈길을피하려 했지만 뜻대로 몸이움직여지지 않았다. 그녀는 눈을 질끈 감을
도리밖에 없었다 .사라센은 봉으로 그녀의 민감한 피부를문지르며 서서히 아래쪽으로
위치를 이동했다 .
 "제발......!"
 해어화는 자존심을 팽개치며애원했지만 소용없는 일이었다 . 사라센은 입가에
징그러운 미소를 흘리며 그녀의하반신 쪽으로 봉을 미끌어뜨리고 있었다 .
 "아, 안돼!"
 막 해어화가 최후의 힘으로외쳤을 때였다. 문득 처연한 한가닥 음성이 들려왔다 .
 "그만둬라, 소야...... "

 (이, 이 음성은?)
 해어화는 자신도 모르게 눈을번쩍 떴다. 토굴 안으로 사라센이 들어서고 있었다.
그의 두 눈은 극도의 비애와 분노로 흔들리고 있었다.
 "오, 오라버니!"
 가짜 사라센이 벌떡 일어서고있었다. 해어화는 경황 중에도 경악을 금할 길이
없었다. 그렇다면 그녀를 이곳으로 납치해 온 것은 사라센이 아닌 그의 누이
소야공주였단 말인가?해어화는 똑같이 닮은 두사람을 번갈아 쳐다봤다, 그러나
여전히 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 사라센은 분노한 눈으로 소야를 바라보며
질책했다.
 "갑자기 네가 사라져 의심했는데... 이런 짓을 하고 있을 줄이야....."
 그는 충격이 큰 듯 신형을 비틀거렸다 .
 "소야, 넌 끝내..... 나를 실망시키는구나!"
 그 말에 소야의 몸이 부들부들 경련했다. 그녀는 여전히 손에 피묻은 봉을 든 채
소리쳤다.
 "당신은 내게 그런 말 할자격이 없어! 항상 양지에서만 자라온 당신이 어떻게
날......! "
 그녀의 눈에는 기이한 광기가 이글거렸다. 사라센은 애써 침착을 되찾으며 말했다.
 "안다, 그러나 그건 우리 왕가의 일이다. 우리의 비극을 타인에게까지 전가해서야
되겠느냐?"
 그러나 소야는 미친듯이 부르짖었다.
 "난 당신이 저주스러워! 당신을 몇 번이나 죽이고 싶었는지몰라! 내 운명이 이토록
저주스럽게 바뀐 것은 모두 당신 때문이야!"
 그녀는 분노해 날뛰는 한 마리 야수였다. 당장에라도 사라센에게 달려들 기세였다.
그러나 사라센은 침착했다 .
 "안다, 소야. 그러기에 나는 너를 더욱 사랑한다."
 "거짓말! 당신은나를 이해하지못해! 그 숱한고통들은 타인은절대로......
절대로......"
 호흡이 가빠지는지소야는 흙벽에 등을 기댔다.문득 사라센은 갑자기 자신의 웃옷을
벗었다. 그의가슴 부위에는 수많은 상처의 흔적들이 얼룩져 있었다.
 "내가 어찌 너를 다 이해할 수 있겠느냐? 그러나 네가 당하는 고통을 만분지
일이라도 함께 하려고 노력했었다."
 "주, 죽여 버릴 테야!"
 소야는 품 속에서 비수를꺼냈다. 그녀는 비틀거리며 사라센을 향해 다가갔다.
 "네가 원한다면 죽여라. 그러나 난 알고있다. 네가 누구보다도 나를 사랑한다는
것을."
 "틀렸어! 난 누구도 사랑해본일이 없어! 내 운명이 버려진 것을안 뒤엔......그
누구도 사랑할 수가 없어!"
 "소야...... "
 "언제나...... 난 죽고 싶었어! 그래서 대신...... 남을죽였지! 그러나 이
치욕스러운 짓을 더 이상 계속하고 싶지 않아! 흑!"
 "소야!"
 사라센은 대경실색해몸을 날렸다. 소야가 자신의가슴에 비수를 박아 넣었던 것이다.
느닷없는 행동이었다 .
 "소야! 내 동생 소야......"
 사라센은 울부짖었다 .
 "형...... 형이라고 한 번만...... 불러보고 싶었어...... "
 "소야...... "
 "왜 내가여자가 되어......야하지? 나는......형의 아우야. 그렇지 않아......?
형...... "
 소야의 고개가툭 꺾였다. 눈부신수발이 어깨 밑으로 쏟아져내렸다. 
 그의 감겨진 눈가에는 눈물이 흐르고 있었다 .
 "소야...... 그래, 넌 내 아우다. 우리는...... 형제다. 소야...... "
 사라센은 통곡하고 있었다 .
 "....."
 해어화는 조금씩 몸이 풀리는것을 느꼈다. 그녀는 흙벽에 등을 기대앉은 채 멍하니
사라센을바라보았다. 사라센이 소야의 가슴에 얼굴을 묻은 채 그녀를 향해 말했다 .
 "이런 비극을 어느 책에서건 읽어본 일이 있으시오?"
 "......"
 "대리국 황가에는 비극적인전통이 있소, 건국 초기부터 혈맥끼리의잦은 상잔으로
황진의대통이 혼란스러웠던 탓에...... 역모를미연에 방지하기 위해 단맥으로만
황실을 지켜왔었소."
 "......"
 "왕위는 반드시 장자만이 위임하며...... 그뒤에 태어나는 아들은 죽이거나
거세하여 공주로 키우는 것이오."
 "그렇다면 소야공주는?"
 "소야는 나와 쌍둥이로태어났소. 단지 나보다일 각 뒤에 태어났다는 이유만으로
거세당한 채 여인으로 성장한 것이오."
 "......!"
 "자연히 소야의 심경은변해갔소. 그녀는 차츰 가학적인 성품으로바뀌어 갔소.
왕가에선눈치 채지 못했으나 그동안 나는의심해 왔었소. 그래서 마음을 전환시켜주기
위해 이번 길에동행하게 되었던 것이오. 그런데...... "
 사라센은 더 이상말을 잇지 못했다. 그는피로 범벅된 소야의 가슴에 얼굴을
파묻으며 서럽게 흐느꼈다. 이때였다,한 가닥 인영이 토굴 안으로 떨어져 내렸다
.선우제검이었다. 그는 토굴안의 상황을 보고 멍한표정이었다. 그러나 그것도 일순,
그는 해어화의 손을 낚아채듯 잡고 밖으로 몸을 날렸다 .
 "으흐흐흐흑! 소야! 소야!"
 사라센의 통곡 소리만이 그들의 등 뒤에 비통한 여운을 남기고 있었다.

 4
 "날 사랑해요?"
 "물론이지."
 "진정으로 절 원해요?"
 "백 번도 더하고 싶었던 말이야, 해어화."
 선우제검은 힘껏 해어화를 끌어안았다 .모든 것이 끌났다. 선우제검은 해어화와
더불어 어디론가 사라지고 싶은 심정이었다. 해어화는 조용히 그를 밀치더니 그의
눈을 주시하며 말했다.
 "오래 전부터 검랑께 드리고 싶었던 것이 있어요."
 " ......"
 선우제검은 의아한 눈으로해어화를 쳐다봤다. 그러자 해어화는 스스로 자신의 옷을
벗어내리는 것이 아닌가?어둠이 창 밖으로밀려들고 있었다. 아직 불을밝히지 않은
별각 안은 어두었다. 어둠 속에 드러나고있는 해어화의 나신은 숨막힐 정도로
아름다왔다 .
 "해어화......"
 기적 같은 일이었다. 해어화가 스스로 옷을벗다니. 선우제검은 이런 상황은 꿈도
꾸어본 적이 없었다. 그녀를 너무나 잘 알기 때문이었다 .그런데 눈 앞의 상황은
너무나 명확한 현실이었다 .
 "해어화!"
 그러나 더 이상 말의 필요를 느끼지 않았다. 해어화의 뜻을 알기 때문이었다.
해어화는 약간 수줍은 자태로 서서 그를 바라보았다 .
 "더 이상 당신을 멀리두고 싶지 않아요. 언제나 기다리고 바라만보아야 하는
관계는...... 그만하고 싶어요."
 "해어화."
 선우제검은 끌리듯 그녀에게 다가갔다 .
 "언제 어디에서나 당신을내 사람이라고 당당하게 말하고 싶어요,다른 여인들이
나타날 때마다 속상해야 하는 일은 그만하고 싶어요."
 "그만해, 해어화. 그런 말들은 내가 이미 해어화에게 수백 번씩하고 싶었던
말이었어 . "
 선우제검은 해어화의 뜨겁고 부드러운 나신을 깊숙이 포옹했다.좋다. 이토록 좋은
기분을그는 그 어디서도 느껴본 적이없었다. 아무 근심없이 사랑하는 여인을
품에안고 흔쾌함을 느낄 수 있다는 것, 그 이상 그 어떤 것도 그는 바라지 않는
사내였다.그 때문에 천상교주나 군주의 부마라는직위조차 내던지고 있는 것인지도
몰랐다 .
 "사랑해, 해어화......"
 선우제검의 목덜미로 해어화의 하안 옥수가 필사적으로 매달렸다. 두 사람은 함께
침상으로 쓰러졌다.선우제검은 살포시 눈을 감고 자신의 애무를 받아들이고 있는
해어화의 얼굴을 내려다 볼 수 있었다. 이토록 아름다운 여인의 얼굴이 세상 어디에
존재한단 말인가?한편 해어화는 순식간에 몸이 달아올랐다. 선우제검의 애무를
뜨겁게 받아들이며 그녀는 무한한 행복을 느꼈다 .
 "아아, 검랑......"
 이윽고 선우제검은해어화의 달아오른 나신 위로동체를 실었다. 그의 손은 해어화의
잘록한 허리를 강하게 끌어당기고 있었다. 바로 그때였다.
 "이 놈, 제검아! 내가 왔다. 치사하게 우릴 속이고 둘이서만 와? 어서 나
 오지 못해? 회도도 함께 왔다! 지체하면 문짝을 부수고 들어간다!"
 쾅! 쾅! 쾅!
 선우제검은 놀라 고개를 들었다. 밖에서 들리는 것은 무영신투의 목소리였던
것이다. 선우제검은 낭패한 얼굴로 해어화를 내려다보았다.해어화는 두 손으로
얼굴을 감싼 채 고개를 홱 돌렸다. 선우제검은 고개를 절레절레 저으며 중얼거렸다.
 "젠장! 아무래도 귀신이 있긴 있는 모양이야!"

제66장 소림사(少林寺)를 찾은 괴여인(怪女人)
1
 오악(五岳) 중 으뜸인숭산(嵩山)은 피어오르는 새벽안개 속에일대장관을 이루고
있다.안개 사이로 솟아있는 소실봉(小室峯)중턱에 자리하고 있는 고찰의 모습이
장엄하게 드러나고 있었다. 소림사(少林寺) .
 일찍이 보리달마가 이곳에서 칩거하며선종(禪宗)을 포교함에 따라 소림사는
선종의종문이 되었고, 그 후중원무학의 발원지로 장구한 세월 동안 태산북두의
전통을 지키고 있었다.불경 소리가 고요히 소림사 경내를 울리고 있었다. 하루
일과가 시작된 것이다 .림사 산문을 비질하던 화상은문득 허리를 펴며 이마 위로손을
얹었다. 이른 새벽에 산문을 향해 다가오는 인영이 보였던 것이다.아직은 산문을 열
시각도, 더더욱 향화객을 받아들일 시각도 아니었다.
 "이런 새벽에 누가......?"
 산문을 지키고 있던 화상은 고개를 갸웃거렸다. 그런 그의 표정이 점차 놀라움으로
변했다. 시야에 들어오는 인영은 뜻밖에도 청초한 아름다움을 지닌 20세 가량의
여인이었던 것이다. 마치 이슬을 머금고새벽안개 속에서 탄생한 요정처럼아름다운
여인이 옷자락을 나부끼며 다가왔다. 화상은 한동안 넋을 잃고있다 황급히
합장하였다 .
 "여...... 여시주께서는 어인 일로 본사에 오셨는지요?"
 여인은 싱긋 미소를 떠올렸다. 싱그러운 미소였다.
 "이곳이 소림사인가요?"
 "아미타불...... "
 화상은 황망히 고개를 숙였다.어려서부터 출가한 그는 소림본원을 한 발자국도
떠나지 않았던터라 여인의 미소를 보자 그만 가슴이두 방망이질을 친
것이었다.화상은 감히 고개조차 들지 못한 채 더듬거렸다.
 "그...... 그렇소만......"
 여인은 나직한 탄성을 발하고는 마치 속삭이듯 중얼거렸다.
 "저는 한 스님을 만나러 왔어요."
 "어, 어느 분을?"
 "무한(無限)이라는 신승이에요."
 화상은 비로소 깜짝 놀라 고개들어 여인을 정시하였다. 그런 그의 얼굴에는 의혹의
빛이 떠올랐다.무한선사가 누구인가?전대 장로이자, 살아있는활불이며 경혜공주를
가르친 황사(皇師)였다.그는 반 년 전에 소림본원으로 돌아왔다. 소림에게 있어 그의
존재는 살아있는 부처요, 신이었다.그런데 일개 아녀자가 그를 찾아이 새벽에 예고도
없이 방문한 것이다.
 "무한 사숙조님을 어이하여......?"
 여인은 고혹적인 음성으로 말했다 .
 "그건 그 분을 뵙고 말씀드릴 일이에요."
 화상은 자신도모르게 미간을 모았다.청초한 모습에 차분한어조다. 예의와 품위를
잃지않고 있어 보통 가문의 여식이 아니란것을 감지할 수 있었다. 더욱이 무공을
연성한 흔적도 없었다.화상은 의혹을 느꼈으나 그렇다고 순순히 대할 수는 없었다.
 "사실 무한사숙조님은 보통분이 아니십니다. 때문에 평상시에는
뵙기조차어려우며,일반인들은 접대하지않으십니다.그러니여시주께서는......"
 여인은 살풋이 미간을 모았다.
 "곤란하단 말씀인가요?"
 여인은 살짝 미간을 찡그렸다. 그녀의 그런 표정에 화상은 은은히 안타까운 기분이
들었다. 이런 절세미녀의 부탁을 거절하는 것이 마음에 내키지 않았다.
 "그..... 그렇소이다. 하지만 무슨 사연이신지......빈승이 감히 지객 스님께
전갈할 수는 있습니다."
 여인은 곤혹스러운 듯 미간을 모았다 .
 "꼭 사연을 말씀드려야만 하나요?"
 "아미타불...... 빈승으로서는 어쩔 수 없소이다."
 화상이 합장을 하자 여인은 입술을 지그시 깨물었다. 한참 동안을 망설
 이던 그녀는 마침내 결심한 듯 나직하게 말했다 .
 "그 분은 저의 아버님이에요."
 "......!"
 비록 나직한 음성이었으되,청천벽력과 같은 말이었다.화상은 충격에 사로잡혀
석상처럼 굳은 채 여인을 응시하였다. 그러나 곧 황급히 정신차리고 실소를 흘렸다.
 "허......! 여시주께서는 빈승을놀리고 싶은 모양이구려.어찌 사숙조님께서
여시주의 부친이 될 수 있단 말이오?"
 화상의 얼굴은은은히 붉어졌다. 생각할수록괘씸하고 분노가 치밀어 올랐던 것이다,
자신에게있어, 아니 소림에서 신으로간주하고 있는 그 분을 감히 농담의 대상으로
삼다니, 도저히 용납할 수 없는 일이었다.그러나 여인은 도리어 이상하다는 듯
반문했다 .
 "스님께서는 어째서 그렇게 장담하시죠?"
 "그, 그건......"
 화상은 더듬거리며 얼굴을 찡그렸다. 도무지 이 상황은 그가 입에 담을 성질의 것이
아니었다. 그가 어찌할 바를 몰라 멍하니 서 있자 여인은 성큼 다가섰다.
 "무리한 청인줄 알지만 비켜주세요. 이 몸은 반드시 그 분을 만나야 해요!"
 화상은 당황했다. 저지는하는데 상대가 여인이니손을 댈 수 없었던 것이다.
그때였다.
 "아미타불! 새벽부터 웬 소란인가?"
 산문 안으로부터 진중한 음성과 함께 한 승려가 걸어 나왔다. 중년화상으로
황색가사를 걸치고있었다. 그는 현종(玄宗) 스님으로소림의 지객승이었다 .
 화상은 황급히 허리를 숙였다.
 "사숙님을 뵈옵니다."
 그는 힐끗 여인을 눈으로 가리키며 말했다.
 "다름아니라 이 분 여시주께서......"
 "설명할 필요없다."
 현종은 손을 젓고는 날카로운 눈빛을 여인에게 던졌다.
 "아미타불! 이미 들었소.여시주께서 어떤 목적이 있어사백님을 찾는지 몰라도이곳은
선종의 본원인 소림사이오.함부로 외인이 넘나들 수 없는 곳이오. 그러니 절차를
밟고 기다리도록 하시오."
 여인은 고운 아미를 찡그렸다.
 "이해할 수 없군요. 이곳은 절간이고,저는 신도인데 절간을 찾는 절차가 그처럼
까다롭다니 그럴 만한 이유라도 있나요?"
 "시주의 말씀이 틀리지는 않으나 예로부터폐사는 여인의 출입을 금하고 있는지라 그
관례를깨고 여시주를 들일 수 없구려. 이해하시고 이만 발길을 돌리시는 것이
어떨런지요? 아미타불......"
 여인은 눈을 반짝이며 물었다 .
 "그럼 스님이 저를 막는 것은 제가 여인이기 때문인가요?"
 "그것도 이유 중의 하나요."
 "그럼 제가 남자라면 출입을 허용할 수도 있단 말씀이시군요?"
 "그야 그럴 수도 있소이다만...... "
 현종은 그녀가 무슨 말을하고자 하는지 감을 잡을 수없어 말꼬리를 
 흐렸다. 여인은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 "그럼 제가 남자가 되면 되겠군요."
 쨍 !
 문득 날카로운 금속성이 울렸다 .현종과 화상은 미간을 모았다.여인이 소매로부터
단검을 뽑아든 것이다. 그러나 더욱 놀라운 것은 그녀의 행동이었다 .
 부욱!
 단검을 가슴으로 가져가는가싶자, 미처 말릴사이도 없이 앞 옷섶을 찢어버린
것이다. 단숨에 상의가 찢겨나간순간, 뽀오얀 젖무덤이 고개를 내밀며 돌출되었다.
현종과 화상은 깜짝 놀라 황급히 고개를 돌렸다 .
 "아미타불......! 이게무슨 경거망동이오?여시주, 설마 이곳이신성한 사찰임을
잊었단 말이오?"
 여인은 자신도 어쩔 수없다는 듯 고개를 저으며 나직히한숨을 내쉬었다 .
 "여러분이 저를 막고 있기에 어쩔 수 없어요."
 "......!"
 "저는 오늘 반드시 아버님을 뵈어야 합니다. 마음 같아서는 당장이라도 뛰어
들어가고 싶으나 완력으로는 여자인 저로서는 당해낼 수 없을 터...... 그러니 스님
말씀대로 제가 남자가 되는 수밖에 없어요."
 여인은 단검을 자신의 젖무덤으로 가져갔다.
 "시......시주! 지금 무슨 짓을......?"
 여인은 입술을 지그시 깨물며 서글픈 어조로 말했다 .
 "여인의 상징은 가슴에 있다고 보아요. 때문에 부끄러움을 감수하고 이렇게 모습을
드러내 보인 것이에요. 스님께서 원하시는 대로 여인의 상징을 베어 제 의지를 보여
드리겠어요."
 "아, 아니 되오!"
 현종의 안색이급변했다. 천하대사찰인 소림사에서이런 괴이한 일이 일어나는 것을
방관한다면 그야말로 망신 중의 대망신이었다.그러나 그가 손을 쓰기에는 이미
늦었다 .
 삭!
 섬뜩한 음향과 함께 예리한 칼날이 살을파고드는 소리와 함께 여인의 젖가슴은
너무도 간단히 분리되어 땅에 떨어졌다 .
 좌아아아!
 두 줄기 피가 분수처럼 솟구쳐 올라 산문 앞에 뿌려졌다 .
 "이, 이럴 수가!"
 현종은 비틀거리며 뒤로물러섰다. 상상도 못했던 일이 눈앞에서, 아니 소림사앞에서
벌어진 것이다. 그러나여인은 미간만 살짝 찡그렸을 뿐, 여전히 달콤한 음성으로
말하고 있었다.
 "이젠 되었나요?"
 "시......시주!"
 "빨리 비켜주세요, 잠시 후면 출혈로 저는 죽게될 거예요. 그 전에 반드시 아버님을
만나야 해요."
 여인은 철철 흐르는피를 지혈할 생각도않고 산문을 향해 걸어갔다. 현종은 안색이
창백해진 채 도무지 어찌해야 할 바를 몰랐다.그저 주춤거리며 뒤로 물러서는것 외에
여인을 가로막지도, 허용하지도 못한 채 엉거주춤하고있었다. 그때 산문 안으로부터
심상치 않은 분위기를 느낀 듯 화상들이 하나 둘씩 모습을 드러내기 시작했다.

2
 "아미타불...... 어찌 이런 일이?"
 그 음성에는 분노가 서려 있었다. 대웅전에 서서 합장하고 있는 노승의 입에서
흘러나온 것이었다. 그가입고 있는 붉은 가사가 높은 신분을 말하고 있었다.눈에
띄는 것은 그가 잡고 있는 푸른 빛의 선장이었다.녹옥불장(綠玉佛杖), 소림사의
삼대보물 가운데 하나이며곧 조사인 달마의 현신을 가리키는 무상의 권력이 담겨진
선장이었다. 다른 말로 소림사의 장문인만이 지닐 수 있는 것이었다.흰 눈썹이
가느다란 눈을 덮을 듯 길게 늘어진이 노승이야말로 현 소림 장문방장인
오각상인(俉覺上人)이었다 .지금 그는 대웅전 앞 광장을내려보고 있었다. 수백 명의
승려들이 주춤거리며 물러서고 있었다. 그들앞에는 온통 피를 뒤집어 쓴 한 여인이
비틀거리며 걸어오고 있었다,사찰에서 볼 수 있으리라고는 상상도 할 수 없는
끔찍스런 광경이었다. 금방이라도 쓰러질 듯비틀대며 다가오고 있는 것은
여인이었다. 그것도 온통 피로 물든 상반신이 벌거숭이가 된 모습이었다.수백 명의
승려들이 그한 여인을 막지 못하고 밀려나고있는 것이었다. 마침내 대웅전 계단까지
승려들이밀려오고 있었다. 차마 금방이라도 숨이 끊어질 듯한 여인을 강제로 막을 수
없었던 것이다.오각상인은 더 이상 참을 수 없어 대갈을 터뜨렸다.
 "아미타불! 물러서라!"
 썰물처럼 화상들이 갈라졌고, 피를뒤집어 씌 여인과 오각상인만이 계단을 사이에
두고 대치하게 되었다 .여인은 비틀거리면서도또렷한 눈으로 오각을응시하였다. 그
눈빛이 너무도 차갑고 맑아 오각상인은 섬뜩한 느낌이 들었다. 하지만 그는 소림
장문인이었다.
 "아미타불!"
 오각은 합장하며 사자후(獅子喉)가 담긴 불호를 외웠다 .
 "여시주는 대체 누구시길래 본사를 찾아와 소란을 피우는 것이오?"
 "소란이라 하셨습니까?"
 여인은 몸을 바로 세우며 차갑게 웃음을 날렸다 .
 "호호호......! 부정(父情)을 그리워하는 여식이 애비를찾아온 것이 어찌 소란이 될
수 있지요?"
 여인은 웃음을 멈추며 싸늘한 시선을 던졌다 .
 "그리고 분명히 해두어야겠군요. 이몸은 결코 강제로 들어온 것이 아니랍니다.
스님께서 아시다시피 저는 소림의 그 잘난 조건을 맞추기 위해 제 자신을 희생한
것이에요,"
 "아미타불......!"
 "불타의 가르침이 자비인 것을 비록 어린 소녀지만 귀동냥으로 알고 있습니다.
그러니 스님께서는부디 죽어가는 중생의 마지막 소원을 들어주시길...... "
 갑자기 말꼬리가 흐트러졌다. 여인은 심하게 비틀거렸다.그 광경에 오각상인은
미간을모았다. 그가 보기애도 여인의생명이 얼마 남지 않은 것을 알 수 있었다.
출혈이 너무 심했던 것이다.
 "아미타불...... 신성한 불문에 이 무슨 변괴인고?"
 그가 진퇴양난에 처한 채 고민할 때였다 .
 "아미타불......"
 문득 어디에선가 청아한 불호소리가 울려왔다, 불호소리는 비록 나직했으나 장중한
힘을 담고 소림사 경내에 퍼져나갔다. 오각상인은 퍼뜩 정신을 수습하고 고개를
돌렸다 .
 스슥......!
 흡사 흥모가 바람에 실려 날아와 내려앉듯회색승포를 걸친 노승이 가볍게 허공에서
떨어졌다. 가부좌를 틀고 있는 자세로 하강하는 그 모습은 불타의 현신과도 같이
신비로웠고 엄숙한 분위기를 자아냈다. 오각상인은 황급히 선장과 함께 두 손을
모았다.
 "아미타불, 사숙!"
 귀밑 머리와 수염이 가슴까지 내려온 노승, 바로 무림에서 활불이라 칭송되고
있으며, 소림에서 신으로 간주하고 있는 무한 대선사였다.
 "아......!"
 이때 여인이 털썩 주저앉았다. 그녀는더 이상 지탱할 수 없었던 것이다.
무한대선사는그런 그녀를 돌아보고미간을 모았다. 여인의모습이 너무나 처참했던
것이다.
 "아미타블......"
 무한한 자애를 머금은불호를 들었음인가? 여인은흐트러지는 정신을 가다듬으며
고개를 들어무한을 응시했다. 그리고는 떨리는 음성으로 입술을 열었다.
 "드디어...... 뵈올 수 있게 되었군요, 아버님 . "
 "아미타불!"
 무한선사는 거듭 불호를 흘려내고는 고개를 느릿하게 저었다.
 "여시주께서는 무슨 이유로 빈승을 그처럼칭하는지 몰라도 빈승은 도무지 이해되지
않는구려. 빈승은지난 백여 년을 지내오면서 한 번도 속세에 인연을 남긴 적이
없었소. 아마도 여시주가 오해를 한 모양이구려. "
 순간 격정에 떨던 여인의눈빛이 순식간에 차가워졌다. 뒤이어 떠오르는 것은 처절한
비웃음이었다 .
 "호호호! 인연을 남기지 않은것이 아니라 남기신 인연을 기억하지 못하는
것이겠지요! 사람은 괴롭고아픈 과거는 무의식 중에 잊어버리고자 하는 본성이
있으니까 말이에요."
 "허허! 비록 오래 살아왔으나 아직은 기억력이 감퇴하지 않았다고 자부하는
빈승이오. 여시주의 말씀은 도무지 이해하기 어렵구려. "
 무한대선사가 누구인가? 그는 깊은 불력과 수양을 쌓은 대선사였다. 그의 음성은
조금도 흐트러지지 않고 있었다 .
 "어쩔 수 없이 제가 이해시켜드려야겠군요."
 여인은 냉랭하게 말하며 단검으로서슴없이 자신의 배를 갈랐다. 말리고 말고할
시간이 없었다. 너무도 돌발적인 행동이었으므로 무한선사마저 그녀의 뜻밖의 행동을
제지하지 못했다 .
 "아...... 미타불!"
 너무도 끔찍한 광경에 화상들은 고개를 돌렸다. 여인은 갈라진 배에 자신의 손을 쑥
집어넣더니 하나의 보자기를 꺼냈다. 그것은 손바닥만한 보자기로 비단으로 된
것이었다. 여인은 무한이 좌정하고 있는 계단을 향해 보자기를 던졌다 .
 "그것을 보시면 아마도 잊혀진 기억이 되살아나실 거예요."
 " ......?"
 무한은 보자기를 받아 풀었다. 피에젖은 비단 보자기 속에서 나온 것은 금속으로
만들어진 조화(造花)와 한 개의 금빛 영패였다.조화에 시선이 머무는 순간
무한선사의 입에서경악에 찬 외침이 터져 나왔다 .
 "빙화령(氷花令)!"
 무한선사의 몸이 눈에 뜨일 정도로 심하게 진동했다. 여인은 이미 생기를 잃어버린
음성으로 더듬거렸다.
 "빙화령을 알아보시니.... 소옥취란 여인도.... 기억하실 수 있겠군요.... 제
이름은..... 소빙심(蘇氷心)이에요. 소옥취의...... 여식이랍니다......"
 무한선사는 부들거리는 손으로 빙화령을 집어들었다.
 "그럴 리가......? 그럴 리가......"
 무한선사의 입에서는 뜻을 이해하기어려운 모호한 말이 흘러 나왔다. 여인은 점차
죽음의 그림자가 드리워지고있는 얼굴에 희미한 냉소를 떠올렸다.
 "믿지 않으셔도 상관없어요. 하지만 이것만은알아야 할 거에요. 저 소빙심은......
60년이란 세월을 한으로의지하며 삶을 이어왔다는 사실을...... 그리고 이제 그
댓가를 받아내고자 합니다...... "
 여인의 고개가 힘없이 꺾어지며얼굴을 땅에 쳐박았다. 무한선사는 황급히 그녀를
안았다. 그의 품에서 여인은 꺼져가는 음성으로 더듬거렸다.
 "굳이...... 애쓰실 필요 없어요.아버님이 안고 있는 저는......
껍질에불과하니까요...... 이 의식과 빙화령은......아버님께 드리는 마지막
예물이라는 사실을...... 명심......"
 여인의 음성은 갑자기 흐려졌다. 다른 사람들로서는 들을 수 없을 만큼 작아졌다.
그러나 그녀를 안고 있는 무한선사의 귀에는 천둥소리만큼이나 크게 들리고 있었다.
 "그리고...... 남은다섯 분의 아버님에게도......동시에 이의식이 전해질
거에요..... 그들도...... 댓가를 치뤄야....... 하니까요......"
 여인은 말을 마치고 고개를 힘없이 늘어뜨렸다. 마침내 숨을 거둔 것이었다
.대웅전을 둘러싸고 있는 수백 명의 승려들은그저 멍청한 표정으로 서 있을
뿐이었다.뿐만 아니라 소림의 활불무한선사의 얼굴에는 더 이상 깊은 수양의 흔적이
남아있지 않았다.

3
 언젠가 선우제검이 무영신투에게 물은 적이 있었다.
 "가빈, 자네가 가장 행복을 느낄 때는 언제지?"
 "물론 놀 때지."
 "뭐하고 놀 때?"
 그때 무영신투는 대답하지 않았다, 특별한비밀이 있어서가 아니다. 그가 가장
즐거워하는 일이 무엇인지선우제검이 어느 누구보다도 잘 알고 있기에 대답을 생략한
것이었다.지금 이 순간 무영신투는 행복을 느끼고 있었다. 그는 컴컴한 대들보에
몸을 교묘히 감춘 채 아래를 내려다보고 있었다 .한 사내, 금포를 걸친
뚱뚱한사나이가 그가 내려보고 있는 것을 까맣게 모른 채 벽을만지작거리고 있었다.
그는 가끔 불안한지 주위를 두리번거리고 있었다.화려한 거실이었다. 대부호가
아니고는가질 수 없는 진귀한 물건들로 장식되어 있을 뿐 아니라 벽에는 수많은
고서화들이 걸려 있었다.
 스슥!
 뚱보의 손놀림은 매우 빨랐다. 그는벽에 걸린 그림 위에서 손을 움직였다. 일정한
규칙으로손가락이 그림 위를 오갔다. 설사누군가 옆에서 자세히 지켜보아도
그가무엇을 만졌는지 도저히 알아 볼 수없을 정도였다.
 덜컥 !
 한 순간, 벽이열리며 조그만 구멍이 나타났다. 금포인은손에 들려있는 상자를벽구멍
안에 던지고는더욱 빠른 손놀림으로 벽에걸려있는 그림을 만지작거렸다.
 덜컥 !
 벽이 닫혔다.금포인은 주위를 살펴본후 밖으로 사라졌다.어지간히 조심스런 기색과
거동이 아닐 수 없었다.
 "히히...... 애쓰는구나. 재귀(財鬼)."
 무영신투의 웃음이 흘러나온 것은 뚱보가 빠져나간 다음이었다. 무영신투는 대들보
위에서 사뿐히 뛰어내렸다. 그는 벽으로 다가가며 특유의 웃음을 떠올렸다 .
 "이 놈 재귀야, 네 아무리 발버둥을 쳐도 어찌 내 손을 벗어날 수 있겠느냐?"
 말이 끝남과 동시에 그의 손이빠르게 돌아갔다. 놀라운 것은 그가 만지는 그림의
순서가금포인이 만졌던 순서와 한 치의 오차도없다는 점이었다. 예외없이 벽이
열리며 구멍이 드러났다.눈부신 광채가 구멍 안으로부터 쏟아져 나왔다. 구멍 안을
살피던 무영신투는 고개를 저었다.
 "역시 소문이 하나도 틀리지 않는군,재귀 독목성(獨目星)의 재산은 성(城) 사고도
남는다더니, 쯧쯧...... "
 무영신투는 혀를 찼다 .
 "죽일 놈 같으니,이 많은 재산을지옥에라도 가져가려나? 썩은 동전 한 닢조차
황하의 수재민에게 내놓지 않으니......."
 문득 무영신투의 미간이 모아졌다.그는 잠시 고민에 빠진 표정이었다
 "그러나 저러나 걱정되는군. 이 많은 것을 몽땅 들고 가려면 고생 꽤나 하겠는 걸?"
 확실히 심각한 고민이 아닐 수 없었다. 그에겐 큰 고민이었다.그것도 잠시,
무영신투는 이내손을 뻗어 보물을 어루만지며 포만감에 젖은 미소를 떠올리고
있었다.무영신투가 대답을 미루었던 것은바로 이것이었다. 그가 가장 즐기는 놀이란
신투(神偸)라는 이름에 걸맞는 일로, 남의물건을 슬쩍 챙기는 것이었다. 사실
만통사인방은 지금 쉬고 있었다. 말하자면휴가 중이었다. 무영신투는 그 휴가를
이용하여제대로 즐기고 있는 것이었다. 그는 자루를 꺼내 떨쳤다. 그가 막 보물들을
긁어담으려 할 때였다.
 "음?"
 그는 본능적으로 돌아섰다.어디선가 미세한 인기척이들렸던 것이다. 그러나 아무도
없었다. 무영신투는 청각을 곤두세웠다. 아니나 다를까?
 덜컥!
 하는 소리가 발 밑으로부터울렸다. 뒤이어 바닥의 대리석이 들썩이더니 작은
물체가튀어나왔다. 전신이 금빛으로 빛나는 한마리의 두더지였다 .만년금전서였다.
만년금전서의 목에는 전서가 매달려 있었다.
 "이그, 이 귀찮은 놈이 또 나를 괴롭히는구나."
 무영신투는 한참 즐기던재미가 반감되는 것 같은기분에 주절거리며 전서를
펼쳐보았다 .
 <휴가는 당분간 중단이다. 급히 소림사로달려와라. 지급(至扱)을 요하는 일이니
지체없이 달려오도록. -제검>
 "쓰헐!"
 절로 터져나오는 소리였다. 무영신투 현가빈은 전서와 벽구멍을 번갈아 바라
보았다. 그의 얼굴에는 갈등이 교차하고 있었다.
 "빌어먹을.... "
 마침내 그는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 돌아섰다.인파가 북적대는
거리.사람들은 옷깃을 스치며 바삐거리를 오가고 있었다. 개개인마다 수많은
사연들이 있고 해야 할 일들이 있다. 그들은 거리를 오가며 생계를 해결하기 위해
어디론가 바삐향하고 있었다. 하나 같이 한가해 보이는 사람은 없었다 .유난히 이
거리 풍경과 동떨어져보이는 사내가 걷고 있었다. 그는 아무 짓도 하지 않고있었다.
그럼에도 불구하고 보는 이로 하여금 신경을 거슬리게 하는 면이 있었다 .그것은
그가 지니고 있는 묘한 분위기 때문이었다. 그는 보행도 괴이해 보였다. 일정한
보폭에일정한 속도로 걷는다. 기계가 걸어도그처럼 정확하지는 못할 것이다. 게다가
걸치고 있는 혹의가 음침한 분위기를 자아내고 있었다 .
 가슴에 한 자루의 철검을 안고있는 사내, 장안객은 가끔 걸음을 멈추었다. 그는
상인들이 벌여놓은좌판에서 아무 것이나 성큼 집어 입에 넣고 조밀하게 씹어 삼켰다.
그리고는 또걸었다. 그가 돌아설 때 좌판에는 동전 한 닢이 떨어졌다 .
 "......!"
 문득 그의 행동에 변화가 일어났다. 갑자기 눈에 기광을 떠올리며 걸음을 우뚝
멈추는 것이 아닌가?그의 시선은 멀리 떨어진 골목의 음습한 구석을 주시하고
있었다. 그의 시선이 머문 곳, 하나의 금빛 물체가 움직이고 있었다 .만년금전서였다
.
 (일이 생겼단 말인가? 저 놈이 나타난 걸 보면......)
 장안객은 금전서의 목에 전서가메어있는 것도 발견했다. 그는 금전서가 웅크리고
있는골목을 향해 내키지 않은 걸음을 옮기며이렇게 중얼거리고 있었다 .
 "어쩐지, 간만에 한가하다고 했지......"
 소림사로 오르는 산길,
 "쓰헐! 자네까지 부를 정도면 이번 휴가는 볼장 다 본 것이군."
 꾀죄죄하게 생긴 사내는 악을 쓰다시피 외쳐댔다 .
 "이봐, 저 위를 본 후 불평하는게 나을 걸."
 그의 옆에서 묵묵히 걷던혹의인이 가라앉은 목소리로 말했다. 그들은 다름아닌
무영신투와 장안객이었다. 무영신투는 장안객의 말에 시선을 언덕 위로 옮기다가
그만 고개를 움츠리고 말았다 .언덕 위, 사람의 마음을 잡아끄는 그윽한 분위기가
감돌고 있는 여인이 표표히 옷자락을 휘날리며 서 있었다. 공공문주
해어화였다.무영신투는 단숨에 언덕 위로 달려가며 외쳤다.
 "어찌된 거야? 느닷없이 소집이라니?"
 해어화는 가만히 고개를 저었다 .
 "저도 몰라요. 갑자기 모옥으로 불인이 찍힌 무한선사의 전서구가 날아 와서 소집한
거에요."
 무영신투는 따지려 들던 기세와 달리 미간을 모았다. 불인이 찍힌 전서구, 더욱이
무한선사가보내온 것이라면 결코 심상치 않은일일 것이다. 이때 장안객이 느릿하게
다가오며 물었다.
 "제검은?"
 "지금쯤 장문인과 자리를 같이 하고 있을 거에요."
 무영신투와 장안객은 힐끗 시선을 교환하였다. 해어화가 소림으로 들어가지
않고밖에 서 있는 이유는하나뿐이었다. 소림사는 결코 여인에게 개방한 적이 없었던
것이다. 아무리 천하의 해어화라 할지라도 산문을 넘지 못하는 것이었다 .

4
 소림 방장실,
 찻잔을 사이로 선우제검과 오각상인이 마주앉아 있었다. 선우제검의 이마는 이미
깊게 파여들어 가고 있었다.
 "이해할 수 없군요. 방장께서도 모르신다니...... "
 오각상인은 염주알을 소리없이 굴렸다 .
 "아미타불...... 그렇소이다. 노납도 그 이유를 알지 못하고 있소이다.다만
무한사숙께서...... "
 더 이상 할말이 없다는 듯오각상인은 말꼬리를 흐렸다. 선우제검은 잠시 생각에
잠겼다.그가 아무리 총명하다해도 막연한 추측만으로는 아무 단서도 잡을 수 없었다.
그는 시선을 다시 오각상인에게 던졌다 .
 "선사께서는?"
 "휴우! 폐관에 드셨소이다. 아마도 입적하실 뜻이 계신 듯 하오."
 선우제검의 눈썹이 꿈틀 움직였다.그것은 그가 드물게 놀랄때 보이는 반응 가운데
하나였다.불가에서의 입적이란 세상을 등지는 것을 의미한다. 그 말에 선우제검도
해연히 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
 "대체 선사께서 그러시는 이유는?"
 오각상인은 암울한 표정으로 고개를 저었다.
 "아미타불...... 노납은 아무것도 모르외다. 다만 기왕 오셨으니대협께 부탁하고
싶소. 사숙님이 그런결심을 하신 이유와......그 분의 뜻을 꺾어달라는......"
 "그 일이라면 소생이 해낼 수 있는 일이 아니오."
 선우제검은 오각상인의 말허리를 자르며 일어섰다 .
 "지금 선사님은 어디 계십니까?"
 "달마동에..... 노납이 안내하리다."
 두 사람은 선실을 나섰다. 남아있는 찻잔은아직도 그대로였다. 싸늘하게 식어버린
채. 잠시 후, 선우제검은 달마동에 당도했다. 두 사람은 달마동 안으로들어 섰으나
어느지점에 이르러 오각상인은 걸음을멈추며 말했다 .
 "이곳부터는 노납도 들어설수 없소이다. 선우대협께서 사숙님을 직접 뵙는게
낫겠소......"
 오각상인은 합장한 후 돌아서서밖으로 사라졌다. 이제 선우제검은 혼자 남게된
것이었다. 그는 가벼운 한숨을 내쉰 후 안으로 걸음을 옮겼다.
 ".....!"
 하나의 회색인영이 가부좌를 틀고 있는 모습이 눈에 들어왔다.무한선사였다. 그는
식음을 전폐한 듯 몹시수척해 보였다. 선우제검은 안타까운 느낌이 들었다. 그가 이
세상에서 가장 존경하는 인물이 있다면 바로 무한선사였던 것이다.선우제검은 깊이
숨을 몰아쉬며 조용히 다가섰다.
 "선사님...... "
 미처 그가 말을 잇기도전에 무한선사는 감았던 눈을 뜨며입을 열었다.
 "왔는가......?"
 선우제검은 가슴이 찡하게 울려왔다. 단지 한 마디에 불과했으나 그 속에서
무한선사의 깊은 고뇌를 읽어낼 수 있었던 것이었다.
 "대체 어찌된 일입니까?"
 무한선사는 말없이 고개를 젓는다. 아무 것도 물어보지 말라는 뜻이 분명했다 .
 "자네를 찾은 것은 한 가지 물건을 전해주고 싶어서였네."
 무한선사는 말과 함께품 속에서 하나의영패를 꺼내 바닥에 던졌다. 어두운 동굴
속에서도찬연하게 빛나는 그것은 영패였다. 선우제검은 영패를 집어들다 놀라움에 찬
음성을 토해냈다.
 "동심령.....?"
 그렇다. 황금영패에는 선명하게 동심대맹주(同心大盟主)라는다섯 글자가 새겨져
있었다. 뒷면에도 글이 새겨져있었다. 그 글씨는 안력을 돋구지 않으면알아볼 수
없을 정도로미세했다. 머리카락 굵기보다도 가는 글씨였던 것이다.선우제검은 그글이
공력을 이용하여 새겨놓은글이란 것을 한눈에 알아보고는 놀라움을 금치
못했다.글씨의 정교함으로 미루어 글씨를 새겨넣은 자의내공은 그 깊이를 추측할
수조차 없어 보였다. 더구나 그글은 격공(隔空)의 상태로 새겨놓은 것으로 그는
경악을 금치 못했다 .
 (놀랍구나! 대체 누가 이런 가공할 내력을 지니고 있단 말인가?)
 그런 공력을 지닌 인물은 무림에서도 손가락을 꼽을 정도에 불과했다 .
 "7월 17일 동정호......?"
 선우제검은 미간을 모았다. 새겨진 글은 단지 그뿐이었다.
 "선사님, 이것은......?"
 그가 시선을무한대선사에게 던지자선사는 고개를 저으며나직하게 말했다 .
 "그곳으로 가보게. 어떤 일이 벌어지던그것을 막아주게 . 노납은 오직 그대에게
희망을 걸고 있을 뿐이네."
 선우제검은 미간을 모았다.
 "왜 선사님께서 직접......"
 그의 말은 끝을 맺지 못했다. 무한선사가 말허리를 자른 것이다.
 "나는 이곳에서 한 발자국도 움직일 수 없는 죄인이네."
 선우제검은 다시미간을 찌푸렸다. 무한선사의말이 이해되지 않았던 것이다. 세상의
어느누구라도 죄인이 될 수 있다. 그러나단 한 사람만은 달랐다. 무한선사만은 결코
죄인이 될 수 없는 인물이었다.이 세상에서 죄를 짓지않을 수 있는 사람은
오직무한선사뿐 이라고 믿는 그였다. 그런데 그가 스스로 죄인이라 말하다니
.선우제검은 지그시 무한선사를응시하였다. 무한선사는 선우제검의 눈길을 피하듯
눈을 감았다. 선우제검은 느낄수 있었다. 자신이 아무리 그를 설득하려해도
불가능하다는 것을. 그어떠한 말로도 선사의 결심을 꺾어놓을 수 없음을 그는
느꼈다.
 (대체 무엇이 이 분으로 하여금 입적하려 만들었단 말인가?)
 그의 가슴 밑바닥으로부터 강한 의문이 올라왔다. 그러나 지금으로서는 그 해답을
구할 수 없었다.
 "얘기는 끝났네. 배웅하지 않겠네. 아미타불...... "
 무한선사는 합장한 채 눈을 감았다.다시는 눈을 뜨지 않을 것처럼 비장한
모습이었다.
 "선사님......"
 선우제검은 아무리 불러도 대답하지않으리라는 것을 느꼈다. 그는 한숨을 쉬었다.
그가할 수 있는 일은 오직 한가지뿐이다. 선사의 부탁을 들어주는 것뿐이었다 .
 "알겠습니다, 분부대로 따르겠습니다."
 그는 공손히 말하고 자리에서 일어섰다. 그는 떨어지지 않는 발길을 억지로
때어놓으며 돌아섰다 .그가 막 달마동을 벗어나려는순간이었다. 문득 동굴
안으로부터 무한선사의 고뇌에 찬 음성이 흘러나왔다 .
 "어리석었도다! 죄악은 감춘다고 완전히 사라지는 것이 아님을 왜 진작 깨닫지
못하였단 말인가? 아미타불......마귀에 씌인 탓이로다! 마귀에 씌인 탓이로다!
나무아미타불......!"
 선우제검은 자신도 모르게 걸음을멈추었다. 의미깊은 선사의 말이 가슴을 찌르고
있었다.그러나 역시 그 말이무엇을 의미 하는지는 알 수 없었다 .선우제검은 이때
만큼 답답함을 느낀 적이 단연코 없다고 생각했다. 그는 한숨을 쉰 후 몸을돌렸다.
한 가닥 의혹의 실마리조차 찾지 못한 채 그는 소림사를 떠나야만 했던 것이다.

제67장 동정호(洞庭湖)의 기인(奇人)들
1
 동정호(洞庭湖).
 대륙의 젖줄인 장강(長江)의 물줄기가모여 이루어진 천하제일의 대호였다.
동정호의수려한 풍광은 고래로시인묵객(詩人墨客)들을 불러들여 역사에 남는 수많은
시가(詩歌)를 남기게 했다.또한 바다처럼 넓은 호수는 어부들에게 생활의 터전을
마련해 준다. 어디 그뿐인가, 폭우로 인해장강이 넘치면 그 물을 받아들여 범람을
방지해 준다. 한 마디로 동정호가지니고 있는 가치는 가히 따질 수 없는
것이었다.동정호에 만통사인방이 도착한 것은7월 15일, 해가 낙조를 뿌리며 서산
너머로기울고 있는 저녁 무렵이었다.황금빛을 띠고 있는 동정호의 장관은 눈부실
지경이다.
 " ....."
 만통사인방은 서로의 얼굴을 멍하니바라보고 있었다. 막상 도착해 놓고 보니
막막하기 이를 데 없었다. 넓디 넓은 동정호의 수면은 끝없이 펼쳐진 채 낙조에
물들고 있을 뿐, 아무 것도 짐작가는 것이 없었다.무영신투 현가빈이 어깨를 흔들며
중얼거렸다.
 "대체 여기서 뭘하라는 거지?"
 "....."
 그 말에 아무도 대답하지 않았다.4인방 중 아무도 그 해답을 아는 자는 없었다.
문득 선우제검이 동정호의 호면에 시선을 던지며 입을 열었다 .
 "기다려보자. 이틀 후면 알게 되겠지."
 "그저 기다려야 한단 말인가?"
 무영신투가 심드렁하게 내뱉았다. 도무지이번 일은 마음에 드는 것이라곤 하나도
없었던 것이다. 선우제검은 허공을 바라보며 말했다.
 "다른 방법이 있나?기다릴 수밖에. 하지만아직 시간이 있으니 각자 흩어져 이
지역을 조사해 보기로 하세."
 선우제검은 잠시 뜸을 들였다가 다시 말했다 .
 "조금이라도 수상한 점이 있으면 놓치지 말고 철저하게 캐내게. 그동안 난
황학루(黃鶴樓)에 가 있겠어. 설사 아무것도 찾아내지 못하더라도 내일 아침까지는
그곳에서 만나기로 하세."
 무영신투 등은 서로의 얼굴을 바라 보았다. 이견이있을 수 없었다. 자신들이라고
뾰족한 방법이 없었던 것이다 .
 "그것이 최선책이라면...... "
 무영신투가 맥 빠진다는 듯 중얼대며 먼저 자리를 뜨자, 장안객과 해어화도 그 뒤를
따랐다 .
2
 외로운 돛을 단 배는 그림자를남긴 채 푸른 하늘로 사라지고, 장강의 물만이 그대로
하늘 끝까지 흐르고 있더라.
 이 한 편의 시(詩)는이태백이 맹호연을 그리며 황학루에서 지은 걸작이다.황학루는
무창(武昌)의 서남에 위치한 승경지였다.이곳에 올라 장강의 물줄기를
내려다보면문자 그대로 그림 같은풍경에 취한다. 그로 인해 고래로부터 이곳은
선남선녀들이손에 손을 잡고 유람하는명소가 되었다.
 "....."
 선우제검은 오래 전부터 한 인물을 지켜보고 있었다 .그가 주목하는 이유는 상대가
어디선가 한번 보았다는 느낌 때문이었다. 60대쯤 되었을까? 언뜻 보기에 부유하게
느껴지는 상인이었다 .선우제검은 기억이란 기억은 모두떠올리고 있었다. 그러나
어찌된 셈인지 상인에 대한 기억이뚜렷하게 잡히지 않고 있었다. 다만 어딘가 낯이
익은 듯한 느낌밖에 없었다 .상인은 난간에 기대어 호반을내려보고 있었다. 자못
한가로운 자태였다. 그러나 선우제검은 그의모습에서 겉과 달리 초조한 기색을 읽을
수 있었다.이때 상인은 자리에서 일어나 누락 아래로 내려가고 있었다.
 (확실하지 않은데 섣불리 건드릴 수도 없는 일이고.....)
 선우제검은 그를 쫓아가야 할지 어떨지 결단을 내리지 못하고 있었다.
 ".....!"
 그는 눈을 크게 떴다. 마침상인과 스쳐 지나면서 누각으로 오르고 있는 한 인영
때문이었다. 그는 다름아닌 무영신투였던 것이다.뿐만 아니라 무영신투의뒤로
앞서거니 뒤서거니 하며해어화와 장안객이 모습을 드러냈다.4인은 마침내다시 한
자리에 모였다.선우제검은 먼저 무영신투에게 물었다.
 "뭐 의심나는 것이라도 있었나?"
 무영신투는 고개를 갸웃했다 .
 "글쎄...... 확실치는 않아도 한 가지 마음에 걸리는 점이 있긴 있더군."
 " ......?"
 "한 사람을 만났는데 그 자가 상문진인(尙文眞人)이 아닌가 해서 말야."
 순간 선우제검은 눈썹을 찡긋 올렸다.
 "점창파(點蒼派)의 전대 장문인을 말하는 건가?"
 무영신투는 어깨를 으쓱했다 .
 "십중 팔은 그렇다고 본다."
 "십중 팔이라고?"
 선우제검은 잠시 생각하다가 이번에는 해어화를 바라보았다 . 해어화는 이마에
흘러내린 두 가닥의 머리카락을 쓸어 올리며 입을 열었다.
 "아마도 현가가의 눈이 정확할 거에요. 제가 본 사람이 화산(華山)의 전대 장문인인
은선초부(隱仙草父) 진위량(鎭偉亮)이라면 말이에요."
 선우제검의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다 .
 "정말 그를 보았단 말인가?"
 그의 말에 대답한 사람은 해어화가 아니라 장안객이었다.
 "그뿐 아니야. 내가 본 사람은 종남(終南)의 전대 장문인 한심수사(閑心修士)
였으니까."
 선우제검의 눈이 더욱 가늘게 좁혀졌다 .
 "놀라운 일이군.은거한지 30년이 넘은그들이 동시에 나타나다니...... 게다가
약속이나 한 듯 동정호로?"
 해어화가 심각한 표정으로 말했다.
 "우리 눈으로 확인한사람만 3명이에요. 어쩌면더 많은 인물들이 이 동정호에 몰려
왔을지도 몰라요."
 "더 많은 인물이라고......?"
 선우제검은 미간을 모으다 갑자기 생각난 듯 자리에서 벌떡 일어섰다.
 "아차!"
 "......?"
 일행의 시선이 일제히 그에게쏠렸다. 선우제검은 다시 주저앉으며 고개를 저었다 .
 "나도 방금 전 한 명을 발견했어! 비록 변장을 해서 알아보지는 못했으나분명개방의
전대장문인인화화신걸(火火神乞)소불귀(笑不鬼)였어...... "
 선우제검은 고소를 떠올렸다 .
 "어쩐지 그가 초조한 기색을보인다 했더니 무리가 아니었군 . 거지가 상인으로
변장했으니 생리에 맞을 리 없었겠지."
 문득 선우제검이 자리를 박차고 일어섰다 .
 "이러고 있을때가 아니야. 각자 발견한사람들을 철저히 추적하도록 해. 그러나 절대
함부로 접근하지 마라."
 획 !
 말을 끝내는 것과동시에 선우제검은 옷자락을 휘날리며황학루 아래로 사라졌다.
무영신투는 그의 뒷통수에 대고 질문을 던졌다.
 "어딜 가나?"
 "그를 쫓아야해. 아직 멀리 가지는 못했을 거야."
 선우제검은 돌아보지도않은 채대꾸하며 빠른 걸음으로군중사이로 스며들었다.
제검이 사라지는 모습을 지켜보던 무영신투는 어깨를 으쓱해 보였다.
 "자, 그럼 우리도 슬슬 움직여 보자고 ."
 상인은 의외로 쉽게 발견되었다. 그는 무창으로 향하는 관도를 따라 걸어가고
있었다.그의 뒤를 조심스럽게따르며 선우제검은 나름대로 추측해나가고 있었다.
소림의 무한선사를 포함하여 이곳에모습을 드러낸 4인, 그들은 각기 한 문파를
대표했던 위인들이었다.그것도 보통 문파가 아니었다.비록 지금은 일시적으로 쇠퇴한
기미를 보이고는 있으나1교, 2문, 2곡을제외한 천하의 절반이상을 장악하고 있는
명문대파들이었다.
 (그들의 갑작스런 출현은무엇을 의미하는 것일까? 더구나하나 같이 2, 30년 전에
은퇴한 인물들이 어째서......?)
 저만치 앞서 걸어가고 있는 화화신개 소불귀는 유유자적한 모습이었다. 무창성에
이르자 그는성내를 이리저리 구경하는 것이었다. 겉으로는 유람이라도 나온 상인처럼
보였다.그러나 자세히 보면끊임없이 사방을 경계하며 어딘가긴장하고 있다는 것을 알
수 있었다.대략 한 시진정도 성내를 배회하던소불귀는 한 객점으로 들어섰다.
선우제검도 객점으로 따라 들어갔다 .그는 소불귀가 방 하나를 잡는 것을 보고 역시
한 칸의 객실을 얻었다. 미리 소불귀가 든 객방을 알아낸 그는 지체없이 활동을
개시했다 .
 (이쯤이 적당하겠군.)
 객점 전체를 가장 잘 볼 수 있는 지붕을골라 자리를 잡은 선우제검은 그때부터 줄곧
소불귀가 들어있는 객방을 감시하기 시작했다,그러나 아침이 될 때까지 소불귀
쪽에서는아무런 움직임도 보이지 않았다. 덕분에 선우제검은 밤이슬에 온 몸이
눅눅해졌을 뿐이었다 .
 (이거 고역이로군.)
 그는 해가 떠오르자지붕 위에서 기지개를켜며 잔뜩 인상을 구겼다. 생각 같아서는
당장이라도 이 짓을 때려치우고 싶은 심정이었다.문득 소불귀가 들어있는
객방문이열렸다. 이어 상인으로 변장한 소불귀가 나오는 것이 보였다 .

 (드디어 움직이시나?)
 다시 추적이 시작되었다. 그런데소불귀는 어제와 마찬가지로 무창 성내를 배회할 뿐
이렇다하게 눈에 뜨이는 행동을 하지 않았다. 여전히 여기저기기웃거리며 구경할
뿐,누구를 만난다거나 비밀스런 행동을 하지도 않았던 것이다. 마침내 선우제검은
회의에 삐질 수밖에 없 었다.
 (내가 헛다리를 짚었단 말인가?)
 선우제검은 답답해졌다. 그는 해어화와무영신투, 장안객도 마찬가지일지 모른다는
느낌이 들었다. 시간이 지날수록 그는 무력감에 빠졌다. 저녁이 되자 소불귀는 다시
객점으로 돌아갔다. (오늘도 별 수 없는 신세가 되겠군. 달이나 바라보며 한숨이나
쉬게되었으니......)
 선우제검은 다시 지붕을 찾을 수밖에 없었다 .
 꼬르륵.....!
 지붕 위에 한 시진 가량 앉아 있자 뱃속에서 기묘한 소리가 울렸다.
 (쯧, 그러고 보니 오늘은 아무 것도 먹지 않았구나.)
 선우제검은 고소를 떠올렸다. 그는 잠시 허기라도 때워야겠다고 생각하며 몸을
일으켰다. 바로 그때였다. 두두두두--! 한 차례 요란한 말발굽소리와 함께 대로상에
한 대의마차가 나타나며 곧장 객점 앞에 멈춰섰다. 깊은 밤인데도 두 마리의 말이
끄는 화려한 마차라는 것을 알 수 있었다. 선우제검은 내심 중얼거렸다.
 (이런 야심한 시각에 마차라니......)
 그는 안력을 돋구어마차를 주시했다. 마차의문이 열리며 한 여인이 치마 끝을
끌면서 내려서고 있었다. 멀리서 보기에도 늘씬한 몸매를 지닌 여인이었다. 여인은
객점 안으로 모습을 감추었고 잠시후에는 회랑에 다시 모습을 보였다. 이어
소불귀가머물고 있는 객방으로 다가가더니 서슴없이 문을 열고 들어가는 것이었다 .
 (기다린 보람이 있구나!)
 선우제검은 허기를 참으며 지붕 위에 엎드린채 소불귀의 객방을 감시했다. 얼마나
시간이 흘렀을까? 대략 뜨거운 차 한잔 마실 시간이 경과하자, 다시문이 열리며
이번에는 여인과소불귀가 동시에 모습을 나타냈다. 두 사람은 어깨를 나란히 한 채
밖에 세워져 있는 마차에 올랐다. 마차는 기다렸다는 듯이 어둠을 뚫고 어디론가로
질주했다.
 획!
 선우제검도 경공술을 발휘하여 마차뒤를 쫓았다. 그가 시전한 경공술은
천리답영술(千里踏影術)이란 천상교비전의 절기로 마차 뒷편에 그림자처럼 붙어
달렸다. 아무리 마차가속도를 낸다해도 그는 한치도 어김없이 마차에붙어 달릴 수
있었다. 천리답영술의 특징은 상대의 달리는 기세를 이용하는 것으로, 장시간 달려도
공력소모가 없는 절학이었다. 마차가 도착한 곳은 동정호 북단에 있는
낙영산(落影山)기슭이었다.낙영산 외진 곳에산장 하나가 서있었다. 다소 음산한
분위기였으나 제법 규모는 컸다. 마차는 산장 안으로 빨려 들어가듯 사라졌다 .
선우제검은 산장의 담에 달라붙어안의 동정에 귀를 기울였다. 그런데 느닷없이 바로
뒤쪽에서 미세한 인기척이 들려왔다. 빙글!
 선우제검의 신형이 환상처럼 회전하는가 싶더니벼락처럼 우수가 뻗어 나갔다 .
 쐐액!
 쇠를 무우 자르듯 하는 날카로운 경기가 검은 그림자를 향해 쇄도했다. 순간
나직하면서도 다급한 전음이 들려왔다.
 "검랑, 저에요......!"
 "이런!"
 선우제검은 황급히공세를 멈추었다. 아슬아슬하게그의 손이 상대의 가슴에 닿은 채
멈추었다. 뭉클! 하는 부드러운감촉이 손 끝에 감촉되었다 .
 "흐응, 조금만 늦었으면 제 가슴에 구멍이 났겠죠?"
 해어화였다. 그녀는 달콤한 콧소리를 내며 와락달려들었다. 그 바람에 담장
그늘에서 두사람은 서로를 부둥켜안게 되었다. 해어화는 선우제검의 목을 껴안고
속삭였다 .
 "가끔씩은 이런 기분도 괜찮아요, 안 그래요? 검랑?"
 순간 뒤쪽에서 투덜대는 소리가 울렸다 .
 "쓰헐! 누구는 재미보고 누구는 방울소리나게뛰어 다니고...... 꼴 좋다,
좋아......"
 선우제검은 해어화의 허리를 안고다시 빙글 돌아섰다. 언제 나타났는 지 무영신투와
장안객이 등을 돌린 채 서 있었다.
 "어떻게 된 거야?"
 그가 눈살을 찌푸리며 묻자, 해어화가 그 말을 받았다 .
 "저는 진위량을 쫓다가 그가 어떤 여인의마차에 오르는 것을 보고 여기까지 추적해
왔어요."
 선우제검은 무영신투와 장안객을 바라 보았다. 그 두 사람도 고개를 끄덕이고
있었다.그렇다면 상황은하나로 모아진다. 3명의전대기인들은 모두 마차에 올라탄
것이다.
 "우리가 헛수고하지는 않은 셈이군."
 그 말에 해어화가 또렷한 음성으로 말했다 .
 "놀라운 것은 그들 이외에 또 한 명이 있다는 것이에요."
 해어화는 잠시 뜸을 들이다가 입을 열었다 .
 "그는 아미(峨嵋)의 전대 장문인인 혜정상인(慧丁上人)이에요."
 그 말에 선우제검은 곤혹스러운 표정을 떠올렸다 .
 "결국 5파의 전대 장문인들이 모두 모인 셈인가?"
 실로 놀라운일이었다. 오랫동안 모습을 드러내지않았던 5파의 전대 장문인들이
은밀히 한자리에 모였다는 것은 그자체만으로도 무림계를 뒤흔들어 놓는 기사가 아닐
수 없다. 과연 그들의 준동이의미하는 것은 무엇인가? 4인의얼굴에 한결같이
떠오르는 것은 의혹의 빛이었다. 침묵이 흘렀다. 그들은한 채의 전각을 주시하고
있었다.그러나 마차 가 들어간지 한참이 지났으나 산장에서는 아무런 일도 일어나지
않았다 . 선우제검의 미간이 점점 깊이 패여 들어갔다.
 "이럴게 아니라 직접 조사해봐야 될 것 같다."
 무영신투가 기다렸다는 듯이 받았다 .
 "좋아, 행동개시다."
 선우제검이 먼저 몸을 날렸다.무영신투의 경공은 4인 가운데 가장 뛰어났다. 그는
한 걸음늦게 신형을 날렸는데도 벌써 흐릿한 안개처럼 앞서 산장으로 날아 들어가고
있었다. 해어화와 장안객은 서로의 얼굴을 마주 보았다 .
 "우린 밖에서 상황을 지켜보는게 낫겠어요."
 "......"
 그들이 어두운 곳에 은닉할즈음, 선우제검과 무영신투는 소리없이 한 전각의
지붕위에 내려섰다. 그들은 전각안의 동정에 귀를 기울였으나 아무런 인기척도
없었다. 선우제검이 손을 들었다.
 "잠깐, 무슨 냄새가 나는 것 같지 않아?"
 무영신투는 코를 킁킁거렸다 .
 "글쎄, 뭔가 타는 냄새 같기도 한데......"
 ".....!"
 순간 선우제검의 안색이 홱 변했다 .
 "달아나! 화약이다!"
 그는 경악성을 외침과 동시에 몸을 날렸다. 그 순간이었다.
 콰르르르릉---!
 엄청난 폭음이 동정호반의 일각을 뒤흔들었고, 섬광이 작렬하여 주위를 대낮처럼
환하게 밝혔다.전각은 삽시간에 불덩이가 되어 무너져 내렸으며 불길이 5장 여나
치솟았다. 실로 엄청난 폭발이었다 .

3
 "아야! 살살 발라...... "
 선우제검은 죽어가는 음성으로 몸을비틀었다. 지금 그는 모옥의 침상에 누워있는
상태였다.
 해어화는 조심스럽게 그의 벌거벗은등에 약을 바르고 있었다. 엎드려 있는
선우제검의 모습은 가관이었다. 상반신이붕대로 칭칭 감싸여 있고, 오직 얼굴만
빠꼼하게 나와 있었다. 해어화는 한숨을 흘려내며 고개를 저었다.
 "지독하군요, 벌써 보름이 넘도록상처가 아물지 않으니...... 화독(火毒)이 전신에
번졌어요."
 "아야! 제발 부탁이야, 살살 만져......"
 "저도 조심하고 있는 중이에요. 하지만 이만하길 다행이에요. 최소한 화약 5,000근
이상이터진 것 같아요. 방원 200장이초토화가 되었을 정도이니......, 덕분에 제
머리도 초토화되었어요."
 아닌게 아니라 해어화는 머리를 하나로 묶고 있었다. 폭발로 인한 불똥으로 인해
머리칼이 타버린 것이었다 .
 "그나저나 한 가지는 확실해진 셈이군요. 검랑의 경공이 현가가에 비해 늦다는 것이
확인되었으니까요."
 "무슨 소리, 아이구!"
 선우제검은 벌떡 일어서려다 냅다소리를 질렀다. 화상입은 자리가 욱신거려왔다.
그러면서도 그는 변명하기를 잊지 않았다 .
 "그 녀석이 훨씬 먼저 출발했어. 만일 내가 같은 시간에 출발했다면 녀석처럼 옷을
태우는 따위는 없었을 거야."
 "피...... "
 "그건 또 무슨 뜻이지?"
 "저는 검랑이 먼저 몸을 날리는 것을 보았는데요?"
 "끄응, 속에 불이 나게 만드는군."
 문득 그는 정색하며 말했다.
 "각대문파의 소식은?"
 "알아본 바에 의하면그들은 전대 장문인들이 난을 당한사실을 전혀 모르고 있어요.
다만 전대 장문인들이 한 달 전에 홀연히 여행을 떠난 것으로만 알고 있어요."
 사실 선우제검 등은 장원이 폭발한 이후 그곳을 면밀히 조사해 보았다. 그러나
기왓장 하나 남지 않을 정도로 큰폭발이었으므로 별무소득이었다.문득 엎드려 있던
선우제검이 벌떡 일어났다 .
 "안 되겠어."
 해어화는 그의 팔팔한 모습에 별로 놀라지도않고 고운 아미만 살포시 모았다 .
 "어쩌시려고요, 검랑."
 "뛰어야지. 뭔가 벌어지고 있는데이대로 누워있을 수만은 없잖아? 무한선사라도
만나야겠어."
 해어화는 못내 걱정스러운 듯 했다 ,
 "혼자서 말인가요?"
 "그게 나아. 해어화는 다녀올동안 철저히 강호의 동정을 살피고 있으라고. 특히 각
문파를 집중적으로......"
 "알겠어요. 검랑."
 해어화는 순순히 고개를끄덕였다. 그녀 역시별 뾰족한 수가 없었기 때문이었다.

4
 쏴아아아......장마였다. 천지를 분간할 수 없을 정도로 쏟아지는 폭우가 사위를
온통 비의 장막으로 뒤덮고 있었다 . 번쩍! 콰르르르릉! 간간히 섬광과 뇌전이떨어져
내려 대지를뒤흔들고 있었다 . 숭산에 자리한 소림사도 예외없이 폭우에 시달리고
있었다 . 육중한 산문은 굳게 닫힌 채 향객을 받지 않았으며, 소림의 선승들도
대웅전에 틀어박혀 조용히 독경에 전념하고 있었다.쉴새 없이 쏟아져 내리는 폭우
속에 소림사는 침묵으로 일관하고 있었다.
 달마동(達磨洞) .
 그렇지 않아도 어둠 속에묻힌 동굴 안은 습기로 더욱음침하기만 했다. 정적 속에
좌선하고 있는 무한선사의 손가락 사이에서 돌아가는 염주알 소리만 이따금
간헐적으로 들릴 뿐이었다.
 번쩍 !
 어둠을 가르며 섬전이 떨어졌다. 뒤이어 지축을흔드는 굉음이 울린다. 문득
무한선사는 염주알을 굴리던 행위를 중단하고는 눈을 떴다 .달마동 밖으로 향해진
그의 눈에는 짙은 회한의 빛이 떠올랐다.
 "아미타불...... 하늘도 나의 죄를 용서하지 않으려는 것인가?"
 선사의 백미가 미미하게 파동을 친다.아득한 기억의 한 부분 속에 응어리져 있는
오뇌와 한이고승의 심사를 어지럽히고 있는 듯 했다. 무한선사는 장탄식을
토해내고는 다시 눈을 감았다 .그러나 그의 눈은다시 떠졌다. 미약한인기척이 귓가에
전해진 것이다. 뇌성 때문에 착각을 한 것일까? 잠시 청력을 돋구었으나 아무런
소리도 들려오지 않자 무한선사는 더욱 짙은 오뇌의 빛을 떠올렸다 .심기가 흐트러진
탓이리라.그는 다시 눈을 감았다. 그러나결코 착각은 아니었다 .
 번쩍 !
 한 줄기 섬광이 작렬한 순간 한 가닥 그림자가달마동 안으로 스며 들었다.
 "......!"
 인영은 동굴 입구에 환상처럼 서 있었다. 처음 그림자를 발견했을 때에는 비안개로
느껴질 정도였다. 그러나 번개가 칠 때마다 그림자는 지극히 완만한 속도로 동굴
내부로 신형을 이동해 온 것이었다 .백의여인이었다. 놀랍게도 폭우 속을
지나왔음에도 불구하고 그녀의 옷 자락에는 한 방울의 빗물도 묻어있지 않았다.
 "......!"
 무한선사의 눈에 고통의 빛이 떠올랐다. 염주알을 쥐고 있는 그의 손끝이 가볍게
떨리고 있었다. 한 줄기 불길한 예감이 그의 뇌리를 스치고 있었다.
 "그대는 누구인가?"
 백의여인은 느릿하게 입을 열었다 .
 "아버님께서는 절 알아보시지 못하겠지요."
 툭!
 마침내 무한선사의손에 들려있던 염주알이힘없이 바닥에 떨어졌다. 한 번도 보지
못한 여인의 얼굴이었다. 그러나 그 옷차림만은 잊을 수 없었다. 얼마 전 대웅전앞에
나타나 자진했던 여인과 똑같은 차림이 아닌가! 백의여인의 입에서 다시 차분한
음성이 흘러 나왔다.
 "오시지 않았더군요."
 "아미타불......!"
 무한선사는 합장을 하며 눈을감았다. 백의여인은 불호를 무시하고 계속 말했다.
 "그래서 제가 직접 아버님을 모시고자 왔습니다."
 무한선사의 백미가 다시 파동쳤다 .
 "아미타불...... 노납은 가지 않소이다."
 백의여인은 문득 장탄식을 토해냈다.
 "아! 원하던 원하지않던..... 아버님은 가게될 것입니다. 몸이 따르지 않으면
영혼만이라도."
 영혼만이라도! 실로 섬뜩한 의미를 담고 있는 말이었다.
 "아미타불..... 아미타불....."
 무한선사는 심마(心摩)를 쫓기라도하려는 듯 연신 불호를외웠다. 그러나 눈
앞의백의여인은 정말 그의 영혼만이라도 거두어 가려는듯 미동도 않고 서 있었다.
폭우는 4일동안이나 계속되었다. 그로 인해소림사로 오르는 산길은 온통 진흙탕으로
변해버렸다. 산길을 오르는 선우제검은 이만저만 고역이 아니었다. 그는 온통
진흙으로 더럽혀져 있었다. 문득 그의 걸음이 우뚝 멈춰섰다 .
 뎅...... 뎅...... 뎅......!
 길게 여운을 끌며 일정한간격으로 울려오는 종소리 때문이었다, 종음이 연속 10여
차례 울리는 것을 듣고있던 선우제검은 갑자기 무엇을 느꼈는지 벼락처럼 신형을
날리고 있었다 .
 "안돼---!"
 그의 입에서는 날카로운 외침이 터져나오고 있었다 . 잠시 후, 소림사에 당도한
선우제검은 내심 염려했던 일이 현실로 나타나고 있는 것을 확인하고 가슴이 쿵,
내려앉고 말았다.
 "아!"
 그는 신형을 휘청거렸다.그의 눈 앞, 소림사의 산문에는하나의 조등(弔燈)이
걸려있는 것이 아닌가?
 "아뿔사, 한 걸음 늦었구나!"
 선우제검은 허탈감에망연자실하고 말았다. 그가산 아래에서 들었던 종음은 소림의
장로급 이상 고승들이입적했을 때에 울리는 것이었던 것이다 . 그는 한동안 멍하니
서 있다산문을 밀고 들어섰다. 평소와 달리 산문을 지키는 화상의 모습도보이지
않았다. 소림사 전체가 텅 빈 느낌이었다.
 (아아, 선사......!)
 하나의 얼굴이 떠오르고 있었다.한없이 인자했던 활불 무한선사의 미소어린 얼굴이
뇌리에떠올랐다. 선우제검은 자신도 모르게 가슴이 아리는 것을 느끼며 무거운
걸음을 옮겼다. 대웅전 앞에는이미 수백 명의 승려들이정좌한 채 염주알을굴리며
불호를 외고있었다. 수백 명의 승려들이한꺼번에 한 목소리로 불호를 읊는 정경은
일대장관이었건만, 온통 비장한 기운만이 느껴질 뿐이었다 .
 "......"
 선우제검은 대웅전 안으로 들어갔다.어느 누구도 그를 제지하는 사람은 없었다.
대웅전 안에도 수십 명의승려들이 합장하고 있었다. 하나 같이 5순을 넘은
노승들이었다.맨 앞자리에는 장문방장오각상인을 중심으로 하여 부챗살 형태로
정좌하고 있는 노승들은 3당, 3각, 4원, 7전을 관장하고 있는 장로급 인물들이었다.
깊은 불심으로 오래전 인간의 희노애락을 벗어난그들이었지만 지금 이 순간만은
비애의 그림자가 그들의 얼굴을 뒤덮고 있었다 .

 선우제검은 성큼성큼 오각상인의 앞으로 걸어가 포권했다 .
 "장문방장."
 오각상인은 감았던 눈을 조용히 뜨며 억지로 미소했다.
 "어서오시오, 선우대협"
 선우제검은 주위를 쓸어보았다. 그는 감정을 억누르며 입을 열었다.
 "장문방장, 어찌된 일입니까?"
 오각상인은 비통한 음성으로 말했다 .
 "아미타불...... 사숙께서 입적하셨소이다."
 이미 예상은 하고 있던 대답이었지만 막상오각상인의 입을 통해 듣자 가슴이 꽉
막히는 기분이었다. 그는 떨리는 가슴을 누르며 물었다 .
 "언제...... 쯤이었소?"
 오각상인은 눈꼬리를 파르르 떨며 답했다 .
 "3일 전이었소이다."
 "죄송합니다만 자세히 설명해 주시겠습니까? 장문방장."
 "아미타불, 보고를 받고 노납이 달려갔을 때는 이미 좌화하신 후였소이다.
신승께서는 지극히 평화스러운 안색이었소.노납들은 의견을 모아 오늘 다비식을
거행하기로 했소."
 선우제검은 힘없이 고개를 끄덕여보였다. 오각상인에게 얻을 수 있는 것은 아무
것도 없다는 사실을 깨달은 것이다.
 (이해할 수 없는 일이야, 모종의 흑막이 있는 것이 분명해. 그렇다면 직접 조사하는
수밖에 없겠구나.)
 그는 마음을 정하고 다시오각상인을 바라보았다. 오각상인은 눈을 감고 염불을
외우고 있었다. 선우제검은 신형을 돌려 밖으로 향했다.잠시 후 선우제검은 달마동에
들어섰다. 동굴 안으로 들어서는 순간 무한선사의 채취가 남아있는 것처럼
느껴졌다.그는 구석구석 자세히 살펴보았다.단서가 될만한 것이라면 어떤 것이라도
놓치지 않겠다는생각이었다. 그러나 흔적이라고는 찾아낼 수 없었다. 마침내 그는
망연히 서서 중얼거렸다 .
 (그럼 정말 스스로 자진한 것이란 말인가?)
 그러나 그렇게 믿기에는 의혹이많았다. 선우제검은 다시 한번 달마동을 돌아보고는
떠나기로 결심했다. 바로 그때였다.달마동을 휘둘러 보던 그의 눈에 기광이
스쳐갔다. 그의 시선은 달마동에서도 가장 구석진 석벽에 꽂히고 있었다.보통 사람의
눈으로는 아무 것도 발견할수 없는 곳이었으나 선우제검의 눈에는 무엇인가가 비쳤던
것이다. 그는 가까이 다가섰다 .시선이 잘 닿지 않는 각도의 석벽에 흐릿하게나마
기호(記號)가 그려져 있었다. 선우제검의 날카로운 안목은 그 기호를 파악해낼 수
있었다 .
  -첫머리의 글자를 세 번 지공(指功)으로 때리게 .
 누가 남긴 것인지 알 수없는 글귀였다. 선우제검은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 설사
무한선사가 남긴 글귀가 아니라 해도 어둠 속에 한 줄기 빛처럼 느껴진
것이었다.그는 곧 중지에 힘을 모아 첫 머리 글자 부분을 연달아 세 번 때렸다
.덜컥! 하는 음향과 함께 벽한 쪽이 움직이며 손바닥만한 구멍이 나타났다 .
 "......!"
 선우제검은 구멍 안에 금빛 물체가 놓여져 있는 것을 볼 수 있었다. 그것은
금조각으로 정교하게 만들어진 조화(造花)였다. 선우제검은 조화를 꺼내 자세히 살펴
보았다. 꽃받침 부분에 미세한 글씨로 빙화(氷花)란 글자가 새겨져 있었다 .
 "빙화?"
 그는 미간을 모았다. 잠시 생각하던 그는 구멍을 원상태로 복원해 놓고 중얼거렸다
.
 "필시 여기에는 어떤 뜻이 있을 것이다."
 하지만 좀체로 해답이풀리지 않았다. 그는품 속에 빙화를 갈무리한 채 신형을
돌렸다. 그가 막 동굴 입구로 나서려 할 때였다. 문득 인기척이 느껴짐과 동시에
누군가 동굴 앞을 가로막았다 .
 "......!"
 그는 미간을 모았다. 뜻밖에도 그의 앞을 가로막은 상대는 20세 전후의
백의미녀였던 것이다. 이곳은 여인의 금단구역인소림사 경내에서도 중지 중의중지인
달마동이었다. 이런 곳에 여인이 나타나다니!
 "그대는 누구요?"
 백의여인은 그의 말에 대꾸하지 않고 도리어 물었다. 착 가라앉은 차분한
음성이었다.
 "당신이 선우제검인가요?"
 선우제검은 흠칫했다 .
 "그렇소만.....?"
 "그럼 죽어라!"
 파앗!
 섬광이 어둠 속에서 번뜩였다.백의여인은 다짜고짜 단검을 뽑아 선우제검을
공격했다.실로 천만 뜻밖이었다.생전 처음보는 여인이급공을 가할 줄은 꿈에도
예상치 못한 것이었다.
 "무슨 짓이오!"
 선우제검은 다급히 보법을 구사하며첫번째 공격을 피했다. 그의 입에서는
노성이터져나왔다. 그러나 백의여인의수법은 신속하고도 악랄했다. 그녀는 미리
예측한듯 그의 퇴로를 차단하며 수중의 짤막한 단검으로 전후좌우 연속 48식의
살검을 휘둘렀다.
 파츠츠츳!
 살얼음이 날리듯 살기등등한 기세였다.더구나 여인은 그가 피하고 있는 방향을
면밀히 계산에둔 듯 1검을 피하면 2검을 날렸고, 2검을 피하면 4검을 분분히 휘둘러
댔다. 눈 깜짝할 사이에 48식의살검이 전개되었다. 선우제검은 식은 땀으로 등줄기가
젖을 지경이었다.그의 옷자락은 갈기갈기 찢겨 나갔으며 호흡은 풀무질을 하듯
거칠어졌다.
 "잠깐만......"
 선우제검은 간신이 숨을 돌리며 외쳤다.
 "이름이나 밝히고 싸우는 것도 늦지 않겠소?"
 "차잇!"
 그러나 여인은 대꾸대신 날카로운 기합성을 발하며 다시5검을 전개했다 .
 파파팟!
 서릿발 같은 검세가 휘몰아쳐왔다. 선우제검은 어지럽게 손발을 놀리며 뒤로
물러났다. 그러나 차츰 특유의 여유를 되찾고 있었다.
 "아가씨, 당신처럼 아름다운 미인에게 그런 장난감은 어울리지 않소. 원하면 멋진
장신구를 선물할 수도 있소."
 "흥!"
 백의여인의 차가운 얼굴에 더욱새파란 살기가 어렸다. 그녀는 검으로 찍고, 후리고,
당기고, 밀고, 돌리며 연속 살검을 전개했다.그러나 상대가 상대였다. 선우제검은
완전히여유를 되찾고 이리 휘청, 저리 휘청하며 여유만만하게 공세를 피하고 있었다.
여인의 창백한 얼굴에 땀방울이 맺혔다.
 "하하! 힘들 텐데 좀 쉬는게 어떻겠소?"
 "닥쳐!"
 여인은 독살스럽게외치며 상전벽해(桑田劈海)의 검식을 전개했다.뿌연 검막이
부챗살처럼 펼쳐지며 선우제검의 전신을 뒤덮었다.
 "어여쁜 낭자. 정 이 선우모의 품에 안기는게 소원이라면 들어 주겠소."
 선우제검은 낭랑하게 외치며 신형을 흔들었다 .

 스슷!
 순간 그의 모습이 여러 개의 환영(幻影)을 만들어냈다.무슨 환술을 쓰는 것이아니라
그의 몸놀림이 너무도빨라 그렇게 느껴지는 것이었다. 그러나 백의여인의 눈에는
그가 수십개의 인영으로 분리되는 것처럼 보였다 .
 " .....?"
 여인은 일시 중심을잃었다. 그 순간바로 우측에서 선우제검의 손이 뻗어 왔다.
 "어딜!"
 다. 선우제검은 가날픈 여인의 허리를 한 손으로 껴안았다 .
 "악!. 놔라!"
 소용없는 일이었다. 단검을돌리는 순간 힘이쭉 빠지며 그녀의 몸은 선우제검의
완강한 품 안으로 쓰러지고 말았다 .
 "하하! 나긋나긋한 미인의 허리를 안으니 무척이나 기분이......억!"
 선우제검의 입에서 비명이 터져 나왔다. 분명 여인의 혈도를 점했다. 안심하고
그녀를 안아 돌리는 순간 여인은 그의 얼굴을 향해 입술을 뾰죽하게 모아 무엇인가를
뿜었던 것이다.
 "단봉침(丹鳳針)!"
 육안으로 보이지 않을 정도의가는 독침이 수백 개나 입안에서 쏘아져 나온
것이었다. 거리는 지척! 코와 코가 맞닿을 정도로 가까왔다. 단봉침은 일단 적중되면
혈관으로 스며들어 녹아 버린다 .극독이 발라져 있어처방을 내리기 전에
절명하고마는무서운 암기의 일종이었다.
 "훅!"
 선우제검의 동체가 급격히 젖혀졌다 .
 "철판교(鐵板橋)!"
 여인의 입에서경악성이 터져 나왔다.그렇다. 철판교 신법은지극히 평범한
신법이었다. 두 발이 지면에 붙은 채 상체가 등이 닿을 정도로 뒤로 벌렁 젖혀지는
신법이었다.강호상에서 흔히 볼 수 있는 신법에 불과했다. 그러나 선우제검이 펼친
철판교 신법은 가히 조화지경이었다. 단봉침이 발사된 찰라, 그의 몸이젖혀진
것이다. 그 빠르기는 번갯불이었고, 단봉침은 아슬아슬하게 이마를 스치듯 허공으로
날아가 버린 것이다 .
 "휴우! 가시돋친 장미였군!"
 드러눕다시피 했던 선우제검의 몸이 벌떡 일어났다. 그 순간 여인의 몸이 이번에는
정 반대로 뒤로 누운 채 날아갔다.
 "아니......?"
 선우제검은 경악을 금치못했다. 분명 여인은 혈도가 짚여있었다. 그런데도 신형을
날릴 수있다니! 놀람도 잠깐, 그의 몸은 바늘가는데 실 따르듯 여인을 쫓아갔다 .
 파파파!
 5지가 떨쳐지며 화살 같은 지력이 뻗어 나갔다.
 "으음!"
 여인의 입에서 묵직한 신음이 터져나오며 바닥에 뒹굴었다. 그 위를 독수리가
병아리채듯 선우제검의몸이 떨어지면 두 손이갈쿠리처럼 화해 3대 요혈을
나꿔채갔다.
 (잡았다!)
 분명 그의 손아귀에 여인의부드러운 동체가 느껴졌다. 전자의 경험이 있는지라 일단
요혈을 잡자, 그는 단숨에7대 요혈을 짚어 버렸다. 그 정도면 대라신선일지라도
감당할 수 없을 것이었다. 그러나...... 또 다시예상이 빗나갔다. 여인의 몸은마치
뼈가 없는 듯 흐물흐물해지는가 싶더니 그의 손아귀를벗어나 옆으로 굴러간 것이었다

 .
 "혈, 혈도가 없다니!"
 그렇다. 백의여인의 몸에는 당연히 있어야할 혈도가없는 듯했다. 동서고금을 통해
혈도가 없는인간이 있다는 소린 들어 보지 못했다. 그러나 분명 여인은 저만치 그의
손길을 벗어나 몸을 굴리고 있었다 .뇌려타곤의 수법이었다.강호상에서 생명이
걸린경우가 아니면 절대 펼치지 않는다는 신법이었다.선우제검이 멍해 있는 순간
여인은 무엇인가 한 줌 쥐더니 홱 뿌렸다.
 쏴아!
 독우모(毒牛毛)였다. 선우제검은 독하게 마음먹고 좌장을 펼쳤다.
 쩡 !
 하는 금속음이 울리며 그의 장심(掌心)이 붉게 달아올랐다.
 "혈옥수(血玉手)!"
 여인의 입에서 공포에 찬외침이 터져나왔다. 우모침은 허공에서 가루가 되어
버렸고, 붉은 옥수가 여인의 단중혈(壇中血)에 떨어졌다,
 "악!"
 여인의 입에서 구슬픈 비명이 터져 나왔다. 천상교 비전의 절학 혈옥수에 적중된
것이었다 .
 "......!"
 여인은 가쁜 숨을 몰아쉬며 벽에 기대앉아 있었다. 그녀의 가슴에는 선명한
혈수인(血手印)이 찍혀있었고, 입과 코로는 가는핏줄기가 흘러내리고 있었다.
 "미안하오, 이럴 생각은 아니었는데...... "
 선우제검은 여인의 앞에 마주앉았다. 여인은 심맥이 파쇄되어 가망이 없어 보였다.
그는 측은지심이 들어 자신도 모르게 그녀의 손목을 잡았다 
 .
 가늘고 불규칙하게 이어지는 맥박. 신의가 나타나더라도 여인이 소생할 가망은
없었다 .
 "왝!"
 여인은 한 모금의 선혈을 토해냈다. 선우제검이 진기를 흘려 넣었기 때문이었다.
여인의 창백하던 얼굴에 화색이 감돌았다.
 "말해 주시오. 당신은 누구인지, 무한선사와 어떤 관계인지?"
 여인은 그를 노려 보았다. 선우제검이 손목을 쥐고 있었지만 떨쳐낼 힘도 없는
듯했다. 그녀는 문득 자유로운 한 손을 들어 가슴의 옷자락을 북 뜯어냈다.
 "......!"
 선우제검은 여인의 가슴을 바라보며 눈썹을 찡그렸다. 아름다운 유방이 노출되었다.
일세의 풍류남아인 그가 보기에도 수많은 사나이들의 가슴을 설레게 할 정도로
아름다운 유방이었다 .그러나 젖가슴 한가운데선명히 찍혀있는 혈수인이 그의마음을
괴롭게 했다. 금방이라도 피가뚝뚝 떨어질 듯 선명한 핏빛 손자국!바로 그가 만든
것이었다. 빠드득! 이를 가는 소리가 들렸다. 여인은 증오에 찬음성으로 그를 향해
외쳤다.
 "선우제검! 너의 손에 죽어간19명의 동심맹 형제들의 영혼을 두고 맹세하노니......
지옥에 가서라도너와...... 네 친구들을 지상에서가장 고통스런 방법으로...... 죽여
버리겠다!"
 여인의 음성이 흐트러지는가 싶자 툭, 고개가 꺾였다 .
 ".....!"
 선우제검은 그만 할말을 잃었다. 여인은죽는 순간까지 기를 동심맹(同心盟)!
 바로 그 말이었다 .
 "동심맹..... 그렇군, 바로 그들이었어......"
 선우제검은 여인의 시신을 내려보며 넋을 잃은 듯 뇌까렸다. 세상에 동심맹도가
아니면 또누가 이토록 극랄하단 말인가? 진작에알았어야 했었다. 그랬더라면 이런
실수는 결코 하지 않았을 것이다.

 제68장 반갑지 않은 재회(再會)

1
 "쓰헐!. 알고보니 여기서 재미보고 있었군."
 무영신투가 불쑥 나타나며 중얼거렸다. 젖가슴을 드러낸 여인의 시체를 내려다 보던
그는 입맛을 다시고 있었다 .
 "쩝, 아깝군. 아까와, 자넨 언제부터 이렇게 독해졌나?"
 "......"
 그러나 선우제검은 대꾸할생각도 없는 듯깊은 생각에 잠겨 있었다. 그러나
무영신투가 가만 놔두질 않았다 .
 "히히...... 해어화가 이꼴을 보면 뭐라고 할까? 몰래 바람 피우는 현장을
들켰으니."
 "......"
 무영신투는 선우제검의안색이 심상치않자 비로소 농담기를거두고 돌아섰다.
 "대체 무슨 생각하는 거야?"
 선우제검은 한숨을 쉬었다. 이어그는 여인의 시신을 내려보며 침중하게 말했다.
 "동심맹이야."
 "뭣?"
 무영신투는 펄쩍 뛰듯놀랐다. 그는 눈이동그래진 채 여인의 시신을 내려다 보며
손가락질하고 있었다.
 "이, 이 예쁜 여자가 동심맹도라고?"
 두 사람은 달마동을 뒤로 하고 나란히 걸었다 .
 "쓰헐! 자네가 굴 속에서재미보고 있는 사이에 무슨 일이 일어났는지 아나?"
 무영신투의 말에 선우제검은 의아한 표정을 지었다.
 "또 무슨 일이 났나?"
 "무슨 일이라고?"
 무영신투는 어이없다는 듯 선우제검을 노려봤다.
 "자네...... 나더러 뭐라고 했지? 혼자동심맹 계집애와 노닥거리는 동안 이 현가빈
나리더러 뭐라고 했지?"
 선우제검은 흠칫하며 물었다.
 "각 파에 무슨 일이라도?"
 "쓰헐! 그들이 나타났다구."
 "그들?"
 "이런, 이런? 동심맹 계집에게 아예 얼이 다 빠져 버렸군!"
 무영신투는 눈알을 부라리며 화를 벌컥 냈다.
 "이봐, 제검! 정신 차리라고! 전대 장문인들이 나타났단 말이야!"
 "......!"
 "그들이 각 파에 나타나 무슨 짓을 벌였는지 아나?"
 선우제검의 미간이 좁혀졌다 .
 "뜻밖이군. 그래서?"
 "그들은 약속이나 한 듯똑같은 내용을 선포했어. 그들은 정식으로 무림활동을
개시할것이며, 태상장로(太上長老)의 직위에오른다는 것이었네."
 "태상장로?"
 선우제검은 눈살을 더욱 찌푸렸다 .
 "쓰헐! 말하자면 본격적으로 무림에 나서겠다는거지. 게다가 태상장로라면
장문인까지도 함부로 할 수 없는 위치가 아닌가?"
 "으음......"
 선우제검은 침중한 신음을 흘렸다.사태가 심상치 않게 돌아간다고 느껴졌다.
 "해어화와 장안객은?"
 "해어화는 종남파로, 장안객은 아미파로 떠났네."
 선우제검은 고개를 끄덕였다 .
 "좋아. 자네는 점창으로 가게. 나는 화산으로 가보겠네."
 "또야?"
 무영신투는 고달픈 표정을 떠올렸다. 그러나 말이 끝났을 때 이미 그의 신형은 그
자리에없었다. 평소 불만투성이였던 그도 사태가 사태인지라 군말없이 즉각 행동에
들어간 것이었다.선우제검도 신형을날렸다. 대웅전으로 돌아가지않고 직접 화산으로
향하기로 한 것이었다.

2
 화산(華山)은 하남(河南)과 섬서(陝西)의 경계선에 위치하고있었다. 본래 화산은
무림명문 중에서도 가장 개방적인 문파였다. 따라서 다른 문파들과 달리
연무장(練武場)을 개방하고 문하제자를 받아들이는데 인색하지 않았다 . 그로 인해
강호인들은 견문을 넓히고 경험을쌓기 위해 화산파를 방문하는 것이관례가 되어
있었다. 따라서화산에는 늘 무림인들이 분주히  드나들었다 .선우제검은 소림을
떠난지 7일만에 화산에 당도했다. 화산에 당도한 순간 그는 분위기가 심상치 않은데
놀랐다.
 (이건 또 뭐지?)
 화산 기슭에서부터 느껴지는 것은 긴장감이었다. 뿐만 아니라 요로요로마다 초소가
세워져 있었고, 화산 제자들로 보이는 무사들이 오가는 사람들을 가로막고 있는
것이었다 .
 (여기서도 무슨 일이 벌어졌단 말인가?)
 지난 날 그는 화산을 방문한 적이 있었다. 다름아닌삼척유령인(三尺幽靈人) 사건
때문이었다. 당시 4인방은 골머리를 앓아야했으나 결국 청부를 무사히 해결한 적이
있었다. 선우제검이 화산을택한 이유 가운데하나는 화산제일미(華山第一美) 섭능미
때문이기도 했다,삼척유령인과 혼례를 올린 그녀가 어떤 모습으로 변해 있을 지
궁금하기도 했던 것이다. 그러나 직감적으로 그는 화산이과거가 다르다는 것을
느끼고 있었다. 그는 경신술을 발휘해곧장 화산장원으로 날아갔다. 무사들과 귀찮은
일을 피하기 위해서였다.
 "멈추시오!"
 화산장원 앞에 다다르자우렁찬 외침과 함께 4인의 무사들이앞을 가로막았다 .
 "어디서 오신 뉘신지, 성명을 대시오!"
 겉으로 보면 예절을 갖춘 듯이 보였다. 그러나 무사들의 말투는 강압적 이었다 .
선우제검은 가볍게 포권하며 말했다 .
 "소생은 금릉에서 왔소이다. 천명을 선우제검이라 하오."
 "선우제검.....?"
 30대 무사가 눈알을 굴렸다. 그러자옆에 있던 40 초반의 중년인이 경이로운
표정으로 외쳤다 .
 "탁세공자! 금릉의 탁세공자가 맞습니까?"
 그 말에 나머지 3인은 일제히 안색이 변했다 . 금릉의 만통사인방의 이름은 오래
전부터강호무림을 떨쳐울리고 있는 터인지라 그들도 귀가 따갑도록 들어왔던
것이었다.
 "하하, 그렇소이다. 공연히 허명만 날리고 있소."
 중년무사는 조심스러운 표정으로 물었다.
 "감히 묻겠습니다만, 선우대협께서 몸소 본파를 찾아오신 데는 무슨
연유라도......?"
 선우제검은 담담한 미소를 떠올렸다 .
 "장문인을 만나뵙고 상의드릴 일이 있어 왔소이다."
 중년인은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다 .
 "그럼 잠시 이곳에서 기다려 주십시오. 제가 안으로 들어가 기별하겠습니다."
 "수고를 부탁하오."
 중년인은 즉시 장원 안으로사라졌다. 그러나 선우제검은 내심 개운치 못한
기분이었다. 평소라면 그의 명호만으로도 직접 장문인이 달려나와야 마땅한
일이었다. 어쩔 수 없는일이었다. 금릉에서는 금릉의 법도가 있고,화산에는 화산의
법도가 있는 법이므로 . 잠시 후, 장원 문이 열리며 중년인이 나타났다.그는 한
여인을 대동하고 있었다.
 "섭소저구려!"
 선우제검은 반색을 했다. 그녀는 화산제일미 섭능미였던 것이다. 세월이 흘렀지만
섭능미는 여전히아름다운 모습이었다. 아니 더욱 더 완숙한 미태를 보이고 있었다 .
 "선우대협이시군요."
 섭능미도 반가운 표정을 지어 보였다. 그러나 어딘가 모르게 어두운 표정이었다.
선우제검은 빙그레 웃으며 말했다 .
 "그러고 보니 이젠 섭부인이라 불러야겠구료,"
 그 말에 섭능미는 얼굴을 약간 붉혔다.
 "선우대협....."
 섭능미는 고운 아미를 살짝찌푸렸다. 선우제검은 문득 심상치 않음을 느꼈다.
아니나 다를까?
 "모처럼 어려운 발길을 하셨는데 이런 말씀을 드리게 되어 죄송하군요. 아버님께선
사정이 생겨 대협을 모시지 못하십니다."
 ".....!"
 선우제검은 그만 말문이 막히고 말았다. 너무나뜻밖의 거절이었다. 비록 말은
정중했으나 명확한 축객령이었다 . 그렇다고 고분고분 물러설 선우제검이 아니었다 .
 (무슨 일이 있었음이 분명하군.)
 선우제검은 막연하게 느꼈던 불안이 현실로 나타났다고 생각했다. 섭능미의
불안정해 보이는 태도만으로도 충분히 감지할 수 있는 사실이었다.실상 누구보다
자신을 반겨줄사람은 다름아닌 그녀였다. 이렇게 문전박대할 처지가 아닌 것이었다.
그러나 지금 섭능미의 눈빛은 몹시 불안해 보였다 . 섭능미는 나긋이 허리를 숙이며
말했다 .
 "정말 죄송하군요. 선우대협......다음 기회에 방문하시면 좋겠습니다."
 선우제검은 결정을 내렸다.
 "일단 물러서자. 이 자리에서 핍박해 봐야 얻을 게 없으니.)
 일단 마음을 정하자 그는 두 주먹을 마주 쥐었다 .
 "그럼 다음에 뵙도록 하지요.삼척 형에게 소생의 인사나 전해 주십시오."
 "....."
 순간적으로 섭능미의 눈빛이 흔들렸다. 선우제검은 분명히 그것을 감지했다.
그가몸을 돌리는 순간 귓전으로섭능미의 가느다란 전음이 흘러 들어왔다.
 "대협, 섭섭하게 여기지마세요. 오늘밤 삼 경에비룡폭에서 뵈었으면 합니다."
 선우제검은 묵묵히 걸음을 떼어놓았다. 섭능미가 전음을 보낼 상항이라면 못들은 척
하는것이 옳았다. 그는 휘적휘적 소매자락을 휘저으며 무사들이 지켜보는 가운데
하산했다 .

3
 쿠쿠쿵...... 쏴아아아!
 자욱한 물보라를 퉁겨내며힘차게 떨어지는 폭포는 장쾌한느낌을 준다.
비룡폭(飛龍瀑)은 화산의 명승지 가운데서도 손꼽히는 곳이었다 . 섭능미가 도착한
것은삼 경도 훨씬지난 뒤였다. 비룡폭을 감상하고 있던 선우제검은 그녀가
나타나자마자 단도직입적으로 물었다 .
 "대체 어찌된 일이오, 섭부인?"
 섭능미는 결심한 듯 선우제검을 향해 말했다 .
 "그 전에 한 가지 여쭤 볼 것이 있어요."
 "무엇이오?"
 "듣기로 대협께서는 천상교의 교주라는데, 사실인가요?"
 선우제검은 흠칫하며 그녀를 바라 보았다. 그는 자신의 신분에 대해 철저히 비밀로
지켜왔다.천상교 내에서도 자신의 신분에 대해 극비사항으로 노출하지 못하도록
해오지 않았던가? 선우제검은 헛기침을 하고는 입을 열었다 .
 "교주라는 것은 과장된 말씀이오. 그러나 관계가 있다는 것은 부정하지 않겠소."
 그 말에 섭능미의 안색이 대뜸 좋지 않게 변했다 .
 "사......실이었군요."
 선우제검은 미간을 모았다 .
 "섭부인, 대체 무슨 일이있었는지는 몰라도 이 사람은 섭부인이알고 있는 그
선우제검일 뿐이오."
 섭능미의 안색은 차가와지고 있었다.
 "그렇지 않아요, 대협께서 천상교사람인 이상 우리의 관계는 분명선을 그어야
해요,"
 "그건, 무슨 뜻이오?"
 이쯤 되면 선우제검은 물러설 수 없는 입장이었다. 섭능미는 여전히 쌀쌀한
음성으로 말했다 .
 "이번에 강호 각파에서는 천상교를 좌도방문(左道傍門)의사파(邪派)로 규정할
거예요."
 ".....!"
 선우제검은 안색이 변했다. 사실이그렇다면 보통 심각한 일이 아니었다. 더구나
화산을 위시한강호 각 파가 천상교를 방문좌도로 몰아 세운다는 것은 곧 무림
공적(公敵)으로 몰아세운다는 뜻이 아닌가?그가 안색이 몇 차례나 변하자 섭능미는
나직이 한숨을 쉬었다 .
 "그렇게 되면 원치 않아도 저로서는 선우대협과 적이 될 거에요."
 선우제검은 간신히 감정을 억누른 후 물었다.
 "대체 무슨 이유로 천상교를 공적으로 선포한다는 것이오?"
 섭능미는 담담히 말했다 .
 "그동안 알게 모르게 명문대파들은 1교 2곡 2문으로부터 핍박받아 왔어요. 게다가
이번에 본파의 태상장로께서 한 가지 정보를 입수하셨어요."
 선우제검은 내심 냉소를 금치 못하며 반문했다 .
 "그 정보란 무엇이오?"
 섭능미는 순순히 대답했다.
 "천상교와 지옥곡이 합세하여 강호제패를 노린다는 정보에요. 그로인해 본파와
점창, 아미, 개방, 종남의 5개파와 합심하여 음모를 분쇄하기로결정했어요."
 ".....!"
 선우제검은 또 다시안색이 변했다.아닌 밤중에홍두깨라더니, 그야말로 날벼락 같은
말이었다. 그는 냉엄하게 잘라 말했다.
 "말도 안 되는 낭설에 불과하오. 섭부인은 그 말을 믿소?"
 섭능미는 고개를 저었다.
 "저도 그렇게 믿고 싶어요. 그러나 이번 정보는 태상장로뿐만 아니라 5개 문파의
태상장로들이 동시에 알아낸 정보에요. 뿐만 아니라......"
 섭능미는 약간 망설이는 표정을지었다. 선우제검은 그녀의 입에서 어떤 말이 나올지
몰라초조한 기분마저 느꼈다. 섭능미는 힘겹게 말을 맺었다 .
 "대협이 포함된 만통사인방도 함께 무림공적으로 분류되었어요."
 "허하......!"
 선우제검은 자신도 모르게헛웃음을 흘려 내었다,갈수록 태산이었다. 그는 정색을
하며 말했다 .
 "태상장로라면 은산초부진위량, 진노선배를 말하는 것이겠구려?"
 "그래요."
 섭능미는 잠시 망설이다 결심한 듯 털어 놓았다.
 "또 한 가지...... 이번 공동연맹에서는 신선곡도 동참했어요.대협께서는 부디
몸조심 하도록하세요. 이건 개인적인 친분으로 알려드리는 것이에요. 하지만 이후
다시 만나면 어쩔 수 없이 서로 칼 끝을 겨누게 될 거에요. 그때는 은혜를 모르는
계집이라고 욕하지는 마세요."
 "신선곡이라 했소?"
 선우제검의 눈썹이 꿈틀 치솟았다. 섭능미는 안타까운 표정으로 말했다 .
 "저희 부부는 결코 대협을적으로 간주하고 싶은 마음은 없어요. 그러니 부디
천상교를 설득하시어 강호제패의 야망을 버리도록 종용하세요,"
 "....."
 선우제검은 입을 다물었다. 오해가 심할때는 그 어떤 말도 통하지 않는다. 다만
어찌하여 일이 이 지경이 되었는지 가슴이 답답할 뿐이었다. 문득 선우제검은 폭포
쪽으로 시선을 돌리며 냉랭한 음성으로 말했다 .
 "친구, 이제 그만 나올 때도 되지 않았을까?"
 그러자 긴 웃음소리와 함께 하나의 인영이 튀어나왔다 . 온통 흑색일색의
복면인이었다. 그는 일학충천(一鶴沖天)의신법으로 폭포수 속에서 솟아올라 가볍게
바위 위에 떨어져 내렸다. 선우제검은 그를 바라보며 냉소했다 .
 "친구는 신비한 걸 좋아하는 모양이구려 ."
 "귀하께서 선우대협이시오?"
 뜻밖에도 흑의복면인은 정중히 포권하며 물었다. 선우제검은 어깨를 으숙해 보였다.
 "잘 알고 있을 터인데 새삼스레 물어 볼 필요 있소?"
 흑의복면인은 여전히 정중한 음성으로 말했다 .
 "저희 주인님께서 대협을 만나 뵈었으면 하오."
 선우제검은 눈살을 가볍게 찌푸렸다 .
 "그대의 주인은 뉘시길래?"
 "가 보시면 자연 알게 될 것입니다."
 한편 섭능미는 돌연한 불청객의 출현에 의아한 표정을 짓고 있었다. 복면인은
그녀에게 몸을 돌리더니 역시 포권지례를 올렸다 .
 "부인께서도 주인의 초청을 받으셨습니다."
 섭능미는 안색이 약간 변했다. 선우제검이 그녀를 향해 빙긋 웃으며 말했다 .
 "가 보는 것도 재미있을 것 같지 않소? 섭부인,"
 "초청에 응해 주시니 주인님을 대신해서 감사드립니다."
 흑의복면인의 예의바른행동에 섭능미는 선우제검을 바라보고고개를 끄덕였다.

4
 흑의복면인의 안내를 받아 간 곳은 화산 서쪽에 위치한 공지였다. 후면이 병풍 같은
절벽으로 둘러싸이고 한 쪽으로 탁트인 평지였다.8마리의 말이 끄는 거대한마차가
대기하고 있었다. 일행이 마차 앞에 이르자 마차 안으로부터남녀의 웃음소리가
은은히 흘러 나왔다. 흑의복면인은 마차 앞으로 다가가 시립했다. 마차 안으로부터
날카로운 음성이 홀러나왔다.
 "누구냐?''
 "7호입니다"
 복면인은 공손한 어조로 답했다,
 "오! 선우형님을모셔왔구나. 선우형님, 오셨으면안으로 드시는 것이 어떨는지요?"
 선우제검은 어리둥절했다. 자신을 형님으로부를 사람이 마차 안에 있을 줄은몰랐던
것이다. 그는 선듯그가 누구인지 감이잡히지 않았다. 다만 음성만은 어디선가 들어본
것 같은 느낌이었다. 7호라 자칭한 복면인이 재빨리마차 문을 열었다. 마차는 보통
마차의 4배쯤 될 정도로커서 마차라기보다는 작은 집 한채를 8마리의말이 끈다는
하는 편이 더 정확한 표현이었다. 선우제검과 섭능미는 마차 안으로들어갔다. 그들이
들어서자 마자 만난 것은 뜻밖의 풍경이었다.
 ".....!"
 마차 안에는 1남 1녀가 있었다.거구의 한 사나이가 푹신한 의자에 기대앉아
있었는데 한 여인이 사내의 무릎 사이로 얼굴을 묻고 있었다.놀라운 것은
여인이속살이 훤히 비쳐보이는 망사의만을입고 있다는 점이었다. 그로인해 풍만한
육체의 굴곡이고스란히 비쳐 보이고 있었다. 그같은 광경에 섭능미는 얼굴을붉히며
고개를 돌려 버렸다. 선우제검 은 사나이를 바라보다 깜짝 놀라고 말았다 .
 "아니 너는.....?"
 사나이는 호탕하게 웃어제켰다 .
 "하하하! 그렇습니다. 형님!나는 호원석입니다. 형님께서 오셨다는소식을 듣고
허겁지겁 달려왔지요, 하하하하...... "
 놀랍게도 사나이는 바로 신선곡의 소곡주 호원석이었다 . 3년 전 만통사인방은그를
신선곡으로 호송하는 청부를 맡은적이 있었다. 당시 그들은호원석이 동심맹의
일원이라는 사실을 알게 되었었다 . 그런데 그를 다시 만난 것이었다. 실로3년만의
만남이었다. 그러나 짧은 3년의 세월 동안 호원석은 너무도 많이 변모해있었다. 그는
거구의 사나이가 되어 있었던 것이다. 과거의 앳띈 동자의 모습은 찾아 볼래야
찾아볼 수 없을 지경이었다.
 "놀랍군, 네가 호원석이라고......?"
 선우제검은 자신도 모르게 신음을흘렸다. 그만큼 호원석은 크게 변한 모습이었다 ,
호원석은 여전히 무릎 사이에 얼굴을 파묻고있는 여인의 등을 쓰다듬으며
미소지었다.
 "그렇습니다. 선우형님. 내가 바로 그 호원석입니다. 하하!"
 선우제검은 미소를 떠올렸다.
 "많이 컸군."
 호원석도 웃음을 잃지 않았다.
 "그렇지요. 몸만 자란 것이 아니라마음까지도 커 버렸지요. 그래서 그런지 예전에는
넓어 보이던 천하가 왠지 좁게만 느껴집니다. 하하하하!"
 "그럴 테지. 마음이 커졌다면."
 선우제검은 고개를 끄덕였다. 그들 사이에는 묵은 원한이존재하고 있었다. 그럼에도
불구하고 서로 웃음을 잃지 않고 있었다.그것은 칼날을 들이대는 대치보다 몇 백
배나 더 살벌한 것이었다. 마치 살얼음이 깔려있는 수면과도 같았다.다만 겉으로는
곱게 눈이  깔려 있으나 살짝손을 대기만 해도 쨍! 하고부서져 내릴 듯한 팽팽한
긴장감이 숨겨져 있는 상황이었다. 선우제검은 침중하게 물었다 .
 "그래서 천하를 한 손에 잡아보기 위해 이런 일을 꾸민 것인가?"
 호원석은 손을 휘휘 저었다 .
 "그건 형님의 오해입니다. 제가어찌 형님이 존재하는 이 천하를 감히 넘볼 수가
있겠습니까? 다만 어머니께서하시는 일이라 저로서도 어쩔수 없이 돕는 것뿐이지요."
 선우제검의 미간이 모아졌다.
 "어머니라고?"
 "그 얘기는 천천히 하도록 하지요."
 그때였다.
 "으음....."
 호원석의 무릎에 얼굴을 묻고 있던 여인이 신음성과 함께 몸을 틀었다. 호원석의
손이 여인의깊은 곳으로 들어갔던 것이다. 선우제검은 눈살을 찌푸렸다.
 "하하하! 제 취미 올시다. 형님이 마음에 드시지 않는다면......"
 "아닐쎄. 좋은 취미로군, 부러우이."
 선우제검은 고소를 떠올리며 울며 겨자먹기로 말했다. 호원석은 여인에게 명령했다
.
 "나의 형님이시다. 인사 올려라."
 여인은 고개를 치켜올렸다자발적으로 고개를 든 것이아니라 호원석이 여인의
머리카락을 거칠게 잡고 들어올린 것이었다.순간, 선우제검은 비명에 가까운 외침을
발하고 말았다 .
 "해어화!"
 그러나 놀람은 잠깐이었다 .
 "복제인간이었군!"
 그는 고소를 떠올리며 고개를설레설레 저었다. 호원석은 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하! 역시 형님의눈은 속일 수가없군요, 그러나 이해 하십시요. 저는 워낙
편집광인지라취하지 못할 여인이 있으면비슷하게라도 만들어 놔야직성이 풀리거든요.
그렇지 않으면차라리 없애 버리는게 낫지요."
 소름끼치도록 잔인한 말이었다. 선우제검은 손을 저었다.
 "아, 아니야. 자네라면 충분히 그러고도 남지."
 "하하하! 역시 형님은마음이 넓으시군요. 예나 지금이나다름없이 말이오."
 호원석은 웃으며 여인의 전신구석구석을 더듬어 갔다. 예나 지금이나 변하지
않은것은 또 있다. 전율스러울정도로 편집성을 보이는 성격이 그것이었다.
선우제검은 눈앞의 호원석이 이제는 어린아이로 보이지 않았다. 아니 세상 그 어떤
작자보다 훨씬 두려운 인물로 비치고 있었다.3년만의 반갑지 않은재회(再會)에 그는
오늘 일진이그어느 때 보다 나쁘다는 것을 자인할 수밖에 없었다.

 호원석은 여인의몸을 거칠게 다루었다.선우제검이 보는 것도,마차 안에 같은
여인인섭능미가 고개 돌려 외면하고 있는 것도그에게는 안중에 없는 것 같았다.
여인이 몸을 비틀어대며묘한 신음을 흘려낼 때마다섭능미의 얼굴은 붉게 달아
올랐다. 그녀는 보지 않아도어떤 상황인지 짐작할 수 있었다. 때문에 더욱 고개조차
돌리지 못하고 있었다. 반대로 선우제검의 안색은 추호도변함이 없었다. 얼굴은 분명
해어화였으나 엄연히다른 여인이었다. 그 사실을간파한 이상 마음이 흔들릴 이유가
없었다 . 문득 호원석은 놀리던손을 멈추고 선우제검을 바라보며은근한 어조로
말했다 .
 "사실 이번에 형님을 뵙고자 했던 것은한 가지 의논드릴 사항이 있었기
때문입니다."
 선우제검은 담담히 고개를 끄덕였다.
 "말해 보게. 내 어찌 어린 동생의 부탁을 거절하겠는가?"
 호원석의 눈빛이 번쩍 떠졌다 .
 "그럼 들어 주시겠습니까?"
 "못할 것도 없겠지."
 "하하하! 과연 형님답군요."
 호원석은 호쾌하게 웃고는 은근한 어조로 소리를 낮추었다.
 "다름이 아니라 이번에본맹에서는 천하의 대란을 더 이상방관할 수 없다는 결정을
내렸습니다. 그래서 강호의전면에 나서기로 했지요. 하지만 혼란이 워낙 극에 달해
본맹으로서도 힘이부치는 형편입니다."
 "그래서 내게 청탁할 것이라도 있나?"
 호원석은 손을 저었다. 어지간히 과장된 행동표현인지라 역겨울 지경이었다.
 "제가 어찌 감히 형님에게 도와달라 부탁할수 있겠습니까? 또한 형님이 들어주실
리도 없을 테고...... "
 선우제검은 미간을 모았다 .
 "말을 너무 돌리는 것 같군."
 "하하, 그럼 직설적으로 말하지요. 그것이 형님의 성격일 테니까요,"
 "말해 보게 ."
 "간단합니다."
 호원석의 눈빛이 비수처럼 예리하게 빛났다.
 "죽어주시면 됩니다."
 그는 말과 함께 무릎에 얼굴을 파묻고 있는 여인을 거칠게 밀어냈다 .
 "악!"
 순간 여인은 비명과 함께선우제검에게 쏘아졌다. 아무리 넓다한들 마차
안이었다.달리 피할 곳도 없었다.선우제검은 여인을 받아안을 수 밖에 없었다. 그가
여인을 받아 들었을때, 호원석은이미 반대쪽 마차 문을 열고 밖으로 몸을 날리고
있었다. 그러나 선우제검은 호원석이 말을 꺼낼 때부터 준비하고 있었던 터라 즉시
우장을 뻗어내며 장력을 날렸다 . 그러나 내력이 발출되기도전이었다. 화끈했다.
옆구리가침에 찔리는 듯한 날카로운 통증이 파고 들었다.
 "당신이......!"
 선우제검은 품에 안고있던 여인을 떨어뜨리며 분노의표정으로 섭능미를 노려 보았다
.
 "대협...... "
 섭능미는 가늘게 떨고 있었다. 그런그녀의 손에는 가늘고 긴 침이 들려 있었다.
쇠침에서 방울지며 떨어지는 것은 선명한 핏방울이었다.
 "이..... 이런...... 일이......"
 선우제검은 믿을 수 없는 상황에 눈을 크게 떴다. 그러나 그의 눈은 이내 힘없이
감겼고, 신형은 앞으로 기울며 바닥으로 쓰러져 내리고 말았다.
 "....."
 선우제검은 눈을 떴다. 그는침상에 누워있는 상태였으나 몸은 뜻대로 움직일 수
없었다. 누군가의 얼굴이 눈에 들어왔다. 섭능미였다. 그녀는옥용 가득히 걱정의
빛을 담고선우제검을 내려보고 있었다. 선우제검은 흐릿한 눈빛으로 그녀를 올려다
보았다 . 그때 옆에서 호쾌한 웃음소리가 울렸다.
 "하하하! 형님의 가슴 속엔의문이 가득 차 있을 것이오.안 그렇습니까?"
 호원석이었다. 선우제검은만면에 징그러운 웃음을띠운 채 다가오는 호원석을 힘없이
바라보았다.
 "이제 그 의문을 풀어드리지요."
 호원석이 나타나자 섭능미는몸을 부르르 떨고는 황급히뒤로 물러섰다. 그러나 채 한
발자국도 움직이기 전에 호원석이 매가 병아리 채듯 그녀의 허리를 나꿔챘다.
호원석은 거침없이섭능미의 옷을 헤치고 그녀의가슴 속에 손을쑥 집어넣었다.
 "아!"
 섭능미의 안색이 새파랗게 변했다. 그러나 곧 모든 것을 포기했는지 긴 속눈썹을
파르르 떨며 내리 감았다. 호원석은 음탕한 눈빛으로 그녀를 내려보다가
선우제검에게 시선을 돌렸다 .
 "아실 겁니다. 원래 계집이란백 마디 말보다 육체적 만족을 안겨주는 것이 낫다는
것을. 아무리자존심 강한 계집도 육체를 지배하는 자의 말을 듣게 마련입니다. 이
점은 풍류객인 형님도 공감하실 겁니다."
 선우제검은 피식 웃으며 말했다.
 "너다운 말이다."
 "하하, 형님은 그걸 계산에 넣지못했습니다. 그래서 이 동생이 승자가 되고 형님이
패자가 된 것입니다."
 선우제검은 고소를 떠올렸다.
 "안 됐지만 네 말을 믿기가 어렵구나."
 "현실을 도피하는 것입니까?"
 "그런 것은 아무래도 상관없다.그나저나 너는 나더러 죽어 달라고 부탁하더니
아직도 살려두는 이유는 무엇이냐?"
 선우제검의 음성은 여전히 침착했다.이런 상황에서도 그의 정신은 추호의 흔들림도
없었다. 호원석은 세상에 어디 그렇게간단한 일이 존재할 수 있느냐는듯 웃음을
터뜨렸다 .
 "하하하! 빨리 죽여달라는 것은 내겐 무리한 부탁이오."
 ".....!"
 "형님 손에 죽은 가족들이 무려 수백 명에 달합니다. 그 중에는 19명의 형제들도
포함되어 있습니다.형님은 그 대가부터 치뤄야 한다고 생각되지 않소?"
 선우제검은 눈을 껌벅거리며 그를 바라 보았다 .
 "글쎄, 빚을 졌다면 갚아야겠지만 몸이 말을 듣지 않아서."
 "형님은 가만 계셔도 됩니다."
 호원석은 선우제검의 말허리를 잘랐다.
 "본부로 호송되면 충분히 값을 치르게 될 테니까요. 하지만 그 전에....."
 호원석은 미소를 떠올렸다. 소름끼치도록 음침한 미소였다.그는 품 속에서 예리한
비수를 꺼내 선우제검의 얼굴에 댔다.
 "이해되지 않을지 몰라도 형님의 수족이 너무 활발하게 되면 이 동생은 번민에
싸이게 됩니다. 그러니 잠시 실례하겠소이다."
 푹!
 말이 끝남과 함께 비수는예리하게 선우제검의 팔을 쑤시고 들어갔다.  팔뿐만이
아니었다. 곧이어 양쪽 다리에도 엄청난 고통이 파고 들었다. 그것은 심장을비수로
찌르는 것만큼이나 충격적이었다. 선우제검은 고통을 일일이 맛보며 또다시 의식을
잃고 말았다.

제69장 비극(悲劇)의 부부(夫婦)

1
 선우제검이 다시 깨어났을때는 주위를 분간하기 어려울정도로 어두웠다. 다만
한가지만은 뚜렷하게 볼 수 있었다. 그것은섭능미의 아름다운 얼굴이었다 . 섭능미는
붕대로 정성스럽게 선우제검의 팔다리를동여매고 있는 중이었다.
 ".....!"
 그녀는 선우제검이 의식을차렸음을 알자 당황한 표정으로몸을 일으켰다. 선우제검이
다급히 그녀를 불러세웠다.
 "섭부인!"
 섭능미는 멈칫 멈추어섰다. 선우제검은 장탄식을 토해냈다.
 "섭부인, 나는 호가 녀석의 말을 믿지 않소.필시 까닭이 있으리라 생각하오. 무슨
연유인지 말씀해 주실 수 있겠소?"
 "흑.....!"
 돌연 섭능미는 얼굴을두 손으로 감쌌다. 갑자기 복받쳐오르는 슬픔을 억누를 수
없는 것 같았다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 선우제검의 인내심이 효과가있었던 지
그녀는 간신히 진정한 후 입을 열었다.
 "당신은 이해할 수 없을 거예요."
 " ......?"
 "여인에게는 세상 그 어떤 것보다 소중하게여기는 것이 있답니다. 그러니 부디
천박한 저를 용서해 주시길......"
 섭능미의 말은 모호하게흐트러졌다. 그러나 선우제검은느끼는 바가 있었다. 그는
조심스럽게 말머리를 꺼냈다.
 "임신하시었소?"
 섭능미는 흠칫하며 그를 바라보았다. 이어 서서히 고개를 끄덕였다 .
 "그랬었구료."
 선우제검은 한숨을 내쉬었다.앞으로 태어날 자신의 핏덩이,그 아이의
행복을위해서는 도저히 이해못할행동을 서슴없이 발휘할 수있는 것, 그것은 바로
모정이었던 것이다.
 "이해할 수 있을 것 같소. 부인, 그러나 지금은 용서하지 않겠소."
 섭능미는 부르르 떨었다 .
 "저도...... 대협께서 용서해 주지 않으리라 생각했어요."
 선우제검은 고개를 저었다 .
 "내 말을 잘못 이해했구려. "
 "......?"
 "내가 용서할수없다는 것은 부인의과거상황이 아니라 바로지금을 말하는 것이오.
부인이과거를 용서를 받으려면 그 아이를훌륭히 키워야만 하오.그 점에 과거는
용서하되지금의 부인은 용납할수 없다는 뜻이오."
 "대, 대협......"
 섭능미는 어깨를들먹이며 두 손으로얼굴을 감쌌다. 세상에이처럼 마음이 넓은
사람도 존재할 수 있는것인가? 더러운 방법으로 자신을 죽음의 구렁텅이로.아니
그보다 더한치욕의 수렁에 떠밀어버린여인을 용서해 준다니. 게다가 앞으로태어날
아이를 위해서 진정한애정이 담긴 말을해줄 수 있다니......! 섭능미는 감격과
부끄러움이뒤범벅된 채 그만 밖으로뛰쳐나가고 말았다. 선우제검은 장탄식을
토해냈다 . 한 여인의무서운 전락(轉落), 그것이뱃속의 아이 때문이라니진정 모정은
강하고 위대하다고 느낀 것이었다.그러나 감상은 잠깐, 그는 눈 동자를 움직여
주변을 살펴보고 있었다 .
 (지하석실 같군.)
 선우제검은 미간을모았다. 이제부터 이곳을탈출할 수 있는방법과 그 기회를
찾아야만 했다 . 동심맹. 도저히 용서할수 없는 죄악의덩어리를 더 이상 이세상에 
남겨놓을 수는없었다. 백에 하나의가능성만이라도 있다면 그기회를 놓치지 않고
탈출해야만 했다 . 선우제검은 아직도 전신이 고통스러움을 깨달았다 .
 (우선은 팔다리의 상처부터 치유해야 한다.)
 움직일 수 없는몸으로써 치유할 수 있는방법은 단 한 가지뿐이었다. 그러나 그는
일찍부터 포기했어야했다. 그랬다면 더 이상의 고통은 없었을 것이다. 전혀 진기가
모이지않았던 것이다. 아니 오히려 단전부위가 터져나갈 듯한 고통만이 가증될
뿐이었다.
 (이럴 수가...... 공력이 흩어지다니!)
 그렇다. 이 증상은공력이 사라졌을 때 나타나는현상이었다. 선우제검은 절망감에
사로잡혔다. 호원석은 만분지 일의가능성까지도 차단하기 위해 그의기경 팔맥을 찔러
혈맥을 차단해버린 것이었다. 어둠 속에서 선우제검은이를 갈았다 .
 "호원석 이놈......!"

2
 여인. 섭능미. 별호는 화산일봉(華山一鳳). 얼마 전까지만해도 그녀는 세상에서
가장행복하다는생각을 갖고 있었다. 아니, 그것은 신앙에 가까울 정도의믿음이었다.
세상 전부를 다 합 친 것보다도 사랑하는남편과, 그 사이에 잉태된 자신의분신이
뱃속에서 무럭무럭 자라고 있기에 그녀의행복은 지상에서 가장 완벽한 것이었다.
가문 또한 천하 어디에 내놓아도 부러울 것이 없는 명문이었다. 그런 그녀의 행복은
완벽 그 자체라고 말해도 좋은 것이었다. 그런데...... 그것이 깨어졌다 .아니
깨어진 정도가아니라 처참하게 모든 것은 박살나고말았다, 오 오! 신이여! 어찌
저에게 이런 가혹한 저주를 내리시나이까? 생각해 보면 믿어지지않는 일이었다. 그
일이 일어난것은 지금으로부터 불과 1주일전, 정체를 알 수 없는
혹의복면인에게납치되면서 부터였다. 정신을 차렸을 때 찾아든 것은 죽음보다 더한
치욕감이었다. 실오라기 한올 걸쳐져 있지 않은자신의 알몸뚱이가 내던져저있었다.
그것도 수십 명의 흑의인들 앞에 완전 무방비 상태로. 악몽이길 바랬다 . 환각이기를
바랬다. 그러나 너무도 명백한 현실이었다. 그녀는 수십 명의 사나이들에게
유린되었다.그뿐만이 아니다. 여인으로서 남아있는마지막 자존심까지도 그녀에게는
허용되지않았다. 수십 명의 사내들에게 유린되고도그녀는 그보다 몇 만 배나
더치욕적인 수모를 당해야 했던 것이다. 기라면 기어야 했고, 거꾸로 물구나무를
서라면서야 했다. 어디 그뿐이랴? 한꺼번에 세명의사내를 받기까지 해야 했다.
상상도 할수 없었던 일이었다. 그녀는 하늘을 원망했다 . 신을 저주했다 . 자살?
그것을 생각하지않았다면 그녀는 사람도 아닐것이다. 그럼에도 그녀가 죽을수 없었던
이유는 오직하나뿐이었다. 더할 수 없는 치욕을 겪으면서까지도 굳이 살아야만 했던
이유는 오직 하나 . 뱃속에 있는 생명 !바로 그것이었다. 모진 것이 생명인지그런
험난한 고초를 겪으면서도그녀는 유산되지 않았다. 그리고 차츰시간이 흘렀을 때
그녀에게는 발악과도 같은 신념이 생기고 있었다 . 돌아가야 해...... 어떤희생을
치르더라도..... 사랑하는남편이 있 는 곳으로...... 돌아가야 해! 그녀는 개처럼
바닥을기었고, 그들이 발바닥을 핥으라면핥았다. 무엇이든 시키는 대로 하겠노라고
맹세도 수없이 했다. 돌아갈 수만 있다면 개가 되어도 좋아! 마침내 기적처럼
그녀의앞에 하나의 패가 떨어졌다. 그패에는 다음과 같은 글이 새겨져 있었다.
 --동심령(同心令).
 동심렴이 무엇인지 그녀는 모른다. 그들이무엇하는 자들이며, 앞으로 어떤 일을
하게될지도 그녀는 생각하지 않기로 했다.그녀는 생명처럼 동심령을 받들기로 맹세한
것이다. 정사(情事)는 격렬했다 . 여인은 사내의 전신에 자신의 뜨거운 입김을
퍼부었다 . 삐걱, 삐걱......! 쉴 새없이 침상이 소리를내는 것은 그런 그녀의
율동이너무나도 격렬했기 때문이었다.
 ".....!"
 사나이는 놀라고 있었다.그들의 정사는 밤마다 이루어져왔다. 서로를 사랑하기에
거의 하루도 쉬지않고행해지는 사랑의 의식이었다. 그러나 뭔가달랐다. 아니,
이건아니다. 확실히 변했다. 사나이는가슴이 진탕하고 있었다.그것도 원인모를
미칠듯한 감정에 휩쓸리면서그는 동요하고 있었다 . 그가 아는 여인은창부(娼婦)가
아니었다. 요조숙녀라는말로도 부족할 정도로 현숙한 자신의 아내가 아니었던가?
그런데 어찌하여 이렇게 변했단 말인가? 손을뻗으면 언제나 부끄러운 듯 눈을 감고
고개를 외로 꼬기까지 하던 그녀가 아니던가? 그런데 이게어찌된 일이란
말인가?완전히 사람이 달라지기라도한 듯, 아니면 최후를맞이하기라도 한 듯 아내는
부끄러움따위는 내팽개쳐 버리고 격렬하게 정사에 탐닉하는 것이 아닌가?
 "아아아........!"
 아내의 숨소리는 숨가쁘게 방 안을 울렸다. 열기는 시간이 갈 수록 더욱 더
고조되기만했다. 아내는 잠시도 중단없이 미친 듯이 정사에 온 몸을 불태우고
있었다.
 ".....!"
 사나이는 부르르 떨었다.아내는 그의 배 위에서 미칠듯이 요동하고 있었다.
머리카락을 아래 위로 마구 휘저으면서 .
 "이게 아니야! 이게 아니야!"
 사나이는 분노하기 시작했다.사나이, 그는 바로삼척서생이었다. 귀머거리에
벙어리라는 타고난악운으로 한 때 지금의아내를 짝사랑하면서 그 얼마나 많은 고초와
수모를 감내했던가? 의사를 소통할 수 있는 아무런 방법도 없이한 여인을 사랑한다는
것, 그 이상의 고통이또 있을까? 그러나 그것은 이제 옛말이되었다. 그는 마침내
아내와 결혼하지 않았는가? 그런데 이것은 또뭔가? 그는 아내가달라졌다는 것을 분명
느낄수 있었다. 그것은 일반인과 다른 그이기에 더욱민감하게 느낄 수 있는 것이다.
눈으로 말해도 안다. 감정 정도는 그저바라보기만해도 안다 . 그런데 요즘 아내가
이상해진 것이다. 화산일봉 섭능미. 무림의절세미녀. 그녀는 요즘 들어부쩍
우울해지고 감정의 기복이 심해지고 있었다. 마침내 삼척서생은 결심했다 .
(분명...... 아내에게 말못할 비밀이 있다. 처음에는그것이 임신으로 인한 후유증
때문으로 알았다. 그러나 분명 무엇인가 사정이 있다.)
 이렇게 생각한 그는급기야 아내의 뒤를 밟기로 했다.그리고 마침내 청천벽력 같은
장면을 보게 되었다. 오오! 하늘이여! 그는 아내의엄청난 비밀을 알아버린것이다.
아내가 변해버린이유를. 왜 아내가 그렇게 해야만했는지 까지도 알아버리고 말았다.
그럼에도 불구하고 그는 모든 것을 덮어버리기로 하였다. 아내에게 내색하는 순간
그나마 유지하고 있던아내와의 모든 끈이 한꺼번에 끊어질 것만같다는 두려움
때문이었다. 그것이 아내를돕는 길이기에. 아니, 최소한 조금이라도 덜 불행하게
하는 길이기에 . 삼척서생은 내심피눈물을 쏟으며 고개를돌릴 수밖에 없었다.어느
낯선 장원을들어간 아내가 여러명의 사내들에게 교태를 부리며몸을 던지는 것을!
그들의 발아래 전라가 되어 개처럼기어다니며 온갖 수치스런짓을 행하는 것을!
피눈물나는 눈망울에그 광경을 박아넣은채 그는 돌아왔던것이다.  그러나 이제 더
이상 참을 수는없었다. 오늘밤 자포자기한 듯한 아내의 행위가 더 이상 그를 참을 수
없도록 만들고 있었다.
 "악."
 아내는 마침내격렬히 나신을 떨다가그의 몸 위에서굴러떨어졌다. 그리고 죽은 듯이
엎드렸다. 잠이 든 것일까? 삼척서생은 한참을 기다렸다가가만히 침상에서 빠져
나왔다. 행여 아내가 잠이 깰까저어하면서, 그는 사랑하는 아내를 한동안 바라보다가
그녀의 혈도를 눌렀다.
 (안녕! 내사랑......)
 삼척서생의 눈에는 이슬이 어리고 있었다. 지난 1년간. 그 세월은 그의 전 생애를
통틀어 가장 행복이충만한 날들이었다. 그는 그 추억만으로도 당장 죽는다 해도
여한은 없었다 . 그러나 그가 마지막으로 아내를 위해 해야 할 일이 남아 있었다.
그는 벽에 걸린 검을 꺼냈다 . 오랫동안 만지지않던 검이었다. 그리고다시는 사용할
일이없기를 바랬던 검이었다. 그는 검신을 쓰다듬었다. 흔히 밤길을 혼자 걷다보면
누군가가 뒤를 따르는 듯한느낌을 받을 때가 있을것이다. 그래서 사람들은왕왕 놀라
급히 뒤를돌아다본다. 그러나 보이는 것이라고는 아무것도 없고다만 덩그란 자신의
외로운 그림자만 만나게 되는 것이 대개의 경우일 것이다. 그렇다. 지금
화산파의연무장을 홀로 빠져나가는삼척서생의 심정이 그러한 것이었다. 그는 몇
차례나 뒤를 돌아 보았으나 역시아무 것도 발견하지 못했다. 그가 본 것이라면 단지
하얗게부서지는 달빛과 자신의 주춤거리는 그림자뿐이었다.


3
 호원석은 잠을 이룰 수 없었다 . 꿈! 그 꿈이이루어진 것이다. 동심맹의
수뇌부들이전력을 다하여도 실패하기만 했던 강적 선우제검을 혼자의 힘으로 제거한
것이다. 그것은 아무리 생각해도 신바람나는 일대 쾌거가 아닐 수 없었다. 그러니
잠이 올 리가 없는 것이다. 호원석은 겉으로는 비록20대의 장성한 몸집이었으나
마음은이제 겨우 열 여섯을 막 넘어선 소년인 것이다.
 "헤헤헤......!"
 호원석은 아무래도 잠을 자기는 틀렸다고 생각했다. 잠이 오지 않을 때면 생각나는
것이 있다.
 "이제 넌 싫증이 났어."
 그는 해어화의 복제여인을밀치고 일어났다. 아무리겉모양이 해어화와 완벽하게
닮았다고 하지만 아닌 것은 아닌 것이다. 실컷 주무르고 끼고 놀았으니 싫증이 날
만도 했다. 그는 또 다른 여인을 떠올리고 있었다 .
 "헤헤헤헤! 섭능미라고했지? 유부녀라 그런지더욱 감칠 맛이있단 말야. 그 계집에게
가볼까?"
 호원석은 입 가에 묘한 미소를 떠올리고 있었다.그는 이미 머리 속으로 섭능미를
가지고 놀 여러 가지 방안을 떠올리고 있었다 . 그것은 하나 같이 기발(?)하고
기상천외한 놀이인 것이다.
 "헤해헤! 이번에는 좀 더 변화를 주어야지."
 호원석은 상상의 즐거움을 맛보면서 문 밖을 나서고 있었다 . 어찌 알았으랴!
이것은 호원석에게는 상당히행운의 일이었다. 그러나 반면 삼척서생과 섭능미에게는
더할수 없는 불행한 일이었으니...... 섭능미는 잠이 깨었다. 문득 한기가 들었기
때문이었다.
 "응?"
 침상에서 한기가느껴질리가 없는데......문득 화들짝 몸을일으킨 그녀는 주위의
낯선 풍경에 경악하고 말았다 .
 "이곳은......?"
 마차 안이었다.
 (어떻게 이런 일이......?)
 그녀는 정신을 차리기위해 고개를 흔들었다. 오늘은 결심을굳혀 선우제검을
구하기로한날이었다. 그래서 마지막으로 남편과정사를 나누었었다. 영혼을 불태울
정도로 뜨거운 정사를. 그런데 잠시 눈을 붙였다 뗀 순간 마차 안으로장소가 바뀌어
버린 것이었다 . 그녀는 얼른 휘장을 걷고 밖을 바라보았다. 밖은그다지 낯이 설지
않은 풍경이었다. 화산에서별로 멀리 떨어지지 않은 야산기슭을 마차는 달리고
있었다 . 이때 그녀는 의자 위에 한 장의 편지가 떨어져있는 것을 뒤늦게 발견했다.
그것을 펼쳐본 순간 그녀는 부르르 떨 수밖에 없었다 . 서투른 글씨.그것은 바로
사랑하는남편 삼척서생의 필체가아니고 또 무엇이랴? 편지의 내용은 지극히간단한
것이었다. 그러나 충분히 깊은뜻과 비장한 각오가 표출되어 있는 내용이기도 했다.
 <---해가 뜰 때까지계속 달리시오. 될 수록 화산에서멀리 벗어나도록 하시오.
행운이따른다면 당신을 다시 만나게 될것이오. 사랑하오, 그 어떤 것이 우리를 갈라
놓을지라도나의 사랑에는 변함이 없다오. 당신을 영원히 사랑하는
삼척서생(三尺書生).>
 "안돼--!"
 편지를 다 읽은 순간 섭능미는 피를토하듯 부르짖으며 마차에서 뛰어 내렸다.
그녀는 혼신을 다해 달려가기 시작했다 . 이제야 알겠다 . 남편은 이미 모든 것을
알고 있었다. 그러면서도 내가 상심할까봐 내색을 하지 않고 있었을 뿐이야! 아아!
여보! 그건 안 되요! 우리는 죽어도 같이 죽어야 해요! 섭능미는 비오듯 쏟아져
내리는 눈물을 허공에뿌리며 전력을 다해 화산이 있는 쪽으로 달리고 있었다.
 얼마나 달렸을까?
 "크흐흐! 어디로달아났나 했더니다시 돌아오는군! 그러면그렇지, 네 년이 한 번꿀
같이 달콤한 맛을 본 이상 우리를 벗어나서살 수 있을 것 같으냐?"
 휘익! 휙 !
 2명의 사나이가 음소와 함께 섭능미의 앞뒤를 가로막았다.
 "아아!"
 섭능미는 절망의 탄성을 발했다 . 그녀는 죽어도 남편과 함께라면 조금도
두렵지않았다. 그러나 남편을 채 보지도 못하고 다시 놈들의 악마의 손에떨어진 다면
그것은 실로 진저리쳐지는 일이 아닌가?
 "비켜!"
 섭능미도 화산의 여고수였다. 그녀의 무공도 그다지만만치는 않은 것이었다 .
 쐐애액!
 화산의 난화수(亂花手)가 날아갔다. 그러나상대방은 동심맹의 인물들이었다. 더욱이
인원도 둘이나 된다 .
 펑!
 "아악!"
 섭능미는 맞은 편 사내와 장력을 부딪친 후 뒤로 3걸음이나 밀나갔다.
 "크흐흐! 어리석은 계집,긴주는 마다하고 벌주를 받겠다는거냐? 원한다면 얼마든지
주지. "
 찌이이익 !
 옷이 찢겨져 나갔다. 상대방은 일부러 그녀를희롱할 생각인 듯 했다. 그래서혈도를
점하 지는 않고 옷을길게 찢어낸 것이었다. 어차피 빠져나가지못하니 도리어
쥐새끼인 양 손아귀에서 희롱하면서 재미나 보자는 수작인 듯 했다 .

 "아아! 하늘이여---!"
 "으하하하하핫! 화산일봉의 살결은 과연 일품이란 말이야!"
 또다른 흑의인도 눈을 희번뜩이며 야유해 왔다. 섭능미는 정신이 아득해졌다.
손발이허둥거려지면서 일시에 저항능력이 상실되고 있었다.그녀는 눈 앞이
흐려지면서 그만이자리에서 자결할까 마음먹었다.
 "어차피 한 번 죽으면 그만인 것을!"
 그녀는 힘껏 혀를 길게 빼었다. 여차하면 더이상 더럽혀지지 않고 혀를 물어
자결한다는 심산이었다. 바로 그 순간이었다.
 쐐애액!
 일진검광이 날아왔다.
 "크아악!"
 한 명의 흑의인의 몸이 양단되었다. 또 한명의 흑의인이 경각했을 때는 이미 늦은
후였다. 어느새 인영하나가 날아와 그의 정수리를 으깨어 버린 것이다.
 퍽!
 섬뜩한 소리와 함께흑의인은 무엇이 어찌된 셈인지도모른채 황천으로 가고 말았다 .
 "아아! 여보!"
 막 죽음 일보직전에서 구함을 받은 섭능미는 감격의환성을 질렀다.  나타난 사람은
바로 그녀가 사랑하는 남편 삼척서생이었다. 삼척서생도 목이 매인 듯할 말을 다하지
못하고 그녀를굳세게 포옹하기만 했다. 삼척서생의 옆구리에는 놀랍게도선우제검이
끼여 있었다.그는 목숨을 무릅쓰고 그를 구해낸 것이었다 . 섭능미가 해야 할 일을
그가 해낸 것이었다.섭능미는 눈물이 앞을 가 려 아무것도 보이지 않을
지경이었다.그러나 두 사람사이에 재회의  기쁨을 나눌 시간은 너무나도 짧았다 .
 휘익 ! 획 !
 "저쪽이다!"
 "멀리 가진 못했다!"
 문득 화산 쪽으로부터추적자들의 음성과 옷자락 날리는음향이 들려온 것이었다.
삼척서생은 비통한 표정을 지으며 말했다.
 "능미. 어서 선우대협을 데리고 먼저 가시오!어서...... 우리 내세에서 다시 만날
것을 기약합시다!"
 물론 그 말은 소리가 되어 나온 것은아니었다. 그러나 섭능미는 그런 소리를
들었다. 그것은 마음의 울림이었던 것이다. 사랑하는 사람 사이에서만가능한
심어(心語)인 것이다.그러나 섭능미는 고개를 세차게 가로저었다 .
 "그럴 수는 없어요!죽어도 함께...... 살아도 이곳에서함께 하렵니다!"
 섭능미의 부르짖음은 차라리 울음에 가까운 것이었다 . 당연한 일이었다. 이제
그녀는 다시는 사랑하는남편과 헤어지지 않을 생각이었다. 이제 죽음 따위는조금도
두렵지 않았다. 오직 사랑하는낭군과 함께 할 수만 있다면! 이때 삼척서생은 불현듯
고개를 들어 이상한소리를 우우! 발했다. 그리고 자신의 옆구리에 있는 선우제검을
가리키는 것이었다. 그것은 매우 안타까운 의사전달이었다. 물론 섭능미도그의 뜻을
알았다. 선우제검이야말로 절대로 죽어서는 안될 인물인 것이다. 그들 부부의
원한은물론이려니와, 장차 천하무림의안녕을 위해서도  그가 꼭 살아 있어야만
한다는 것을 어찌 모르랴! 그러나 그녀는 울상을 지을 뿐 움직이려 하지 않고있었다
. 그때, 삼척서생은 자신의가슴을 치더니 한손으로 섭능미의 얼굴을 받쳐들었 다.
그리고 깊숙이그녀의 두 눈을 들여다보는 것이 아닌가?그의 깊은 눈에는 눈물이
솟아나고 있었다 .
 --제발!
 그것은 차라리 애원에 가까운 것이었다. 마침내섭능미는 지고야 말았다 .
 "흐흐흑! 알았어요. 여보 . "
 그녀는 비오듯이 쏟아지는 눈물을 닦을 생각도하지 않고 얼른 선우제검을
안아들었다. 그 순간 삼척서생은우우! 하고 기성을 발하더니 자신의 손가락으로
무엇인가를 쓰는 것이었다. 그는 섭능미의 약간 불러 보이는 배를 바라보며 글씨를
썼다.
 ".....!"
 섭능미가 누구인가? 이제는 남편의 눈짓, 손짓하나만 보아도 그 뜻을 아는
그녀였다. 그녀는 남편이 두 개의 이름을 적었다는 것을 알았다 .
 --남유현(南幽賢)...남옥향(南玉香)..."
 어찌 그뜻을 모르랴? 그녀가 앞으로낳을 아이가 남자라면남유현, 계집이라면
남옥향이란 이름을 지으라는 뜻이 아니고 또 무엇이랴!
 "알겠어요! 흐흐흑......! 그럼 부디......옥체보중을...... "
 그녀는 떠나기 전삼척서생의 목에 매달려 마지막 입맞춤을했다. 그리고 어둠 속으로
신형을 날렸다. 이제다시는 이승에서 남편을 볼 수는 없으리라는 절망감에
몸부림치면서 .
 "우우우우우!"
 뒤 쪽에서 삼척서생의울분에 찬 괴성이 어디론가로멀어져가고 있었다. 그것은
최대한으로 섭능미에게 멀어져그녀의 안전을 도모하려는 배려에서 적들을 유인하는
것이었다 .
 "아아! 사랑했어요! 여보---"

 제70장 조여드는 덫
1
얼마나 달렸을까? 달리면서 내내그녀는 오직 한 사람만을 생했다 .
"제발...... 천지신명의가호가 있어그분의 안위를돌보시기를......"
그러나 그녀의 그런 간절한 염원은 산산이 깨어지고 있었다.
휘익! 휙!
뒤 쪽으로부터 다시추적자들의 소리가 들려오기 시작한 때문었다. 그것은 바로
삼척서생의죽음을 의미하는 것이나 마찬가지 일이었다 .
"아아!"
그녀는 하늘이 무너지는것 같은 좌절을 느껴야만했다. 이제 그녀에게 남은 희망은
아무 것도없었다. 그녀는 안고 있는 선우제검의 몸이 유난히 무겁게만 느껴졌다.생각
같아서는 바닥에 내려놓고 그대로 혀를 물어 남편의뒤를 따르고 싶은 마음뿐이었다.
그러나 한가닥 남은 이성이 그런 충동을 간신히 억제시키고 있었다.그녀는 이를
악물고다시 신형을 날렸다. 그러나운명의 신은 철저히 그녀를 외면하고 있었다.
"아아! 이젠 끝이다."
그녀는 까마득한 벼랑 끝에 다다라 그만 휘청거리고 말았다. 앞으로 나갈 길이라고는
오직절벽에 떨어지는 것뿐이었다. 이때였다.
"헤헤헤헤! 고작 여기까지 밖에 못왔어?"
"......"
듣기만 해도 소름이오싹 끼치는 음성! 그것은바로 호원석의 음성이었다 .그녀로
하여금 불행의 구렁텅이에 빠지게 한 장본인인 그가직접 쫓아온 것이었다.뒤이어
10여 명의흑의인들이 벼랑을 향해 접근해 왔다 ,그들의 눈에는 비웃음과탐욕의 빛이
징그럽게 이글거리고 있었다. 그들은 모두수 차례나 섭능미의 몸을
유린한자들이었다. 그러기에 섭능미를 바라보는 시선 속에는 음욕의 기운이어려 있는
것이었다.
"헤헤! 이리 내놓아라. 그 작자는 내 포로야."
호원석은 징그러운 웃음을 흘리며 손을내밀었다. 그러나 다음 순간 그는 눈을 크게
떴다.너무나도 뜻밖의 상황이 벌어졌기 때문이었다 .획 !돌연 섭능미가 안고 있던
선우제검을 절벽 아래로 던져버렸기 때문이었다 .
"무슨 짓이야!"
그러나 섭능미는 깔깔거리고 있었다.
"호호호호! 세상에는 힘만으로 되지 않는 일이 있단다. 이더러운 어린애야!"
더러운 어린애!
그 말은 호원석의 자존심을 북 긁어놓았다. 그러나 그는 눈알을 굴리며 재빨리
판단을 내리고있었다. 즉각 그는 허리춤에 차고 있던 검을 뽑아 막 절벽 아래로
추락하는 선우제검을향해 던졌다.
슉!
그는 보았다. 선우제검의 등에 그가 던진 검이 박히는 것을.순간 그의 눈에는 안도의
빛이빠르게 스쳐갔다. 그것은 얼마나 그가 선우제검을 두려워하고 있는가를 단적으로
보여주는 것이었다.절벽 아래로 추락하면설사 쇠로 만든인간이라해도 온 몸이 가루가
된다. 그럼에도 불구하고 그는 검을 날려 선우제검의 등을 관통해 버린 것이었다 .
"헤헤! 이제 안심이군."
호원석은 괴소를 흘리며 고개를 돌렸다.절벽 가에 섭능미가 서 있었다. 호원석은
입가에 비릿한 미소를 지으며 다가갔다.섭능미는 혼이 다 빠진 듯 멍청히서 있었다.
호원석은 그녀에게 다가가 손으로 턱을 치켜 들었다 .
"넌 왜 아직도 자살하지 않지?"
그렇다. 이 정도의고초를 겪었다면 자살을 해야옳지 않겠는가?더욱이 이제는 그녀가
하늘 같이 믿고 의지하는 남편조차황천으로 가지 않았는가?
"헤헤헤! 그래도 사는게 낫다 이건가?"
"....."
섭능미는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
"좋아, 좋아. 죽지 않는게 좋아.그래야 나도 너와 재미있게 놀 수 있지."
호원석은 히죽 웃으며 힐끗 절벽아래를 바라보았다. 까마득한 깊이다. 그곳에 떨어져
살아난다는 것은 있을 수 없는 일이었다 .
"헤헤헤! 그러고도 살아난다면 인간도 아니지."
그는 수하들에게 명령을 내렸다.
"자, 이제 돌아간다. 이 계집을 잘 호송하도록...... "
2
"으윽!''
갑자기 찾아든 가슴의 동통 .그것은 왠지 불길한 예감을 준다. 나무 위에 막 돋아
오르는 해를 바라보던 장안객은 가슴의 동통에 강한 불안을 느꼈다 .그것은 지난
날몇 번 느낀 바가있는 그런 예감을 수반하는 동통이었다. 일종의심령(心靈)이랄까?
가까운지인에게위험이 닥쳤을 때 나타나는 초자연적인 감응이었다.
"혹시 제검이나 해어화에게 무슨 위험한 일이라도...... "
그러나 마음이 불안해도 어쩔 수 없는 일이었다. 그들 사인방은 지금 하나 같이
서로에게서 떨어져 있는 것이다.지금 장안객이웅크리고 있는곳은
화북대평원(華北大平原)이 내려다보이는 한 그루의 고목나무위였다. 그는 그다지
멀지않은 곳에 진을 치고 있는 마차 행렬을 바라보고 있었다.그것은 아미파의
고승들이어디론가 이동하고 있는 것을 의미하는 것이었다.마속에는 아미의
고수들이타고 있었다.그리고 장안객 본인은 그들을 추적하고 있는 중이었다 .그는
요즘 마음이 심히 흔들리고 있는것을 느꼈다. 긴장 탓이기도 했으나 그보다는 자신의
모친인 해인사태 때문이었다 . 그가 지켜보고 있는 마차 중 한 대에는 바로 지난
날그의 어머니였던 해인사태가 들어 있는 것이다.그러니 어찌 장안객의마음이
동요하지 않겠는가? 이 1주일간 그는 황황한 기분이었다.그의 어머니이면서도
출가하여다시는 어머니라고 부를 수 없게 된 여인. 그녀의 곁에있는 동안에는 항상
이렇게 좌불안석인 것이 장안객이었다 .
"음!"
그는 다시 한 차례의동통이 찾아오는 것을 느끼며 고개를 저었다 .
(이제 이 짓도 그만할 때가 되었나? 그러고 보니며칠 후면 해인...... 어머니의
생신이로구나.)
가슴의 이상한 동통은 시시각각 심하게 반향을 울리고 있었다.
(으음, 아무래도 무슨 일이......)
그는 한숨을 쉬며 하늘을 올려보았다. 어느덧 해는 중천으로 떠오르고 있었다,강물이
햇살을 받아 금빛으로 반짝인다.이런 맑은 날씨에 유람을 한다는 것은 여간 기분
좋은 일이아니다. 그러나 정작 유선(遊船)의 임자인 사공은 잔뜩울상을 짓고 있었다.
(아침부터 재수가 없으려니, 원......모두가 저 늙은이들 때문이야. )
그렇다.본래 그의 유선에는 항상 손님이 많다.그런데 지금 배에 타고 있는
손님이라야 고작 두 명뿐이다. 둘 다 머리에 삿갓을 쓴 기분 나쁜 늙은이들이었다
.다른 손님들은 두늙은이에게서 풍기는 음침하고 사이한 한기 때문에 배에
오르려다가 질겁을 하고 달아나 버린 것이었다. 덕택에 그는 수입이 엉망이 된
것이었다.그는 못마땅한 눈으로 두 삿갓늙은이들을 바라보았다. 대낮임에도
음침하게느껴지는데다 한사람은 게다가외팔이이기까지 했다. 둘다 전혀 말이 없는
것은 더욱 괴이한 느낌이 들게했다.사공은 그만 포기해 버렸다 .
(공연히 잘못 건드렸다가는도리어 경을 칠 지도모르겠는걸? 쳇 ! 일진이 사납다고
치지. )
그는 고개를 돌려 침을탁 뱉고는 노를 젓기에만 전념하기 시작했다. 바로 그때였다.
".....?"
문득 노에 걸리는 것이 있었다. 그는의문을 느끼고 아래 쪽을 보다가 깜짝 놀라
부르짖고 말았다 .
"악! 시, 시, 시체!"
사공은 혼비백산하여 냅다 재차 고함을 쳤다 .
"맙소사! 시체다!"
배는 더욱 심하게기우뚱해 잘못 하다가는 뒤집혀질 판국이었다. 그러나 이때 삿갓의
노인 둘이 발에 힘을 주는가 싶자 신통하게도 배는 중심을 되찾았다 .그 두
사람은이물로 다가와 고개를 늘여강상을 바라보았다. 그때에야 사공은 그들이 그다지
나이가 많지는 않다는것을 알수 있었다.
"형님, 과연 시체가 맞군요."
외팔이가 그렇게 말했다.그러자 성한 팔을 가진사람이 슬쩍 손을 저었다. 그러자
실로 믿어지지않는 장면이 사공의 눈 앞에서 벌어졌다 .촤아아!강물 위에 떠
있던시체가 두둥실 떠오르더니 갑판 위에 올려지는 것이 아닌가?
"탁세공자!"
"이럴 수가......?"
두 사람은 서로의 얼굴을마주 보며 경악에 찬 시선을 교환했다. 사공은 그만 얼이
빠져 버렸다. 외팔이가 급히시체의 완맥을 잡아보았다 .건져 올려진 시신은 바로
선우제검이었다.그는 만신창이가 되어 섭능미에 의해 절벽 아래로 던져진
것이었다.우연이라면 너무나도 기막힌 우연의 일치였다. 공교롭게도 배를 타고 있던
두 사람,지옥곡의 허무귀와 제갈귀, 즉 지옥2귀의눈에 뜨이게 된 것이었다.제갈귀는
선우제검의 손목을 놓으며 급히 말했다 .
"아직 숨은 붙어 있습니다. 그러나중태라 빨리 손을 쓰지않으면 불행한 일이 일어날
것 같습니다."
그 말에 허무귀는 단호하게 말했다.
"그럼 어서 가자!"
"그럼 임무는 어떻게 하고?"
허무귀는 짜증을 내었다 .
"지금 그것이 문제냐? 천하의 만통사인방의수뇌인 탁세공자가 이 꼴이 되었다는것이
어디 보통일이냐? 더욱이 그는본곡에 은혜를 주지 않았느냐? 어서 지옥곡으로
돌아가자!"
물론 직접적인 도움을 받은적이 있었던 제갈귀도 그 말을 바라고 있었다.
"사공! 배를 돌리게!"
제갈귀는 크게 소리쳤다 .
3
석전(石殿).
모든 것이 대리석으로 되어있는 곳으로 100평이 넘어 보이는 거대한 대전이다.지금
이 대전에는 6인의 인물들이모여 있었다. 그들이 둘러앉아 있는 탁자는 정말 큰
것이었다. 가히 20명 이상의 장정이 둘러서 팔을 벌려도 다 못두를 넓이였다.넓은
탁자 위에는 중원전도가 정교하게만들어져 있었다. 중원천하의 산하며, 이름난성도,
그리고 무림의 각대문파의 위치등이 상세히 만들어져 있었다 .지금, 6인의
인물들은단상을 바라보며 잔뜩공경스런 표정을 짓고 있었다. 단상위에는 짙은
휘장이드리워져 있다. 그휘장 안 쪽에는 은은히 누군가의 그림자가 투영되어 보이고
있었다 .
"......"
장내에는 무거운 공기가깔리고 있었다. 문득 6인 중한 명의 백삼을 입은
중년인이지휘봉으로 탁자위의 전도를 가리키며입을 열었다 .
"조금 전 화산파가 군산에도착하였다는 소식이 전해졌습니다. 
이로써 아미, 점창,곤륜 등...... 9파1방이 불과 3시진안팎으로 들어와 있는
셈입니다."
그 말에 휘장 안에서문득 서늘할 정도로 차가운 음성이 흘러 나왔다.
"천상교와 지옥곡은?"
그 음성은 왠지 기이한 것이었다. 쇳소리에 가까와 도무지 남녀의 구별은 물론,
기계로부터 흘러나온 음성 같았다 .
"이상한 것이 그들의 태도입니다.지옥곡에서는 별다른 움직임이 보이지않고 있으며
다만천상교에서는 십수 명의고수들이 강호로 띄어 나왔다고 합니다. 그들이 강호에
나온 까닭은 새로운 교주인 선우제검을 찾기 위함이라고 합니다."
백의인은 덧붙여 보충설명을 했다 .
"그들은 실질적인 교주인선우제검에게 이번 사태의결정진을 얻으려 하는 것
같습니다."
휘장 속에서 예의 괴상한 음성이 흘러나왔다 .
"선우제검의 죽음은 확인되었느냐?"
백의인의 얼굴은 이상하게 희었다. 따라서표정이 드러나지 않는 얼굴이었으나 그
질문에는 약간 당황하는 것 같았다,
"아직 시신을 발견하지는 못했습니다. 그러나 그가 죽었다는 것은 확실합니다.
아마도 지금쯤 물 속의 고기밥이 되어 있을......"
휘장 안에서 서늘한 음성이 차갑게 울려 나온다 .
"직접 그의 주검을 보지 않은 이상 단언하는 것은 이르다. 이제껏 본동심맹도들이
숱하게 실패했던까닭을 벌써 잊었단말이냐? 너도 그 전철을 밟고 싶단 말이냐?"
"죄..... 죄송합니다."
백의인은 바닥에 급히부복했다. 그는 휘장 안의인물을 매우 두려워하는 것 같았다.
휘장 속의신비인은 잠시 뜸을 들이다 다시 물었다.
"나머지 사인방의 동태는?"
백의인은 간신히 숨을 돌린 듯 신중한 음성으로 답했다 .
"모두 본맹의 감시 안에 들어있습니다. 해어화는 공공문의 분타로 알려져 있는
무창의장한루(長恨樓)에 몸을 담고 있으며...... 장안객은 얼마전 아미파를
따라악양에 도착한 이후그곳에서 움직이지 않고 있습니다.무영신투는 점창의
임시본부인 한구(漢口) 신월장(新月莊)의 요리사로 화신해 있습니다.그들은 모두
쉽게 움직이려 들지 않고 있습니다. 그것은 아마도 우두머리인 선우제검의 소식이
끊긴데 대한 불안감 때문인것 같습니다."긴 보고가 끝나자 휘장 속의 인물은 재차
물었다 .
"알았다, 그럼 그들에 대한 대책은?"
"이미 완벽하게 모든 계획이수립되어 대기상태입니다. 맹주님께서 명령만 내려주시면
즉각......"
"좋아. 그럼 시작하라. 그러나 한 가지, 천상교와 지옥곡의 존재를 염두에 두어야
한다."
"명심하겠습니다."
휘장 속의 인영은 어느 틈엔가 사라지고 없었다. 그러나 석전안의 6인의 인물들은
한참이나시간이 흐른 다음에야 한숨을쉬며 몸을 움직이고 있었다. 그만큼 그들의
모든 것을 지배하는 존재에 대한 중압감 때문이리라!악양(岳陽)은 최근 들어 크게
술렁이고 있었다.그것은 갑작스럽게 몰려들기 시작한 무림인 때문이었다. 줄잡아
수백 인이 넘는 무림인들이 때 아니게 악양으로, 악양으로 운집하기 시작한
것이다.병장기를 휴대한 무림인들의 운집. 본래무림인들이 이렇게 때를 지어 한
장소에 나타나는 예는 극히 드물다. 무슨 일인지는 몰라도 그로 인해악양 근교의
무림호족들과 군소문파들은긴장하지 않을 수 없었다 .
악양다점(岳陽茶店).
이곳은 악양에서 차맛이 좋기로 이름난 다루였다.다루에는 이미 꽤 많은 손님들이
자리를 차지하고 있었다. 미시 무렵, 한 사나이가다루로 들어섰다. 그는 바로
장안객백희도였다.그는 마음이 착잡한 상태로 다루에 올랐다 .
(오늘이 어머님의 생신......)
그렇다. 다른 것은몰라도 그는 항상 어머니해인사태에 대한 생각만은 끊지 않고있는
사람이었다.그래서 다루에 오른 것이었다 .어머니가 좋아하는차를 고르기
위함이었다.이곳에서는 차를 즉석에서 끓여 팔기도 하려니와 명품의 차를 판매하기도
했다 .
"남해산 명차가 있소?"
장안객은 다루 주인에게 물었다 .
"예! 있구 말굽쇼!"
이때 장안객은 등 뒤에서 음침한 소리가 나는 것을 들을 수있었다.
"살 필요 없소."
"......!"
그는 빙글 돌아섰다. 3인이 그를 포진하고 있었다. 그들은청삼을 입고 있었는데 하나
같이 눈빛이 날카로웠다 .
(고수다.)
장안객은 직감적으로 그들의 무공 수준을 알아볼 수 있었다. 그는 말이
없는사람이다. 손이 자연스럽게애검 혈휴로 향해지는데, 청삼인 중 한 명이 손을
저으며 입을 열었다 .
"백대협, 성급할 필요없지 않소? 우리는싸우고자 온 사람이 아니오."
장안객은 그들이 자신의정체를 안다는데 저으기 놀라고 있었다.
(누구인가? 이 자들은?)
내심 의문이 치밀었으나그는 특유의 차가운 음성으로 내뱉았다.
"나도 싸울 생각이 없다. 그러나 내 혈휴는 인상이 고약한 놈들을 보면 피를 보기를
원하거든...... "
번쩍 !
검광이 환출되고 있었다. 그러자 당혹한 음성이그의 고막을 울렸다 .
"귀하는 해인사태를 모르는지......"
그 음성은 맺어지지 못했다. 그 자의목에는 이미 장안객의 검이 닿아 있었기
때문이었다. 그는안색이 변한 채 떨리는 음성으로 말을 이었다 .
"해인사태가 당신을 보고자 하오."
장안객의 몸이 눈에 띄게 부르르떨리고 있었다. 해인사태라면 그가 천하에서
유일하게 저어하는 인물이 아닌가?그는 신음하듯 중얼거렸다.
"내가 그 말을 믿어야 하는 까닭은?"
그러자 다른 청의인이 빈정이듯 말했다 .
"그럴 줄 알고증표를 하나 가지고 왔소.이것을 보면 생각이 달라질 것이오."
그가 내민 것은 여승들이 사용하는 염주였다. 불문에 든 사람이라면 누구나 염주를
가지고 다닌다.그리고 그 염주는 거의 죽을 때까지 휴대하게 되며 웬만한 일이
아니고는 몸에서 떼지않는다 .그 물건이 타인의손에 들어갔다는 것은......?장안객은
한번 보고도 그것이 해인사태의 것임을 알아볼 수 있었다. 그는 떨리는 음성으로
말했다 .
"그 분은 지금...... 어디 계신가?"
비로소 청삼인의 굳어졌던 얼굴에 여유로운 표정이 떠올랐다 .
"그러지 않아도 모시려고 하였소."
장안객은 검을 거두었다. 그는 이제 꼼짝도 할 수 없는 몸이 되고 만 것이다.
천하에서 장안객백회도를 묶어둘 수 있는 유일한 약점 ! 그것을 잡힌
것이다.청삼인들은 그를 다루 밖에 대기시켜 놓은 마차로 안내했다.

 제71장 단순한 함정(陷穽)

1
천 년 고도 무창부(武昌府) .수많은 명승고적을 지니고있는 무창부에는 오늘도 많은
사람들이 드나들고 있다. 개중에는 친구를 찾아가는 자도 있을 것이고 연인을
찾아가는 사람들도 있을 것이다.그러나 대개의 경우 타지에서 무창부를
찾아드는사람들이라면 유람객이라 여겨도 무방할 것이다.무창부의 빼어난 기경과
숱한 유적지는 이미 오래 전부터 중원에 널리 알려진 터인 것이다.무창부를 찾아든
유람객들은 꽤 많은곳을 돌아다닌다. 서쪽의 만장석굴이 그러하며. 동쪽의
세심거를끼고 도는 청량한 수계가 그러하다.
밤이면 또 그들은 제각기 무창부에서 유명한 곳을 찾아가게된다. 누구든 타지에서
유람하다 보면 여수에 젖게 마련이다.낮이면 알려진 명소를돌며 유적지나 명승지를
관람하지만 밤이면 어떤 기분이 들겠는가?유람객들은 향수에 젖는 마음이 되어
노곤한 몸을 의탁하고싶어한다. 그러자면 아무래도 기루(妓樓)가 적격일
것이다.무창부도 예외는 아니었다. 다른 곳에 비해 기루가 유달리 많지는 않아도
그렇다고 적은 것도아니다. 여행객이 많은 곳에는 언제가 기루가 번성하기 마련인
것이다.장안루(長安樓)는 무창부에서도 제법 이름난 기루다.따라서 유객들의 발길은
자연스레 그곳으로이어지고 있었다 . 그들은 여독(旅毒)을 털어내듯 이곳에 오면
정말 유쾌한 밤시간을 보낼 수가 있는 것이다.그러나 어찌 그들이짐작이나 했겠는가?
장안루야말로 천하비문 중에서도 비문인 공공문의 무창지부라는 사실을 .
"......"
그녀는 아까부터 방 안을 서성이고 있었다.꽤 오랜 시간이 지나고 있었다. 여인,
해어화는 눈살을 찡그리며이렇게 중얼거리고 있었다.
"대체 어디로 간 것일까?"
벌써 보름째다. 선우제검 등의 소식이 끊어진 것이다.기다림에 익숙하지 않은 사람은
누군가를 기다리는 일 각이여삼추일 것이다. 그러나 해어화는 비범한
여인이었다.평범한 여인이 아니었다. 그럼에도 불구하고 지금 그녀는 극도의 불안을
느끼고 있었다.이런 적은 없었다. 선우제검과헤어진지 불과 보름, 그동안소식이
끊어졌다고 해서 그녀가 불안을 느낄 정도로나약한 선우제검이 아니다.
아니,선우제검이야말로 지옥에 떨어져도낭랑하게 웃으며 농담을 던질 위인이었다 .
(왜 이러지? 왜 자꾸 불길한 생각이 드는 거지?)
해어화는 방안을 서성이고있었다. 개미 쳇바퀴 돌듯 그녀는 수십 번이나 방안을
맴돌았다 .
(만년금전서마저도 그 분의 행방을 찾지 못하다니......)
그렇다. 그녀는선우제검과 소식이 끊어지자공공문의 보물인 만년금전서를
풀었다.어떤 미세한 흔적만이라도있다면 천하의 구석구석을 뒤져 찾아내는 신통력을
갖고 있는 영물이었다 . 그런데도 선우제검의 흔적은 바다에 빠진 돌맹이마냥
종적을찾을 수 없었던 것이다.문득 인기척이 들렸다 .
"누구냐?"
해어화의 입에서 날카로운 음성이 터져나왔다. 평소의 그녀답지 않은 반응이었다 .
"묘옥이옵니다."
"들어와라!"
묘옥이 들어섰다. 해어화는 그녀를 향해 빙글 돌아섰다 .
"어찌 되었느냐?"
그 말에 묘옥은 눈을 동그랗게 떴다.
"예? 무슨 말씀이신지......?"
해어화는 실책을 깨닫고 손을 내저었다.
"아니, 아무 것도 아니다."
그녀는 각 파의 전대 장문인들의 행적을 조사하기 위해파견된 여인이지 선우제검과는
아무런 관계도없는 것이다. 해어화는 나직한 숨을 토해내며 물었다.
"그래 그들의 소식은 알아냈느냐?"
묘옥은 기쁜 얼굴로 대답했다.
"예, 다행히도 그들의 행선지를 알아냈습니다."
"그래, 어디냐?"
해어화는 자신의 음성에 힘이 빠져 있다는 것을 알지 못했다.
"가까운 곳에 있습니다. 바로 동정호 근처의 유람선입니다."
"......"
뜻밖이었다. 그들이자파로돌아간후다시 동정호에모이다
니......? 해어화는 눈살을 찌푸렸다 .
"대체 무슨 일이길래......?"
묘옥은 동그란 눈을 사르르 굴렸다. 그녀는 평소에 하늘처럼 존경하는 해어화가
오늘따라 이상하다고 느끼는 것이었다 .
"그래, 별 다른 동정은 없느냐?"
묘옥은 생각난 듯 이상한 표정을 지으며 말했다.
"그들이 본루에 기녀를 요청해 왔습니다."
해어화는 일순 멍청해졌다.
"기녀를?"
어이없는 일이었다. 기녀를 청하다니? 해어화는 혼란을느꼈다. 묘옥이 슬그머니
물었다 .
"어찌 할까요?"
해어화는 잠시 생각했다, 무림인들이 기녀를청하는 일은 그다지 이상할 것이없는
일이다. 그러나 상대가 상대였다.전대장문인 신분으로 기녀를 부른다니, 있을 수
없는 일이었다 .
"저어...... 거절할까요?"
"아니야."
해어화는 결정을 내렸다 .
"그럼 누굴......?"
"내가 직접 간다. "
"예?"
묘옥의 눈이 커졌다 .
"준비해라, 경험이 많은 아이들 몇을 네가 직접 골라라."
"아, 알겠습니다."
묘옥이 사라지자 해어화는 탁자 위의 난분 앞으로 다가갔다. 난에서 풍기는 향을
맡으며 그녀는 정신을 가다듬었다 .
(선우가가의 행방은 묘연하고 전대 장문인들은 갑자기한 자리에 모이고...... 게다가
기녀를 청했어. 일단 부딪쳐 보지 않고는 아무 것도 알아낼 수 없을 거야. 정신
차려라, 해어화야.)
2
동정호의 푸른 물을가르며 호화로운 유람선이 서서히 움직였다. 유람선은 천하제일의
부호가 전재산을 쏟아부어 만든 듯 사치스럽게 꾸며져 있었다 .무창부의 기녀란
기녀는 거의 몰려온 것 같았다.처음 유선에 오르기전 해어화는 수백명이나 되는
기녀들이 초빙된 것을 알고 놀람을 금치못했었다. 그러나 더욱 놀란 것은 그 기녀들
전부를 유선에 태우는 것이 아니라는 사실이었다.유선은 선착장에 대기하고있었고
기녀들은 임시로 지어진 막사 안으로 10여 명씩 불려 들어갔다 .
"옷을 벗어라."
막사 안에 들어선 기녀들은 그런 명령을 들었다.염소 수염의 50대인물이 나란히
서있는 기녀들을 가느다란 눈으로 바라보며 한 말이었다.
"이런 법이 어딨어요!"
"홍! 돌아가겠어요!"
기녀들이라고 그런 명령을 순순히 듣지는않는다. 개중에는 소리를 파는 기녀도
있었고, 각종 기예를 파는 기녀도있다. 무창부의 이름난 기녀들은 천금을준다해도
옷을 벗지 않는 여인도있다.
"싫으면 돌아가라."
염소수염은 태연했다. 그는 두툼한 전표(錢票)를 들어 보였다.
"한 가지만 얘기해주겠다. 선발되면 대륙전장(大陸錢莊)이발행한 은자 1,000냥 짜리
전표를 주겠다. 물론 싫으면이대로 돌아가도 좋다."
"천......냥!"
"저, 정말이죠?"
기녀들은 놀라 술렁거렸다. 은자 1,000냥의 거금! 그것도 중원에서 신용좋기로
첫째가는 대륙전장의전표라니...... 횡재도이런 횡재가 없었다.황금이면 귀신도
부린다고 했다. 대부분의기녀들이 훌훌 옷을 벗어 던졌다. 아니 설사 개처럼 기라고
하면 설설 길 여인들도 있을 것이다.나란히 서있는 10명의 기녀. 그것도
전신에실오라기 한 올 걸치지 않은 미녀들앞을 염소수염이 걸어갔다.숨이 막힐
정도로 강한 여인들의 육향이 코를찔렀다. 그런데도 염소수염의 표정에는 조금의
변화도 보이지 않았다 .젖가슴이 큰 기녀,약간 쳐진 기녀, 키가큰 기녀, 작은기녀,
약간 살찐 듯한 기녀, 홀쭉한기녀, 유난히 엉덩이가 큰 기녀, 또는 체모가 무성한
기녀도 있었고 피부가 가무잡잡한기녀도 있었다.실로 천태만상이었다.
(이런 수모를 당해야 한다니!)
해어화는 치가 떨릴 지경이었다. 천하의공공문주가 지금 발가벗고 서 있는 것이다.
그앞을 염소수염이 코를 콩쿵거리며 왔다갔다하고 있었다.
(맙소사! 해어화야, 해어화야! 이렇게까지 해야 한단 말이냐?)
평소의 해어화였다면 죽는한이 있어도 이런 수모를 감수하지는 않았을 것이다. 처음
묘옥의 얘기를 들었을 때 그녀는 뭔가 심상치 않은 음모가 있다고 여겼었다.어쩌면
선우제검의 소식을 알아내거나, 적어도 미궁에 빠져버린 무한선사의 죽음에 관한
단서라도얻을지 모른다고 생각했다. 과연 선착장에당도한 순간 그녀는직감적으로
뭔가 있다는것을 느꼈다 .그러나 이토록 황당한 수모까지 겪게 될 줄이야......
"몸매가 좋군. 이름이 뭐지?"
염소수염이 7번째 기녀를 지나 해어화 앞에 섰다.
"여, 여랑(麗瑯)입니다."
해어화는 자신도 모르게 음성이 떨리는것을 느꼈다. 두려워서가 아니다. 수치감
때문이었다.염소수염은 빤히 해어화의 유방을 들여다보고있었다. 그의 눈은
훑어내리듯 잘록한 허리를 지나 아랫배로 내려오고 있었다. 해어화는 징그러운 뱀이
온 몸을 휘감는 듯한 모멸감을 느꼈다 .
"남자 경험이 있나?"
염소수염의 질문에 해어화는 얼굴이 화끈거림을 느끼며고개를 떨구었다 .
"기녀 주제에 청백(淸白)하다니, 그런데 여긴 왜 왔지?"
염소수염의 눈은 날카로왔다. 그는 몸매만으로 해어화가 처녀지신이라는 사실을
파악한 듯 했다 .
"전......"
"흐흐, 좋아, 합격이다."
염소수염은 해어화의 곁을 지나쳤다. 그는옆의 기녀를 경멸의 시선으로 훑어보며
중얼거리고 있었다 .
"여기가 시궁창인 줄 아나? 썩은 냄새가 나."
이렇게 하여 선발된 기녀는 고작 5명이었다. 해어화로서는 값비싼 대가를 치루고
유람선에 오른 셈이었다. 함께 선발된 기녀들은 한눈에 보아도 뛰어난 미녀들이었다.
3
찰랑찰랑...... 쏴아아!
"까르르...... "
"호호..... "
여인치고 목욕을 즐기지 않는 여인은 없다. 최고급의 욕조 속에 5명의 여인은
목욕을즐기고 있었다. 아니, 정확히 말하면4명의 여인이었다. 그 중 한 명만이 유독
즐거울 수 없는 심정이었다.해어화는 4여인이 깔깔대며목욕하는 광경을
멍하니바라보고 있었다. 선발된 여인들은하나 같이 미인들이었다. 그녀
역시선발되었다. 비록 역용으로 본래의용모를 감추고 있었으나 미인의 기준에 충분히
든 것이었다 .싱싱한 여체가욕수 속에서 꿈틀거린다,훈김이 자욱한욕실. 이곳은
유람선 내에 마련된 곳이었다.
"이봐요, 당신은 어느 기루에서 왔죠?"
"왜 목욕하지 않죠?"
두 기녀가 다가왔다. 그녀들은 육감적인가슴을 자랑스랍게 흔들었다.
"이상하지 않아요? 우리들을 초대한 자들이 누군지...... "
"알게 뭐야, 아무튼 좋잖아요."
"호호! 잘하면 거금도 쥘 수 있고 "
여인들은 까르르 웃는다. 해어화는 점점 더 마음이무거워졌다. 공공문주라는 높은
신분으로 아무리 역용했다지만알몸을 내보였다는 사실이 그녀를 우울하게 하고
있었다 .그러나, 어찌 알았으랴.욕실의 벽에 난구멍으로 한 쌍의눈동자가 그녀를
주시하고 있다는 사실을 그녀는 까맣게 잊고 있었다.목욕을 마친 여인들은 각기
다른방으로 안내되었다. 해어화가 안내된 곳은 한칸의 선실이었다. 그녀는선실
안으로 들어서자 뒤에 쿵, 하고 문이 닫히는 것을 느꼈다
(철문!)
그렇다. 문이 닫히는 소리는 육중했다. 그것은 특수한철문이었던 것이다.선실 안의
구조는 단조로왔다, 오직 침대 하나 외에는 아무것도 없었던 것이다,뿐만아니라
외부로 통하는창문도 없었다.방금 들어왔던 출입문 외에는 밖으로 나가기가 불가능한
곳이었다.
(함정일까?)실로 천태만상이었다.
(이런 수모를 당해야 한다니!)
해어화는 치가 떨릴 지경이었다. 천하의공공문주가 지금 발가벗고 서 있는 것이다.
그앞을 염소수염이 코를 콩쿵거리며 왔다갔다하고 있었다.
(맙소사! 해어화야, 해어화야! 이렇게까지 해야 한단 말이냐?)
평소의 해어화였다면 죽는한이 있어도 이런 수모를 감수하지는 않았을 것이다. 처음
묘옥의 얘기를 들었을 때 그녀는 뭔가 심상치 않은 음모가 있다고 여겼었다.어쩌면
선우제검의 소식을 알아내거나, 적어도 미궁에 빠져버린 무한선사의 죽음에 관한
단서라도얻을지 모른다고 생각했다. 과연 선착장에당도한 순간 그녀는직감적으로
뭔가 있다는것을 느꼈다 .그러나 이토록 황당한 수모까지 겪게 될 줄이야......
"몸매가 좋군. 이름이 뭐지?"
염소수염이 7번째 기녀를 지나 해어화 앞에 섰다.
"여, 여랑(麗瑯)입니다."
해어화는 자신도 모르게 음성이 떨리는것을 느꼈다. 두려워서가 아니다. 수치감
때문이었다.염소수염은 빤히 해어화의 유방을 들여다보고있었다. 그의 눈은
훑어내리듯 잘록한 허리를 지나 아랫배로 내려오고 있었다. 해어화는 징그러운 뱀이
온 몸을 휘감는 듯한 모멸감을 느꼈다 .
"남자 경험이 있나?"
염소수염의 질문에 해어화는 얼굴이 화끈거림을 느끼며고개를 
떨구었다 .
"기녀 주제에 청백(淸白)하다니, 그런데 여긴 왜 왔지?"
염소수염의 눈은 날카로왔다. 그는 몸매만으로 해어화가 처녀지신이라는 사실을
파악한 듯 했다 .
"전......"
"흐흐, 좋아, 합격이다."
염소수염은 해어화의 곁을 지나쳤다. 그는옆의 기녀를 경멸의 시선으로 훑어보며
중얼거리고 있었다 .
"여기가 시궁창인 줄 아나? 썩은 냄새가 나."
이렇게 하여 선발된 기녀는 고작 5명이었다. 해어화로서는 값비싼 대가를 치루고
유람선에 오른 셈이었다. 함께 선발된 기녀들은 한눈에 보아도 뛰어난 미녀들이었다.
3
찰랑찰랑...... 쏴아아!
"까르르...... "
"호호..... "
여인치고 목욕을 즐기지 않는 여인은 없다. 최고급의 욕조 속에 5명의 여인은
목욕을즐기고 있었다. 아니, 정확히 말하면4명의 여인이었다. 그 중 한 명만이 유독
즐거울 수 없는 심정이었다.해어화는 4여인이 깔깔대며목욕하는 광경을
멍하니바라보고 있었다. 선발된 여인들은하나 같이 미인들이었다. 그녀
역시선발되었다. 비록 역용으로 본래의용모를 감추고 있었으나 미인의 기준에 충분히
든 것이었다 .싱싱한 여체가욕수 속에서 꿈틀거린다,훈김이 자욱한욕실. 이곳은
유람선 내에 마련된 곳이었다.
"이봐요, 당신은 어느 기루에서 왔죠?"
"왜 목욕하지 않죠?"
두 기녀가 다가왔다. 그녀들은 육감적인가슴을 자랑스랍게 흔들었다.
"이상하지 않아요? 우리들을 초대한 자들이 누군지...... "
"알게 뭐야, 아무튼 좋잖아요."
"호호! 잘하면 거금도 쥘 수 있고 "
여인들은 까르르 웃는다. 해어화는 점점 더 마음이무거워졌다. 공공문주라는 높은
신분으로 아무리 역용했다지만알몸을 내보였다는 사실이 그녀를 우울하게 하고
있었다 .그러나, 어찌 알았으랴.욕실의 벽에 난구멍으로 한 쌍의눈동자가 그녀를
주시하고 있다는 사실을 그녀는 까맣게 잊고 있었다.목욕을 마친 여인들은 각기
다른방으로 안내되었다. 해어화가 안내된 곳은 한칸의 선실이었다. 그녀는선실
안으로 들어서자 뒤에 쿵, 하고 문이 닫히는 것을 느꼈다.
(철문!)
그렇다. 문이 닫히는 소리는 육중했다. 그것은 특수한철문이었던 것이다.선실 안의
구조는 단조로왔다, 오직 침대 하나 외에는 아무것도 없었던 것이다,뿐만아니라
외부로 통하는창문도 없었다.방금 들어왔던 출입문 외에는 밖으로 나가기가 불가능한
곳이었다.
(함정일까?)
해어화는 처음으로 두려움을 느꼈다. 독하게마음먹고 온갖 수모를 무릅쓰고왔지만
비로소 막연한공포가 그녀의 피를식게 했다 .그녀는 침대에 걸터앉았다. 누군가
들어오리라 생각했지만 그녀의 예상은 빗나가고 말았다. 꼬박하루를 지나는 동안
아무도 나타나지 않은 것이었다 .다시 하루..... 이틀이 지났다.
(이럴 수가....... 이렇게 쉽게 당하다니!)
해어화는 비로소 자신이 함정에 걸려들었음을 깨달았다. 천하의 공공문주였다.
지혜로 말하면 천하제일이요, 각종 기관진식및 병법에 통달한 자신이 아니었던가.
그런 그녀가 가장 단순한 유인책(誘引策)에 걸리고 만 것이었다.3일 동안 그녀는
자신이완벽한 함정에 빠졌다는 사실을 절감하게 되었다.사면 벽과 바닥,천정은특수한
금속으로만들어져 있었다. 외부에서 열기 전에는 나갈 방법이 없었다.
"바보......"
마침내 해어화는 전신에 힘이 쭉 빠지고 말았다. 그때였다.
"흐흐흐! 천하의 공공문주께서 드디어스스로 바보임을 인정하셨군!"
천장에 작은 구멍이 열리며 염소수염의얼굴이 나타났다. 그는 입가에 간교한 웃음을
띄우고 있었다 .
"말로만 듣던공공문주가이렇게 아름다울줄은 몰랐소.흐흐...... 20년 전만
되었어도...... 즐길 수 있었을 텐데."
그 말을 듣는 순간 해어화는 정신이 번쩍 들었다 .
"다...... 당신은!"
"흐흐, 이제 생각났나 보군. 하지만 너무 늦었어 ."
"넌... 화화태세(花花太歲) 염천(廉仟)!"
화화태세 염천.그는 지난 날파렴치한 채화음적이었다.그의 손에 순결을 잃고 죽은
여인이 부지기수였다. 20년 전 무림공적으로 몰려 낙양에서 채포된 바 있었다 .당시
그는정도인물들에 의해 공력이폐지되고 거세당했었다. 남성으로서의 구실을 영원히
못하도록 남근을 거세당한 것이었다. 그 후 무림에서 모습을 볼 수 없었던 그가 다시
나타난 것이었다.
"어쩐지......"
해어화는 치를 떨었다.
"흐흐! 계집에 관한 한 나보다잘 아는 놈은 없지. 한 눈에네가 특별한 계집이란
사실을 알았지. 내가 놀란 건 네가 어째서 순순히 옷을 벗었는가 하는 점이었지 ."
"......"
염천은 징그러운 미소를 흘렸다 .
"하지만 곧 깨달았지. 공공문주 해어화라면 가능하다는 것을 말야. 세상에서 오직
공공문주만이 이런 상황에서 태연할 수 있다는 걸 말야. 안 그런가?"
해어화는 이를 갈았다. 그렇다. 해어화였기에 가능한 일이었다.그녀가 만일
일반적인여인과 같은 기준으로 살아왔다면 절대로 만통사인방의 일원이 될 수 없었을
것이다,
"넌 누구냐?"
해어화의 질문에 염천의 모습이 사라졌다. 대신 동그란 영패 하나가 구멍 속에서
보였다.
"동심령 !"

제72장 기사회생(起死回生)

1
밀실(密室).천하에서 가장 은밀한 곳을 꼽으라면 바로 이곳이 해당될것이다.
신비지문인 지옥곡(地獄谷) 내에 자리하고 있기 때문이었다.지금 밀실에 안치된
침상에는 생사불명의 한 인물이 누워있었다. 죽지는 않았다.그렇다고 살아있는
사람이라고 할 수도없었다. 그는 수시로 생사(生死)를 넘나들고 있었다. 간혹 의식이
들어왔는가하면 그것은 극히 일순간이었을뿐, 대부분의 시간을 그는 식물인간이 된
채 사경을 헤매고 있었다 .선우제검이었다 .
그가 누워있는 밀실에는 약단지로부터 흘러나오는 약초냄새가 가득차 있었다. 십여
명의 의원들이오직 그만을 위해 주야를 가리지 않고 소생(蘇生)를 위해 연구하고
있었다 .어떤 의원은 두툼한의서(醫書)를 뒤적이는가 하면, 어떤 의원은 수백 종의
약재를 배합하고있었고, 어떤 의원은 혈맥을 짚으며 금침술까지 시전하면서
부산스럽게 움직이고 있었다 .그들 의원들은 지옥곡의 명의들이었다. 죽은 사람도
살릴 수 있다는 신의로 자부하는 이도 있었다, 그러나 그들의 얼굴에는 초조감이
감돌고 있었다 .도무지 차도가 없었다. 백방으로 약을쓰고 금침대법을 시전했으나
선우제검은 소생할 기미를 보이지 않았던 것이다.
"......"
한 인물. 그는 마치 인형처럼 오랫동안 자리에 앉아 선우제검을 지켜보고
있었다.냉연하게 팔짱을 낀 채 한 자루의 도를 껴안고 있는 그는바로 허무귀였다.
평소 표정한점 떠올리지 않던그의 얼굴에는 짙은 그늘이 드리워져 있었다.
"아직도 깨어나려면 멀었느냐?"
명의 가운데 흰 수염이 가슴까지 내려온 인물이 나직이한숨쉬며 그에게 시선을
돌렸다 .
"워낙 상세가 깊어 언제 깨어날지는 예측하기 어렵소이다. 솔직히 말한다면 이런
몸으로 살아난 것도 기적이오."
"무슨 소리!"
허무귀는 냉소를 날렸다.
"만년설삼 5뿌리에 성형하수오 3근, 그리고 보름간에 걸쳐 본곡의 열 분
장로님들께서 각기 10년의 공력을 전해100년의 공력까지 소모하였는데도 예측할 수
없다는 것이오?"
거침없이 흘러나오는 말이었다.놀라운 말이었다. 무림인들가운데 어느 누구라도
그말을 듣는다면 개거품을 물고 눈을까뒤집을 것이다.만년설삼 한 뿌리면 적어도
10년의 공력을얻을 수 있다. 일반인이 복용하면 일생 동안 무병장수는 따놓은
당상이다. 게다가 성형하수오가 3근이라 했다.한 뿌리조차 구하기도어려운 성약이
성형하수오였다. 그런데 3근이라니 실로엄청난 양이 아닌가? 뿐이랴? 10년의 공력이
도합 10사람에의해 주입되었다니, 가히 무림사상 유례없는 일이었다.그럼에도
불구하고 명의 입에서 나온 말은 절망에 가까운것이었으니......노신의는 탁성으로
말했다 .
"이 분 공자님의 상세는...... 보통사람 같았으면 벌써숨이 끊겼을 것이오. 그나마
연명하고 있는 것만도......"
그러나 허무귀의 싸늘한 음성이 노신의의 입을 막았다.
"변명은 필요 없소! 만일 오늘 내로 그를 깨우지 못한다면 당신들은 목숨으로
보상해야 할 것이오!"
그 말에 명의들의 안색이 대변했다. 바로 그때였다. 한 가닥힘 없는 음성이 허무귀의
말을 희미하게 이었다 .
"후후...... 자네는 언제쯤되어야철이 들겠나? 어린아이처럼보챈다고 안될 일이
이루어지리라 믿고 있는 것인가?"
"고 공자!"
허무귀는 벌떡 일어서며 침상으로 시선을던졌다. 놀라운 일이었다. 언제부터인지
선우제검은 힘겹게눈을 뜨고 허무귀를 바라보고 있었다 .선우제검은 종잇장처럼
창백한 얼굴에 희미하게 미소를떠올렸다 .
"후후! 허무귀 자네는 이제 지옥에까지 날 쫓아왔군 그래?',
그 말에 허무귀는 눈살을 찌푸렸다.
"기껏 구해놨더니 깨어나자마자 악담부터 하는 거요?"
그러나 선우제검은 여전히 미소를 지우지 않았다 .
"그럼 그걸 모르고 날 구했단 말인가?"
허무귀는 입을 다물었다. 그러나 그의얼굴에는 비로소 그늘이 걷히고 안도의 기색이
어리고 있었다.
"후훗! 처량한 꼴이군."
1
선우제검은 자신의 모습을 살피며 고소를 떠올렸다.길고 긴 미몽(迷夢)이었다.
선우제검은 그야말로 죽음의문턱을 넘어갔던 것이다. 내공이 제거된 상태에서
절벽에서떨어졌고, 그나마 호원석의 악독한 수법에 의해 치명상을 입었었다.설사
대라신선이라 해도그의 목숨을 되살릴수 없을 정도로 중상을 입고 오랫동안 지옥을
헤메다 간신히 빠져나온그는 의식이 돌아온 후에도 전신을 움직일 힘이 없었다.
"......"
선우제검은 복도를 지나고 있었다. 바퀴의자에앉은 그를 뒤에서 허무귀가 밀어주고
있었다.
"어쨌든 자네가 아니었다면 이 선우제검도 지금쯤 고혼(孤魂)이 되어 무덤가를
헤매고 있었을 테지."
그는 이미 허무귀가 어떻게 그를 구하게 되었는지를 들은후였다.
"공치사는 그만두오."
허무귀의 음성은 언제 들어도 싫증날만큼 차갑고 무감동했다, 그러나 그의냉랭함
속에는 그어떤 인물보다 뜨거운인간애가 숨어 있다는 것을 선우제검은 잘 알고
있었다.허무귀는 잘라 말했다 .
"지금 한가로운 농을 즐길 때가 아니오. 사태는 심각하오."
"아무리 심각해도 자네 얼굴만큼 심각하지는 않겠지."
선우제검의 얼굴에는 여유가 흐르고 있었다.이제 그는 과거의 탁세공자로 돌아온
것이다.
2
입을 연 사람은 지옥곡주였다.
"이게 얼마만인가?"
지옥군자(地獄君子) 위일령 .무림에서 공포의 상징으로알려진 것과 달리 선우제검에
대해서만은 깊은 우정의 눈빛을 던지고 있었다. 선우제검은 바퀴의 자에 앉은 채
정중히 포권하였다.
"이렇게 목숨을 구해주셔서 무엇으로 감사를 표해야할지 모르겠습니다."
"인연이 닿았을 뿐이네."
위일령은 담담히 고개를 저었다 .
"때마침 명을받고 그곳을 지나던허무귀와 제갈귀가발견한 것이 다행일 뿐이네.
더욱이 자네는 과거 지옥곡에 크나큰 은혜를 주었지 않은가?"
선우제검은 빙긋이 미소지으며 말했다 .
"너무 무거운 말씀이군요."
"하하! 자네는 매사에 시원한 사람이니서로 간에 공치사는 그만두도록 하세. 헌데
자네는 당금강호의 사태에 대해 알고 있는가?"
그 말에 선우제검의 안색이 굳어졌다 .
"사실은 그 때문에 소생이 이 지경이 되었습니다."
이어 그는 자신이 당하기까지의 과정을상세히 설명했다. 그간의 사정을 듣는
동안위일령과 허무귀의 표정은 수십 차례나변했다 .실로 선우제검이 겪은 우여곡절은
인세에드문 것이었다. 선우제검은 나직이 한숨을 토해냈다.
"이 모든 것은 동심맹의 음모입니다."
위일령은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"알고 있네. 당금 무림을 피의소용돌이로 몰아넣고 있는 음모의 장본인이 동심맹이란
것을."
그는 잠시 침묵하다가 눈빛을 번뜩이며 말했다 .
"우리 지옥곡은 자네가 생사를 헤메고있는 동안 회의를 했네. 그리고 결론을
내렸네."
"하오면?"
위일령의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
"지옥곡이 언제 누구를 두려워했던가? 설사 9파 1방아니라 전 무림이 본곡을 향해
밀려온다 해도 물러설 생각이 없네 . 우린 죽음을 각오하고 전면전을 벌이기로 했네
. "
선우제검은 내심 탄복하며 고개를 끄덕였다.
"과연 지옥곡다운 패기입니다. 하지만강호문파들은 진정한 흉수가 아닙니다."
"물론이지. 그러나 이번일은 본곡의 자존심이 걸린문제이네. 우리는 연합맹은물론
동심맹까지도 상대하기로결정을 내렸네. 그래서 자네를 급히 깨운 것이네."
"......?"
"본곡은 은과 원에대해서는 분명하네. 이미결정은 나있지만 자네가 원치 않는다는
것을 알고 있기에 자네에게시간을 주기로 했네. 동심맹과 결탁한 5대문파는 이번 9월
15일 정식으로 연합맹을 결성한 뒤 우리에게 선전포고할 것이네."
".....!"
선우제검은 안색이 변했다. 그가 생사를 헤메는 사이 일이 이렇게 진전되었을 줄은
몰랐던 것이다.위일령은 차가운 어조로 말했다 .
"그들이 정식으로 선전포고하기전까지 우리는 행동하지않을 것이네. 아직
기일은있네. 그사이 자네가 그들의 마음을돌리도록 설득하게. 그것만이 파국을 막을
수 있는 유일한 방법일쎄 ."
선우제검은 고개를 끄덕였다. 그는 위일령의마음을 이해할 수 있을 것 같았다. 설사
자신이라도 그러했을 것이다.
"오늘이 며칠입니까?"
"9월 4일이네 ."
(맙소사!)
부지 중 터져나오려는 말을 선우제검은 다급히 삼켰다. 이제 남은 시각은 고작
11일이다. 그 안에 5대문파에 동심맹의 음모를 밝히고 설득한다는 것은 거의
불가능에 가까운 일이었다.지옥군자 위일령은 착잡한선우제검의 마음을 읽었는지 더
이상 그 문제를 거론하지 않고 말머리를 돌렸다.
"본곡에 들어온 소식이 있네. 정보에의하면 자네 친구들의 행방이 묘연하다고 하네
."
".....!"
산 너머 산이었다. 선우제검은 이러고 있을 때가 아니라는 느낌이 들어 정중히
포권했다 .
"오늘의 은혜는 결코 잊지 않겠습니다."
"떠나겠는가?"
"즉시 출발하도록 하겠습니다. 한 시라도 머뭇거릴 여유가 없습니다."
위일령은 고개를 끄덕였다 .
"자네의 부상이 걱정되지만 그렇다고 말릴 수도 없군."
선우제검은 걱정할 것 없다는 듯 미소지었다 .
"요상은 서서히 하면 됩니다."
"좋아. 이미 마차를준비해 두었네. 나로서는 도와주고싶지만 
어쩔 수 없는 형편이니 양해해 주게 ."
"알고 있습니다. 마음만으로도 충분합니다."
위일령은 고개를 끄덕이며 물었다 ,
"동심맹의 음모를 밝힐 단서는 잡았는가?"
"아직 오리무중입니다."
그 말에 위일령은 소매 속에서 빙화령을 꺼냈다.
"자네 품에 있었던 것이네."
선우제검은 그것을 취득한 경위를 말해주었다. 곡주는 설명을 다 듣고나자 진중하게
고개를 끄덕였다.
"어쩌면 그 물건이 단서가 될지도 모르겠군."
선우제검은 흠칫했다. 위일령은 잠시 기억을 더듬는 표정이더니 느리게 말문을
열었다.
"그 물건은 과거에 나도 한 번본 적이 있네. 빙화령은 나부문의 문주였던 빙후(氷后)
소옥취를 상징하는 물건이네 ."
"나부문!"
선우제검은 놀라부르짖었다. 위일령은 확신한다는듯 고개를 힘있게 끄덕였다.
"그렇네. 나부문은 60년전 강호상에서 사라졌네, 들리는소문으로는 60년 전 기세를
떨치던혈문(血門)과 결투가 벌어져 동귀어진 하였다고 하네."
선우제검은 부지중 미간을 모았다. 나부문과혈문의 싸움은 너무도 유명한 것이었다.
혈문으로말하면 지금까지도 공포적인 상징으로 남아있는 마문(魔門)으로 나부문과
혈문의 싸움은 당시 무림을 격동시켰던 신화적인 일이지 않던가.
"그들이 충돌한 특별한 이유라도 있습니까?"
"듣기로 나부문이 우연히춘추전국시대의 진국의 왕릉을발견 했다더군. 그것을노리고
있던혈문이 나부문을공격했다고 하네."
선우제검은 미간을 살짝 찌푸렸다 .
"그 왕릉이 누구의 무덤이기에......?"
"나도 모르네. 만일 그것을 알게되면 수많은 의문들이 한꺼번에 풀릴 수 있겠지.
다만 한 가지, 그 왕릉이 동정호어딘가에 있다는 풍문은 들었네."
"동정호?"
선우제검의 눈빛이기이하게 변했다. 나부문과혈문이 혈투를 벌인 곳도 동정호. 5파의
전대 장문인들이 처음 나타난 곳도 동정호였다.
"설마...... 이 모든 사건들이 나부문과 관련이 있단 말인가?"
선우제검은 혼잣말을 중얼거리다 고개를 저었다. 불가능한 일이었다. 나부문은한낱
전설적인 문파가되었다. 60년전에멸망한 문파가 어떻게작금에 이르러 이토록무서운
음모를 결행할수 
있단 말인가?잔것으로 볼 수밖에 없었다 .선우제검은 깊은 생각에 잠겼다 .
(동심맹...... 동심맹...... 혹 나부문과 동심맹사이에도 어떤 관련이?)
이때 위일령이 화제를 돌렸다 .
"자네는 신선곡의 행동을 어떻게 생각하는가?"
"무슨 말씀이신지?"
엉뚱한 질문에 선우제검은 흠칫했다 .
"본좌의 생각으로신선곡에 모종의 변화가있지 않은가하는데?"
선우제검의 안색도 변했다 .
"변화라 하면?"
"본좌는 신선곡 내부에 엄청난 변화가있을 것으로 보네. 어쩌면 신선곡주의 신상에
조차......"
선우제검은 눈을 크게 떴다.
"신선곡 곡주가 제압되기라도 했단 말씀입니까?"
"음! 어쩌면 그럴지도."
".....!"
선우제검은 경악을 금치 못했다. 위일령은 무거운 표정이었다.
"사실 본좌도 그러지 않기를 바랄 뿐이네."
선우제검은 머리가 어지러워져 왔다. 아직내력이 완전히 회복되지 않은 상태에서
일련의 추리들은 그를 혼란케하기에 충분했다 .
"어쨌든 소생은 이만 떠나겠습니다."
선우제검은 결단을 내렸다. 일단 강호로 나가 직접 부딪쳐 보는 것이 가장 빠른
해결법인 것이다.
3
선우제검을 실은 마차가 지옥곡 밖으로움직였다. 지옥곡주 위일령은 곡구까지 배웅한
후 돌아섰다 .
"곡주님."
" .....?"
위일령이 돌아서자 허무귀와 제갈귀가 무릎을 꿇었다.
"무슨 일이냐?"
허무귀와 제갈귀는 서로의얼굴을 마주 보더니 만면에 간절한 표정을 띠웠다
.허무귀가 입을 열었다.
"곡주님, 밖으로 나가는 것을 윤허하시기바랍니다. 선우대협을 도와 이번 음모를
밝혀보겠습니다."
".....!"
위일령은 안색이 변했다. 그는 두 사람의얼굴을 한 차례 쓸어 보았다. 두 사람은
평소 외부에 잘 나가지 않는다.또한 강호상에 친구를 두지 않는 인물들이었다.그런
그들이 선우제검을 돕겠다는 것은 매우 뜻밖의 일이었다 .비록 동심맹과
5파연합의음모를 분쇄하겠다는 명분이있었으나 부상에서 회복하지 못한 선우제검을
염려하는 마음이더 컸기에 그런 부탁을 하는 것을 위일령은 느낄 수 있었다.생각을
마친 위일령은 손을 저었다 .
"안 된다. 결코 허락할 수 없다."
위일령의 말은 단호했다.
"곡주님......!"
제갈귀가 성큼무릎걸음으로 다가섰다. 재차위일령의 무거운 음성이 떨어졌다.
"뭐라고 해도 허락할 수 없다. 단......"
"......?"
"너희들은 본곡과관계없는 엉뚱한 사건에휘말려 내가명한 임무를 처리하지 못했다.
그 죄는 만 번 죽어 마땅하다."
위일령의 말에 두 사람의 얼굴에 핏기가 가셨다. 위일령의 말이 이어졌다.
"그러나 본곡을 위해 헌신했고, 수많은공을 쌓아왔던 점은 능히 인정된다. 설사
그렇다해도 공은 공이고 죄는 죄!"
위일령은 도열해 있는 지옥위령대를 둘러보며 말했다 .
"지금부터 벌을 내리겠다. 지옥쌍귀는 정해진 기일 동안 본곡에서 축출될 것이다!
지옥위령대도 마찬가지다. 단, 기한은 9월 15일까지다. 그 이후 모두 본곡으로
복귀할 것을 명한다."
".....!"
쌍귀는 서로의 얼굴을바라보았다. 9월 15일까지축출을 당한다?그렇다면 지옥곡의
법규에 얽매이지 않아도된다. 게다가 15일이후로 복귀하라는 뜻은?곡주의 뜻은
명백했다. 그들의 부탁을들어주겠다는 것이 아니고 또 무엇이겠는가?
"곡주님......"
"이 하해와 같은 은혜는...... "
쌍귀가 일제히 머리를 조아리자 위일령은 싸늘하게 냉소했다.
"축출당한 놈들이 감읍이라니, 누가 들으면 개가 웃을 일이다."
쌍귀는 미소를 떠올렸다. 지옥곡주의 깊은마음을 비로소 이해할 수 있었다. 그들은
모처럼기쁜 표정을 띄우며 일제히 일어섰다.
"그럼, 돌아오는 날까지 곡주님께서는 옥체보중하십시오."

 제73장 동심맹주(同心盟主) 여황(女皇)

1
천하에서 가장 경공(輕功)이 빠른 자 .그것은 두 말 할 것도 없이 무영신투
현가빈이다. 그러나 그는 지금 자신의 경공이 느린 것을 뼈저리게 실감하고있었다.
아니, 가슴을 치며 한탄하고 있었다 .
사사사사삭!.
그는 동정호변의 갈대숲을 가르고질주하는 중이었다. 놀랍게도 그는 온
몸이상처투성이였다. 옷은 찢겨 너덜거렸고,팔뚝과 가슴에서는 핏물이배어나오고
있었다. 그러나 치명적인것은 다리의 상처였다.무영신투는 절뚝거리며달렸다. 그러나
달리는중에도 투덜거리는 것을 잊지 않았다.
"쓰헐!내가 감시하고있는게 아니라거꾸로 감시당하고있었다니..."
그렇다. 그는팔자에도 없는요리사로 변장하여점창파(點蒼派)를 감시하던 중 느닷없이
다른 요리사들로부터 습격을 당한 것이었다.그들이 집중적으로 노린 것은무영신투의
다리였다. 그가 경공술의 달인임을 알고 있었던 것이다.
"쓰헐......!"
무영신투는 계속 투덜거리며 갈대숲을 가로질러 달렸다,
피윳! 피잉!
"이크!"
그는 뒤쪽에서 날아오는 강전(强箭)과시퍼렇게 날이 선 창을 피해 다시 한 차례
갈대밭 속을 굴렀다. 그러다 다시 벌떡 일어나 달렸다 .
"그만 쏴라, 그만 쏴! 고슴도치를 만들 작정이냐? 잡놈들 같으니......"
무성한 갈대숲은 어느 정도 몸을가려주긴 한다. 그러나 믿을 곳은 못되었다. 그가
통과하는 곳마다 갈대는심하게 흔들렸고, 무엇보다도 부러지고 꺾인 갈대들이 흔적을
남기게 되기 때문이었다.어쨌든 달리지 않을 수는 없었다.그는 초인적인 경공술로
적의 습격을 피해 달아났고 적들의 추적은 끈질기게 계속되고 있었다. 더구나
추적자들의 수효는 갈 수록 많아지고 있었다 .
(.....)
무영신투는 차츰 다리의 상처가 심각하다는 것을 느꼈다. 그러다 힐끗 왼쪽 다리를
내려다 보던 그는 안색이 홱 변했다 .
"헥, 이게 웬 통나무 다리야?"
적의 강전이 스쳤던 상처 부위에서 검은 피가 흐르고 있었다 .그런데 다리가 퉁퉁
부어 오르고 있는 것이었다 .
(쓰헐, 이러다 팔자에 없는 절름발이 신세가 되겠군.)
스스스스슷!
그는 이를 악물며 신형을 날렸다. 그의 신법은빨랐다. 다리를 다쳤다 해도 그의
움직임은 거의 육안으로 확인할 수 없을 정도로 빨랐다. 문득 무영신투는 적들의
추적이 중단됨을 느꼈다.
"흐흣, 그럼 그렇지, 네 놈들이 나를 어떻게....."
그러나 중얼거리다 말고 무영신투는 눈을 크게 떴다.적들은 추적을 포기한것이
아니었다. 아니, 그보다 휠씬고단수의 수법으로 전환한 것이었다.
"이런 쓰혈!"
자신도 모르게 욕지거리가 터져나왔다 .그는 지금갈대밭 한가운데 들어
있었다.추적은 더 이상없었다. 대신 그를 포함한 갈대밭 전체가 포위되어
있었다.멀리 3마장 떨어진 곳에 혹포인들이 빙 둘러싸고있는 것이 언뜻언뜻 눈에
들어오고 있는 것이었다 .
"쓰헐, 어쩐다?"
방법은 하나였다. 흑포인들의 포위망을 뚫는 것 외에는 선택의 여지가 없었다.문득
매케한 냄새가코 끝을 스쳤다. 무영신투는가슴이 철렁했다 .
"큽큽, 그나마 선택의 여지도 없단 말인가?"
불이었다. 놈들은 화공(火功)을 택한것이었다. 연기가 자욱이 치솟으며 마침
불어오는바람을 타고 빠른 속도로 화염이번지기 시작했다 .흑포인들은 무기를치켜든
재 3겹으로갈대밭을 포위하고 있었다. 그 사이를 뚫고 빠져나가기는 불가능해 보였다
.
"쓰헐......"
무영신투는 갑자기 전신에 피로가 엄습했다.온 몸이 물 먹은 솜덩이처럼 무력해진
그는 벌렁 그 자리에 드러눕고 말았다.이런 무력감을 느껴보기도 처음이었다.그는
문득 만통사인방의형제들이 그리워졌다. 선우제검,장안객, 해어화.....그들은 지금쯤
어떻게 되었을까?그들 모두가 함께있다면 어떤 상황에서도 불가능이란 통하지
않았었다. 새삼 그들이그리워졌다. 여기까지 생각한무영신투는 문득 한 가닥 불길한
예감이 들었다 .자신이 이런 상황에 처한 만큼 다른 사람도 무사하지못하리란
예감이었다. 그는 탁, 침을 뱉었다.
"쓰헐, 나 무영신투가 이토록 나약해지다니......"
그는 씁쓸하게 웃으며 눈을감아 버렸다. 바로 그때였다.문득 가까운 곳에서 또렷한
여인의 옥음이 들려오는 것이 아닌가?
"정말로 죽을 작정이세요?"
".....!"
무영신투는 환청이라고 생각했다, 그러나 곧 고개를 핵돌렸다. 이어 그의 얼굴에는
경악과 희열이 범벅이 되어 떠올랐다 .
"여...... 여긴 웬일이오?"
어조는 애써 담담히흘렀으나 그의 가슴에는 반가움과 그리움이 물밀 듯이 밀려나오고
있었다 .나타난 여인, 그녀는 놀랍게도 광속녀였던 것이다,청의를 산뜻하게 입은
광속녀, 오랜만에 본 그녀의 모습은 더욱 더 아름다왔다. 지난해가을, 각기 부친과
사부의 유지를받들어 홍택호 호변에서 경공시합을 벌였던 광속녀가 나타난
것이었다.광속녀, 즉 목영인은 그에게 등을 돌려대며 청아한 음성으로 말했다 .
"여러 말 할 때가 아니에요. 어서 제 등에 업히세요."
"......!"
무영신투는 멍청한 표정을 지었다. 그는 아직도 꿈을 꾸는 기분이었다. 경공시합
이후 얼마나 보고싶었던 여인이었던가? 난생 처음으로 진지하게 한 여인에
대한애정을 느꼈었다. 그 애정의 대상이 이렇게 눈 앞에 나타날 줄은 정말 꿈에도
상상치못했던 일이었다.
"업히시라니까요."
목영인은 고개를 돌리며 고운 얼굴을 살짝 찡그렸다. 그녀의 머리 위로 검은 연기가
점점 짙어지고 있었다 ,무영신투는 비로소 입을 열었다 .
"어, 어떻게......?"
여전히 같은 소리였다.그러자 목영인은 그의 손을잡아 끌어 일으켰다.
"말은 나중에 하고 지금은 이곳을 탈출하는게 급선무에요."
무영신투는 비로소 정신이 들었다. 그는점점 좁혀오는 화염의 열기를 느끼며 고개를
저었다 .
"보라구, 사방이 불바다야. 설사 날개가 달렸다 해도놈들의 화살과 창에 고슴도치
신세가 되고 말 거야. 어서 영인이나 여길 빠져 나가......."
사실이었다. 사방 어디를 둘러보나 10여 리에 달하는 광대한 불바다였다. 더구나
불길은 그들 쪽으로 쏜살같이 확산되어 오고 있다. 무영신투는 하품을 했다.
"고생 고생하다 죽느니 차라리 낮잠을 즐기며 가겠어 ."
목영인은 하얗게 그를 흘겼다 .
"흥, 당신답지 않게 나약한 소리만 하고 있군요,"
그녀는 등을 가져다 댄 채 재촉했다 .
"어서 업히세요. 서쪽의불길은 비교적 약해요. 전속력을다하면 빠져나갈 수 있을 지
몰라요."
"....."
"우리가 이곳을 빠져나감과동시에 할아버지께서 적들을반대쪽으로 유인하실 거예요."
그러나 무영신투는 고개를 흔들었다.
"괜한 수고야. 공연히 여러 사람만 다치게 만들뿐이라고. 그러니 어서 영인이나 여길
빠져나가도록 해."
무영신투는 아예 느긋하게 도로 갈대밭에 드러눕는다. 목영인은 기가 막힌
표정이었다.무영신투의 얼굴에 좌절감같은 것은 눈 씻고도 찾아볼 수 없었다. 그는
마치 자신의 안방이라도 차지하고 눕는 듯한 얼굴이었다.
"참 어쩔 수가 없군요, 당신이란 사람은."
목영인은 사방을 둘러보더니 더 이상 지체할 수 없음을깨닫고 무영신투를 번쩍 들어
안았다. 이어 몸을 날리기 시작했다 .번개같은 신법이었다. 무영신투를 안은 채 한
번 신형을 솟구쳤다 싶자 10여 장 거리를 쏘아나갔다.한편, 포진한 흑포인들은 눈을
부릅뜬 채 갈대밭을 주시하고 있었다. 언제 어디서 무영신투가 튀어나올지
모르기때문이었다. 설마 그같은 고수가 앉아서 숯덩이가 되진 않을 것이기
때문이었다.그런데 북서쪽에 포진해 있던 흑포인들의 눈이 가로로 길게찢어졌다.
"저...... 게 뭐지?"
"글쎄......?"
흑포인들은 고개를 갸웃했다. 한 줄기 푸른 빛이 갈대숲을 쏘아들고 있었다.
충천하는 화염을 뚫고 청영이 빛처럼 쏘아나오는 것이었다 .
"어엇!"
두어 명의흑포인들은 곧추세웠던 창을흔들며 뒷걸음질쳤다. 너무나 빠른 속도에
자신도 모르게 당황했던 것이었다. 푸른 빛은 눈 깜짝할 사이에 그들을 지나쳐
나갔다 .
"앗!"
"노, 놓쳤다!"
"멍청한 녀석들 같으니! 추적햇!"
"옛!"
갈대밭을 포위했던흑포인들은 황급히청영을 쫓아 추적하기 시작했다. 물론 청영은
목영인이었다. 그녀는 무영신투를안은 채 필사적으로 경공술을 발휘하고 있었다
.바로 그때였다.
"앗! 무영신투란 작자는 남서쪽으로 달아나고 있습니다!"
"어떻게 된 거야?"
"보십시요! 저쪽으로 도주하는 자를......"
"이런 빌어먹을! 그럼 절반씩 나눠서 추적해라! 절대 놓쳐선 안 된다! 필요하면
죽여도 좋다!"
흑포인들은 잠시 우왕좌왕하다가 양 쪽으로 분산되어집요하게 추적해 갔다.
2
"고, 고개 돌려요!"
목영인은 달리면서 당황해소리쳤다. 불과 한시진만에 500여 리를 질주한 그녀였다.
필사적으로 달린 터라 그만 옷이 멀쩡하게 남아날 수가 없었다. 그녀가 걸치고있던
청의는 갈갈이 찢겨 나갔고, 그나마 불에 타서 제대로 몸을 가린 부분이 없을
정도였다.한편 무영신투는 그녀가달릴 때마다 아래위로 출렁이는 탐스런 유방에
얼굴을 맡기고 있는 중이었다. 그의 얼굴은 뻔뻔스러울 정도로 태연했다. 사실그의
잘못은 아니었다. 앉아서 불타죽겠다는 것을 목영인이 강제로안고 탈출한 것이니
그의 잘못일리는 없는 것이다.그는 눈을 반쯤 감은채 목영인의 부드러운 가슴에
얼굴을 묻고 묘한 웃음을 띄우고 있었다 .
"다, 당신 정말......"
목영인의 얼굴은온통 홍시처럼 물들었다.그러면서도 경공은 늦출 수가없었다. 뒤에서
추적하는흑포인들 때문이었다.비록 50여 장 거리를 두고있긴 하나 그들의 추적은
집요하게계속되고 있었던 것이다.무영신투는 목영인의 풋풋한 체향을 마음껏
음미하며중얼거렸다.
"난 환자야, 환자라고.....으음."
정말이지 그녀의 피부는 비단결 같다.고무공처럼 발달한 젖가슴의 탄력은 어찌
이리도 훌륭한지, 무영신투는 부상을 입은 것이 행운이라는 생각까지 들고 있었다.
그렇지 않았다면 어떻게 이런 기회를 맛볼 수 있었겠는가.
휙휙 !
귓전으로 스치는바람소리가 감미로운 음악으로들렸다. 어디 그뿐인가? 목영인이 한
번씩자세를 추스릴 때마다 그의얼굴은 그녀의 젖가슴에 푹 파묻히는즐거운 고통(?)을
감수하기까지 하지 않는가 .반면 목영인은 울상이었다. 그렇다고 이사내를
집어던지고 혼자 도주할 수도 없는 노릇이었다,그녀는 계속 신형을 날리며 화가 나
쏘아댔다 .
"둘을 셀 때까지얼굴을 돌리지 않으면저 암벽 밑으로던져 버릴 거예요!"
그제서야 무영신투는 가슴에 파묻었던 눈을 떴다. 그는 급히 아래쪽을 바라보다
소름이 오싹 끼쳤다.바로 발 아래 까마득한 벼랑이 있었던 것이다. 문득 그는 묘수가
생각났다.
"하, 하지만내가 고개를 돌리면영인의 아랫도리가보일 텐데...... 그래도 괜찮을까?
난 목이 유난히 길어서 말야."
말이 떨어지기 무섭게 목영인의 다급한 외침이 들렸다 .
"그, 그만둬요! 차라리 이대로가 낫겠어요."
사실 그녀는 상의보다 하의가 더 많이 찢겨져 나갔던 것이었다. 더구나 천잠사로 된
속곳도 불에 타 누더기 꼴을 하고 있었다. 목영인의 상기된 얼굴엔 체념의 빛이
떠오르고 있었다.무영신투는 그녀를 힐끔올려다 보더니 은근한 음성으로 말했다.
"그게...... 좋겠어요."
목영인은 주위를 두리번거리더니숲에 파묻혀 있는 작은 동굴을 하나 발견해
냈다.추적은 어느 정도 따돌려진 것 같았다.목영인은 지체없이 동굴 속으로 들어갔다
.그녀는 무영신투를 동굴 바닥에 내려 놓았다. 그곳은 누군가 머물다 간듯 바닥에는
깨끗한 짚이 깔려 있었다. 그런데,내려 놓자마자 무영신투가 빽 고함을 지르는 것이
아닌가.
"아, 아이구! 나 죽는다. 아이구우......"
"왜, 왜 그래요?"
목영인은 놀라 부르짖었다 .
"다리......내 다리 좀......"
"세상에, 이 정도인 줄 몰랐어요?"
"아이구구......"
"가만 있어 보세요. 제가 살펴 볼테니까."
목영인은 몸을 구부리고 그의 왼쪽 정갱이 부분을 들여다보았다. 짧은 천잠사로
만들어진 속곳은 이미 걸치나마다 한 모습이었으므로 허리를 숙이자무영신투의 눈에
그녀의 분홍빛엉덩이가 적나라하게 보였다.잘 발달한 엉덩이와 그 아래 쭉 뻗은
다리의 미끈한 선, 무영신투는 자신도 모르게 침을 꿀꺽넘겼다. 침 넘어가는 소리가
너무 컸던가?목영인은 일순 몸을 움찔했다. 이어 그녀는 고개를 돌리며 한탄하는
것이었다.
"큰일이군요. 잘라야 되겠어요."
"자, 자르다니 뭘?"
"현가가의 다리 말이에요. 부패하기 시작했어요."
"아, 아냐! 난 괜찮아! 난 멀쩡해. 보라구!"
무영신투는 퉁기듯 벌떡일어나더니 그 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰어 보였다. 목영인은
그를 흘겨보며 말했다 .
"그만 움직이세요. 금창약을 바르고천으로 동여댔으니 사흘쯤 조리하면 나을
거예요."
무영신투는 속았음을 깨닫고 머쓱한 표정으로 자리에 앉았다.
"휴, 난 또."
"흥, 절 골탕 먹이려고 갈대밭에서 죽겠느니 어쩌니 한 거죠?"
"어? 알고 있었나?"
이어 무영신투는 넉살좋은 웃음을 흘리며 말했다 .
"사실 안 그러면 언제 영인의 가슴을 만져 볼 수나 있겠어?"
"뭐, 뭐라구요?"
목영인은 목덜미까지 달아오르며 빽 고함쳤다 .
"흐흐, 사실 업히는게 안기는 것만 하겠어?"
"맙소사, 천부적이로군요. 현가가는....."
목영인은 그를 흘겨보면서도 그리 밉지않은 얼굴이었다. 그것은 지난 가을 그와 한
차례 경공시합을 가진 뒤부터그에게 마음이 기울었기 때문이었다.사실 그녀는
이미그에게 신체의 중요한부분까지 다 보여준 처지가 아닌가? 목영인은 무영신투를
바라보며 슬며시다시 얼굴을 붉혔다.
"그런데, 어떻게 알고 온 거지?"
무영신투는 비로소 물었다.
"저도 무림인이에요. 강호 소문은 빠르잖아요.그래서 할아버지와 함께 동정호 쪽으로
달려왔던 거에요."
목영인은 엉망이 된 옷을 추스리며 말을 계속했다 .
"우연히 쫓고쫓기는 무리들을 발견했는데첫 눈에현가가인 줄 알았어요."
"어떻게?"
"당신처럼 못생긴 사람은 100리 밖에서도 알아볼 수 있다구요."
그 말에 무영신투는 능청맞은 웃음을 흘렸다.
"후후, 그래도 못생긴 얼굴이 그리워서 찾아온 거 아니었나?"
동시에 그는 슬쩍손을 뻗어 목영인의 어깨를안았다. 그러자 목영인은 눈을 흘기며
살짝 몸을 틀었다 .
"흥, 당신처럼 신의라곤 눈꼽 만큼도 없는 사람과는 상대하기도 싫어요."
"이게 무슨 섭섭한 소리야? 나 현가빈이야말로 신의빼면 색만 남는 사람...... 이
아니고 말야."
무영신투는 슬며시 어물쩡거렸다. 목영인은 그만 웃음이 터지려는 것을 참으며
말했다.
"3달 안에 저를 데려가겠다더니 벌써 1년이 가까와졌어요."
그 말에 무영신투는갑자기 그녀가 더없이 사랑스럽게 느껴졌다. 그는 더욱 바짝
다가앉으며 목영인의 등을 쓰다듬었다.
"데려가면 될 것 아냐?"
목영인은 교태어린 눈길로 그를 바라보았다 .
"그게 언제죠?"
"바로 지금, "
동시에 무영신투의 입술은목영인의 꽃잎 같은 입술을 덮어눌렀다.
"읍, 이, 이거 놔요."
목영인은 그의 가슴을 두드리며 발버둥쳤다.그러나 그녀의 손은 이내 무영신투의
목으로 옮겨졌다. 그녀는 조심스레 그의 목덜미를 더듬더니 이내 세차게 끌어안았다.
두 사람은 자연스럽게 짚더미 위로 쓰러졌다.동굴 안은 훈훈했다. 설혹
원앙금침이라해도 그들에겐 이보다 
더 안락하고 좋은 침실은 없었다.드디어 그들은 두 사람만의 공간을 함께 공유하게
된 것이다.무영신투의 손은 곧바로 목영인의 불룩한 젖가슴을 더듬었다.
"으...... "
목영인은 가벼운 신음을 흘리며 약간 몸을 꿈틀했을 뿐, 뿌리치지는
않았다.무영신투는 사실만통사인방에 들어온이후 여자를 겪어보지 못했다. 어쨌거나
그는여자에 굶주려 있었다. 그러니 이런절호의 기회를 놓칠 리가 없었다 .목영인은
그가 하는 대로 가만히 있었다. 살풋 내리감은 속눈썹이 휘장인 양 검고 짙었다 .
"으음."
목영인은 무영신투의 손놀림에자극을 받은 듯 콧소리를 내며 몸을 움직였다.
용기를얻은 무영신투의 손은그녀의 다 떨어진 천잠의 속을 해집었다. 매끄러운허벅지
안쪽으로 단단한 수비진(?)이 그를 방해하고 있었다.무영신투는 천잠의 위로
신비의언덕을 쓰다듬었다.그것은 일종의 의사타진이었다. 그는 아직목영인의 성격을
완전히 파악하지 못하고 있었다. 단지 자신에게 호감을 갖고 있다는 것 외에는
말이다.뜻밖에도 목영인은 야릇한 신음만 흘릴 뿐 저항하지 않았다 .
(흐흐! 사부 하나는 정말 잘 두었어. 그런 경공시합만없었더라면 이런 행운이야
언감생심...)
생각만 해도 온몸이 붕 뜨는 듯했다.무영신투는 조심스럽게 목영인의 전신을
애무하다가마침내 확신을 갖고 본격적인자세를 취했다. 그녀의 깊은 곳으로 침투해간
것이었다.묻어날 듯 부드러운 촉감이 손 안가득히 느껴진다. 그것은 양털처럼
부드러운 감촉으로, 접촉되는순간 전신이 짜릿해지며 황홀감이 느껴졌다. 무영신투의
가슴은 마구 쿵쾅거렸다.
(후후! 제검, 너만 여자 있냐? 나도 있다구!)
그는 내심 의기양양해졌다. 동시에 더 강한 욕구를 느꼈다.마침내 그의 행동은 더욱
적극적으로 바뀌고 있었다. 그는 목영인을 뒤로 쓰러뜨렸다. 목영인은 눈을 질끈
감은 채 모든 것을 허용한 듯 양순하게 시키는 대로 누웠다 .무영신투의 눈 앞에
펼쳐진 풍경은그야말로 그윽했다. 옷이라곤 걸치나 마나한 목영인의 아름다운 여체가
그의손길을 기다리며 누워있는 것이다.
"정말 귀여워, 영인......"
무영신투는 코막힌 소리를 내며 그녀의 몸위에 몸을 실었다 . 실로 기막힌 감촉이
그의 전신에느껴지고 있었다. 구름을 탄 듯 온 몸이 둥실둥실 뜨고 전신이 감전된 듯
후끈거렸다.
"흐응."
목영인은 더 견디기 어려운 듯 그의가슴에 얼굴을 부벼왔다 . 가벼운 비음이
무영신투의 기분을 더욱 고조시켰다. 그는 정말 본격적인 행동에 들어갔다. 그는
자신의 옷을 훌훌 벗어던졌다. 그리고 목영인의 남은 옷들을 하나하나 벗겼다
.이윽고 두 사람은 벌거숭이가 되었다. 아무도 없는 동굴 속,건초 위에서 두 남녀의
몸은 하나로 합쳐졌다 .
(흐흐! 제검, 나도 맨날 너희들 뒤에만 얼쩡거리던놈이 아니란 말이다. )
그는 참을 수 없이솟구치는 이상한 힘을 단전 어림에서 느끼며 막 최후의 자세를
취했다. 목영인은 부끄러운 듯 두 손으로 눈을 가린 채 순순히 성문을 열어주고
있었다.눈 앞에 활짝 문을 열고 그의 입성을 기다리는 목영인. 문득 무영신투는
당황한 표정을 지으며 엉뚱한 질문을 던졌다."그 그런데 당신은 숫처녀인가......?"
3
해어화는 눈을 떴다.
"......"
낯설다. 눈에 보이는 모든풍경이 낯선 것이었다. 그녀는퉁기듯 벌떡 일어났다.지금
자신이 있는 곳은 화려한 침상위였다. 얼핏 보기에 실내는 호화로왔고 침상 옆으로는
주렴이 쳐져 있었다. 해어화는 일어나자마자 본능적으로 자신의 몸을 확인했다.옷은
그대로 입혀져 있었다. 몸에도 별다른이상은 없는 것 같자 그녀는 일단마음을
놓았다. 이때였다. 어디선가 쇳소리섞인 음성이 나직하게 울려왔다.
"깨어났구나. 일어났으면 밖으로 나오렴. "
"......?"
해어화는 움찔하며 음성이 흘러나온 곳으로고개를 돌렸다. 그러나 보석 주렴이 쳐져
있을 뿐, 밖은 보이지 않았다.그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 쇳소리가 느껴지는 음성은
비록 차갑기 그지없었으나 그렇다고 적의가들어있지는 않은 것 같았다. 게다가 그
음성은 여인의 것이었다.(해칠 의사는 없는 것 같아.)해어화는 잠시
망설이다침상에서 내려 주렴 밖으로 걸어나갔
다.100평 가량 되는 놀랄 정도로큰 대전이었다. 천정에는 야명주가 수없이 박혀 있어
대낮 같이 밝았다. 그러나 대전 안의 분위기는 어딘지 모르게 스산하고
을씨년스러웠다 .
".....!"
해어화는 대전 중앙의 검은 탁자 앞에 앉아 있는 한 여인을볼 수 있었다.
그녀는눈처럼 흰 백의를입고 있었다. 옷깃밖으로 나온 피부 역시 창백하도록
희었다.얼굴에는 역시 흰 면사를 내려쓰고 있었는데 해어화는 웬지 섬뜩한 느낌을
받았다 .면사여인은 해어화를 쳐다보지도 않은 채 손짓했다 .
"이리 와 앉거라."
여인은 차를 마시고있었다. 해어화는 순순히 그녀의맞은 편 탁자에 앉았다. 그녀의
자리에도 김이 모락모락 오르는 찻잔이 놓여 있었다. 그러나 해어화는 차를 마시지
않았다 .문득 면사여인은 손을 슥 뻗었다.해어화는 움찔했으나 움직이지 않았다.
면사여인의 팔은 무려6자에 달하는 탁자거리에도 불구하고 해어화의 얼굴을 매만지고
있었다.
"아름답구나. 나도 한 때는 너처럼 아름다웠었다......."
해어화는 독사의 혓바닥이 얼굴을 핥는기분이었다. 그러나 몸이 꽁꽁 묶인 듯
꼼짝달싹할수가 없었다. 그녀는 간신히 용기를 내어 물었다.
"누, 누구시죠?"
"여황이다"
".....?"
해어화의 얼굴에 의문이떠올랐다. 한 번도 들어본적이 없는 명칭이기 때문이었다.
여인의쇳소리 섞인 음성이다시 착 깔린 채 흘러나왔다.
"네겐 동심맹주라고 하는 것이 이해가 빠르겠지 ."
"동심맹주!"
해어화는 놀라 부르짖었다. 이 여인이바로 동심대맹주였단 말인가!그토록 끈질기게
천하를 잠식해 가고 있는 악독한 집단의 괴주! 마침내 그 신비의 인물이 그녀의
면전에 나타난 것이다.면사녀, 즉 동심맹주는 차를 한 모금 마셨다. 해어화는 더욱더
꼼짝할 수 없었다. 마치 독사의기에 질린 한 마리의 개구리처럼 그녀는 전신이
옥죄여 드는 듯한 공포를 느끼고 있었다 .천하의 공공문주 해어화가 난생 처음
느끼는 공포심이었다.여인의 자태는 그윽하기만 했다. 해어화는간신히 정신을
가다듬고 스스로를 여황이라 소개한동심맹주를 찬찬히 훑어 보았다. 그녀는 과거
빼어난 미모를 지녔을 것이라는 생각이 들었다.면사로 얼굴을 가리고 몸도 백의로
가려져 있었으나 유려한미태가 은은히 흘러나오고 있었기 때문이었다 .문득 동심맹주
여황이 면사 사이로 입술을 열었다 .
"궁금한 것이 많을 것이다. 마음대로 물어 보렴 . "
해어화는 용기를 내야 한다고 생각했다. 동심맹을 깨자면 이 여황이란 여인의 실체를
제대로 파악해야 하는 것이다. 그녀는 잠시 망설이다 물었다 .
"왜 이런 일을 벌이시는 건가요?"
그러자 여황은 면사 사이로 그녀를 바라 보았다.
"얘야, 너는 세상이 평화롭다고 생각하느냐?"
"아뇨. 그러나 평화로와져야 한다고 생각하는 사람이에요."
"옳은 말이다. 그러나진정한 평화는 이미세상에서 사라진지 오래란다.
왜냐하면수많은 위선자들이 세상의평화를 무너뜨려 버렸기 때문이란다."
"......"
"평화가 깨어진 이상 정상적인 방법으로 되찾는건 불가능하단다."
여황은 쇳소리가 섞인 음성으로 계속 이야기했다 .
"그래서 나 여황은 무림에영원히 깨지지 않을 평화를만들기 위해 특별한 방법을
모색하게되었단다. 그것이 바로 동심맹이란다."
"......!"
해어화는 그만 입을 다물고 말았다. 동심맹이란 말만 들어도 소름이 끼치는
그녀였다. 그런데 무림의 평화를 위해 동심맹을 만들었다니 .해어화는 내심
진저리를치며 그동안 겪었던 동심맹의 악랄무비한 수단들을 떠올렸다. 그들은하나
같이 인면수심의 인간들이었다. 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 패륜의
악도들이 아니었던가!그런데 여황은 평화를 말하고 있었다. 동심맹이 평화를 위해
만들어졌다는 것이다. 해어화는 치밀어오르는 격분을 간신히 억눌렀다.
(일단 더 듣고 보자.)
여황의 말이 이어졌다,
"동심맹의 목적은 오직 하나뿐이란다. 그건 세상에 존재하는 모든 위선을 척결한
뒤에 그 위에 새로운 반석을 세우는 것이지. 이해하겠느냐, 아이야?"
여황의 말투는 더없이 자상했다. 마치 어머니가 어린 딸에게 하는 말투 같았다.
해어화는 대답대신 차분하게 반문했다 .
"여황께서는 위선자의 기준을 무엇으로 삼으시나요?"
"....."
그 말에 여황은 면사 사이로 그녀를 그윽히 응시했다. 해어화는 그녀의 보이지 않는
눈빛에 전신이 꿰뚫리는 듯한서늘한 느낌을 받았다 .
(무, 무서운 안력이야. 이런 눈빛은 한 번도 받아본 적이 없어.)
해어화는 미미하게 몸을 떨었다. 이 정도 눈빛이라면 여황의 일신무학은 이미
상상이상에 달해 있을것이다. 해어화는 비로소 지상에서 가장 강한 고수를 만났다는
느낌이 들었다 .여황은 백의 사이로 슬쩍 손을 들어 올렸다. 그 손은 투명할 정도로
희었다. 뿐만아니라 손톱도 핏기 한 점없이 투명해 보였다.
"네 질문에 대답하기 전에 먼저 보여줄 것이 있다."
4
해어화는 여황을 따라 대전을 나셨다.길고 긴 복도가 나타났다. 천정에는 야명주들이
은하수만큼이나 촘촘히 박혀 있어요요로운 광채들이 신비한 분위기를자아내고 있었다
.
(정말 대단하구나.)
해어화는 감탄을 금치못했다. 몇 번의 구비진복도를 지나는 동안 정교하게 축조된
건축물들이 그녀에게경이로움을 불러일으켰다 .잠시 후 두 여인은 한 칸의 석실로
들어섰다. 석실에 들어선 해어화는 흠칫했다. 텅빈 석실 안에는 하나의 석대가
있었고,그 위에 거대한 수정관이 놓여 있었다.수정관 속에는 한여인이 전신에
6개의병기가 꽃힌 채 죽어 있었다. 여인의 미모는 첫눈에대단한 미색이었음을 짐작케
했는데 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸이었다 .경이로운 것은 여인의 전신을
꿰뚫고 있는 병장기들이 하나같이 보병(寶兵)이라는사실이었다. 인세에
보기드문명검신기들이었던 것이다.여황은 수정관 앞에 이르러 입을 열었다 .
"과거 나부문이란 문파가 있었다."
".....!"
해어화는 가슴이 섬뜩했다.짐작대로 였다. 지옥곡에서위기에 처했을 때, 귀곡신의는
자신을 나부문의 인물이라고 한 적이 있었다 .여황의 말로써나부문이 동심맹에깊이
개입되있다는 사실이 증명된 셈이었다. 여황은 수정관을 쓰다듬으며 말을 이었다 .
"지난날 나부문은 우연히 진시황의 무덤을 발견했다. 온갖 전설과 신비가 묻혀있다는
시황의 무덤 말이다, 그러나 그것은 본문에 커다란 비극을 몰고 왔다."
".....!"
해어화는 놀람을 금치못했다. 진시황의 무덤은 수천년 이래 신비에 묻힌 곳이었다.
금은재화는 물론이려니와, 각종영약과 보물이 묻혀 있다는 전설이 전해져온 것이다.
그런데 진시황의 무덤을 나부문이 발견했다니 .
"그런데 비극이라니, 무슨 뜻인가요?"
"어떻게 알았는지 혈문이 갑작스럽게 본문을 공격해 온 것이다. 당시 본문으로서는
대적하기 힘든 상대였었지 ."
여황은 수정관을 내려다 보며 입가에 싸늘한 냉기를 띄었다.
"그래서 본문은 강호동도들에게 도움을 요청했었지 . "
"....."
"결과 당시 강호에서 가장 강한 고수이자 존경받고있던 6인의 인물들이 초빙되어
왔다."
해어화는 숨겨진 강호비사에 흥미를 느끼며 귀를 기울였다 . 여황은 여전히 싸늘한
음성으로 설명했다 .
"결국 6인의 조력자와 함께 본문은 혈문과 전면전을벌이게 됐지. 혈문이 워낙
강했으므로싸움은 초반에는 팽팽했으나 시간이 갈 수록 우리 쪽이 밀리기 시작했다."
"......"
"엎친 데 덮친격이랄까? 싸움이중요한 고비에 들어섰을때 그들 6인이 갑자기
실종되었다"
"......"
여황의 어조는 문득 음산하게 변했다 .
"당시 6인의 고수를 초빙한 것은본문의 문주 소옥취, 그 분이었다. 그 분은 6인의
고수가 진시황의무덤 내에 있는 함정에 빠진 것을 알아내셨다."
"아!"
해어화는 보지 않아도 당시의 상황이 머리 속에 떠올라자신도 모르게 탄성을 발했다.
여황은 수정관을 쓰다듬으며 계속이야기했다.
"그런데 그들 6인은 단순한 함정에 빠진 것이 아니었다. 혈문의 암수에 당한
것이었다. 그 분께서는 그 사실을 알고도 6인을 구하기 위해 함정에 뛰어 드셨다."
해어화는 나부문주 소옥취의 정의감에 고개를 끄덕였다 .
"그런데 어찌 알았겠느냐? 함정 속에서 기다리는 것은......"
여화는 여기서 말을 끊었다. 문득 그녀의 면사 사이로 무시무시한 살광이 흘러나오는
바람에 해어화는 자신도 모르게가슴이 섬뜩해짐을 느꼈다.여황의 으시시한 음성이
흘러 나왔다 .
"알고보니 6인은 이미 강력한 최음약에 중독된 상태였다."
"아!"
여황은 해어화를 바라보며 이상한 음성으로 물었다 .
"그 뒤에 어떤 일이 벌어졌는지 짐작할 수 있겠느냐?"
"....."
해어화는 아무 말도 하지 못했다. 당시의 상황이 저절로 머리속에 그려졌기
때문이었다. 해어화는 한숨만 쉴 뿐이었다.
"호호! 불을 보듯 뻔한상황이 전개됐지. 그 분께서는 6인에게 처절하게
윤간당하셨다. 이미 인간의 정신을 상실한 6인의 고수들은 평소의 고매한 인격은
내팽게친 채 철저히 그 분을유린해 버린 것이다."
".....!"
예상했던 일이었으나 해어화는절로 가슴 속이 서늘해지는 것을 느꼈다. 한 명도
아니고6인에게 집단으로 유린당하는 상황.... 같은 여인으로 그만 동정심을 금치
못할 일이었다 .여황은 싸늘한 음성으로 말을 이었다.
"더욱 가관인 것은 광란의 순간이 지난 후에 일어났다."
" .....?"
"6인의 고수들은 정신이들자 수치심을 이기지 못해자신들의 병기마저 남겨 놓은채
함정을 빠져나가버렸지. 집단 유린으로 정신을 잃은 그 분을 남겨 놓은 채 말이다.
더구나 악랄하게도 그들은 함정의 석문을 밖에서 막아버렸다"
"아!"
해어화는 다시금 탄성을 발했다. 일면이해되는 점도 있었으나 소옥취를 함정에
가두고달아났다는 사실에 대해 믿어지지않는 심정이었다 .
(그래도 정파의 고수라는 분들이 그런 일을?)
여황은 해어화가 반신반의하는 표정을 짓자 코웃음을 쳤다.
"그러나 그 분은 살아 나왔다. 한(恨) 때문에 죽을수가 없었던 거지 ."
"...... "
"나와보니 나부문은 혈문과동귀어진하여 세상에서 영원히사라져 있었다. 동시에
6인의 행방도 묘연해져 있었다."
해어화는 가슴을 쓸어내린 뒤 수정관을 힐끗 바라 보았다. 가슴 속에 한 가닥 의문이
일고 있었다 .
"그 뒤 어떻게 되었죠?"
여황은 억양이 없는 음성으로 대답했다 .
"그 분은 임신을 했다. 호호! 누구의 아이인지도 알 수 없는아이를 말이다. 너
같으면 어떻게 하겠느냐?"
".....!"
해어화는 그만 입이 막혀 버렸다.6인에게 음간당한 후 임신을 했다면......? 아무리
생각해도자신있게 대답할 말이 없어그녀는 한숨만 쉴 뿐이었다 .여황은 냉소어린
음성으로 말했다 .
"그 분은 한을 품고 아이를 낳아 길렀다. 그리고 나부문의 비기들을 철저히
연마시켰지 ."
"....."
"그 아이가 열 살 되던 해에 그 분은 복수를 부탁하고과거 자신을 유린한 6인의
병기를 꽂아 자결했다. 그 뒤......"
여황의 음산한 어조에는 짙은 비감이 깔렸다 .
"아이는 천하를 떠돌며 자신처럼 한이 뭉쳐진아이들만을 모아 동심맹을 결성했다."
".....!"
해어화는 안색이 변했다. 동심맹!. 드디어 동심맹의 유래를 알게된 것이다.
그녀는가슴이 저리는 것을 느꼈다.한은 한을 낳고, 복수는 또 다른복수를
불러일으킨다. 그것이바로 윤회가 아닌가?한 때의 실수를 사람들은 쉽게
잊는다.그러나 훗날 그것이 얼마나 무서운 결과를 낳는지 그 누가 알겠는가?
"봐라. 저것이 위선이 저지른 죄악이다."
여황은 수정관을 가리켰다. 그녀의 온몸에서는 얼음가루 같은 냉기가 풀풀 날렸다.
여황은 몸을 돌려 해어화를 향해 물었다.
"위선의 기준에 대해 물었느냐"
해어화는 고개를 끄덕였다 .
"위선이란 인간이 행할 수 있는가장 극랄한 범죄행위다. 자신의 수치심을 가리기
위해, 또한 일신의 허명을위해, 혹은 허욕을 위해 위선을 행한다. 그러나 그들은
위선이 저지른 결과를 의식하지 못하고 있다."
"....."
해어화는 갑자기 머리 속이 혼란해짐을느꼈다. 여황의 음성은 마치 최면제처럼
그녀의 의식을 흐리게 하고 있었다 .
"아이야, 너는 누군가를 죽이고 싶도록 미워했던 적이 있느냐?"
해어화는 잠시 생각하다가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다 .
"그래서 죽였느냐?"
"아뇨. 꼭 그렇지는..."
여황은 면사를 통해 신비한 안광을 내쏘았다 .
"그것이 바로 위선이다.위선이란 자신의 감정을속이는 것이다."
"....."
해어화는 넋나간 듯 무표정한 눈으로 수정관을 바라보았다 . 여황은 말을 계속했다 .
"그런 위선보다는 차라리 자신의감정이 시키는 대로 해야한다. 설사 그것이 타인의
손가락질을 받는 것이라 하더라도 위선보다는 훨씬 아름다운 행위가 된다."
궤변이었다 .해어화는 분명히 그녀의말이 궤변으로 돌아서는 것을 느낄수 있었다.
그러나 이상하게도 해어화는저항할 의욕이 상실되고 있었다. 더욱 이상한 것은
여황이많은 말을 하고 있음에도 그것이 조금도 장황하게 느껴지지않는 것이었다.
마치메마른 땅에 한 모금의 단물이 주어지듯여황의 말은 해어화의 뇌리에파고드는
것이었다.해어화가 그 사실을 깨달은 것은 한참이나 지난 뒤였다. 해어화는 암중에
이성을 되찾으려 안간힘을 썼다.여황은 더욱 기묘한 안광을 뿜으며 그녀를 직시했다
.
"듣고 있느냐? 아이야."
"예......"
해어화는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다 .
"나는 천하의 위선을 뿌리뽑기로 마음먹었다. 거기에 일생을 걸어왔다. 그리고
그진정한 평화를 위해많은 형제들이 회생되었지."
말을 하며 여황은 문득 한 손을 속 들었다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
그그그그긍!
사방의 석벽들이 하나씩차례로 열려지기 시작하는 것이 아닌가? 더욱 놀라운것은
석벽 속에여러 개의 수정관들이놓여져 있다는 사실이었다.
"따라 오너라."
여황은 앞장 서 열려진 석벽 쪽으로 걸어갔다. 해어화는 자신도 모르게 그녀의 뒤를
따랐다 .무심코 수정관을 살피던 해어화는 흠칫했다. 관 속의 시체들 중에는 그녀가
아는 얼굴들이 상당수 들어 있었던 것이다.선우제인, 위소저, 귀곡신의 등등, 관속의
시체는 도합 19구였다.
"이들은 모두 대업을 위해 활동하다 억울하게 희생되었다. 바로 너희들 만통사인방에
의해서 ."
".....!"
해어화는 깜짝 놀랐다.갑자기 전율이 그녀의 온몸을 옥죄는 것 같았다.
"그러나 모두 죽지는않았다. 이들 중 다섯은내가 다시 살려 냈다. 최혼이심대법으로
영혼을 옮긴 것이지."
최혼이심대법!
그것은 바로 해어화가 지옥곡에서 귀곡신의에게 당했던대법이었다.최혼이심대법이란
이름을 듣자해어화는 본능적으로공포심을 느꼈다. 그녀는 필사적으로 자신의의식을
되찾으려 안간힘을 썼다. 그녀는 여황을 바라보며 떨리는 음성으로 물었다.
"당신은 왜...... 내게 이런 말들을 하는 것이죠?"
"호호호......!"
기괴한 웃음소리였다. 여인의 입에서 나온 것이라고 믿을 수 없을 만큼 섬뜩하고
차가운 괴소가 여황에게서 흘러나왔다 .
"이유는 단 하나."
" .....?"
"네게 부탁할 것이 있기 때문이다."
"부탁이라뇨?"
"저들 중 5명의 영혼을옮길 육체는 찾아냈지만 정작 나자신의 영혼을 옮길 육체는
찾아내지 못했다."
".....!"
해어화는 흠칫했다. 일시적으로 무슨 뜻인지파악할 수 없었기 때문이었다.여황은
묘한 음성으로 중얼거렸다 .
"내 영혼을 옮길 육체는 지상에서 가장 아름다와야 해. 젊고 예뻐야 한단 말이다.
알겠느냐? 그게 바로 너다."
해어화는 그만 벼랑끝에 떠밀려진 듯 아득한느낌이 들었다. 여황은 천천히 면사를
벗었다 .
"아!"
해어화는 신음을 질렀다. 너무나 뜻밖의 얼굴이었다. 여황의드러난 진면목은 꿈에
볼까 두려울 정도로 흉측한얼굴이었던 것이다.설혹 악마의 장난이라 한들 저토록
징그러운 얼굴을 만들어낼 수 있을지 의심스러울 정도였다. 해어화는 간신히 몸을
지탱할 정도로 충격을 받았다 .
"과거엔 나도 너처럼 아름다왔다. 그러나 50년 동안 최혼이심대법을 터득하기 위해
시체들과 살아오다 이렇게 망가져 버렸다."
말과 동시에 여황은 손을 뻗었다.해어화와의 거리는 지척이었다. 해어화는
대경실색해 피하려 했으나 소용없는 일이었다 .2장 여 거리로몸을 날리는 순간,
그녀의 몸은날아갈 때보다 더욱 빠른 속도로 여황에게 빨려갔다, 거대한 흡인력을
지닌 경기가 그녀를 제 자리로 돌아가게 한 것이다 .
".....!"
여황의 섬뜩한 눈길이해어화를 향해 쏘아지는 바람에 해어화는 부르르 몸을 떨었다
.여황은 한 손으로그녀의 어깨를 잡은채 불가사의한 안광을 해어화의 눈과
고정시켰다. 해어화는눈길을 돌리려 했으나 뜻대로 되지 않았다. 마치 보이지 않는
끈으로 연결된 듯 여황의 눈과 그녀의 눈이 이어진 것이었다.
"아......!"
해어화는 뭔가 알 수 없는 빛이 여황의 눈에서 자신의 눈을뚫고 전신으로
스며들어오는 것을느꼈다. 동시에 의식이 가물거렸다.


제74장 인과응보

1
무창(武昌) 장한루(長恨樓).선우제검은 장한루에 도착했다. 그는 허무귀, 제갈귀
등과동행하고 있었다.지옥곡을 떠난 후줄곧 함께 한3인은 무창에 도착한 뒤에도
막막한 심정이었다. 무엇을 어디서부터풀어나가야 할 지 난감했기
때문이었다.무창성에는 무림인들이 몰려들고 있었다.5파를 중심으로 강호대전이
벌어질 것이라는 소문이 파다한 가운데 무림전체가 술렁이고 있었다 .동정호를
중심으로 몰려드는 군응들, 5파의 연합, 그 속에도사리고 있는
동심맹의암계(暗計)....... 선우제검은 시간이흐를수록 무림의 혈겁도 커진다는 것을
알고 있었다.그 전에 해결의 실마리를 찾지 못한다면 무림은 누란의위기에 처할
것이다. 마침내 그는 단안을 내릴 수밖에 없었다.
"아무래도 방법을 써야겠소. 이런 식으로 시간을 허비한다면 동심맹에 유리해지기만
할 뿐이오."
".....?"
허무귀와 제갈귀는 의아한 표정을 지었다.
"무슨 방법이 있소?"
허무귀의 질문에 선우제검은 괴이한 미소를 지으며 말했다.
"적이 숨어있다면 일단밖으로 끌어내야 하오.그러나 단단히 숨어있는 놈을
끌어내기란 쉬운 일이 아니오."
"하면?"
이번에는 제갈귀가 눈썹을 꿈틀하며 물었다.
"놈들을 끌어내기 위해 우리가먼저 노출되는 것도 한방법이오."
2
악양(岳陽) 시내를 한 사람이 걷고 있다고 해서 하등 이상할 이유는 없다. 그러나
이런 경우라면 다소 이상하다 하지 않을 수 없을 것이다.그는 벌써 수십차례나
시내를 맴돌고 있었다.그러자니 자연 부딪치는 사람이 많을것이요, 그를
기억하게되는 사람도 있었다. 게다가 그는 사람들의 눈길을 끄는 특이한
차림이었다.일신에는 오색의색동옷을 입었으며, 손에는대형 태극선까지 들고
휘적거리면서 걸어다녔다. 그런 차림은 한 번 본 사람이라면 누구나 눈여겨보게 될
것이다.미시가 지났을 무렵,그는 골목에서 나오던 한사람과 어깨를 스치며 지나갔다
.
"됐소. 우리의 계책은 성공했소. 놈들이 꼬리를 드러냈소."
이 말은 골목에서 걸어나온 한 사내가 은밀히 전음으로색동옷 사내에게 한
말이었다.사람들의 취미는 수만 가지에 달한다 .개중에는 화목을 가꾸거나 새(鳥)를
기르는 취미,또는 수석(水石)을 수집하거나 화폐를모으는 등, 그종류는 헤아릴 수
없이 많다. 일반적인 취미는뭇 사람들에게 피해를끼치지 않는 것이 보통이다.이
사람. 그의 취미는 좀 색달랐다. 사람들에게 해를 끼치는정도가 아니라 아주 음악한
것이었다.호원석. 어린 아이도, 그렇다고어른도 아닌 그는 혼자만이즐기는 하나의
괴상한 취미가 있었다.문신. 그것도 여인의 몸에 문신을 새기는것이 그의 유일한
취미였다. 더구나 그 대상이 아름다운여인일 수록 그의 쾌감은 절정에 이른다.
"....."
지금도 그는 취미를 즐기고 있는 중이었다 .오목(嗚木)으로 된 탁자 위에 엎드린
나부(裸婦)가 그가 문신을 새기는 동안 온 몸을 뒤틀며 괴로와하고 있었다 .
"하악, 아아!"
나부가 몸을 비틀 때마다 육감적인 여체는 허옇게 비틀리고, 풍만한 유방과 둔부가
제멋대로 씰룩이고 있었다 .
"흐으으윽!"
호원석은 그러면 그럴 수록 더욱 쾌감을 느끼는지 눈에서괴이한 광망을 발하고
있었다.
"헤헤헤! 조금만 기다려.이제 잠시 후면멋진 걸작품이 된단 말야. 헤헤, 그런 후
수하들에게 감상을 시키고...... "
나부는 괴로운 듯 오목탁자 위에서꿈틀거리고 있었다. 그녀는 쉴 사이 없이 눈물을
흘리고 있었다 .한 때 화산제일미녀라는명성을 떨쳤으며 지상에서 가장 행복한
여인이라는 충만감으로 살아가던 섭능미, 바로 그녀였다.그러나 지금은 전신에
징그러운뱀 문신이 수놓인 채 검은 탁자 위에서 몸부림치고 있었다. 검은 탁자와
하안 여체,그것은 실로 오묘한 대조를 이루고 있었다.문득, 밖에서 누군가의 보고가
들어왔다.
"영주님! 그, 그가 나타났습니다!"
"그라니? 그가 누구냐?"
호원석은 막 금침으로 섭능미의 유두 근처에 뱀의 혓바닥을새겨넣다가 고개를
들었다. 약간짜증이 일어 신경질적으로 말했다.그러나 밖에서 들려온 말은 그로
하여금 눈쌀을 와락찌푸리게 했다.
"그, 그가 버젓이 살아 악양 시내를 활보하고 있습니다. 그... 그는 죽었는데!"
"그가 누구냐니깐!"
"그, 그는 바로..... 탁세공자입니다!"
".....!"
순간 호원석은 자신의 귀를 의심했다. 너무나 놀란 나머지 쥐고있던 금침을 그만
섭능미의 가슴에 3푼 이상 찔러 버리고 말았다.
"악!"
섭능미는 살을 파고드는 금침의 고통에 비명을 지르며 몸을뒤틀었다. 순백의 나신에
칭칭 휘감겨있는 뱀의 문신이 몸을 뒤틈에 따라 기괴하게 꿈틀거렸다.보통 때라면 그
광경을 보고 박수를치며 껄껄 웃었을 것이다. 그러나 호원석은 혼백이 반쯤 달아나
있었다. 그는 찬물을 뒤집어 쓴 듯 벌떡 몸을 일으켰다.그 순간이었다.
"으악!"
"크아아악!"
단말마의 비명이 밖에서 울렸다. 이어 문이벌컥 열리며 한 사람이 서서히
걸어들어왔다 .
"다...... 당신은......?"
호원석은 도저히 믿어지지않는다는 표정으로 눈 앞의 인물을 바라보며 더듬고
있었다. 그의 눈앞에 나타난 사람은 바로 선우제검이었다 .호원석은 천하의 그
누구도 두려워하지않는 인물이었다. 다만 한 사람, 그의 마음 속에는 선우제검이란
인물만이 공포의 존재로 박혀 있었다.그것은 어린 시절선우제검의 불가사의한 능력을
직접 경험한 적이 있기 때문이었다. 그런공포심 때문에 호원석은 선우제검의 맥을
끊고도 부족해 절벽에 던져지는 순간까지도 검을날렸던 것이었다.
"날 모르느냐? 설마 기억력이 사라진 건 아닐 텐데?"
선우제검은 빙긋이 웃으며 그렇게 말했다 .
"다...... 당신은 불사신이란 말이오? 부, 분명 그때...... "
"불사신? 하하하! 그럴지도모르지. 원석, 특히너같은 악마의 피를 받은 아이들이
있는 한 난 절대 죽지 않는다."
마치 어린아이에게 말하듯 선우제검은 부드럽게 말했다. 그러나 말투만큼 그의
마음이 부드러운 것은 아니었다. 그는 이미 바닥에 떨어져 제대로 일어서지도못하고
꿈틀대고 나체의 여인이누구인지 알아차린 것이다.섭능미, 그녀는 금침이 가슴을
파고든충격에 탁자에서 떨어진 후 바닥을 기고 있었다. 이미 무공이 폐쇄된 것은
물론 사지의 관절마저 마음대로 움직일 수 없는 상태였다.그러나 선우제검이 나타난
것을 보고 그녀는 고개를 힘겹게든 채 기쁨의 눈물을 흘리고 있었다.그 광경을 본
선우제검이 어찌 더 이상 관대할 수 있단 말인가?그는 무서운 살기를 느끼고 있었다.
예전의 호원석을 대하는 눈빛이 아니었다. 그는 한 마리악마의 종자를 보는 듯한
기분으로 호원석을 이글거리는 눈으로 쏘아보고 있었다 .
"으아아악!"
"캐애액!"
이미 밖에서는 한창 살륙이 진행중이었다. 그것은 지옥쌍귀가 벌이는
무용극이었다.지옥쌍귀는 동심맹의 주구들을눈에 띄는 대로 도살하고 있었다.
"으으......!"
호원석은 이미 대세가기운 것을 알았다. 영악하기짝이 없는 그는 재빨리 눈알을
굴리며 달아날곳을 찾았다. 그러나 사방 그 어디로도 그가 달아날 곳은 보이지
않았다 .호원석은 문득 천진한 웃음을 흘렸다.
"헤헤...... 역시...... 형님은 형님이시군요? 저는 못당하겠어요."
호원석의 말투는 천진한 어린아이 같았다.그러나 아는 사람은 알리라. 그런
천진함이면에 그 얼마나무서운 모략과 잔인성이 숨어있는 지를 .선우제검은 차갑게
말했다 .
"원석, 이제 더 이상 너를보아 줄 수가 없게 되었다.너도 각오는 하고 있겠지?"
호원석은 슬픈 듯 처량한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"알고 있어요. 형님께서 저를 용서하지 않으리란 것을."
"너에게 고문 같은 수단을쓰고 싶지는 않다만 나는알아내야 할 것이 있다."
호원석은 고개를 끄덕였다 .
"알고 있어요. 형님은 동심맹의 본거지를 알고 싶은 게지요?"
"그렇다 . "
"헤헤헤헤! 어찌 말하지않겠어요? 아무리 해도 이길수 없는 형님을 죽일 수 있는
방법은 그것 밖에 없는데."
".....!"
아무렇지도 않게 웃으며 말하는 호원석의 모습에서선우제검은 가슴이 섬뜩해짐을
느꼈다.
"헤헤헤! 내가 동심맹의위치를 알려주면 형님은분명 그리로 갈 것이고, 그렇게 되면
자연히 거기서 죽을 테니 나도 복수를 하는 셈이죠. 그렇지 않아요?"
선우제검은 치가 떨리는 것을 느꼈다. 그는 호원석의 심성이 이다지도 악랄하다는
것을 다시금 확인하고 있었다. 어린아이이면서도 이 정도니 훗날어른으로 변하면
얼마나 무서운 대마두가되겠는가? 그는 차갑게 말했다 .
"아무래도 좋다. 그래, 동심맹의 본부는 어디냐?"
"그곳은 천하에서 가장 은밀한 곳에있어요. 바로 동정호의 밑바닥이지요. 진시황의
무덤이라는 설도 있어요."
선우제검은 약간 놀라며 고개를 끄덕였다.
"과연 그런 곳이라면천하를 이 잡듯이뒤져도 찾을 수없는 곳이군."
호원석은 체념한 듯동심맹의 총단으로 들어가는 방법을 일러 주었다. 얘기를 듣고난
선우제검은 더이상 시간을 끌고 싶지 않았다 .
"널 죽이고 싶지는 않다만천하선민을 위해서는 어쩔 수가없구나."
"잠깐만...... 선우대협......"
문득 그가 손을 드는 것을 멈추게 한 음성이 있었다. 고개를 돌리니 섭능미가
안간힘을 쓰며 몸을 일으키고 있었다.
"섭소저......?"
섭능미의 눈에서는 복수의 불꽃이 이글거리고 있었다 .
"제발 부탁이에요....... 그 놈을 저에게 맡겨 주세요? 네?"
".....!"
선우제검은 그녀의 심정을 이해할 수있었다. 그녀는 호원석에 의해서 철저히
짓밟히고 망가졌다. 그런 그녀가 아직까지 숨을 끊지 않고 살아 있는 이유는 단
하나뿐일 것이다 .복수! 어떻게든 복수를하고 싶기때문일 것이다. 선우제검은 그녀의
심정을 충분히 이해할 수 있었다 .이때였다.
"안돼! 날 죽여 줘!. 저 계집에게 넘기면 안돼!"
호원석이 느닷없이 부르짖으며돌연 신형을 날려 머리를 벽으로 부딪쳐 갔다 .
"제발...... 선우대협......!"
섭능미는 피를 토하듯 부르짖었다. 선우제검은 장탄식하며 손을 들어 지력을 날렸다
.
"음..... !"
호원석은 머리를 부딪쳐 자결하기 직전혈도가 짚이고 말았다. 꼼짝할 수 없게 된
호원석의 얼굴에 절망이 어렸다 .
"호호호호호! 꼬마악마! 너는 이제부터이 섭능미의 복수를 하나하나 맛보아야
해!지아비를 죽인 한.......날 유린하고 짓밟은 한! 너에게 그 모든 것을
돌려주겠어."
비틀거리며 호원석을 향해 다가가는 섭능미의 눈에서는처절한 한이 뿜어져 나오고
있었다 .선우제검은 더 이상 그자리에 남아있고 싶은 기분이 나지 않아 고개를
저으며 방 안을 빠져 나오고 말았다.그가 몇 걸음인가 걸었을 때, 방안으로부터
호원석의 공포에 찬 비명이 고막을 울렸다 .
"아아아아아악---! 차라리 날 죽여 줘-- -"
3
두 사람, 과거에는 경쟁자였으나 지금은 한 몸이 된 연인.무영신투 현가빈은 비로소
안착할 여자를얻은 셈이었다. 지금 그의 곁에는 광속녀 목영인이 바짝 붙어 있었다.
목영인의 향긋한 채취가 코 끝에 느껴올 때마다 그는 황홀한 기분이었다.
"바로 이곳이에요."
"으응?"
딴 생각에 젖어 있던무영신투는 그녀의 말을 듣지 못하고 반문했다. 방금 전까지
그는 동굴에서 일어났던 뜨거운 일을 곱씹고 있던 중이었다 .
(흐흐흐, 그래. 광속녀의 속살이그렇게 부드러울 줄이야. 어디 그뿐인가? 그 부분은
또 어떻고... 으히히...)
"대체 뭘 생각하는 거예요!"
"아이쿠!"
목영인이 빽 고함치는 바람에 그는 깜짝놀라 펄쩍 뛰었다. 그제야 목영인도 그가
응큼한 생각을 하고 있다는것을 눈치채고는 어이가 없다는 표정을 지었다.무영신투는
정신을 차리고 주위를 두리번거렸다 .
"아니? 이곳이란 말이야?"
광속녀는 더 이상 그를 탓하지 않기로했다. 상황이 상황이 아닌가?
"그래요. 일전에 우연히 당신을 찾기위해 이곳을 뒤지다 사람들이 나오는 것을 본
적이 있어요. 지금 생각하니 그 사람들의 복장이 당신을 뒤쫓던 자들과 같았어요."
"흠!"
무영신투는 그녀가 가리키는 곳을 바라보았다 .폭포수가 굉음을 내며 동정호로
쏟아져내리고 있었다. 그들이 도착한 곳은 군산(群山)의 뒤쪽이었다, 절벽으로
폭포수가요란하게 쏟아져 내리고 있었는데 겉으로 보아서는 그어디에도 출입구가
있을 것 같지 않은 구조였다.
"그런데 어디로 출입한다는 거지?"
"폭포 뒤편에 통로가 있는 것 같아요."
"쓰헐, 설사 그렇다해도 어떻게 들어가는지 알아야지. "
무영신투는 난감한 표정을 지었다 .그도 그럴 것이,폭포 아래의 물은
무서운소용돌이를 이루고 있어 수영의 귀신이 아니고서는 헤엄쳐 가는 것은불가능한
일이었다 .그렇다고 뒤쪽으로 돌아가자니절벽 면이 유리알 같이 매끄러워 보여
의지할 데라고는 있을것 같지 않았다. 그러나 목영인이 내린 결론은 간단한
것이었다.
"폭포 뒤쪽에 가면 뭔가 있을거예요, 그쪽으로 인영이 사라지는 걸 봤거든요."
무영신투는 눈쌀을 찌푸렸다. 그는 경공에 관한 한 천하에서 둘째라면 서러워할
위인이다. 그러나 목영인을 만난 이후 그런 자신감은 거의 사라지고 있었다.그는
폭포의 넓이를 가늠했다. 간신히 뛰어넘을 수 있을 거리이기는 했다. 게다가
목영인이자신있게 말하는데야 체면상 못한다고 말할 수도 없었다 .
"좋아! 우리 가자구!"
그는 먼저 신형을 날렸다. 뒤이어 목영인도 날씬한 교구를 날렸다.
쇄애액!
천하에서 가장 빠른경공술을 가진 한쌍의 연인은 빛살처럼 폭포를 뚫고 들어갔다
.그런데 어찌 알았으랴!폭포 뒤쪽은 곧바로 텅빈 낭떠러지였던 것이다. 두 사람은
폭포를 뚫고 들어간 직후 아차하는 사이에 아래로 추락하고 말았다 .
"으아아악!"
"앗!"
두 사람은 비명을 지르며 벼랑 아래로 추락했다.
4
휘이이이잉!
군산의 한 벼랑 위에 3인이 우뚝 선 채 아래를 내려다 보고있었다.그들은 선우제검과
지옥쌍귀였다.일행은 호원석으로부터 동심맹의 출입구를 알아낸 후 곧바로 이곳으로
온 것이었다 .제갈귀는 벼랑 아래 폭포수의 무시무시한 소용돌이를내려보며 고개를
저었다 .
"그 놈이 혹시 거짓말을 한 것이 아닐까?"
그 말에 선우제검은 씨익 웃으며 말했다.
"죽어가는 마당에 거짓말을 할 것같지는 않았소. 내 생각에는 이곳이 입구인 것
같소."
"하지만 저 소용돌이에 뛰어들었다가...... "
선우제검은 빙긋 웃었다 .
"그럼 다른 방법이 있으면 말해 보구려."
"끄응!"
그 말에는 제갈귀도 달리 할 말이 없었다. 일단 부딪쳐 보는 수밖에는 확인할 도리가
없는 것이다. 선우제검은 문득 앞으로 나서더니 뒤도 돌아보지 않고 말한다.
"만일 내가 내일까지 돌아오지 않으면 천상교도들에게즉시 강호에서 물러나
은거하라고 전해 주시오!"
말이 끝남과 동시에 획! 하고 선우제검은절벽 아래로 뛰어 내렸다.
".....!"
지옥쌍귀는 그가 이렇게 빨리 뛰어내릴줄은 정말 뜻밖이었다. 두 사람은 잠시 멍하니
서 있었다. 한참 후 허무귀가 제갈귀를 돌아보며 말했다 .
"아우, 그의 말을 기억하겠지?"
"무, 물론입니다."
제갈귀는 영문을 몰라 얼떨결에 대답했다.다음 순간 허무귀는 두 말 없이 선우제검의
뒤를 따라 아래로 뛰어내렸다.
"형님 !"
그러나 이미 허무귀의 모습은 보이지 않고 있었다. 제갈귀는 까마득한 벼랑 아래를
바라보며 고개를 설레설레 저었다. 동시에 그의 입에서는 욕설이 터져 나오고 있었다
.
"제기랄! 처음부터 같이 뛰어 내리자고 할 것이지......"
그는 뒤돌아보았다, 약간 떨어진 쪽에지옥유령대 20인이 그림자처럼 서 있었다, 문득
제갈귀는 입가에 묘한 미소를 지었다 .
"너희들도 들었느냐?"
"예에......!"
"그럼 그대로 전해라!"
다음 순간 제갈귀의 모습도 절벽 아래로 사라지고 말았다. 그가 마지막으로 뛰어내린
것이다.
".....!"
뒤에 남은 지옥유령대는 어리둥절할 수밖에 없었다 .
쿠쿠쿠쿵!
절벽 아래쪽으로부터 폭포의 굉음이 은은히 울려오고 있었다.


 제75장 미로에서의 만남

1
끝이 보이지 않는미로(迷路)였다. 거미줄처럼 얼키고 설킨 지하동굴이 끝없이
뻗어있는 공간에서 무영신투는 걸음을멈추었다.뒤따르고 있던 목영인이 걸음을
멈추었기때문이었다. 그가 돌아보자 목영인은 피로한 얼굴로 고개를 저었다.
"그만둬요. 이미 우리가 지나온 거리만 계산해도 중원을 반바퀴 쯤은 돌았을
거에요."
남들이 들으면 턱도 없는 과장이다.그러나 무영신투와 목영인의 빠른 경공을
생각한다면 결코빈말만은 아니었다. 족히 5시진은 달리고 헤맸다.그 거리는 수치로
계산할 수없을 정도로 먼 거리였다.목영인은 치를 떨며 내뱉았다 .
"이곳은 인간세상이 아니에요. 폭포 뒤에바로 절벽이 있는 것하며...... 끝도 없는
미로는결코 인간의 힘으로 만들 수 없는것이에요."
그 말은 사실이었다.이곳의 지형은 도무지 예측할수가 없었다. 모든 것이상식의
범주에서 벗어나고 있었다. 그러므로무영신투는 위기를 느끼지 않을 수
없었다.아무리 어려운 경우라도정신만 차리면 해결의 실마리를 찾아낼 수 있다.
그러나 한 번일단 회의에 빠지게 되면 그 순간부터 무력감에 빠져 대사를 그르치기가
십상이다.무인에게 있어 그것은 매우 위험한 일이었다. 목영인이 바로 그런 상태에
빠져있음을 무영신투는 직감했다 .무영신투는 호흡을 조절한 후 강한 어조로 말했다
.
"그렇다고 넋놓고 있을 순 없소, 자, 앞으로 앞으로 가봅시다."
그 말에 목영인은기이한 표정을 짓더니슬며시 그의 어깨에 머리를 기댔다.
"당신은 죽음이 두려운가요?"
무영신투는 흠칫했다.
"죽음이 두렵냐고?"
"그래요."
"하하하하핫......!"
문득 일진광소를 터뜨린 무영신투는 정색을 하며 대답했다.
"내가 누구지? 천하의 만통사인방의 일원인무영신투 현가빈이야! 만일 내가 죽음을
두려워했다면 오늘날의명성을 얻을 수 있었을까?"
그 말에 목영인의 얼굴에 미소가 퍼졌다.
"맞아요. 당신은 정말 용기있는 사람이에요. 하지만 난...... "
" ......?"
"전에 까지만 해도 그랬어요. 하지만 이젠 달라졌어요.전 며칠 사이에 딴 사람이 된
것 같은 기분이에요."
"영인......"
무영신투는 가슴이 젖는 것을 느끼며그녀를 끌어안았다. 목영인의 심정을 그는
충분히 이해하고 있었다. 며칠 전 그들은 한 몸이 되었다. 그 후 목영인의 심정이
변한 것이다.문득 목영인은 밝은 웃음을 떠올렸다.
"됐어요, 당신이 두렵지 않다면 저도 두렵지 않아요.우리가 이렇게 함께 같이 죽을
수 있다는 것도 큰 행복이 아닐까요?"
무영신투는 더욱 강하게 목영인을 끌어안았다.
"맞아! 두려울 게 뭐가 있어? 까짓 거 한 번 죽지 두 번 죽나?"
목영인은 생긋 웃었다 .
"그러고 보니 우리는 천생연분인가 보지요? 이처럼 한날 한시에 죽을 수 있다니.
이제 생각이 달라졌어요. 우리차라리 이곳에서 나가지말아요. 이곳은하늘이
우리에게점지해준 곳이니까요."
"......!"
무영신투는 가슴이 섬뜩했다. 그는 뭔가잘못되고 있다는 것을 느꼈다. 아무리
지쳤기로서니 목영인의 마음이 이렇게까지 약해질 리가 없는 것이다.
(쓰헐! 이 미로가 무슨 수작이라도 부린단 말인가? 아무래도 혼을 빼앗는
사술(邪術)이 펼쳐져 있는게 분명해!)
이때 목영인은 눈빛이 풀리더니 그의 품에 온 몸을 기대왔다.
"절 바보라고 욕하지 마세요. 세상에 나가봤자 뭐해요? 죽고 죽이고...... 그런 삶은
이젠 싫어요. 차라리 당신과 함께 영원히 이곳에 묻힐 수만 있다면......"
(갈 수록 태산이라더니!)
무영신투는 어이가 없어졌다 .
"은원이고 정의고 우리 그런 건 모두...... "
"정신 차려!"
짜악!
동굴 속에서 날카로운 타음이 일어났다. 목영인은 뺨에 불이 번쩍 남과 동시에
휘청거렸다. 그녀는벽에 기댄 채 멍하니 무영신투를 바라보았다.느닷없이 따귀를
날린 무영신투는 준엄한 어조로 외쳤다 .
"영인! 정신 차려! 귀신에홀리기라도 했단 말인가? 왜 바보같은 소릴 하는 거지?"
".....!"
문득 목영인의 안색이 변했다. 그녀는 꿈에서 깨어난 듯 주위를 두리번거리더니
중얼거렸다.
"여기가 어디죠? 우리가 왜 여기 있는 거죠?"
"맙소사!"
2
벌써 7일이 흘렀다. 평범한인간이라면 2, 3일도 아니고7일씩이나 굶었다면 기력이란
기력은 다 빠지고 혼미한상태가 되었을 것이다.장안객은 무림에서도 손꼽히는
고수였다. 그런데지금 그는 손가락 하나 움직일 힘도 없었다.7일쯤 굶었다고
장안객이 이지경이 된다는 것은 말도 안 되는 일이었다 .그는 해인사태를 만나게
된다는 기대감으로 정체불명의사나이들을 따라 이곳까지 왔다. 처음폭포수 뒤쪽으로
들어섰을 때 어쩌면 함정일지도 모른다는 생각이 들긴 했다 .그렇다고 중도에서
포기할 수도 없는일이었다. 폭포수 뒤쪽으로 연결된 지하동굴로 그를 안내한 3인은
시종 말이 없었다.말이 없기는 장안객도 마찬가지였다. 가슴속에 무수한 의문이
치밀었으나 해인사태의 신물을 본이상 백 마디 말보다 직접그녀를 만나보는 것이
낫다고 생각했기에 묵묵히 따라온 것이었다 .지하통로는 한없이 길었다.한 시진 정도
걸었을때 장안객은 마침내 입을 열었다.
"이곳은 대체 어디인가?"
그 말에 청삼인 중 한 명이 돌아보았다.
"어디긴 어디야? 네가 묻힐 무덤 속이지."
".....!"
섬광처럼 작렬한 검광!그러나 그의 검은 허공을 갈랐을 뿐이었다. 어느새 3인은
3방향으로 나뉘어 달아났다. 마침 그곳은 갈림길이었던 것이다.짧은 순간 장안객은
한 명을 추적하기로 결정했다. 지체없이 신형을 날려 달아나는 한 명을뒤쫓았다.
그의 경공술은 비록 무영신투에 비할 바는 아니되, 최소한 버금갈 정도는
되었다.게다가 추적술이라면 천하에 둘째가라면 서러울 정도였다.
"흐흐흐!"
한 마장도 못가청삼인은 막다른 길에 들어섰다.그런데 그는 벽을 등진 채 음침하게
웃었다.그런데도 추호의 두려운 빛이 없었다.
"죽을 각오를 했나?"
장안객의 질문에 청삼인은 더욱 음침하게 웃었다.
"흐흐! 죽어야 할 사람은 너다."
".....!"
장안객은 자신의 눈을 의심했다. 청삼인이벽 속으로 스며들었던 것이다.
카캉!
불꽃이 일어났다. 막 청삼인의 모습이 벽 속으로 스며드는 순간 애검 혈휴가 벽을 친
것이었다.청삼인이 스며든 벽은 조금의 틈도 없이 완벽하게 닫혀져 있었던 것이었다
.
".....!"
장안객은 자신이 함정에 빠졌다는 것을느꼈다. 폭포수 뒤쪽에 들어선 순간 미로에
갇혀버린 것이었다. 그는 어떤 상황에서도 당황하지 않는 인간이었으나 이번 만큼은
불길한 예감이들고 있었다 .(그물 속에 뛰어든 물고기 신세가
되버렸군.......)장안객은 주위를 둘러보았다. 동굴 속은 캄캄했지만야안(夜眼)을
닦은 그의 시야로 불편할정도는 아니었다. 그는 동굴을 따라 조심스럽게 걸어갔다
.얼마나 시간이 흘렀을까?가도가도 끝없이 이어지는 동굴 속에서 마침내 그는
가슴이답답해지는 것을 느꼈다.한없이 반복되는 풍경, 동굴 속의풍경이라야 매양
같은 것이었다. 그 속을계속 걷는 동안 그는 점차 다리가 무거워지고 머리가
혼탁해지는 것을 느꼈다.
(진법일까? 그렇지 않고서야.......)
그는 문득 해어화가 옆에 있었으면 하는 생각이 들었다. 진법의 대가인 해어화만
있다면 이런 진법쯤은 단숨에 격파할수 있었을 것이다 .그는 추적술의 대가였으되
진법에 관해서는 문외한이었던것이다.방법은 한 가지밖에 없었다 .기다리는 것.
그것은장안객만이 할 수 있는유일한 전법이었다. 상대방은 함정을파놓고 그를
유인했다. 결국 그들은자신이 지치기를 기다려 공격해 올 것이 틀림없었다 .문제는
체력이었다. 그동안 체력을 상실하게 되면 속수무책으로 당할 게 뻔했다. 장안객은
더이상 탈출구를 찾는 것을 포기하고 최대한 체력을 아끼기 위해 걸음을 멈추었다
.그는 자리를 잡은 후 가부좌를 틀었다. 운동량이 많으면 그만큼 진기를 소모하게
된다, 그는 호흡을 가늘고 길게 바꾼 후 눈을 감았다. 일종의
귀식대법(龜息大法)이었다 .
귀식대법을 시전하게 되면 아무 것도 먹지 않고 일종의가사상태(假死狀態)에 빠지게
된다.다만 암습을 방지하기 위해청력만 열어 둔 상태로 그는 적이 공격해 오기만을
기다리기 시작했다.그런 상태로 7일이 지났다 .그의 예상은 빗나가고 말았다. 그를
유인한 청삼인들은 그의 존재를 잊어버린듯 했다.정심(定心)으로
말하면천하제일이라고 할 수 있는 장안객도 차츰 흔들리기 시작했다 .평소와 달리
건량도준비되어 있지 않았다. 최소10일 정도는 먹지 않고 버틸 수도있었으나 어찌된
일인지 차츰 허기를참을 수 없을 지경이 되고 있었다 .마침내 그는 벌떡 자리에서
일어섰다. 그때였다 .
"쓰헐! 이런 데서 저친구를 만나다니, 대체 여기서 뭘하고있는 거지?"
귀에 익은 음성이들려왔다. 장안객은 동굴 모퉁이로두 개의 그림자가 나타나는 순간
자신도 모르게 불쑥 물었다.
"이봐, 먹을 것 좀 있나?"
3
"놀랍군. 이런 곳이 존재하리라고는 생각지도 못했는걸?"
선우제검은 탄성을 발하며 동굴을 둘러보았다.그의 뒤를 따라 뛰어내린 허무귀도
멍한 표정으로 주위를두리번거리고 있었다. 이때쿵! 하는 소리와함께 또 하나의
인영이 옆에 떨어졌다 .
"젠장, 정말 이상한 곳이군!"
제갈귀였다. 허무귀와 제갈귀를 서로 얼굴을마주 보더니 이상한 표정을 지었다.
선우제검은 쓴웃음을 지었다 .
"못 말리는 친구들이군. 뭐가 좋다고 따라 나선 것이오?"
그 말에 허무귀와 제갈귀는 히죽 웃기만 했다. 3인은 잠시 너스레를 떨다 나란히
신형을 날렸다.
"일단 이곳 지형이나 살펴봅시다!"
3인은 무림의 최고 고수 서열에 속한다. 그들이 마음을 합친 이상 어떤 최악의
상황이라도 두려울게 없었다. 그런데 약 한시진 가량을 달리던 그들의 마음 속에는
서서히 두려움이싹트고 있었다.동굴의 상황은 그들의 예측을 불허하고 있었다
.처음에는 평탄하던 동굴속에 차츰 짙은안개가 자욱히 밀려 들었다. 지형 또한
변화무쌍했다. 깊이 들어갈 수록 점점위로 향
하는가 싶자, 갑자기뚝 끊어지는 단애가 나타나고, 수심을헤아릴 수 없는 동굴호수가
나타나곤 했다 .
천변만화하는 동굴 풍경에3인은 넋을 잃었다.게다가 예리한 안력을 지닌
그들임에도불구하고 사통팔달로 갈라지고 있는동굴의 형상은 난마처럼 복잡해 도무지
길을 찾을 수 없었다 .마침내 3인은 걸음을멈추고 말았다. 문득허무귀가 제갈귀를
돌아보며 물었다 .
"뭐 생각나는 것이라도 있나?"
그 말에 깊은 생각에 잠겨있던 제갈귀는 고개를 저었다 .
"이곳을 격파하기가 쉽지 않을 것 같소."
"왜?"
"아무래도 이곳은 자연 구조물만은 아닌것 같소, 일종의 기괴막측한 진법이 가미된
것 같소."
허무귀의 안색이 변했다 .
"진법? 이 동굴 전체가 진법이란 말인가?"
제갈귀는 무겁게 고개를 끄덕였다.
"오래 전에 강호상에서실전된 것으로 알려진만상구궁미환진(萬象九宮迷幻陣)
같소....."
그 말에 허무귀는 답답한 듯 물었다 .
"만상이고 천상이고 풀 수 있겠느냐?"
제갈귀는 말없이 자리에 주저앉았다. 그는미간을 잔뜩 찌푸리더니 손가락으로 바닥에
무수한 선을 그리기 시작했다 .선우제검과 허무귀는 그를방해하지 않기 위해 저만치
떨어진 바위 위에 걸터앉았다. 그러나 그들의 시선은 제갈귀에 못박혀 있었다.시간이
꽤 흘렀다.제갈귀가 그리는 선은 점점더 복잡해지고 있었다. 거미줄처럼 복잡한 선을
그리는 동안 제갈귀의 인상은 점점 더 구겨지고 있었다. 마침내 기다리다 못한
허무귀가 짜증어린 음성으로 물었다 .
"대체 얼마나 더 기다려야 하지?"
그 말에 제갈귀는 고개를 저으며 중얼거렸다.
"젠장, 누군 재미로 이 짓하는 줄 아시오? 만상구궁미환진이 어린애 장난이라면
몰라도......."
이때 문득 선우제검이 바위에서 일어서며 말했다.
"그럴 필요 없을 것 같소. 그들이 마중을 나왔소."
".....!"
허무귀와 제갈귀가 놀라 고개를 돌렸다 .과연 사방의 통로속으로부터 수심 명의
흑의인들이 기세등등하게 몰려오고 있었다. 그들의손에는 섬광을 발하는 병장기들이
들려 있었다 .허무귀는 선우제검을 돌아보았다 .
"최선의 방법은?"
바닥에 선을 그리던 제갈귀가 대답보다 먼저 신형을 날렸다.
"선제공격이오."
과르릉---!
쏘아가는 기세로 제갈귀는 쌍장을 떨쳐냈다 .
"으아악!"
장강에 휩쓸린 듯 선우제검의 벽공장력에3, 4명의 혹의인들이 피를 토하며 날아갔다
.
번--쩍 !
뒤를 이은 것은 허무귀의 검이토해낸 무시무시한 광망이었다. 
예리한 검기가 단숨에 3명의 흑의인들의 허리를 휘감았다 .
"으아악!" "크악!"
처절한 단말마와 함께 흑의인은 몸이양분되었다. 가장 여유를 보이는 것은
선우제검이었다. 그는마지못한 듯 느릿하게 전장으로 끼어들었다. 그러나 그가
스쳐간 자리에는 오히려 쌍귀가 죽인 숫자보다 더 많은 시신이 남겨졌다. 그는
장검을 느릿하게 움직였으나 검기의 반경은 수장여를 뻗어나가 그 안에
포함된흑의인들을 초개처럼 베어 버린 것이었다 .혈풍(血風)! 마침내 본격적인
피바람의 서막이 오른 것이다.
4
장안객은 건량을 꾸역꾸역 씹고 있었다. 무영신투는 입을 딱 벌렸다. 장안객의 이런
모습은 한 번도 본 적이 없었던 것이다.
"얼마나 굶었나?"
"7일."
"쓰헐! 그럴 만도 하군, 나 같으면 사람 고기라도 먹었을 거야."
무영신투는 안 됐다는 듯 고개를저었다. 마침내 장안객은 3인분의 건량을 먹어치운
후 고개를 들었다 .
"가자."
무영신투는 밑도 끝도 없는 그 말에 어리둥절한 표정을 지었다.
"어디로 가잔 말인가? 혹시 나가는 길을 발견하기라도 했나?"
장안객은 고개를 저었다 .
"그럼 어떻게 하겠다는 것인가?"
장안객은 지극히 간단하다는 어조로 내뱉었다.
"간단한 방법이 있어 ."
" ......?"
장안객은 말없이 검을 허공에 던졌다. 검은 몇 바퀴 회전하다가 땅에 떨어졌다.
장안객은 검끝이가르키는 방향으로 걸음을 옮겼다.
"이쪽이다. 가자."
"뭐야?"
무영신투는 쌍심지를돋웠다. 잔뜩 기대를걸었다가 실망하자 그만 화가 치민
것이었다.
"그래, 이런 엉터리 방법을 믿고 가잔 말이냐?"
장안객은 말이 많다는 듯 미간을 찌푸렸다 .
"그럼 네게 다른 방법이라도 있느냐?"
무영신투는 입을 다물지 않을 수 없었다. 사실 자신이라고 별다른 방법이 있는 것도
아니다.문득 장안객은 입가에 괴이한 미소를 떠올렸다 .
"걱정하지 마라. 오늘은 어쩐지 운이 좋을 것 같으니까."
그는 성큼성큼 앞장 서 걸어갔다. 무영신투는 볼멘 소리로 내뱉았다 .
"운이 좋았다면 네가 이곳에서 일주일씩이나 굶었겠는냐?"
그러면서도 그는 장안객의 뒤를 따르고 있었다. 사실 뾰족한 수가 있는 것도
아니니내심 은근히 기대하는 바가 없지도않았던 것이다.

제76장 대의의 멸친

1
번쩍!
검광이 호선을 긋는다 .
"크아악!"
그때마다 처절한 단말마와 함께 양단된시체가 피를 뿌려냈다. 싸움은 끝이 없었다.
선우제검과 쌍귀는 점점 이 싸움에 진저리를 치고 있었다 .처음에는 몰랐었다.
그러나 시간이 흐를수록 그들을 공격하는 흑의인들이 평범한 인간이 아니라는것을
깨닫게 되었다. 그들에게는 공포심이라는 게 없었다.그들은 일종의
활혼강시(活魂彊屍)들이었던것이다. 그들은 혈도도 없을뿐만 아니라
팔다리가잘리고도 조금도 게의치않고 공격해 오고 있었다 .애당초 자신을
보호하거나수비하는 따위의 수법은 전혀 사용하지 않고 오직맹공만을 가해오고
있었다.놀라운 것은 그들의 무공이 하나 같이 고수급이라는 사실이었다.활혼강시들을
잠재우는 유일한방법은 오직 몸을 양분시켜 완벽하게 숨통을 끊어주는 방법밖에
없었다 .
"으으......! 대체 이 놈들은 인간인가, 귀신인가?"
쌍귀는 온통 피범벅이 된 채 악을 쓰고 있었다. 방금 어깨를 잘린 활혼강시가 몸이
반 쪽인 상태로 달려든 것이었다.
퍼억 !
"끄아악!"
제갈귀는 공수입백도(空手入白刀)의 수법으로활혼강시의 심장을 꿰뚫었다. 가슴에
구멍이 뻥 뚫리자 분수 같은 피가 뿜어져 제갈귀의 전신을 적셨다 .
"비, 빌어먹을!"
"조심해!"
문득 뒤에서 허무귀의 경고가 들렸다 .
쇄액!
쇳소리가 났다. 막 뒤돌아 보던 제갈귀는 기겁을 했다. 두다리가 끊긴 자가
귀두도(鬼頭刀)와 하나가 된 채 그의 등으로 날아온 것이었다 .
절꺽 !
기묘한 음향이 일어났다. 제갈귀는 눈 앞에 검광이 번뜩한 것을 느꼈을 뿐이었다.
그런데 허공에서 활혼강시의 몸이 두 조각이 되어 떨어지고 있었다. 뒤이어
선우제검의 음성이 들렸다.
"이 놈들은 인간이 아니오. 팔다리를 끊어놔야 소용없소."
"으..... "
제갈귀는 치를 떨었다. 몸이 두 동강난 활혼강시가 아직도 귀두도를 움켜쥔 채
꿈틀거리는 것이 보였던 것이다.이때 허무귀가 선우제검에게 고개를 돌리며 소리쳤다
.
"공자, 이곳은 우리에게 맡기고 안으로 들어가시오"
그 말에 선우제검은 미간을 모았다.
"하지만 그럴 수는..... "
이번에는 제갈귀가 나섰다 .
"공자, 지금은 촌각을 다투는 때요. 이곳은 우리형제에게 맡기고 빨리 안으로
들어가십시오."
말이 떨어지는 것과 함께 몸과 검이하나가 되어 쏘아갔다. 허무귀도 보조를 맞추듯
맹공을 가했다.
츠츠츠츳!
콰아아!
쌍귀는 전력을 다해 활혼강시들을 도륙하기 시작했다. 그야말로 피바다가 되고
있었다,피가 튀고 살점이날리며 비명이 이어졌다.그 바람에 활혼강시들의 진영이 양
쪽으로 갈라졌다. 쌍귀의 전력을 다한 공세에 길이 트인 것이었다. 선우제검은
쌍귀의 의도를 알고는 질풍처럼 몸을 날렸다 .그는 순식간에 활혼강시들을 헤치고
동굴 안 쪽으로 날아갔다 .
"크아아아!"
"우......!"
뒤늦게 활혼강시들이 덮쳐왔다. 쌍귀는 재빨리 막아서며 반격을 가했다. 선우제검이
방해없이 안으로 진입할 수 있도록 스스로 방패막이로 나선 것이다.
(저들의 의기를 거스리지 않는 것이 도리겠지.)
선우제검은 이를 악물고 신형을 날려 어둡기만한 통로 안쪽으로 날아갔다.
2
끝없이 이어지기만 하던 동굴 저쪽에 밝은 빛이 나타났다.
"출구다!"
무영신투는 기생에 들떠 외치며 신형을날렸다. 그런데 앞으로 날아갔던 속도보다 두
배는빠르게 그의 몸이 뒤로 튕겨져나왔다. 그는 너무나 놀란 듯 더듬거리고 있었다 .
"해, 해인사태!"
빛을 등지고 누군가 걸어 나오고 있었다. 승포를 걸친 여승이었다. 그녀는 다름아닌
아미의 해인사태였던 것이다.
".....!"
해인사태가 나타나자 장안객이 몸을 부르르떨었다. 그는 눈을 부릅뜬 채 어쩔 줄
모르고있었다. 이런 곳에서 해인사태를 만나게 될 줄이야......!이때였다. 미처
감정을 추스리기도 전에해인사태가 몸을 날리며 쌍장을 떨쳐냈다.
"호호호호홋! 죽어랏!"
휘이잉 ! 강맹한 잠경이 무영신투와 목영인을 노리고 쏘아갔다.
"헉......!"
만근거암이라도 단번에 박살낼것만 같이 강한 잠경에 무영신투와 목영인은 다급히
피했다. 사실 그들의 무공으로 본다면 해인사태를 두려워할 정도는 아니었다.그러나
상대는 장안객의 어머니였다. 더더욱 곤혹스러운 것은 시간이 지날 수록 광분하는
해인사태였다 .
"호호호......! 잘 왔다. 이 죽음의 동굴 속에서 영원히어둠에 갇히는 고혼이나
되거라!"
콰르르릉! 헛나간 그녀의 잠경이 때릴 때마다지축이 흔들렸다. 무영신투는 다급히
피하며 신음성을 토해냈다 .
"사태께선...... 이미 실혼인이 되었군 ."
눈빛부터가 인간이 지닐 수 있는 눈빛이 아니었다. 게다가 해인사태의 입에서
흘러나오는 음성은 지난 날의 그 음성이 아니었다.
"......!"
장안객은 석상처럼 멍하니 선 채 싸움을 지켜보았다, 그런 그의 눈에는 아련한
아픔이 떠오르고 있었다 .
"결국 이렇게 밖에는 될수 없었단 말이오? 아버님에 대한사랑이 미움으로 변해 이
아들마저 증오의 대상이되고...... 그 깊은 한은 결국 이런 결말을 만들어 냈단
말이오......?"
꿈 속에서나마 어머니라고 단 한 번만이라도 부르고 싶은장안객이었다. 그러나
상황은 결국 최악의 결말로 치닫게 되고만 것이었다 .가슴을 후벼파는 듯 고통스런
표정을짓고 있던 장안객이었다. 그러나 차츰 시간이 지남에따라 그의 표정은 점점
무심하게가라앉기 시작했다 .무엇을 결심했음인가? 마침내얼음장처럼 차가운 외침이
그의 입에서 터져 나왔다.
"가빈, 물러서라"
무영신투와 목영인은 힐끗그를 돌아보고는 몸을 날려 물러섰다. 그 바람에
해인사태도 공격 대상을 잃어버리자 엉거주춤 멈춰섰다.장안객은 조용히 검을 바닥에
내려놓았다.이어 해인사태를 향해 무릎을 꿇었다.
" .....?"
장안객은 해인사태를 향해 연달아 두 번 대례를 올렸다. 그것을 본 무영신투는
안색이 대변하며 한 걸음 다가섰다.
"설마, 자네..."
두 번의 배례는 오직 죽은 사람에게만 올리는 것이다. 장안객이 해인사태에게 이런
행위를 하는 이유는 무엇인가?장안객은 몸을 일으키더니 무영신투를 향해
얼음장처럼싸늘하게 말했다.
"난 어머니가 누군가에 의해신지를 상실당한 채 욕보이는것을 참을수 없다.
그것은나의 어머님도 바라시지않으실 것이다."
스르릉!
피를 보지 않고는 멈추지 않는다는 혈휴가 청량한 금속성을발하며 검신을 드러냈다.
삽시간에 삼엄한 검기가 동굴의 공기를 엄동처럼 얼어붙게 했다. 그 살기가
해인사태를 자극하였음인가?
"죽어랏---!"
그녀는 날카로운 외침을 토해내며 질풍처럼 장안객을 덮쳐갔다. 바로 그 순간이었다.
번--쩍 !
한 줄기 시퍼런 검광이 어둠을가르며 피어올랐다. 무영신투는 몸을 부르르 떨며
다급히 외쳤다 .
"안돼!"
하지만 이미 늦었다. 털썩!하는 둔중한 음향과 함께 해인사태의 몸이 흡사 썩은
고목처럼 바닥에 떨어진 것이다.검! 비정의 검이그녀의 가슴을 관통하고 있는것은
다름아닌 장안객의 애검 혈휴였다. 한 방울씩붉은 선혈이 검신을 타고 흘러내려
바닥을 적셨다.
"......"
장안객은 멍하니 해인사태를 내려다보았다. 목석처럼 그는 미동도 없이 그 자리에
뿌리내린듯이 보였다. 굳어버린 것은 무영신투와 목영인도 마찬가지였다.상상도 못한
일이었다. 아들이 어머니를죽여야만 하는 너무도 참담한 결과가 빚어진 것이었다.
장내에는 죽음보다 더 비감한 침묵이 흘렀다.문득 바닥에 쓰러진 해인사태의
몸이부르르 경련했다. 동시에 꺼질 듯 희미한 음성이 그녀의 파리한 입술 사이로
흘러 나왔다 .
"잘했다...... 정말 장하구나......"
그 말에 장안객은충격을 받은 듯부르르 몸서리치더니 이내 털썩 무릎을 꿇었다.
"어...... 어머니."
난생 처음 불러보는 이름이었다. 장안객의무정한 눈에는 어느덧 눈물이 흘러내리고
있었다. 그는 해인사태의 곁에 무릎을 꿇은 채 전신을 떨고 있었다.해인사태는
떨리는 손으로자신의 가슴을 관통한 검신을 쓰다듬으며 힘겹게 입을 열었다 .
"이 에미는...... 인생이 한낱 어리석은 미몽이라 생각해 왔다....... 네 아버지를
사랑했으면서도...... 미워할 수밖에 없었던것은 그가 소(小)를 위해 대의를
저버렸기 때문이었다......."
무영신투는 숨을 죽였다. 그는 오래 전부터 늘 장안객과 해인사태의 관계에 대해
궁금해 하고있었다. 대체 무엇이 그들 모녀를 그토록 질긴 증오의끈으로 묶고
있었나무척 궁금했던 것이다. 이제 그 비밀이 걷히려 하고 있었다 .해인사태는
자신의 가슴을 관통한 비정의 검 혈휴를 계속쓰다듬었다. 그녀의 얼굴에는 이해할
수없는 기쁨의 빛이 흐르고 있었다.
"네 아버지는...... 본래는극히 선량한사람이었지 . 하지만...... 한때 이 에미
때문에 악한짓을 저질렀다. 에미가 위험에 빠졌을 때 한여자 때문에 많은무고한
사람들을 희생시키는어리석은 우를 범한 것이다......."
"....."
"난....... 그런 네 아버지를 용서할 수 없었다.네 아버지가 죽은 후에도...... 난
널 볼 때마다 그 생각이 나 견딜 수가 없었단다. 그래서...... 더 증오하지 않기
위해 널 버리고 출가를 했었지...... . "
"그만......! 그만! 저도 알고 있습니다. 어머니!"
"어머...... 니라고 불렀느냐?"
해인사태의 손이가늘게 경련하며장안객의 얼굴을 쓰다듬어 갔다. 그녀의 손이 닿는
순간 장안객은 벼락을 맞은 듯 몸을 떨었다. 해인사태의 얼굴에 미소가 떠올랐다 .
"훌륭하다. 내 아들...... 넌 네 아비보다 백 배나 더 나은 인간이다. 소를 버리고
대의를 취한...... 네가 자랑스럽구나."
"어..... 머...... 니.....!"
장안객은 목이 메어 더 이상 말을 이을 수가 없었다.그때였다. 해인사태의 얼굴에
급격히 핏기가 사라졌다.
"장하다...... 내 아들...... 난 널 자랑스럽게 생각......"
끝이었다. 해인사태의 손이 허공에서 툭 떨어졌다. 한많은여인의 일생이 마감되는
순간이었다. 그녀의 얼굴에 핏기는 사라져 있었으나 이제껏 본 적이 없는 행복한
미소가 떠올라 있었다.
"어머니......!"
장안객은 격렬하게 오열하기 시작했다. 그는 해인사태의 가슴에 얼굴을 묻고 마침내
참고 참았던 진한 오열을 터뜨렸다.
"쓰헐......!"
무영신투는 돌아서며 욕설을 퍼부었다. 누구에게인지 모를 욕설이었다. 목영인은
돌아서는 그의 눈에 눈물이 반짝이는 것을 보았다. 무영신투 현가빈은 울고 있었던
것이다.
3
쌍귀에게 활혼강시들을 맡기고 동굴의 암로를 달리던선우제검은 마침내 한 거대한
석문(石門) 앞에 당도했다.석문에는 기이한 조각이 잔뜩 새겨져 있었는데 자세히
보니 그것은난해한 고문자들이었다.선우제검은 석문 앞으로 다가갔다. 그는 석문을
여는 장치를 찾기 위해 안력을 돋궈 석문을 살펴보았다. 그때였다.
"들어오세요. 선우가가."
"......!"
선우제검은 소스라치게놀랐다. 석문 안에서흘러나온 음성은 너무나 귀에 익은
음성이었던 것이다.
"해어화!"
그렇다. 그 음성은 바로 해어화의 음성이었다 .
그그그그그긍---!
돌이 마찰되는 굉음과 함께 거대한 석문이 움직였다. 석문은 그를 맞아들이듯
좌우로활짝 열렸다. 순간선우제검은 절로 입을 벌렸다. 눈 앞에 100여 평에 달하는
대전이 나타난 것이었다 .그러나 그가 놀란 것은 대전의 규모 때문이 아니었다.
황금대전(黃金大殿)! 온통 눈에보이는 모든 조형물들이하나 같이 금빛 휘황한 광휘를
뿌리고 있었기 때문이었다 .천정을 떠받치는 기둥은물론, 바닥과 사면 벽들도눈이
부실 듯이 번쩍이는 황금으로 장식되어 있었던 것이다.
".....!"
선우제검은 대전을둘러보다가 한곳에 시선을멈추었다. 대전 안 쪽, 황금기둥 사이로
웃통을 벗은 채 우람한 근육을 드러낸 사나이들이 도열해 있었다.그들은
짧은가죽치마만을 걸친 이국적인차림이었다. 근육은 강철 같고, 양쪽관자놀이가 불룩
솟아있어만만치 않은 공력을 지닌 자들이라는 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다.맨 안
쪽은 제단 형상으로 대(臺)를 이룬 지역이 있었다. 그 대 위에 10인 이상이 뒹굴어도
남을 거대한 상아침상이놓여져 있었다. 침상은 얇은 천잠사로 된휘장으로 가려져
속이 은은히 비치고 있었다.
(저럴 수가!)
휘장 안에 비치는 풍경에 선우제검은 하마터면 비명을 지를뻔했다. 도저히 믿어지지
않는 장면이 벌어지고 있었던 것이다.침상 위에는 해어화가 비스듬히누워 있었다.
아니, 그냥누워있는 것이 아니라 속살이훤히 비치는 망사의만을 걸친 채로요염한
자세로 누워 있었다 .더욱 놀라운 것은 침상 위에서 4명의 찰나한 같이
우람한사나이들이 그녀의팔다리를 안마하고 있다는사실이었다. 그야말로 요기로운
분위기였다.만일 평소의선우제검이었다면 이런상황에서 특유의 재미를 느꼈을
것이다. 그러나지금은 달랐다. 왜냐하면 안마를 받고있는 여인이 해어화였기
때문이었다.그는 미칠 듯한분노를 느꼈다. 해어화가누구인가? 천하에서 가장
아름답고 지혜로운 여인, 아니 천하에서 그가 유일하게 사랑하는 여인이 아닌가?
장난치고는 너무나 심했다 .
"무슨 짓이야? 해어화!"
그는 성큼 앞으로걸어가며 간신히 분노를 억누르는 음성으로 외쳤다. 천잠사로 된
휘장은 선우제검의 시야에 아무런 방해도 주지 않고 있었다. 따라서 안의 풍경은
낱낱이 비쳐 지고 있었다.해어화는 전신을사내들에게 맡기다시피 하고있었다. 지난날
이와 비슷한 상황이 있었다.바로 호원석이 놀이개감으로 삼았던 복제인간이
그것이었다. 그러나 지금보이는 해어화는 진짜 해어화였다.선우제검은 머리가
어지러운 느낌이었다.4명의 사내들은 해어화의 눈부신 육체를아무 거리낌없이
주무르고있었다. 한 놈은 해어화의 탐스런 허벅지를, 한 놈은 그녀의 눈부신어깨를,
한 놈은 그녀의 둔부 쪽을, 또 한 놈은......이때 해어화는 그를 바라보며 입술을
놀렸다.
"뭘 하는 거예요? 자리에 앉으세요."
해어화가 여전히 누운 채 턱으로 침상 앞의 화려한비단의자를 가르켰다 .선우제검은
이를 악물었다. 도저히 이해되지않는 상황에 직면해서 그는 지나치게 흥분해
있는자신을 느꼈다. 그는 내심 중얼거렸다.
(침착하자. 뭔가 이유가 있을 거다, 제검! 침착해라.)
선우제검은 스스로를 이렇게 달래며 의자에앉았다. 그가 자리에 앉자 해어화는 눈을
사르르 굴려 선우제검을위아래로 훑어보더니 교태어린 음성으로 종알거렸다.
"역시 멋있어. 최고의 사내야. 당신은."
한편 선우제검은 선우제검대로 해어화를 살피고 있었다. 아무리 살펴도 그녀가
가짜라는 흔적은 찾아볼 수가 없었다. 그는 혼란을 느꼈다 .
(다시 최혼이심대법에 걸린 것일까? 아니야, 그런 것 같진 않은데.)
그는 과거 해어화가 최혼이심대법에 걸린 것을 본 적이 있었다. 당시 그녀의 눈빛은
혼탁했다, 그러나 지금 해어화의 동공은 영롱하게 반짝이고 있었다. 결코
최혼이심대법에 걸려있는 것 같지 않았다 .이때 해어화는 눈을더욱 내리깔면서
흥얼거리듯 콧소리로 중얼거리고 있었다.
"흐응....... 좋아. 좀더 위로......"
4인의 철나한의 손길은안마라기보다는 일종의 애무에가까운 것이었다. 4쌍의 투박한
손은 해어화의 비단결처럼 매끄러운 여체 위를 마구 쓰다듬고 있었다 .눈이 튀어나올
일이었다. 해어화가누구인가? 아직 선우제검도 그녀를 완전히 소유하지 못한
여인이었다. 그런데 일개 무지한 장한들 따위가 그녀의 육체를 마구 더듬어 대고
있는 것이다.그런데 해어화는 그들의 손길을 즐기는 듯 온 몸을비비꼬면서 그것을
수용하고 있었다. 어디 그뿐이랴? 그녀는 섬섬옥수를 뻗어 한 나한의
강철같은가슴팍을 부드럽게 쓰다듬기까지 하는것이었다.
"그, 그만 하지!"
참다 못한 선우제검이 자리에서 벌떡일어나며 노성을 질렀다. 한 나한의 손이
해어화의허벅지 깊숙이로 진입했기 때문이었다. 선우제검의 안색은 시뻘겋게
달아올라 있었다.
"그만두지 못해! 난이미 네가 원하는 것보다 충분히화가 나 있어!"
그 말에 해어화는살풋이 미소지었으나 여전히 별다른 반응을 보이지는 않았다. 아니,
오히려 몸을움직여 다리를 살짝 벌렸다. 그러자 나한의 손은 서슴없이 그녀의 몸에
걸쳐진한겹의 망사치마를 위로 걷어올리고 있었다.눈부신 허벅지가 그대로 드러났다.
나한의손이 허벅지를 슬슬 쓰다듬었다. 그리고 위로 손을 움직여갔다. 그대로가면
해어화의 소중한 밀역까지 닿을 판국이었다 .마침내 선우제검은 인내의 한계를
느꼈다 .
"멈추지 않으면 난 더 이상 참을 수 없다, 해어화!"
선우제검은 여차하면뛰어들 태세였다. 그제서야해어화는 막 삼각비역으로 들어가려는
나한의 손을 뿌리쳤다 .
"호호호호! 뭐가 그리 급하나요? 의자에 편히 앉은 채 좀 더 구경해도 될 텐데?"
해어화는 까르르! 웃더니 이번에는 다른 나한의 손을 끌어다 자신의 옥 같이뽀오얀
젖가슴에 갖다댔다.비록 망사의 위였으나 탐스런 젖가슴에 손이 닿는 순간 나한은
우악스럽게 움켜 쥐었다,그때였다.
"큭!"
돌연 비명이 들렸다.어느새 철나한의 목이 반쯤잘려져 있었다. 그의 목을 친 것은 한
자루의 태극선이었다.그것은 선우제검이 악양에서 호원석의 눈길을 끌기 위해 샀던
대형섬선이었다.해어화는 나한의 목에서 피가 솟구치는 것을 보고 눈쌀을가볍게
찌푸렸다 .
"생각보단 참을성이 없군......"
그녀는 슬쩍 뽀얀다리를 들어 이미죽어버린 나한을 가볍게 걷어찼다. 쿵! 하고
나한은 졸지에 시신이 되어 침상 아래로 굴러떨어졌다.해어화는 이런 참극에 눈 하나
깜짝하지 않았을 뿐더러장내에 있는 나한들도 추호의 동요를 보이지 않고 있었다.
해어화는 기묘한 눈길을 들어 선우제검을 바라보더니 고개를 저었다 .
"아니야. 그건 날 너무 사랑하기 때문이겠지 ."
그 말에 선우제검은 자신도 모르게 이렇게 부르짖었다 .
"넌 해어화가 아니야!"
그 순간이었다.무심코 내뱉았지만 선우제검은확연히 깨달을 수 있었다. 분명겉모습은
해어화였다. 그러나 그 정신은해어화가 아니라는 것을 그는 깨달은
것이었다.해어화의 몸 속에는 전혀 다른 사람이들어가 있는 것이다. 마침내
선우제검은 더할 수 없는분노와 슬픔을 느꼈다. 정신이 죽었다면 그 육체 또한 죽은
것이나 마찬가지다.그렇다면 해어화는? 그가 그토록 사랑하는 해어화는
어디에존재한단 말인가?마침내 선우제검은 미칠듯한 감정에 사로잡혀 이성을 잃을뻔
했다. 그러나 선우제검은선우제검이었다. 그는 최대한으로격정을 억제한 채 무거운
음성으로 입을 열었다 .
"미안하오. 기분이 나빴다면 사과하겠소. 그러나때로는 감정이 이성을 앞지르는
법이니 이해하시오."
문득 선우제검은 정중히 포권지례를 취했다 .
"우리 통성명이나 합시다. 소생은 선우제검이라 하오."
그러자 침상 위의해어화는 기묘한 눈을 반짝이더니 요염하게 웃었다.
"호호호! 제법이군. 좋아. 내 이름은소빙심으로 동심맹의 맹주이지. 동시에 나부문의
29대 문주이기도 하지 . "
"......!"
선우제검은 너무나 놀란 나머지 펄쩍 뛸뻔 했다. 드디어 동심맹의 진정한 맹주를
만나게 된것이다. 그런데 그녀가 또한 나부문주이기도 하였다니. 그야말로 놀라운
사실이었다 .선우제검은 더욱 가라앉은 음성으로 담담히 말했다 .
"호오! 알고보니맹주이시구려. 만나게 되어반갑소이다. 그런데......"
그가 잠시 뜸을들이자 동심맹주, 즉 소빙심은의아한 표정을 지었다.
"한 가지 궁금한 점이 있소이다.어찌하여 맹주께서 본인의 친구의 몸 속에 들어가
계시는지말이오. 혹시 용모에 심히 자신이 없으셔서인지?"
그 말에 소빙심은 고개를 저었다.
"틀렸어. 그 말은. 난 해어화란 아이의 몸 속에들어간 것이 아니라 나의 또 다른
몸을찾은 것뿐이야. 호호호! 내가 마음만 먹는다면 천하의 어떤 몸이라도 나의
것으로 만들 수 있거든."
".....!"
그 말에 선우제검은 절로심금이 떨리는 것을 금할 길이 없었다. 그러나 그는 억지로
태연한 척 하며 입을 열었다 .
"그렇다면 한 가지만 더 묻겠소. 해어화는 나의친구요. 그녀가 몸을 빌려주는데
동의하였소?"
그러자 소빙심은 눈을 치떴다.
"호호호호! 농담을 잘하는군. 나는 그런동의를 필요로 하지 않아!"
그러자 선우제검은 앞으로 한 걸음 나섰다. 역시 소빙심도 자세를 고쳐 침상에
걸터앉고 있었다 .
"이번에는 내가 한 마디 하겠어. 그대가 믿을 지는 몰라도 이곳까지 오는
동안에얼마든지 그대를 죽일수 있었어. 수십,아니 수백 번도 더 그대를 죽일수
있었다는 것이야. 그럼에도 그대가 상처하나 입지 않은 것은 누구의 덕인지 알아?"
"하하하! 듣고 보니눈물이 날 만큼고마운 일이구려. 그런데 또 한 가지가 긍금한데
대답을 해주겠소?"
"호호호! 줄 때는 꾀벗고 주라는 말이 있지. 무엇이든지물어봐라."
선우제검은 착 가라앉은 음성으로 물었다 .
"대체 동심맹을 만들어 천하를 난세에 빠뜨리려는목적이 무엇이오?"
그 말에 해어화의 모습을하고 있는 소빙심의 눈 깊은 곳으로부터 한 가닥 회한의
빛이 흘러나왔다. 그녀는 한동안 침묵하더니 문뜩 떨리는 음성으로 말했다 .
"난...... 지난 60년 동안이나이런 어둠 속에서 살아왔지....... 그 세월은 차라리
죽음보다도더한 고통이야. 그러나날 그런 고통 속에서도 지켜준 것은 몇 가지 소망을
이룰 수가 있다는신념 때문이었어. 그 첫 번째는 복수였지."
"....."
"날 이런 암흑의세상에 몰아넣은 세상에대한 복수! 호호홋! 그러나 그보다도 더한
소망은바로 복수 이후에 누릴 보상에관한 것들이었지. 그런 염원이 없었다면 이
소빙심은 결코 오늘날까지 살아 있을 수도 없었을 거야."
선우제검은 묵묵히 그녀의 말을 들었다.그녀의 말이야말로 이제까지 의혹에 쌓였던
강호비사의 전모였기 때문이었다.
"복수 이후에 내가 누리게 될 보상이 무엇인지궁금한가? 호호홋! 첫째, 난 지상에서
가장아름다운 몸을 가진 여인이 되고 싶었어. 두 번째는 뭔지 아느냐? 난 그
아름다운 여인에게 어울리는 짝을 맞이할 생각이야. 천하에서 가장 멋진 사나이가
나의 치마폭에 엎드린다면 그 얼마나 행복한 삶이겠느냐?"
"......."
"보다시피 내 보상에관한 첫번째 소원은 이루어졌다.봐라, 이 얼마나 아름다운
육체냐?"
소빙심은 벌떡 일어서더니 문득 망사의를 활짝 열어 젖혔다.
"......!"
충격적인 모습이었다. 망사의를 좌우로 활짝벌리자 터질 듯이 농익은
여체가드러났다. 탱탱하게 솟은유방은 물론,유지처럼 희고 매끄러운 여체의 모든
것이 드러났다.선우제검은 가슴이 찢어질 듯 아파왔다. 지금 그의 눈에 보이는
여인은 바로 그가 사랑하는 해어화의 육체를 차지하고 있었다. 평소 그는 틈만나면
해어화를 집적거리고무수히 유혹을 했었다. 그때마다 해어화는 요리조리 핑계를 대며
애를 태우지 않았던가?그런데 지금 눈 앞에해어화의 모든 것이 활짝 드러나고
있었다. 눈부시게 아름다운 육체였다. 그러나 과거의해어화가 아니었다. 혼을
소빙심에게 빼앗긴, 껍데기에 불과한 해어화였던 것이다.
"호호호! 봐라, 얼마나 아름다운 몸이냐? 이 가슴, 이 피부......"
소빙심은 손으로 수밀도 같은 유방을쓰다듬어 보였다. 알맞게 익어 있는 복숭아랄까?
선우제검이 항상 탐해왔던해어화의 가슴이었다.꿈. 스스로의 가슴을 쓰다듬는
소빙심의 눈은 꿈과 같은 몽롱함에 젖어 있었다.문득 그녀는 눈길을돌려 정면으로
선우제검을 바라보았다.
"두 번째 소원은 지금 내 눈 앞에 나타났다, 그건 바로 너야."
"......!"
선우제검은 흠칫했다 .
"향후 나 소빙심의 손에 무림천하가들어올 것이다. 그리고 원한다면 그건 당신의
것이 될 수도 있어. 당신은 뭐든 원하는 대로 얻을 수 있고, 바라는 대로 성취할
수가 있어."
그렇게 말하는 소빙심의 눈에서는 요염한 빛이 뜨겁게 흘러나왔다. 선우제검을
바라보는 그녀는 가늘게 허리를 흔들어 대고 있었다. 스스로 젖가슴을 움켜쥔 채
금방이라도 선우제검의 품에 안길 듯, 고혹적인 자세를 보이고 있었다.
"자, 잠깐!"
선우제검의 다급히 외쳤다. 소빙심은 여전히몽롱함에 잠긴 눈으로 그를 바라보았다.
"한 가지 궁금한 것이 있소, 소빙심, 당신은 몇 살이오?"
"몇 살이냐고?"
문득 소빙심의 눈빛이 묘해졌다. 그녀는요란하게 몸을 흔들어 대며 말했다 .
"호호호호! 좋은 질문이에요. 당신이 원하는 나이가 곧 내나이죠, 굳이
말한다면해어화의 나이인 21세가 현재의 내나이에요. 원한다면 더 어려질 수도
있어요.아니면 더 완숙한 나이가 되줄 수도 있어요. 당신은언제나 새로운 얼굴.
새로운 분위기의수천의 미녀들을 바꾸어 가면서즐길 수 있는 천하에서 가장행복한
남자가 될 거에요."어이없는 일이었다. 선우제검은 그야말로 요괴에라도 홀린 듯한
기분이었다. 소빙심은 천하요녀였다.그녀는 어느새 말투를존칭으로 바꾸어 달콤한
느낌을 자아내고 있었다.선우제검은 단전에 호연한 기상을 불어넣은 후
차갑게말했다.
"흠! 말귀를 못 알아듣는 모양인데난 당신의 정신연령을 묻고 있는 것이오."
".....?"
"하하하하하! 아마도 너무 나이가 들어 노망이 난 모양이군!"
격장지계였다. 소빙심은 최소한 7순 정도의 나이였다.여인에게 있어 늙었다는 것은
자존심에 지대한 상처를 주는 요인이다. 그래서 선우제검은 그녀를 격동시키는
격장지계를 쓴 것이었다.그러나 소빙심은 넘어가지 않았다.아니, 도리어 더욱
더요염한 미소를 흘렸다.
"호호호! 역시 당신은 매력있는 사나이야. 이 소빙심이 잘못보진 않았어. 자, 이제
결론을 내려야 하지 않을까요?"
선우제검은 정색하며 반문했다 .
"사양한다면?"
소빙심은 조금도 당황하지 않았다. 그녀는입가를 묘하게 이지러뜨리는 미소를
지어보였다. 그것은평소 해어화가 하는 버릇으로 무척이나 매력적이라고 평소
선우제검은 생각해 왔었다.선우제검은 마음 속으로 강한 비애와 분노를 느꼈다. 이때
소빙심은 그를 기오한 눈으로 쏘아보며 말했다 .
"너무 자만하지 말아요. 물론 당신은내가 지금까지 본 남자중 최고라는 것은
인정하지만 그렇다고 천하에 남자가 없는것도 아니에요. 세상에 잘 생긴
사내들은얼마든지 있어요. 호호호! 당장 지금이곳에만도 당신말고장안객,
무영신투등이있어요. 호호...... 그들도 꽤나 매력적이에요."
".....!"
선우제검은 흠칫했다.
"그들도 이곳에 왔단 말인가?"
소빙심의 말은 계속 이어졌다.
"난 비록 변덕이심한 편은 아니지만 때로변할 수도 있어요. 당신이 나의 제의를
받아들이지않으면 나는 어쩔 수 없이생각을 바꿀 수밖에 없죠."
선우제검은 차갑게 말했다 .
"당신은 너무 자신을 과신하고 있다고 생각지 않소?"
그러나 소빙심은 여전히 자신만만이었다 .
"호호호호호! 과연 그럴까요? 아무리 철석간담의 사내라도 과연 나의 유혹을 견더낼
수 있을까요?"
소빙심은 슬쩍 허리를 흔들었다. 그러자 탐스러운 두 개의 육봉이 흔들리며 매우
색감적인분위기를 풍겼다. 선우제검은 안광을 번쩍이며 앞으로 한 걸음 내딛었다.
"호오. 결정했나요?"
"....."
"좋아요. 진작 그럴 것이지. 자아."
소빙심은 침상 위에 비스듬히 누우며손짓했다. 그러나 선우제검의 다음 행동은
그녀의 생각과 반대였다.츄릿! 하는 금속성과함께 흰 검광이 주위의공기를 살벌하게
갈랐다. 마침내선우제검은 검을 뽑은것이었다. 그의입에서는 차디찬 음성이
흘러나오고 있었다.
"소빙심! 그대의 제의는비록 달콤한 것이나 거절해야겠소. 왜냐면...... "
" ......?"
"해어화가 바라지 않을 것이기 때문이오."
말과 동시에 선우제검은 침상을 향해걸어갔다. 그러자 주위를 둘러싸고 있던
철나한들이 그의 앞을 가로막았다 .
"그만 둬!"
소빙심이 빽 소리질러 그들을 물리쳤다.그녀는 발딱 일어서더니 선우제검의 앞에
섰다.
"검을 뽑아 어쩌자는거죠? 누굴 죽이려고?나? 아니면해어화?"
"바로 널 죽이겠다."
선우제검은 차갑게외쳤다. 그러자 소빙심은대전이 떠나가라 웃어제끼는 것이 아닌가?
"깔깔깔깔! 웃기는군요? 당신이 날죽이다니, 그렇다면 어서 죽여보시죠?"
소빙심은 망사의를 젖혀 가슴을 완전히 드러냈다. 두 개의 아름다운 유방이
금방이라도 뚝 떨어질 듯 흔들거렸다. 그녀는 유방을 손으로 받쳐든 채 선우제검에게
다가갔다 .
"어서 죽여요, 어서."
소빙심. 그녀의 얼굴에는 천진한 미소가 떠올라 있었다.그것은 바로 해어화 특유의
웃음, 언제나 장난기를 머금고 선우제검과 투정하듯 다투던 그런 미소가 아니던가!
"이..... 이이......!"
선우제검은 손이 부들부들 떨리는 것을느꼈다. 어찌해야 한단 말인가? 소빙심은 아예
그에게안길 듯이 엉덩이를 흔들며바짝 다가들고 있었다. 바로 그때였다.
과르릉!
요란한 폭음과 함께 석문이 박살나며 장내에 몇 명의인물들이 자욱한 돌가루와 함께
나타났다 .


제77장 광속(光速)을 넘어서

1
무영신투와 목영인, 장안객, 지옥쌍귀 등 5인이 장내에 뛰어든 것이었다.그들은
5인이 합력으로 석문을 파괴하고 뛰어 들었다. 이곳까지 오는 동안 얼마나
심한고초를 겪었는지 그들의 전신은 피로물들어 있었고, 얼굴에는 지친 기색이
역력해 보였다.
" ......"
돌먼지가 가라앉은 후 그들은 곧 멍청한 표정을 지었다. 장내의 상황이 도무지
이해가되지 않는다는 표정이었다.그도 그럴 것이, 해어화가 알몸이나 다름없는몸으로
선우제검과 대치하고 있었기 때문이었다 .이때 소빙심은 그들 5인을 바라보며
고혹적인 음성으로 말했다.
"대단하군요. 당신들에 대한 나의 판단이 틀렸다는 것을 인정하지 않을 수 없군요.
개개인의능력은 알고 있었지만 내가 생각했던 것 보다두 배 이상 빠르게
도착했군요.그것도 모두 생존한 채 ."
한편, 무영신투는 일이 묘하게 돌아가고 있다는 것을감지했다. 그는 선우제검을
바라보며 물었다.
"제검. 어떻게 된 일이지?"
선우제검은 말없이소빙심만을 응시할뿐 그에게는 시선조차 주지 않았다. 소빙심이
무영신투의 말을 받았다.
"그대가 무영신투 현가빈인가요?"
"그럼 천하에 나말고 또 누가무영신투란 이름을 쓰는자가 있나?"
그렇게 반문한 무영신투는 시종 어이없는표정이었다. 그는 눈을 한껏 크게 뜬 채
소빙심을 바라보고 있었다.분명 해어화였다. 그런데 그녀의 말투는 생전 처음 보는
사람 대하는 것이 아닌가.소빙심은 무영신투의 얼굴을 자세히 뜯어보며 고개를
끄덕였다.
"자세히 보니 당신도 꽤나 준수하군요."
무영신투는 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
"대채 무슨 귀신놀음을 하고 있는 거야?"
소빙심은 눈웃음을 쳤다.
"호호! 어때요?한바탕 어울려놀아보는 것도 나쁘진않잖아요?"
"놀아?"
무영신투는 그만 멍청해지고 말았다. 지금 그의 눈에 비친 해어화는 그나마
걸치고있는 것이라고는 얇은 망사의뿐이거늘그것마저 활짝 걷은 채로유방을
덜렁거리며 그를 향해 다가오고있는 것이었다.그녀가 한 걸음 옮길때마다 두 다리의
율동이 둔부로 전해지며 허리가 하늘거리듯 춤추었다,게다가 춤추듯 흔들리는 유방의
현란함이라니!
"맙소사!"
무영신투는 지금처럼 아찔한 충격을 받은적이 없었다. 그때였다.
번쩍 !
한 줄기 시퍼런 검광이 허공을 갈랐다.
"헉!"
소빙심은 다급한 신음을 발하며 미끄러지듯신형을 날렸다. 그러나 이미
핏방울이후두둑, 허공으로 튀어오르고 난 후였다.그녀의 우유빛의 어깨에 실팍한
검혼이 그어졌다 .무영신투는 놀라 외쳤다.
"제검. 무슨 짓이냐?"
그러나 선우제검은 여전히싸늘한 눈빛을 소빙심에게 던진 채 말했다.
"가빈, 시력이 약해진 모양이구나, 저 여자는 해어화가 아니야."
"뭐? 해어화가 아니라고?"
무영신투의 표정은 더욱 멍청하게 변했다.한편 소빙심은 눈에 새파란 살광을
토해내며 이를 갈았다 .
"정말 날 죽이려 하다니, 지독한 놈!"
선우제검은 담담히 응수했다.
"그렇다. 해어화도 널 제거하는데 반대하지 않을 것이다."
파츠츠츳!
말이 끝나자마자 선우제검의 신형은 질풍처럼 쏘아갔고, 검끝이 호선을 그리자
눈부신 검화(劍花) 수십송이 피어나며 살벌한 검파를 일으켰다. 실로 정교하기 짝이
없는 천상교의 비전절학이 전개된 것이었다.그런데, 놀라운 일이 벌어졌다. 검세가
소빙심을 압도하기 직전, 갑자기 침상 주위에 서있던 장한 가운데 2명이 몸을
날려선우제검의 검을 고스란히 받아낸 것이었다 .
"으아악!" "큭!"
처절한 비명과 동시에 자욱한 선혈이뿌려졌다. 죽음을 각오한 장한들의 희생이었다.
그 바람에소빙심은 검세를 벗어났으나 선우제검은 거기서 그치지 않았다.그는 조금의
여유도주지 않고 재차소빙심을 덮치며 맹렬한 검세를 떨쳐냈다. 소빙심은 다시 뒤로
미끄러지듯 물러났다 .그러자 다시 2명의 장한이몸을 날려 선우제검의 검을
받아냈다.
"으악!" "크악!"
단말마의 비명과 뿌려지는 선혈! 실로 처참한 광경이었다. 선우제검은 계속 소빙심을
향해 검세를늦추지 않았다. 그에 따라 몸으로 그의 공격을 받아내는 장한들의 시신은
점점늘어나기만 했다 .
"마, 맙소사! 이건 지옥이군!"
그 광경을 바라보는무영신투와 지옥쌍귀는 고개를 저으며 한탄을 금치 못하고
있었다. 심지어는 장안객조차 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다.죽이려는 자와 죽는 자!
한 쪽은비감한 마음으로 사랑하는 연인의 육체를 빼앗은 요녀를 향해 검을 날렸고,
또 한 쪽은 신지를 상실한 채 주인을 대신하여 몸으로 그 검을 받아내고
있었다.도저히 상식으로는 이해할 수 없는 이 기괴한 장면에무영신투 등 5인은 그만
심장이얼어붙는 듯한 전율을 느끼지 않을 수없었다.그들은 선우제검이 이처럼잔인한
살수를 쓰는것을 본 적이 없었다. 그는 살인을그다지 즐기지 않는 위인이었다.
그런데지금 그는 살인귀라도 된양 거침없이 살수를 전개하고 있지않은가!일행은
선우제검이 그처럼분노하는 이유가 무엇인지 잘 이해할 수 없었다.게다가 장한들의
희생을방관하며 마치 유희하듯 요리조리 피하기만 하는해어화를 닮은 괴녀의
정체에대해서도 온통 오리무중이기만 했다.마침내 장한들은 선우제검의 검날 아래
모두 고혼이 되고말았다. 이제 선우제검의 검은 소빙심을 향해 가공할 기세로
날아가고 있었다.
위이이잉!
문득 선우제검의 검세가 달라졌다. 검 끝에 둥근 기류가 형성되더니 고막을
울리는기묘한 음향이 일어났다.순간 뒤로 신형을 날리던 소빙심의 안색이 참담하게
일그러졌다.
"그건...... 검강!"
검강 !
그 말에 장안객의안색이 변했다. 검강은 어검술(御劍術)과 동일한 단계의 실전된
검학이었다. 장안객은 선우제검이 한 번도 검강을 펼치는 것을 본 적이
없었다.마침내 소빙심의 손발이 흐트러졌다. 그녀는 참담하게 부르짖고 있었다.
"으으...... 감히 내몸에 상처를 입히다니.안 된다! 60년 동안 찾아 헤매며 간신히
마련한 육체이거늘......!"
마침내 소빙심도 독살스런살광을 발하며 피하지 않고 쌍장을 날렸다.
콰르르릉!
가공할 장력이 일시에두 가닥으로 나뉘어 선우제검의 검강을 맞이해 갔다. 그녀가
장력을 뿌릴 때마다 선우제검의 검은 약간씩 빗나갔으며, 간발의차이로 허공만
베곤했다. 실로치열하고도 처절한 혈전이었다.불세출의 두 고수가벌이는 격전은
무영신투 일행을 긴장으로 몰아넣고 있었다. 희대의 고수들이벌이는 처절한 격전!
가히 일세에 한 번 볼까말까한 장면인 것이다,
"차아!"
돌연 선우제검이날카로운 외침을토해내며 허공으로 솟구쳐 올랐다. 동시에 몸을
회전시키며 소빙심을 향해 맹렬한 검세를 떨쳐냈다 .
파---츠츠----츳...!
파도 같은 검세가 겹겹이 일어났다. 그기세는 가히 천지를 뒤엎을 것만 같은노도,
그것이었다, 순간 소빙심의 눈빛이여지없이 흔들렸다. 그녀는 가공스러운 검세앞에
몸이 굳어버린 듯 했다.문득 소빙심은 미끄러지듯 물러나며 좌수로 한 쪽 벽을
때렸다. 엉뚱한 행동이었다. 무영신투 일행이어리둥절해 하는 순간 벽이 갈라졌다.
"어딜 달아나느냐!"
선우제검은 다급히 검과 하나가 되어날아갔다. 그러나 간발의 차이로 소빙심은 한
줄기 바람처럼 벽 사이로 사라졌다.
"이, 이런!"
선우제검은 쏘아나가던 기세 그대로 벽 사이로 뛰어 들었다. 설명은 길었으되 불과
눈 깜짝할 사이에 일어난 변화였다. 관전하던 5인도 황급히 선우제검의 뒤를 따라
몸을 날렸다 .선우제검을 따라 벽 속으로 뛰어든 순간 무영신투
일행은어리둥절해졌다. 놀랍게도 벽속에는 8갈래의 통로가뻗어 있었는데 그 중 어느
쪽으로 선우제검과 소빙심이 사라졌는지알수 없었던 것이다.
"쓰헐! 어떻게 한다?"
그 말에 장안객이 신형을 날리며 말했다 .
"하나씩 나누어 가 보세!"
그 말에 일행은 지체없이각각 하나의 통로를 향해 신형을 날렸다, 운이 좋으면
선우제검이 쫓아간곳에 이를 수 있을 것이라 생각하며.
2
방원 30장 정도 되는 넓은 대전은 전체적으로 어두웠다. 더욱이 사방의 벽이란
벽은하나 같이 회색빛이었다.그로 인해 대전의 분위기는 음산하기만 했다.
"....."
선우제검은 서서히 사방을 둘러보았다. 그는소빙심을 쫓아 이곳에 이른 것이었다
.대전 전면에는 거대한 향로가 탁자 위에 놓여져 있었다. 향로에서는 향연이
피어오르고 있었으며, 향로를 중심으로 둥근 원의 형태로 십 수 개의 수정관들이
세워져 있었다. 모두19개였다. 수정관에는 각기 한 구의 시신들이 들어 있었다 .
"음!"
관 속의 시신들을둘러보던 선우제검은 자신도 모르게 무거운 신음을 흘리고
말았다.시신들 중 낯익은 얼굴이 있었던것이다. 그것은 바로 선우제인, 즉 그의
이복동생이었던 것이다.
"해어화!"
잠시 후 그는자신도 모르게 그렇게 부르짖었다.중앙에 위치 한 수정관에는 방금 그가
쫓아온소빙심, 즉 해어화가 들어 있었다 .선우제검은 이를 악문 채 해어화가
들어있는 수정관을 향해다가갔다. 그가 막 관을 향해 손을 내미는 순간이었다 .
"손 대지 마라. 그대는 이미 자격을 잃었다."
문득 쇳소리 같은 음성이 허공으로부터 들려왔다.
".....!"
선우제검은 흠칫 놀라 사방을 둘러보았다. 그러나 곧 음성이 관 속으로부터
흘러나왔다는 것을 깨닫고 안색이 크게 변했다.그때였다.
퍼퍼퍼펑 !
돌연 관뚜껑들이 폭음과 함께 일제히열렸다. 선우제검도 안색이 변하고
말았다.19개의 관이 모두열렸고, 그 속에 들어있던시신들이 일제히 앞으로 걸어나온
것이었다. 실로 믿을수 없는 일이 벌어진 것이었다. 관 속의 인물들은 지난날
만통사인방에 의해 죽음을 당했던 동심맹의 인물들이 아닌가!그런 그들이
부활(復活)한것이다. 이 전대미문의 괴사를 앞에 두고 일행은 자신의 눈을 의심할
지경이었다 .
"하하하! 형님이 여기까지 오셨구려!"
문득 관 속으로부터걸어나온 선우제인이 소름 끼치는 괴소를 터뜨렸다. 선우제검은
떨리는 심금을억누르며 간신히 입술을 떼었다 .
"제인...... 너냐?"
"그렇소이다. 바로 형님께서 저승으로 쫓아낸 제인이오."
"어, 어떻게?"
"궁금하오? 그러나 사실 알고보면지극히 간단한 일이오. 당신이 날 죽인 후 어머니가
다시 저승으로부터 날 이끌어 내셨소."
그 말에 선우제검은 눈썹을 찌푸렸다.
"넌 저 악녀가 어째서 네 어머니란 말이냐?"
선우제검은 괴소를 터뜨렸다 .
"하하! 그녀는 나의 어머니요! 새 생명을 주었으니 당연한 일이 아니오?"
선우제검은 고소를떠올렸다. 소빙심이 생명을주었으니 그의 말도 일리는
있었다.선우제인은 그를 노려보며 음침하게 말했다 .
"화산에서 형님을 만나길기대했었는데 호원석이 실수하는바람에 좀 늦어졌습니다.
하지만 결국 오늘 이렇게 만나게 됐군요."
선우제검은 안색이 변했다 .
"무슨 뜻이냐?"
"하하! 최혼이심대법은 언제 어디서나 누구의 신체든 빌려 들어갈 수 있습니다.
화산에서 형님을 보러간 적이 있지요."
선우제검은 모골이 송연한 느낌이었다. 그는호원석에 의해 화산에서 일생을 통해
가장 무서운 위기를 겪었다. 그때 선우제인이 나타났더라면 오늘날까지 살아 숨쉴
수는 없었을 것이다.
"으음! 아쉬웠겠군."
이때 허공으로부터 요사스런 웃음이 들려왔다 .
"호호호! 이제 나의 진정한 힘을 깨달았느냐?"
선우제검은 음성이 들려온 곳으로 시선을 던졌다 .하나의 관이 향로 뒤로부터
떠오르고있었다. 스스로 떠오르는 관은 공포심을 불러일으키고도 남음이있었다.
게다가 다른 관과 달리 온통 시커먼 관이었다 .흑관이 내려선 곳은 해어화가
들어있는 수정관 옆이었다.
텅 !
하는 소리와 함께 흑관의 뚜껑이 퉁겨나갔다.이어 관 속의 인물이 걸어 나왔다.
"......!"
마치 시체가 움직이는 듯한 걸음이었다,선우제검 일행은 그를 본 순간 그만 가슴이
철렁할 정도로 놀랐다 .눈을 질끈 감고 싶도록 흉측한 용모였다. 이마와 턱은
허연뼈가 드러나 보일 정도였고, 두 눈은 휑하니 뚫려 있었다.게다가 진물이 흐르고
있었으며 퇴색된 장발은 아무렇게나 흐트러져있어 귀신이 무덤에서 걸어나온 것
같았다.관 속의 인물은 선우제검 앞에서 걸음을 멈추었다.
"생각보다 훨씬 못 생겼군, 실망인데 . "
선우제검의 비웃음에 괴인, 즉 동심맹주소빙심은 조금도 화를 내지 않았다 .
"호호호! 나도 인정한다. 내가 봐도 흉측한 모습이니 말이야, 하지만 이건 껍질일
뿐, 나의 진정한 내 몸은 저곳에 누워있지 ."
소빙심은 손을 들어 해어화를 가리켰다.그녀가 들어보인 손은 마치 해골
같았다.소빙심은 스스로 도취한 듯한 음성으로 중얼거렸다 .
"아름답지 않느냐? 나도 한 때는 저렇게 아름다웠었지 ."
선우제검은 조소를 떠올리면 고개를 저었다 .
"믿어지지 않소. 당신 같은 마녀가 어찌 해어화와 비교할 수 있었겠소?"
그 말에 소빙심은 킬킬거렸다.
"물론 믿지 못하겠지. 하지만 최혼이심대법을 익히기 위해 시체들과 함께 지내면
누구나 이꼴이 된다. 60년. 정말 긴 세월이었지. 하지만 난 그 보상을 받게 되었어.
내겐 충분히 그럴 권리가 있으니까."
선우제검은 어깨를 으쓱했다.
"그 권리를 누가 당신에게 부여하기라도 했단 말이오?"
"내가 내 자신에게."
소빙심의 대답은 간단했다. 그러나 선우제검은 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.
"그럴 수도 있겠지. 그러나 보상은 저승에 가서 받도록 하시오."
소빙심은 싸늘하게 말했다 .
"넌 죽을 때가 가까와졌는데도 여전히 여유가 있구나."
선우제검은 서서히 근육의긴장을 풀며 전신에 진기를 관통시켰다. 이제 최후의
일전에 대비해야 할 때가 왔다고 생각했다 .그는 진기를 불러일으키며 계속 입을
열었다 .
"아직 누구도 장담하기에는 이르다 생각지 않소?"
"네가 아무리 강하다 해도 세상 일은 뜻대로 되는 법이 아니다. 애송이야."
소빙심의 차가운 말에 선우제검은 여유있게 말했다 .
"그런 충고라면 마음으로 받아들이겠소."
"호호! 그럼 내게 굴복해라. 지금도 늦진 않았다."
선우제검은 입가에 엷은 미소를 떠올렸다.
"잘못 알고 있구려. 이 선우제검이란 존재에 대해."
소빙심의 음성은 한결 부드러워졌다.
"선우제검, 너의 능력이 뛰어나다는 것은 알고 있다.그래서 내게는 네가 필요하다.
그대가 불굴의기개를 가지고 있기에 난 널 좋아하게 되었다."
선우제검은 대답하지 않았다. 평소 그런말을 들었다면 희대의 풍류남아인 그로 볼 때
미소를띄었을 것이다. 그러나 눈앞의 시체나 다름없는 소빙심의 입에서 나온 말은
조금도달콤하게 들리지 않았다.소빙심은 계속 그를 설득하려 했다 .
"때를 아는 자가 진정한영웅이란 말이 있다. 주위를 봐라.그대가 아무리 강하다 해도
이들의 적수가 될 수는 없다. 더구나 그들은 이미 저승을 경험했던아이들이라 두 번
다시 저승으로돌아가고 싶어하지 않을 것이다."마침내 선우제검은 고개를 저었다 .
"서두가 너무 긴 것 같소. 짧게 끝맺을 수 없겠소?"
소빙심의 눈빛이 시퍼렇게 변했다.
"선우제검. 너는 죽는 순간에 자신이 얼마나 어리석었는가를 뼈저리게 후회할
것이다."
"그렇게 되길 바라오."
선우제검은 수중의 검을 중단으로 치켜 올린 채 소빙심에게다가섰다. 그의 눈에서는
횃불보다 더 강렬한 안광이 쏟아져 나오고 있었다. 대전의 음산한 분위기마저그의
타오르는 강렬한 안광에 녹아버리는 듯 했다.
스스스스!
그가 움직이자관 속으로부터걸어나온 19구의 회혼강시들도 일제히 미끄러지듯
움직이며 선우제검을 에워쌌다 .
"하하! 선우제검.오늘을 기다렸다.나의 현음귀조수(玄陰鬼爪手)를 받아 봐라!"
회혼강시(廻魂彊屍). 혼은 돌아왔으되 생명이 없는 시체들, 회혼강시들은 일단
움직이기시작하자 무서운 공세를 퍼붓기시작했다.쇄애애애......!
선우제인의 검이 태풍처럼 선우제검의 전신을 휩쓸어왔다.
"하!"
결코 밀릴 선우제검이 아니었다. 그는 대갈성과 함께 수중의 검을 벼락처럼
쪼개었다.
콰아아아아----!
살기와 분노가 실린 검세. 그것은 태산을양단할 듯 엄청난 중압감을 싣고
있었다.요란한 금속성과 함께 시퍼런 불꽃이 피어올랐다. 검과 검이 교차하며 심혼을
뒤흔드는 음향이 대전을 흔들었다 .그러나 공격은 한쪽 한쪽에서 가해오지만않았다.
문득 천지를 얼릴 듯 한기를 담은 경기가 그의 등을 향해 쇄도해 왔다. 선우제검은
빙글 몸을 돌리며 우수를 뻗어 현음귀조수를정면으로 마주쳐 갔다.
콰르르르릉!
두 줄기의 잠경이교차하자 강기의 선풍이 일었다.그 순간을 빌어 선우제검은
몸을회전시키며 다시 옆구리를 노리고쏘아오는 또다른 회혼강시의 귀면도를 절단하듯
내려쳤다.
쩡!
그를 기습했던 회혼강시는 충격을 이기지못해 비틀거렸다. 선우제검은 신형을
허공으로 떠올렸다.
위이이이잉!
선우제검의 신형이 허공 중에서 풍차처럼회전했다. 동시에 천붕지세(天崩之勢)의
거력을담은 검강이 무시무시하게일어났다. 일찌기 이처럼 무서운 검세는 없었다.
아니 이후에도 존재하지 않을 것이다.관전하던 소빙심의 안색마저 변했다. 그녀는
선우제검의 능력이나 무공이 어느 정도인지는 일찍부터 알고 있었다. 그러나 이처럼
강하리라고는 미처 생각지 못한 듯 했다 .그러나 그녀는 여전히 자신만만했다.
회혼강시의 가공할 위력을 굳게 믿고 있는 것이었다. 아닌게 아니라 선우제검의
가공할 검세에도 불구하고 회혼강시는조금도 물러나지 않고 공격을퍼붓고
있었다.그들은 선우제검의 검세를 두려워 하지않았다. 그들의 무공은 생전에는 결코
선우제검의 적수가아니었다. 그러나 지금은 상황이 달랐다. 그들은 고통을 느끼지
못하는 강시들인 것이다.팔다리가 베어지는 것쯤은 전혀 아랑곳 하지않았다. 그러니
아무리 무공이 강한 선우제검이라도 쉽사리 그들을 물리칠수 없었다.
3
시간이 흐를 수록 선우제검의 공세도 점차 그 위력이감소되며 밀리기 시작했다.
마침내 그는 수비에 급급해지고 있었다.
파팟! 콰르르르릉!
공격과 방어가 교차하며 횡음이 일었다 .
"으음......!"
묵직한 신음과 함께선우제검이 신형을 비틀거리며 뒤로 물러서고 있었다.후두둑하고
핏방울이 바닥에 떨어졌다. 선우제검은 어깨와 대퇴부에 각기 일검과일조를 맞아
상처를입은 것이었다. 피냄새를 맡았기 때문일까? 비록 생명은없되 혼만은 승기를
느꼈는지회혼강시들이 광분하기 시작했다 .
"크아아아!"
"우----"
회혼강시들은 괴음을 발하며 일제히 공세를 펼쳐냈다 .
콰아아아아--!
검과 도가, 장과 조가 어지럽게뒤엉키며 한꺼번에 선우제검의 몸 위로 쏟아졌다.
그것은 흡사 태풍이 초옥 한 채를 뒤덮어 짓이기려는 기세와도 같았다.순간,
선우제검의 눈에 열화 같은광망이 폭출했다.
"우----!"
용음을 울부짖으며 도리어 적의 공세 속으로 검과 몸이하나가 되어 짓쳐 들어갔다.
그것은 신검합일(身劍合一)의 어검기세였다.
 
콰---콰콰콰---"
대지가 뒤흔들리며 검기와 잠경의 회오리가 비산했다.
"카아악!"
"크으으---!"
울부짖음과 같은 비명이 울리며 회혼강시들이 주르르 밀려났다. 그 와중에 허공으로
튀어오르는 것은 잘려진 다섯 개의팔다리였다.
"음......!"
동시에 선우제검도 무거운 신음과 함께비틀거렸다. 그의 상처도 결코 가벼운 것은
아니었다. 무려 여섯 군데나도검과조, 그리고 장에 의해 입은 상처가 피를 쏟아내고
있었다. 그러나 미처 고통을 느낄 여지도 없었다.
"우---우---!"
밀려났던 회혼강시들은손발이 잘려진것도 의식하지 못하고 더욱 광란하며 재차
공격해 오고 있었다. 선우제검의 안색이 무섭게 굳어졌다.
"하아...!"
선우제검은 일성 장소를토하며 검과 몸이하나가 되어 재차 회혼강시 속으로 부딪쳐
갔다 .
콰르르르릉! 콰---아---!
다시 굉음이 대전을 뒤흔들었다. 울부짖는괴성과 신음이 뒤섞여 흘러 나왔다. 마침내
선우제검은혈인에 가까운 몰골이 된 채 비틀거렸다. 다시 여러 군데 상처가 늘어나
있었다 .그래도 다행인 것은몸을 움직이는데 제약을받을 정도의 큰 상처는 없다는
점이었다. 반면 회혼강시들의 피해는작지 않았다. 또다시 다섯 명의
회혼강시들이팔다리를 잃은 것이었다. 두려움을 모르던 회흔강시들은 흐느적거리며
행동이 느려졌다.그 바람에 선우제검은 잠시 숨을 돌렸다. 그는 소빙심을
돌아보았다. 소빙심은 멍한 표정으로 선우제검을 바라보고있었다. 그녀의 눈에는
놀라움과 두려움, 경탄과흠모의 빛 등이 복잡하게 얽혀 있었다 .선우제검은 그런
그녀의 모습에서 한 가지 느껴지는 것이있었다. 그녀의 반응과 회혼강시들의반응이
동일하게 나타나고 있다는 사실이었다.처음 그녀가 자신만만하게 살기를 띠웠을때,
회혼강시들도 가공할 위세로 공격해 왔었다.그러나 지금 회혼강시들은 주춤거리며
행동이 둔해지고 있지 않은가?
(그렇구나. 회혼강시와 저 마녀는 심령이 연결되어 있다!)
선우제검은 어둠 속에서 빛을 발견한느낌이었다. 그는 빠르게 생각을 정리했다.
(어차피 시간을 끌면 불리해진다. 그럴바에야 모험을 거는 것이 낫다,)
선우제검은 공력을 끌어올렸다 .
파르르륵!
바람도 없는데 그의 옷자락이 파동치며 풍선처럼 부풀어올랐다. 동시에 그의 수중에
들려 있는 검의 길이가 3척이나 불어났다. 결코 검자체가 늘어난 것이아니었다.
무형의 기(氣)가응집되어 검형(劍形)으로 화한 것이었다 .
".......!"
소빙심의 휑한 눈이 다시금 흔들렸다.지금 선우제검이 전개한 것이 무엇인지 그녀는
알아본 것이었다.
"쳐라!"
문득 그녀는 독살스럽게 외쳤다 .
"우--!"
침묵과 고요가 깨지고회혼강시들이 가공할 공세를 펼치며 선우제검을 향해 쇄도했다
.
"하---"
선우제검의 힘찬 용음이 울렸다.
고--오오오---!
눈부시도록 찬연한 검광이음산한 대전 안을 대낮처럼 환하게 밝혔다. 선우제검의
신형은 검광과일치되어 회혼강시를 향해 충돌해 갔다. 굉렬한 폭음이 대전을 삼켰다
.
번---쩍!
폭음 속에서 한가닥 섬광이 회혼강시들을 통과하여 소빙심을 
향해 무섭게 쏘아갔다 .
"아......!"
소빙심은 뜻밖의 공격에안색이 대변하며 황급히 신형을 날렸다. 그러나 이미 늦었다.
파아앗!
문득 섬뜩한 음향과 함께 피가 분수처럼 튀어올랐다.
"아아악!"
소빙심의 신형이 비틀거리며 물러섰다. 그녀의 어깨에 일검자형이 뚜렷하게
비쳤으며, 상처를 통해 선혈이 뭉클거리며 흘러 나오고 있었다.
어검일식탄강검(御劍一式彈劍)! 어검술 가운데 가장 극치라 할 무형지검을 피하지
못했던 것이다.다만 간발의 차이로죽음만은 피할 수 있었다.그것도 그녀가 일찍부터
경각심을 갖추고 있었기 때문에 가능했던 것이었다.문득 뜻밖의 현상이 벌어졌다.
"우---!"
"크으으으...!"
19명의 회혼강시들이 일제히고통에 찬 신음을 토해내며 몸부림을 치는 것이 아닌가?
그 광경에 선우제검은 회심의미소를 떠올렸다.
(역시 짐작대로다. 회혼강시들은그녀의 심령에 지배받고 생명의 힘을 얻고 있었군.)

회혼강시가 몸부림을 치는 것은 소빙심이 그의 일검을 맞은고통을 그대로 전이받고
있기때문이었다. 그렇다면 방법은 정해진 셈이었다.휙! 하고 선우제검의 신형은
소빙심을 향해 쏘아갔다. 소빙심은 위기를 느낀 듯 재빨리 물러섰다. 그러나 이미
늦었다.미리 그녀가 피할 위치까지 계산한 선우제검이었다 .
"음!"
소빙심은 나직한 신음과 함께 털썩 주저앉았다. 눈 깜짝할 사이에 어찌해볼
여지도없이 선우제검에게 완맥을 제압당한것이었다. 실로 정묘하기 그지없는
금나수법에 당한 것이었다.선우제검은 그녀의 완맥을 움쳐쥔 채 입가에 미소를
떠올렸다.
"마녀, 어떤 일이건 결말을 보기전에 장담하는 것은 삼가해야 했었다."
"으...... 네 놈이 감히 나를!"
"감히 어쨌단 말이오? 내가 당신을 어쩌지 못할 것 같소?"
소빙심의 얼굴은 푸르죽죽하게 변했다. 그녀는악을 쓰며 외쳤다.
"뭐, 뭣들 하느냐? 어서 이 놈을...... 악!"
그녀는 비명을 질렀다. 완맥으로부터 가공할열기가 쏟아져 들어왔기
때문이었다.선우제검은 냉혹한 음성으로 말했다.
"이제 당신이 저지른 죄의 댓가를치룰 차례요. 내가 삼매진화로 당신을 태워버리면
회혼강시들도 더 이상 이승에서헤매지 않고 편안한 곳으로 돌아가게 될 것이오,
그렇지 않소?"
"아, 안돼 !"
소빙심은 다급히 외쳤다. 그러나 이미 늦었다. 선우제검의옷자락은 풍선처럼 부풀어
오르고 있었다. 동시에 그의 손가락 끝으로부터 삼매진화의 열기가 소빙심의
전신으로 흘러들고 있었다.
콰르르릉!
결코 이런 소리가날 리는 없었다. 삼매진화의열기가 완맥을 타고 소빙심의 심맥을
향해 흘러들어가는데 그 소리가밖으로 울린다는 것은 어불성설이었다. 그런
굉음을들은 것은 오직 한 사람, 소빙심이었다.
"아아아아악---!"
처절한 비명이 그녀의 입에서 터져나왔다, 선우제검의 심오한 내공은
마치장강대하처럼 소빙심의완맥으로 쏟아져들어가고 있었다. 그 노도같은 삼매진화는
소빙심의 심맥을 태우고,전신을 가루로 만들고 있었다 .
"우우우우우---!"
돌연 회혼강시들이울부짖음을 발하기 시작했다.놀라운 일이 일어났다. 그들은 마구
자신들의 머리를 쥐어 뜯고 있었다.와지직!손가락이 두개골을 바수며 파고 들어갔다.
가히 전율할 만한 광경이었다. 회혼강시들은 스스로 머리를 부수고 전신을
쥐어뜯으며 죽어가고 있는 것이었다.
"크아아아아악!"
마침내 소빙심의 전신에 불이 붙었다. 처음에는 산발을 한 머리카락이, 뒤이어
전신이 불꽃에 휩싸였다. 선우제검은끝까지 그녀의 완맥을 놓지 않은채 혼신의 힘을
다해 삼매진화를쏟아넣고 있었다.문득 선우제검의 다리가 휘청하며 눈빛이
흐트러졌다. 단전부위가 당기며 극렬한 고통이 전신으로 엄습해 왔다.
"우욱!"
그는 입을 벌려 시커먼 핏덩이를 토해냈다. 지나치게 무리한 끝에 삼매진화를 쏟아내
진기가 고갈되 내상을 입은 것이었다. 그는 희대의 마녀 소빙심이 눈앞에서 불덩이가
되는 것을 보며서서히 의식을 잃었다.가물거리는 의식 속에소빙심이 시커먼 숯이되는
것을 보며 마침내 그는 벌렁 쓰러지고 말았다 .

억겁일수유(億劫一袖惟).
얼마나 오랜 시간이 흘렀는지짐작조차 할 수 없는 가운데 서서히 부우연빛이 사위를
밝히고점차 주변의 사물들이또렷이 눈에 들어오기 시작했다.정다운 얼굴들이었다.
사물 또한 평소 눈에 익숙한것들이었다. 그 점을 느낀 순간그는 가슴이 벅차도록
뜨거운 감동을느끼며 문득 하하! 하고 웃음을 터뜨렸다.
"윽!"
그는 비명을 질렀다.
"미쳤어요? 아직 내상이 완전히회복되지 않았단 말예요. 움직이면 안돼요."
해어화는 재빨리 섬섬옥수를뻗어 그의 가슴을 어루만져 주었다. 그녀의 부드러운
손바닥이 지나가자 그는 가슴의 통증이 가라앉는 것을 느꼈다.
"해어화, 네 손은 약손이야. 말할 수 없이 편안한데?좀더 만져줄 수 없나?"
"흥! 알고보니 엄살을 부렸군요, 어서 일어나지 못해요?"
선우제검은 길게기지개를 켜면서 침상에서일어났다. 그러나 의자에 앉아
그를지켜보던 장안객과 무영신투가 빙그레웃으며 말했다.
"제검, 무슨 잠을 그리 길게 자나? 벌써 10일째라네."
"쓰헐! 나도 한 번 그렇게 자봤으면 원이 없겠어!"
선우제검은 고개를 저으며 말했다.
"말도 마, 이런 잠이라면 사양하겠네. 그동안 악몽을얼마나 꾸었는지 정신이 없단
말야."
아닌게 아니라 그는 수많은 악몽을 꾸었다. 절벽에서 끝없이 추락하는 꿈,
적들에둘러싸여 악전고투하다 창에 찔리는 꿈,해어화와 달아나다 함정에떨어지는 꿈,
컴컴한동굴 속에서 수많은 독사에 포위되어 있는 꿈.......그야말로 하나 같이
기억조차 하고 싶지 않은 흉몽들뿐이었다.햇살이 온묘롭게 창으로 흘러들고
있었다.향기로운 차를 마시며 만통사인방은 둥그렇게 둘러앉았다 .
"해어화. 어찌된 일인지 이젠 설명해 줄 수 있겠지?"
선우제검의 질문에 해어화는고운 아미를 살짝 찡그리며 말했다.
"저에게 물어보는 거예요? 현가가가 사건의 전모를 더잘 알거예요."
"그, 그런가?"
선우제검은 머리를 긁적였다, 아닌게 아니라 해어화에게 질문한 것은 어리석은
일이었다. 당시 그녀는 마녀 소빙심에게 육체를 강탈당해 있었던 것이다. 그의
눈길은 무영신투에게 향해 졌다.
"이봐, 대체 어떻게 된 거지?"
"하하! 그건 도리어 내가 묻고 싶은 말일쎄. 우린 자네와 그마녀의 뒤를 쫓아갔는데
벽 속으로 들어간 순간 8갈래나되는 통로가 나타났지. 그래서 각기 한방향씩 잡고
추적했는데 모두 헛탕을 치고 한 장소에 모이게 됐네."
" ......?"
"그런데 그곳에 괴상한 상황이 벌어져 있지 뭔가?"
선우제검은 찻잔을 내려놓으며 물었다 .
"괴상한 상황이라니?"
무영신투는 콧구멍을 후비며 말했다.
"수정관이 널려있는 대전이었는데그곳에서 자네가 쿨쿨자고 있더라구."
"뭐?"
선우제검은 눈을 크게 떴다. 무영신투는고개를 설레설레 저으며 말을 이었다.
"세상에 동침할 대상이 없어 시커먼 숯덩이 해골과동침을 해? 으이그! 자네의 취미가
그런건 줄알았더라면 상종하지도 않았을 거야."
"......!"
선우제검은 비로소 당시의 상황이 확연히떠올랐다. 그는 체내의 삼매진화를
총동원하여 마녀소빙심을 태웠었다. 그러나 여러 군데 상처를 입은 뒤라 진기가
고갈되어 주화입마에빠져 혼절해 버린 것이었다.그는 다급히 물었다.
"다른 괴물들은?"
"아, 그 고깃덩이들말인가? 뇌수가 터져여기저기 널려 있더군. 마치 푸줏간 같았어.
쓰헐, 생각만 해도 구역질나는군."
듣고만 있던 장안객도 당시의 장면이 떠오르는 듯 그만고개를 돌리고 만다.
선우제검은대충 상황을 짐작할 수 있었다.그야말로 모골이 송연했던 순간들이었다.
"그 숯덩어리가 된 해골이 소빙심이었나?"
무영신투의 질문에 선우제검은 고개를 끄덕였다.
"맞아. 동심맹주이자 나부문주이기도 하지. "
"맙소사! 결국 그녀가 모든 음모의 장본인이었군."
선우제검은 문득 생각난 듯 물었다 .
"지옥쌍귀는?"
"그들은 지옥곡으로 돌아갔네."
무영신투는 줄줄이 보고하기 시작했다 .
"5파의 태상장로들도 정신을 되찾고각파로 돌아갔다네. 그 후 5파 연맹체는
전격적으로 해체됐지.동정호로 물려들던 강호친구들은 갑작스런 5파 연맹의해체
소식에 어리둥절했지만 모두원위치로 돌아갔다네."
"음......!"
선우제검은 무거운 신음을 발했다. 하마터면 무림사상 전무후무한 피의폭풍이 불뻔
했던동심맹 사건은 거짓말처럼가라앉고 만 것이다.만통사인방이 아니었다면
무림은대혈겁의 소용돌이에말려들어 수십만의 희생자를 내고시산혈하(屍山血河)로
변해버렸을 것이다.
짹짹...... 뾰르릉.......!
창 밖으로부터해맑은 새울음 소리가들려왔다. 만통사인방의 시선은 약속이나 한 듯
창밖으로향했다. 숲 사이로 새들이 날아다니는 것이 보였다.그것을
바라보는만통사인방의 얼굴에는문득 나른한 기운이 어렸다. 강호사에 영원히
남을위대한 업적을 쌓은 그들이었으나 지금 이 순간에는 오직 한 가지 느낌만
존재하고 있었다.그들은 몹시 지쳐 있었다.당분간 아무 것도 생각하기싫었다.
평화롭게 지저귀며 숲사이를 날아다니고 있는 새들처럼한동안은 자유롭게 아무 것도
하지 않고 쉬고 싶다는 것, 그것이 그들 4인의 공통된 느낌이었다.예전 같으면
벌써떠들썩한 말다툼과 토론으로 북적대었을 모옥은 이례적으로 고요한
적막에잠겼다. 그러나 침묵은 오래가지 않았다. 무영신투가 입을 연 것이다.
"쓰헐, 이젠 어떻게 해야 하지?"
막연한 질문이었다. 어떻게 하다니? 그들은 서로의 얼굴을 멀뚱히 바라보기만 했다.
4인방의 정신적인 영수인 선우제검조차도 말이 없었다. 그런 선우제검을 바라보고
있는 해어화의 눈에는 몽롱한 기운이 어리고 있었다. 이 몇 차례의 환란으로 그녀는
많이 변해 있었다.해어화와 선우제검은 서로를 사랑하고 있었다.여러 차례 환란을
겪는 동안 서로의 사랑은더욱 두터워져 있었다. 해어화는 무엇인가를 갈구하는
눈빛으로 계속 선우제검을 바라 보았다.

이때 무영신투가 불쑥 내뱉았다 .
"이제 그만 쉬자구! 사실 그동안 우린 너무 많은 피비린내를 맡아왔어. 나도
사람이라구,아니 그건 너희들도마찬가지야. 이젠 좀 평범하게 살구 싶어. 가정도
갖구 말이야."
"......"
"뭐라구 말 좀 해보라구. 쓰헐, 어지러운 강호생활도이젠 신물이 났다구!"
사실 말은 하지 않고 있었지만 그것은 모두의 공통된느낌인지도 모른다. 이때말이
없던 장안객이무겁게 가라앉은 음성으로 말했다 .
"동심맹은 사라졌지만 아직 세상의 악은 얼마든지 남아 있다."
그는 눈을 가늘게 뜨고 창 밖을 바라보며 말을 이었다 .
"우릴 필요로 하는 사람도 무수히 많고......"
이때 선우제검은 비로소 시선을 옮겨 무영신투를 바라보았다 .
"무영, 네 생각은?"
무영신투는 입가에 묘한 미소를 지었다 .
"쓰헐! 난 거짓말을 잘 하는 사람이야, 그리고 그것을즐기기도 하지. 그러나 한
사람에게만은 거짓말을 하고 싶지 않아.난 약속했다구, 한 달 후에 결혼을
하기로......"
그가 말하는 한 사람, 결혼을약속한 사람이 누구인지 4인방은 묻지 않아도 훤히 알고
있었다.광속녀 목영인이 아니고 또 누구이겠는가?
"....."
문득 장안객의 눈에 서운한 감이 어리고 있었다. 오랜 친구사이에서 이젠 남이
될지도모른다는 느낌 때문일까? 장안객은시선을 창 밖으로 향한 채 더욱 눈을 가늘게
하고 있었다.무영신투는 헛기침을 한 후 어색한 표정으로 중얼거렸다.
"그렇다고 뭐... 너희들과 영원히 헤어지는 것도 아니구...뭐 언제든지 놀러가고
놀러오고 그, 그러는 거지 뭐 . "
선우제검이 결정을 내렸다 .
"좋아. 이 자리에서 결정한다. 오늘부로 4인방은 해체된다. 각자 마음대로 하고
싶은일들을 하면서 앞날의일을 계획해 보자구. 반드시 좋은 일이 있을 거야."
4인방의 해체 !
그 말이 떨어진 순간 4인방은 한결같이 가슴이 쿵! 하고 내려앉는 듯한 충격을
느꼈다. 비록 그다지 오래라고 할 수 없는 기간이었지만 4인이 하나가 되어
공동운명체가 되었던 연대감 탓일까?어느덧 그들의 눈시울이 젖어들고 있었다.한동안
무거운 침묵이 그들의 어깨를 짖눌렀다.문득 무영신투가 엉덩이를들썩이더니 결심한
듯 벌떡 자리에서 일어났다 .
"자, 그럼 나 먼저 가겠어. 약속이 있다구."
그 약속이 무엇인지 4인방은 모두 알고 있었다. 이때였다.
"잠깐만요. 무슨 소리가 들린 것 같지 않아요?"
해어화의 말에 4인방은 흠칫 놀라며귀를 기울였다. 그것은 어떤 여인의 다급한
비명이었다. 4인방은 모두 청력을기울였다. 그들의 귀에 들려온 것은 다음과 같은
내용이었다.
"가빈! 가빈---! 나 어떻게 해! 천잠사의가 또 찢어졌단 말이야---!"
순간 모옥 안의 4인은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 비명을 지른 장본인이 누구인지
그들은 동시에 깨달은 것이었다.
"영인---!"
다음 순간 무영신투는 어느새번쩍 ! 하고 밖으로 날아갔으며, 그가 사라진 직후 모옥
안은 온통 웃음바다가 되고 말았다 .
"푸하하하하핫....!"
"하하하하하하하...!"
"호호호호호....!"

5
좋은 날씨였다.바람은 한들한들 불어 옷깃을 살랑거리게 하고, 숲의 향기는 가슴까지
서늘하게 할 정도로 상큼하기만 했다. 구름 한 점 없는 하늘은 청명하여 그 깊이를
가늠할 수 없을 정도였다.모옥을 찾은 사람들은 문위에 다음과 같은 쪽지가 붙어
있는 것을 발견할 수 있었다.
<폐업(廢業)>
그러나 그 다음 날다시 모옥을 찾아갔던 사람들은 쪽지의 내용이 달라져 있는 것을
발견할 수 있었다 .그것은 다음과 같은 내용으로 대치되어 있었다.
<일시 휴업(一時休業)>
이 시대 젊은 무인들의 우상, 만통사인방은 이렇게 하여 자취를 감추었다. 무림을
도탄에 빠뜨리게 했던 마의 원흉 동심맹을 영원히 잠재운 위대한 업적을 남긴 채
.그들은 사라졌다.그들은 어디로 사라진 것일까?아마도 강호에 다시금 피바람이
분다면 그들은 또 다시강호계에 현신할 지도 모르리라. 그러나 대다수의 무림인들은
모옥의 문 위에 붙은 쪽지의 내용이 영원히 바뀌지 않기를 바랬다 .만통사인방이
휴업(休業)의 간판을 내리고다시 청부업을 재개하는 날이 있다면 또다시 강호에
피바람이 불어 닥쳤다는예고가 아니겠는가?바람이 분다.숲을 통과한 청량한바람이
모옥의 문위에 붙어있는 쪽지를 살랑살랑 흔들었다. 이젠 주인을잃은 모옥이었으나
모옥 안에서는 여전히 4인방 특유의 시끌벅적한 웃음소리와다툼소리가 바람을 타고
흘러나오는 듯 했다 .

 -대미(大尾)-

