

 제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5 -100-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6883
게 시 일 :99/01/03 08:43:42      수 정 일 :99/01/03 08:57:05
크    기 :14.7K                  조회횟수 :17






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 영혼의 에뮬레이터 5 - 이나바머와 자유해커연맹



 "...이렇게 해서 수르카는 스승을 찾아 대청하 너머 스파일에 있는  임
프 시로 향하게 되었답니다"

 세헤라자드의 이야기가 여기까지 이어졌을 때, 시간은 어느덧 해질녘이
되어있었다. 오늘 당장 게임이 없는 게 다행이었다. 발목에 무거운  쇠로
된 추라도 달려있는 듯 몸이 무거웠다. 만약에 게임이 있었다면 나는  아
마도 조명 아래에서 말라비틀어진 개구리 꼴이 되었을 것 같다는  생각이
들었다. 하지만 그렇게 피곤했음에도  불구하고 내 머릿속에는  하잔에서
죽어간 사람들과 용병단장 아케르에 대한 생각이 자꾸 떠올랐다.

 처음에 나는 아케르가 멋있는 사람이라고 생각했다. 형의 원수를  갚은
위대한 복수자 검객. 거기에다 귀족  제도를 없애고자 하는 굳은  신념을
가진 사나이. 그런데 가면 갈수록 세헤라자드의 이야기에 나오는  아케르
는 무시무시한 괴물처럼 느껴졌다. 만약 이진우 수사관이 아케르의  이야
기를 들었다면 아마도 침을 튀기면서 또 한 번 전쟁과 살인에 대한 열변
을 토했으리라.

 꼭 이진우 수사관을 생각해서는 아니지만  나는 아케르가 그렇게 까지
나쁜 사람이 아니었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 나도 종종 발전과 진보
를 위해서는 희생되는 측면이 있지 않은가 하는 생각을 했었기 때문이다.
(아니, 사실은 아버지가 나에게 해준 말이 그랬다) 그렇다면 아케르가 꿈
꾸는 이상은 과연 어떤 의미를 가질 수 있을까. 과연 미하엘이  재판정에
서 했던 말처럼 누군가를 죽이는 일은 나쁘기만 한 것일까. 아니면  아케
르의 말처럼 후손을 위한, 국가와 대륙을 위한 어쩔 수 없는 희생은 숭고
하고 아름다운 일일까. 나는 쉽게 판단을 내릴 수가 없었다.

 "세헤라자드. 나는 피를 보는 게 싫어서 용병단을 떠나는 수르카와  자
신의 이상을 위해 용병단에 남는 라이짐 중에서 어떤 쪽이 옳은 지 잘 모
르겠어. 너는 어떻게 생각해?"

 "글쎄요"

 세헤라자드는 스테아의 목 밑을 쓰다듬으면서 말했다. 그러고 있는  세
헤라자드의 얼굴은 마치 아무 것도 생각하고 있지 않은 어린아이처럼  보
였다.

 "자신의 믿음을 위해 자신의 생명을 던지는 사람들은 역사에 기록된 예
는 적지 않죠. 흔한 예로 예수 님이나 안중근 같은 사람이 있겠지요. 그
런 사람들의 인생은 누가 보아도 아름답다고 말할 수 있을 거에요.  자신
이 생각하고 있는 신념에 목숨을 바치고, 사실 그런 사람들 덕분에  비류
님이나 제가 이나마라도 살고 있는 지도 모르지요. 그런 사람들이 아니었
다면 인류의 발전은 없었을 테니까요. 불과 백 년 전만 하더라도  인간의
영혼이 이렇게 에뮬레이션 된다는 걸  누가 상상이나 할 수  있었겠어요.
인류는 쉬지않고 발전해왔고, 그리고 그 과정에는 많은 사람들의  희생이
뒤따랐죠"

 "그럼 너는 아케르가 옳다는 말이야? 자신의 신념을 위해 하잔의  무고
한 양민들을 학살한 아케르가 말이야?"

 "...하지만 반면에 신념을 가지고 있었기 때문에 세상에 다시없는 악인
으로 역사에 남은 사람도 있잖아요? 나찌의 히틀러가 그 대표적인  예죠.
히틀러가 젊었을 시절, 독일의 금융시장은 유태인들이 장악하고 있었습니
다. 독일인들은 거리에서 굶어 죽어가고 있는데 일부 유태인들은  호사스
러운 생활을 즐기곤 했지요. 그런 상황이었으니 히틀러에게 유태인은  완
전한 악마로 보였겠죠? 그래서 히틀러는 자신의 신념 그대로  유태인들을
학살했지요. 그리고 그 이후는 역사에 나오는 그대로고요"

 "세헤라자드. 너 보기보다 많이 유식하구나"

 난 좀 비꼬는 투로 이렇게 말했다. 물론 이차세계대전에 관한 게임들은
많이 플레이 해 봤기 때문에 히틀러에 대해서 조금은 알고 있었지만 세헤
라자드가 말한 건 잘 모르고 있었던 것이었다. (나하고 동갑이라는 거 뻔
히 다 아는데 나보다 더 똑똑하다면 좀 문제가 있는데... 이거)

 "스테아 먹이 구하느라고 브리테니커 사이트에 한 번 다녀왔거든요"

 세헤라자드의 말에 난 웃음을 터트렸다. 부끄러워하는 세헤라자드의 모
습이 너무 귀여웠다.

 "그래. 알았어. 그런데 아무리 그래도 그렇지 히틀러하고 예수  님하고
일대 일로 비교하다니. 그건 좀 무리 아닌가 싶다. 비교할 사람이 그렇게
없었어?"

 물론 내 머리에 종교와 정치가 담겨있는 폴더는 없지만, 그래도 신이나
지옥 같은 말이 나오면 이상하게  좀 무서워지곤 한다. 함부로  말했다가
진짜 무슨 저주나 천벌 같은 걸 받으면 나만 손해잖아? 세헤라자드야  어
찌되었건 프로그램이니까 그럴 일은 없겠지만 말이다.

 "전 그냥 신념을 가진 사람이라는 점에서만 비교한 거에요"

 "예수 님은 신...이잖아"

 "저는 인간이라고 생각해요. 그러니까  위대한 거죠. 신이었다면  뭐가
그렇게 위대하겠어요?"

 자칫하면 종교 얘기로 번질 것  같은 예감이 들었다. 안 된다.  정치와
종교 얘기는 바보나 하는 거라고 아버지가 그랬는데.

 "그래도 어디 가서 그런 소리하지 마. 언제 폭탄 메일이 날아와서 어스
넷 계정이 날아갈지 모르니까 말이야. 봤잖아. 스팸메일 형태로 종말론을
뿌리는 광신도가 있는 세상이라고... 어쩌면 어느 날 소포를 열었는데 폭
탄이 터질지도 모르는 세상이라고"

 나는 농담조로 이렇게 말했지만 세헤라자드는 웃지 않았다. 아니, 오히
려 얼굴이 어두워졌다.

 "세헤라자드?"

 나는 그제야 세헤라자드의 어머니가 어느 날 날아온 소포 폭탄에  희생
되었다는 사실을 상기할 수 있었다. 바보 같으니라고. 어쩌면 이렇게  머
리가 안 돌아가냐. 나야말로 수르카 못지 않은 돌탱이인지 모르겠다.

 "...저도 사실 뭐가 선이고 뭐가 악인지 잘 모르겠어요"

 한 참이 지난 다음에야 세헤라자드는  이렇게 말했다. 나는 그냥  아무
소리하지 못하고 세헤라자드의 말을 들을 수밖에 없었다.

 "예수 님과 히틀러의 예를 드는 데 저는 별로 주저하지 않았어요. 어느
쪽을 선이다, 혹은 아니다라고 저는 말할 수 없거든요. 만약 선이 있다면
선이 아닌 것은 다 악이겠지요. 히틀러를 따랐던 사람이 보기에 유태인은
악일 거라는 말이에요. 유태인이 본 히틀러도 물론 두말할 것도 없이  악
이겠지요. 하지만 그렇다고 해서 선과 악이 존재하는 걸까요? 그건  그냥
자기가 보기 나름 아닐까요?"

 "잠깐. 너무 복잡해. 나는 머리가 그렇게 좋지 않아"

 세헤라자드의 말이 끊어진 틈을 타서 나는 분위기를 좀 좋게 만들어 보
고 싶어서 이렇게 농담을 던졌다. 그러나 세헤라자드는 내 말은 들은  척
도 하지 않고 말을 이었다.

 "어스넷 여기저기를 다니다 보면 엄청난  양의 정보들을 접하게 되요.
그래서 하루가 다르게 제가 변하고 있는 걸 느낀답니다. 그런데 뭐가  문
제냐고 물으실 수도 있겠지만 사실 전 너무 무서워요. 영원히 모르고  살
아도 될 것을 알게 되는 게 아닌가, 너무 많은 것을 알게 되어 인간이 아
닌 존재가 되어 가는 게 아니가 하는... 점점 변해가는 제 자신이 두려워
요."

 나는 세헤라자드가 느끼고 있을 두려움이 이해가 갔다. 처음  걸어가는
길에 혼자 있다고 생각해보면 나는 그런 상상만으로도 공포를 느낀다. 그
런데 하물며 자신의 몸이 완전히 낯선 다른 형태로 바뀌어 혼자 낯선 길
에 서 있다면 그 기분이 어떻겠는가.

 "...하여간 저는 잘 모르겠어요. 머릿속에 생각이 많아지면 많아질  수
록 점점 더 모든 게 알 수  없다는 생각만 들어요. 과연 어느 쪽이 옳은
가. 과연 어느 쪽이 맞는 말을  하고 있는 걸까. 서로 반대되는 두  가지
생각이 있다면 과연 둘 중 하나는 반드시 틀린 걸까... 이런 식으로요"

 "그래 알았어, 세헤라자드"

 나는 세헤라자드를 그만 괴롭히는 편이 낫겠다는 생각이 들었다.

 "그래도 사람이 죽는 건 너무 무서운 일이야. 죽으면... 어찌되었건 끝
이잖아? 그리고, 세헤라자드. 아버지한테 언젠가 들은 말인데, 사람은 평
생 자기가 옳다고 생각하는 거 말고  다른 걸 생각하면 안 되는  법이래.
그러지 않으면 두 가지 직업밖에 가질 수 없다 그러셨어"

 "그 직업이 뭔데요?"

 "소설가하고 철학자"

 내 말에 세헤라자드는 미소를 지었다. 그 미소를 보니 그래도 나는  좀
마음이 놓였다.

 "세헤라자드. 나 지금부터 잘 거 거든. 그런데 그 동안에 어스넷  갔다
올 일 없으면 선 뽑아 놓을게.  아무래도 너 당분간은 좀 안정을  취하는
게 나을 것 같아"

 내 말에 세헤라자드는 고개를 끄덕였다.

 "그리고 스테아는 좀 굶겨. 뚱뚱한 거 보다 날렵한 게 훨씬 보기 좋으
니까"

 나는 이렇게 말하고 잠자리에 들었다. 눈을 감자마자 졸음이 쏟아졌다.

 날카로운 전화 벨 소리가 세 번 울리자 자동 응답기가 작동했다.

 "비류입니다. 제가 지금 집에 있다면 틀림없이 자고 있을 거고, 없다면
담배라도 사러 나갔을 겁니다. 전 별로 갈데가 없으니까요. 삐 소리가 나
면 메세지를 남겨 주세요. 일어나는 즉시, 돌아오는 즉시 연락  드리겠습
니다"

 나는 꿈인지 생시인지 구분이 가지  않았다. 내 목소리를 들어서  그런
건지, 아니면 너무 조금 밖에 자지 못해서 그런 건지 알 수가 없었다.

 "비류 님? 나 리파이에요. 새로운 YWCA공략법 때문에 그러니까 이거 들
으면 저희 집으로 빨리 연락  주세요. 전화 번호는 메일로 보냈고요.  이
연락을 받는 즉시 연락주세요. 급한 일이에요. 빨리요"

 리파이는 이렇게 말하고는 전화를 끊었다. 그사이 나는 이불을  뒤집어
쓰고 멍청하게 누워 있었다. 전화 스피커 폰 리모콘을 누를 생각도  하지
못하고 말이다. 전화는 끊어졌다.

 한 참이 지난 다음에야 나는 자리에서 몸을 일으킬 수 있었다.  머리가
멍했다. 다리는 여전히 추가 달린 듯 무거웠다. 원래 불규칙하게  생활하
는 게 습관이 되어 놔서 낮에 자고 밤에 일어나는 일이 다반사인데 요즘
은 웬지 너무 힘들고 피곤하다. 나는 머리를 긁적였다. 짧게 자른 머리의
촉감이 낯설게 느껴졌다.

 나는 메일을 확인하고 리파이에게 전화를 걸었다. 전화기 리모콘이  어
디 있는지 몰라서 한 참을 찾다가 결국 본체에 달려 있는 스피커 폰 버튼
을 누른 뒤였다.

 "리파이와,"

 "실버우드의 집입니다"

 "저희와 통화하시려면"

 "마법의 말을 외쳐 주세요"

 "손맥. 세계 최강의 게임을 위하여!"

 마지막 말은 둘이 함께 외쳤다. 나는 웃음이 터져 나왔다. 프로들은 메
세지도 프로답게 남기는구나 싶었다. 나도 메세지를 바꿔 볼까하는  생각
이 들었다.

 "리파이 님. 저 비류에요. 급한 연락이라면서 자동 응답기를 켜 놓으셨
네요"

 나는 이불을 개고 아주 최소한의 방 정리를 하면서 말했다.

 "아, 비류 님. 죄송해요. 잠깐 작업하는 사이에... 저, 급한 일이에요.
아무 소리하지 말고 제 말만 들으세요. 지금 당장 지하철 11호선  네오면
목 역으로 오세요. 꽤 오랫동안 자리를 비워야 할 지 모르니까 간단한 짐
도 챙겨 오세요. 갈아입을 옷이나 칫솔, 또 자주 쓰는 소프트웨어도 챙겨
서요. 지금 당장요"

 내게 말할 기회도 주지 않고 리파이가 쏜살같이 말한 다음 전화를 끊었
다. 이건 또 무슨 경우지?  나는 게임과 관련된 전화일 거라고  생각했는
데, 좀 의외였다. 집을 비워야  한다니. 아니, 무슨 파워볼 리그  선수도
아니고 합숙 훈련이라도 하겠다는 걸까?

 "오랫동안 못 돌아 오시겠네요"

 세헤라자드였다. 세헤라자드는 나를  바라보고 있었다. 애처롭게  눈을
깜박이면서 말이다.

 "응. 들은 그대로야"

 "리파이라는 여자, 예뻐요?"

 좀 기분 나쁘다는 듯이 들리는 말투였다. 설마 질투를 하는 걸까? 아버
지는 나에게 여자를 대할 때 주의해야 할 세 가지 중에서 두 번째로 질투
를 꼽았다.

 "응. 예뻐. 그러니까... 세헤라자드의 한  십분의 일 정도의 미모니까
굉장한 미인이지"

 나는 서둘러서 가방 안에 시디 몇 장과 내 세이브 파일, 손자병법 (이
건 하도 자주 읽어서 표지가 너덜너덜하게 됐다) 같은 걸 챙기면서  말했
다. 세헤라자드는 내 농담이 싫지 않은지 웃음을 지었다.

 "저, 그 동안에 여기 혼자 있어야 하나요?"

 "스테아도 있고, 또 어스넷..."

 나는 여기까지 말했다가 어스넷으로 가는 게 세헤라자드에게 좋지 않다
는 걸 떠올렸다. 간난 아기를 물가에 놓고 갈 수는 없겠다 싶었다.

 "세헤라자드. 하나 물어볼게. 너 아무 소리 않고 조용히 있을 수  있는
한계가 몇 시간이야?"

 "매일, 24시간, 365일이에요"

 내가 무슨 뜻으로 물어본 말인지 금새 눈치 챈 모양이었다.

 "그럼 아주 조용히 해 줘야  해. 이건 랩탑의 주인이자 네  보호자로서
하는 말이야. 꼭 약속 들어줘"

 "예"

 세헤라자드는 뭐가 그렇게 좋은지  웃으면서 대답했다. 그런데  도대체
무슨 일일까? 게임과 관련된 일이라면 이렇게 급박한 연락을 할 일이  없
지 않은가.

 나는 아예 세헤라자드를 등에 매는  가방 안에 집어넣고 집을  나섰다.
MPEG 연주기를 듣는 학생처럼 이어폰을 랩탑에 연결해서 귀에 꽂고  말이
다. (MPEG연주기 치고 내 랩탑은 너무 컸지만) 일단 리파이와 만나고  나
서는 조용히 해야 하지만 가는 동안에도 조용해야 한다는 법은  없으니까
나는 이렇게 하기로 했다.

 밖은 이미 어두워져 있었다. 붉은  색 하늘이 음산하게 도시를  감싸고
있었고, 수많은 광고 간판들이 빛을 내면서 붉은 하늘에 저항을 하고  있
었다. 나를 사라, 나를 먹어라, 나를 입어라, 이런 식으로 말하면서 말이
다.

 "세헤라자드, 내 말 들려?"

 미니 마이크로폰을 상의 윗 주머니에 꽂고서 말했다.

 "예. 바람소리하고 거리에 다니는 사람들 소리도 들려요. 지금  누군가
비류 님 왼편으로 걷고 있는 사람, 남자 맞지요? 굽이 두꺼운 구두를 신
고, 키가 아주 큰"

 세헤라자드는 이렇게 어설픈 탐정 흉내를 내었다.

 "미안하지만 아니야. 뚱뚱한 아주머니라고"

 나는 코를 만지는 척 하면서 이렇게 말했다. 길거리를 다니면서 쉴새없
이 중얼거리는 사람들이 종종 있는데 그런 사람처럼 보이고 싶진 않았다.

 "잠깐만요. 이번에는 맞춰 볼게요. 음...지금 스쳐 지나간 사람은 아이
죠? 키도 작고 마른. 신발은 고무 깔창으로 된 운동화를 신었고요"

 "이번에도 틀렸어. 스니커즈를 신은 날씬한 아가씨야"

 나는 그 아가씨를 잠시 돌아보면서  말했다. 그러고 보니 이런  생각이
들었다. 거리에는 저렇게 예쁜 여자도 많은데 내가 아는 여자라고는 영국
에 사는 팬팔 친구와 양성애자 게이머, 그리고 항상 귀찮게 하는  프로그
램 하나 뿐이잖아?

 나는 지하철을 타기 위해 계단을 급하게 내려갔다. 퇴근 시간이어서 사
람들이 많이 오르락 내리락 하고 있었다. 표정 없는 사람들을 보면서  나
는 저렇게 수많은 사람들이 과연  전부 다 무슨 생각을 하면서  살아갈까
하는 생각이 들었다. 세헤라자드의 이야기에 나오는 하잔이 생각났다. 죽
어 가는 사람들. 그리고 죽이는 사람들. 과연 그들이 닿게 되는 마지막은
어디일까. 발전을 위해 피를 필요로 하는 사람과 마음을 찾아가는 여정을
걷고 있는 사람. 어쩌면 여기 지하철 역을 메우고 있는 사람들도  그렇게
나누어 볼 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 그러고 보니 나는 계속해
서 빠른 걸음으로 걷고 있었다.  사람들이 모두 바쁘게 움직이고  있으니
나마저 그렇게 되는 모양이다. 하긴,  리파이가 급한 일이라고 했으니까
좀 빨리 가는 것도 좋겠지.

 "잠깐만요. 이번에는 맞춰 볼게요. 지금  비류 님 왼쪽 뒤편에서  비류
님을 따라오는 사람 중에  한 쪽 다리가  티타늄 의족인 사람이  있어요.
음...비류 님하고 걸음을 맞추고 있구요. 맞지요?"

 티타늄 다리? 나는 뒤를 돌아보지는 않았지만 세헤라자드의 말이  맞는
다면 그게 누구인지는 쉽게 눈치챌 수 있었다. 나는 매표소에서 줄을  서
서 기다리면서 매표소 유리에 비친 내 뒤에 있는 사람의 얼굴들을 살펴보
았다. 사실 그렇게 주의 깊게 살필 것도 없었다. 시커먼 선글라스에 바바
리를 입고 있는 이진우 수사관의 모습은 조금만 주의를 기울인다면  누구
라도 어스폴 수사관이라는 걸 눈치 챌 수 있을 만큼 특이한  모습이었다.
아니, 미행을 하는 줄은 알고 있었지만 이렇게까지 따라올 줄은 미처  몰
랐다. 어쩌면 전화 내용을 도청하고 있는지도 모른다 싶었다.

 "미행 당하고 있어, 세헤라자드"

 "예. 알고 있어요"

 "좀 골탕을 먹여주고 싶은데"

 나는 침을 튀기면서 열변을 토하던 이진우 수사관의 모습이  떠올랐다.
그래. 이번 기회에 한 번 혼을 좀 내 줘야지. 나는 표를 산 뒤  시치미를
떼고 음악을 듣는 것처럼 박자를 맞추어 고개를 끄덕이면서 개찰구를  지
나 자기 부상 열차를 타기 위해 안전선밖에 섰다. 나는 사람들을 보았다.
언젠가 어스넷 질서 광고에서 본  것인데, 이웃나라 일본이나 미국  같은
경우, 지하철을 탈 때도 줄을 서서 타곤 하는 게 아주 보편적인 일이라고
들었다. 그런데 우리 나라는 왜 이럴까. 하긴. 어정쩡하게 남들 하는  거
따라 할 줄이나 아는 3류 국가와 세계를 주도해 나가는 1류 국가를 비교
하긴 좀 힘들지. 나는 잠깐 생각해 보다가 어쩌면 이 무질서를 잘만 이용
하면 쉽게 이진우 수사관을 따돌릴 수 있겠다 싶었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5 -101-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6884
게 시 일 :99/01/03 08:44:55      수 정 일 :99/01/03 08:57:22
크    기 :16.3K                  조회횟수 :3






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 내 계획은 이랬다. 일단 자기  부상열차에 탄 다음에 열차가  출발하기
전에 재빨리 내리는 거였다. 시간만 잘 맞는 다면 충분히 성공할 수 있을
것 같았다. 이진우 수사관은 사람들에 떠밀려서 쉽게 움직이지도 못할 것
이고, 또한 내가 자기 부상 열차에 탔는지, 아닌지도 잘 모를 테니까 말
이다.

 "좋아, 세헤라자드. 꽉 잡아. 사람들을 뚫고 내리려면 좀 힘이  들지도
모르니까 말이야"

 나는 꼭 엑션 게임 주인공의 대사처럼 이렇게 말했다. 왠지 게임을  하
고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 좀 오래된 게임이긴 하지만 내가 좋아
하는 메탈기어 리퀴드의 주인공 솔리드 스네이크처럼 도시에서  미행자들
을 따돌리면서 목적지로 향하고 있다는 느낌이었다.

 열차 도착 신호음이 역에 울리자, 사람들은 미끄러지듯 다가오는  자기
부상 열차로 눈길을 돌렸다. 나도 일부러 이진우 수사관을 보지 않고  열
차 쪽을 바라보았다. 주머니 속에 꽂아 넣은 주먹이 꼭 쥐어졌다. 가슴이
뛰어 올랐다. 진짜 게임 같다. 진짜 게임.

 이윽고 자기 부상 열차의 문이 열리자 사람들이 꾸역꾸역 내리기  시작
했다. 문 양 옆으로 비켜서 있기는 했지만 중심을 잡기가 어려울 만큼 사
람들은 거칠게 움직였다. 사람들이 어느 정도 내리자, 나는 내  의사와는
관계없이 타려는 사람들에 밀려서 열차 안으로 들어가고 말았다. 몸을 움
직이기가 쉽지 않았다. 여기서 다시 내려야만 이진우 수사관을 따돌릴 수
있는데. 나는 어쩐지 오기마저 생겼다.  여기저기서 사람들이 내는 짜증
섞인 음성이 들려왔다. 밀고 밀리는 사람들 때문에 가방에 들어 있는  세
헤라자드가 걱정이 되었다. 사실, 사람들에게 밀려서 도저히 몸을 가누기
조차 힘든 상황이었지만 나는 꼭 내려야 한다는 일념으로 사람들을  헤치
고 지나갔다.

 "어어, 밀지 말아요"

 "이거 참.  요즘은 어린  놈들이 더  한다니까. 예의가  없어요.  예의
가..."

 "거 조심 좀 합시다"

 "지금 뭐 하는 거에욧!"

 치한을 보는 듯 곱지 않은 시선으로 한 여자가 소리쳤다. 몇 사람의 발
을 밟았고, 몇 사람을 거의 넘어질 정도로 밀치고 또 몇 사람의 여자 가
슴이 (절대로 고의가 아니다) 팔꿈치에  닿기는 했지만 나는 출입구까지
가는 데 성공 할 수 있었다.

 "출입문 닫겠습니다, 출입문 닫겠습니다"

 안내 방송 대신 자기 부상 열차 기관사의 목소리가 들려왔다. 조금  만
더 가면 되는 데... 나는 팔을 뻗었지만 그야말로 약간의 차이로  도저히
나갈 수 없을 것 같았다. 이번 역에선 포기해야겠구나 하고 생각하고  있
는데 갑자기 강한 힘이 나를 밀쳐내었다. 나는 그 힘에 밀려서 문이 닫히
기 직전에 열차 밖으로 나갈 수 있었다. 나는 뒤를 돌아보았다. 내 키 정
도 되는, 평범한 회색 양복을 입은 곱슬머리의 사내가 날 바라보고  있었
다. 곱슬이 좀 심해서 아침마다  빗질하기가 힘들겠다 싶은 사내였는데,
얼굴만 가지고는 나이를 짐작하기 어려웠다. 나이 들어 보이는 이 십  대
같기도 하고 어려 보이는 사십 대라고 해도 믿을 것 같은 얼굴이었기 때
문이었다. 다만 양복 어깨선이 꼭 끼는 걸로 봐서 대단히 단단한  체구를
가진 사내라는 건 알 수 있었다.

 "비류 씨. 저는 리파이 씨의 친구입니다. 따라오세요"

 꼭 소포 배달 온 무뚝뚝한 우체부 같은 말투로 사내는 이렇게 말하고는
앞장서서 걸었다. 나는 리파이의 친구라는 말에 그 사내를 따라갈 수밖에
없었다.

 "어떻게 된 거야?"

 "저 사람이 밀어서 밖으로 나왔어요"

 내가 중얼거린 말에 세헤라자드가 대답했다. 그래. 그건 나도  안다고.
뻔한 소리만 하는 걸 보면  세헤라자드가 정말 프로그램은 프로그램인가
보다 싶다니까.

 사내는 그 뒤로 소개는커녕 아무  말도 하지 않고 앞장서서 걷기만  했
다. 아니, 무슨 친구를 지하철로 보내나? 그것도 처음 보는 사람을  지하
철에서 밖으로 밀쳐내는 친구를 말이다. 나는 이 나이를 짐작 할 수 없는
사내가 별로 마음에 들지 않았다.

 "이것 보세요. 지금 어디로 가는 거예요?"

 내 질문에 사내는 나를 한 번 쓱 처다 보았을 뿐, 역시 아무 말이 없었
다.

 "잠깐만요. 지금 어디로 가는지, 또 왜 가는 지 얘기를 해야 할 거 아
니에요"

 "이거 참, 답답하네. 좀 뭐라고 말 좀 해 봐요"

 "이것 보세요. 이름이 도대체 뭐예요? 생전 모르는 사람을 따라가야 하
는 제 마음이 어떤지 아세요?"

 내가 몇 번이나 물었지만 사내는 묵묵 부답이었다. 그렇다고 해서 사내
를 붙잡아 세우고 묻기에 사내가  풍기는 분위기는 좀 무서운 데가  있었
다.

 "혹시 어스폴 수사관인가요? 수사관이라면 신분증을 보여줘야 할 거 아
닙니까"

 나는 최후의 수단으로 목소리를 높여서 이렇게 물어보았다. 그러자  사
내가 멈추어 섰다. 나는 가슴이  쿵, 하고 딱딱한 것에 부딛치는  느낌이
들었다.

 "아닙니다"

 사내는 이렇게 말하고는 계속 걷기만 했다. 이거 참 모를 일이군. 그러
고 보니 사내는 우리 집 주변을 빙빙 돌고만 있었다. 왼쪽으로 보이는 공
원이 네 번째로 보이고 있었다. 도대체 이 사내가 지금 뭘 하고 있는 건
지 알 수가 없었다. 그러고  보니 메탈기어 리퀴드에서 미행자를  확인할
때 같은 자리를 맴돌았던 기억이 났다. 미행자를 확인하는 건가?  그런데
왜? 내가 무슨 적국 스파이라도 된단 말인가?

 "여깁니다"

 사내가 말했다. 나는 주위를 둘러보았다. 여긴 공원이잖아?

 "비류 님. 좀 놀라셨죠. 죄송해요"

 리파이가 나무로 가려진 벤치에 앉아 있었다. 리파이라는 것은  목소리
를 듣고서야 겨우 알아낼 수 있었다. 야구모자를 푹 눌러쓴 데다가, 옷도
평소의 리파이하고는 정말 다르게 카키색 작업용 점퍼를 입고 있었기  때
문이었다.

 "리파이? 무슨 일이에요?"

 "비류 님 집 전화, 도청 당하고 있더라구요. 그래서 이렇게 수를 쓴 거
죠. 어스폴 요원이 따라다닌다면 좀 곤란할 것 같아서요"

 "아니, 내 말은 도대체 무슨 일이냐고요. 게임 얘기를 좀 하자  그러셔
서 그런가 보다하고 나왔더니 이게 무슨 일인지, 원..."

 "비류 님. 일단 진정하시고 여기 앉으세요"

 리파이가 앉아 있던 벤치 옆자리를 두드리면서 말했다. 진정하라니? 내
가 흥분이라도 했단 말인가? 그런데  그러고 보니 얼굴이 좀  화끈거리고
있었다. 그도 그럴 것이 지하철에서부터  한참동안 긴장해 있었다. 나는
숨을 크게 내쉬면서 리파이의 옆에 앉았다. 하지만 나를 여기까지 데리고
온 사내는 선 채로 좌우를 살피고 있었다.

 "저 사람은 누구에요?"

 나는 턱으로 사내를 가리키면서 말했다. 아무 말도 없이 날 끌고 온 게
좀 괘씸하기도 하고 기분 나쁘기도 했다. (한마디로 별로 마음에 들지 않
는 친구였다)

 "우리가 고용한 사람이에요. 경호원이라고 해도 좋고... 신경 쓰지  마
세요"

 리파이는 이렇게 간단하게 대답했지만 나는 쉽게 리파이의 말을 받아들
이기가 힘들었다. '우리'가 고용했다니?  '우리'라면 누굴 말하는  걸까.
팀? 회사? 또 경호원이라니. 게이머가 그렇게 위험한 직업이었나?

 "잠깐만요, 비류 님. 이제부터 하는 얘기는 중요한 얘기니까 잘 들어주
세요"

 내가 이런 저런 궁금한 점을  물어보려고 하는 데 리파이가 먼저  말을
시작해 버렸다.

 "혹시 FHA라는 말 들어보신 적 있으세요?"

 FHA? 난생 처음 들어보는 말이었다. 압축 프로그램인 LHA라면 또  모를
까...

 "전혀요"

 "그러시겠죠. FHA는 Free Hacker  Association의 약자에요. 자유  해커
연합이라고도 하죠"

 자유 해커 연합?

 "뭐 하는 사람들인지는 모르겠지만 별로 좋지 않은 느낌이 드는 데요"

 나는 고용되었다는 사내를 보면서 말했다. 사내는 나와 눈이 한 번  마
주쳤는데 꼭 나를 벌레 바라보듯 하고 있었다. 정말 자꾸만 맘에 안 드는
짓만 하는 친구로군. 기회만 나면 혹시 빗질하다가 빗 부러진 적  있느냐
고 한 번 물어봐야겠다고 생각을 하고 있는데 리파이가 말을 이었다.

 "먼저 솔직하게 말씀 드릴게요. 전 FHA에 속해있어요. 비류 님이  어스
폴에 추적을 당하고 있다는 말을 듣고, 나름대로 조사를 해 봤어요"

 "지금 제 뒷조사를 해 봤다고 말하는 건가요?"

 갈수록 태산이라는 말은 이럴 때 쓰는 말일 것 같았다. 전화로  사람을
불러내고, 그 복잡한 지하철에서 사람을 밀쳐내더니 이제는 FHA라는 단체
얘기에 거기다가 뒷조사라고? 나는 어이가 없었다.

 "죄송해요. 그러니까 지금 이렇게 솔직하게 말씀 드리고 있잖아요"

 리파이가 말했다. 나는 뭐라고 받아치려고 했는데, 리파이의 표정이 하
도 애처로워서 도저히 그럴 수가  없었다. (양성애자건 뭐건 미소녀에게
약한 게 내 약점인가 보다)

 "...먼저 FHA가 어떤 단체인지부터 설명을 드릴게요. MS사가  해커들과
에뮬레이터를 만드는 프로그래머들을 모으고 있는 건 알고 계시죠?"

 나는 고개를 끄덕였다. 그건 한식집에서 나눈 이야기었다.

 "그때 모든 해커들과 프리웨어 프로그래머들이 MS사에 들어간 건  아니
에요. 많은 수는 아니지만 MS사에 반기를 들고 저항한 사람들도  있었죠.
FHA는 그때 저항한 프로그래머들의 모임 중 하나에요"

 아, 그렇군요. 그런데 날보고 어쩌란 말이야? 나는 여전히 기분이 나빴
다. 아마 리파이가 남자였다던가, 혹은  미인이 아니었다면 나는 분명히
뭐라고 쏘아붙였을 거다. 그렇지만 나는 여전히 고개를 끄덕이기만 했다.
비류. 인간 말종.

 "우리는 MS사 잘못된 길을 걷고 있다고 생각해요. MS사는 서클  프로젝
트 이후 어스넷을 완전히 장악하기 위해 별의 별 수단을 다 써왔지요. 저
희가 알아낸 것만 해도 상당 부분이에요"

 "그래서 저항하고 있다... 이런 말인가요?"

 나는 리파이의 말에 조금 흥미를 가지게 되었다. 어스넷에 별의 별  단
체가 다 있다는 말을 들은 적은 있었지만 이런 단체가 실제로 있고 이렇
게 활동까지 하고 있는 줄은 정말 몰랐다.

 "궁극적으로 MS사가 노리는 것은 어스넷의 모든 정보를 MS사가  독점하
는 거지요. 말하자면 정보를 완전히 통제하고 관리하고 싶어하는 거지요.
어쩌면 이 계획은 통합정부와도 관계가  있는 지도 몰라요. 아직  확실한
증거는 없지만요"

 이 말은 어쩐지 부루터스가 하면 어울릴 말인 것 같았다. MS사를  바라
보는 곱지 않은 시선이 있다는 건 알고 있었지만 이건 좀 정도가 지나치
다 싶었다.

 "혹시 이제 용에 대한 이야기도 하는 거 아니에요?"

 "그래요. 하지만 제가 생각하기엔 용도 관계가 있는 것 같아요"

 "제 말은 강박관념 아니냐는 말이에요"

 딴에는 심각하게 한 말이었는데 리파이는 웃음을 터트렸다.

 "비류 님은 기억력도 좋으시군요. 아톰이 그냥 지나가는 말로 한 번 한
농담을 아직도 기억하시다뇨"

 나는 리파이의 말에 '웃어줘서 감사합니다'  같은 의미의 미소를 지어
보여주었는데, 내가 생각해도 어색하기 짝이 없는 미소였다. (차라리  입
을 막고 가만히 있을 걸)

 "오늘 절 따라오시면 강박관념이 아니라는 걸 아실 수 있으실  거예요.
증거들을 보여드리죠. 그보다 먼저, 제 설명을 마저 들어주세요"

 이번에는 애처롭다기 보다는 설명하는 게 즐겁다는 듯한 얼굴로 리파이
가 말했다.

 "비류 님. 우리가 하고 있는 일은 정말 중요한 일이에요. MS사의  독주
는 벌써 한 세기 전부터 시작된 거였어요. 그 사이, 수많은 사람들이 MS
사에 저항했지만 거의가 개인적인 차원의 저항에 지나지 않았어요.  예를
들면 MS사의 홈페이지에 낙서를 한다던가, 어스넷 계시판에 항의  문건을
올리다던가 하는 식으로요... 조직적인 저항이 시작된 건 정말 얼마 되지
않은 일이에요. 비류 님. 정보가  누군가에 의해 독점된다는 건 있을  수
없는 일이에요. 그건 또다른 형태의 독재에요. 아직 출현하지 않은  형태
의 독재. 비류 님도 누군가가 통제하고 있는 세상에서 사는 걸  원하시진
않잖아요?"

 "정치 얘기라면 그만 하세요. 별로 듣고 싶지 않으니까"

 나는 이렇게 딱  잘라서 말했다. 정치와  종교 얘기라면 딱  질색이다.
'어스넷의 자유를 위하여' '고조선 일보 폐간' 같은 말머리를 단  계시물
이라면 근처에도 가지 않고, 또 그런 말머리를 단 메일이 날아오면  읽어
보지도 않고 삭제하는 나다. 그런데 정치 설교를 하겠다니. 나는  고개가
절로 가로 저어졌다.

 "비류 님. 이건 누군가는 꼭 해야 하는 일이에요. 누군가 막지  않으면
MS사는 결국 어스넷을 지배하게 될 거예요"

 "그래서요? 지금은 통합정부가 지배하고 있지 않나요? 아니, 솔직히 지
금 세상에 존재하는 어떤 것이든 통제를 받지 않나요?"

 나는 언젠가 아버지에게 들었던 말을 리파이에게 쏟아 부었다.

 "바로 어스넷이죠. 아직까지 어스넷은, 적어도 자유로워요. 비류  님도
어스넷에서 돌고 있는 불법 사이트에  가보신 적 있으시죠? 일단  주소만
있으면 그곳에서 뭘 하던 아직까지는 아무도 막을 수 없어요"

 "그건 당연한 소리 아니에요? 그 넓은 어스넷을 무슨 수로 뒤져서 막겠
어요. 막는다고 해도 주소만 바꾸고 또 하면 그만인데"

 리파이가 뭐라고 대답하려는 데, 거지 노인이 옆을 지나갔다. 술에  취
한 사람처럼 휘청이면서 말이다. 노인은 뭐라고 계속 중얼거리고 있었다.
곱슬머리 사내가 노인을 보더니 우리 쪽으로 천천이 걸음을 옮겼다. 나는
사내의 움직임을 주시했다. 사내는  노인이 달려들더라도 확실하게  막을
수 있는 위치를 찾아 움직이고 있었다. 주의 깊게 보지 않으면 그냥 호수
를 바라보기 위해 걷는 사람처럼 보였지만 메탈기어 리퀴드로 훈련된  내
눈에는 분명히 사내의 움직임이 눈에 들어왔다. 경호원이라더니 정말  맞
는 말인 것 같았다.

 "계속하세요"

 노인이 지나가자 사내가 말했고, 리파이는 고개를 한 번 까딱,  하고는
말을 이었다.

 "MS사가 바로 그 일을 하려는 거에요. 서치로봇이라는 말 들어보신  적
있으세요?"

 "어스넷을 돌아다니면서 새롭게 생긴  사이트나 업데이트 된  사이트를
찾아서 알려주는 프로그램을 말해요"

 리파이의 말에 이번에는 세헤라자드가 대답했다. 이어폰을 뺐어야 했는
데.

 "잠깐. 조용히 해. 나 지금 얘기 중이야"

 "예?"

 "아, 아니..."

 나는 뭐라고 대답하려다가 그만 두었다. 그 대신에 곱슬머리 사내를 바
라보면서

 "저 사람, 뭐라고 부르면 되죠?"

 하고 말했다. 그러자 사내의 눈빛이 차갑게 내 눈에 와 박혔다.  (아마
세헤라자드에게 한 말이 자신에게 한 말인 줄 아는 모양이었다)

 "오토라고 부르세요. 아무 뜻도 없는 말이에요. 근무 중에는 항상 저러
니까 너무 신경쓰지 마세요"

 리파이는 이렇게 말하고는 오토라고 불린 사내에게 계속 일 보라고  말
하는 사장같은 태도로 손짓을 보냈다.

 "꼭 품에 화약식 권총이라고 한 자루 차고 있을 것 같아요, 저 오토라
는 사람"

 "빔 핸드건이에요"

 리파이가 말했다. 빔 핸드 건이라고? 맙소사. 무슨 은행이라도 털 생각
인가? 빔 핸드건이라는 말을 듣자  나는 등줄기를 타고 전류가  내려가는
느낌이 들었다. 어쩌면 저 오토라는 사내, 이진우 수사관보다 더한  존재
일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

 "MS사의 횡포는 정도가 지나친지 오래예요. 서클 프로젝트 성공  이후,
어스넷을 개설한  MS사는 어마어마한 규모로 성장했지요. 거의 독점으로
공급하고 있는 프로그램도 많고요. 트랜스  파워 얘기는 아시죠? 트렌스
파워를 번들로 제공하고 프리웨어로 풀고 있는 건 순전히 다른  업체에서
만들고 있는 번역 프로그램들을 사라지게 하려는 의도지요"

 "그 얘긴 전에도 했어요"

 나는 이렇게 말하고는 잠시 생각을  해 보았다. 리파이가 MS사에  맞서
싸우는 건 순전히 리파이의 자유다. 어차피 자기 인생은 자기가 사는  거
니까. 하지만 부루터스 같이 MS사에  반감을 가지고 있는 사람이라면  또
모를까 인기 있는 프로 게이머가  뭐가 부족해서 그런 생각을 갖나  싶었
다.

 "그리고 겨우 그런 얘기나 하려고 절 부른 건가요?"

 "...별로 관심이 없으시군요"

 "정치와 종교 얘기는 제 머릿속에 없어요. 폴더를 다 삭제해  버렸거든
요"

 "아버님의 영향이겠군요. 하긴 비류 님은 그 유명한 만델라의 아드님이
니까 그럴 만도 하겠네요"

 만델라라고? 나는 놀라서 눈을 크게 뜨고 다시 한 번 리파이를  바라보
았다. 만델라는 아버지가 모험가 일을 하면서 쓰는 닉 네임이었기 때문이
다.

 "...지금 만델라라고 하셨나요? 아버지를 아세요?"

 "아뇨. 그냥 이름만 알죠. 모험가시고, 통일전쟁 참전 용사고,  전쟁이
후 다음 전쟁을 막기 위해서라면 세계 어느 곳이나 찾아가는, 유명한  반
전운동가"

 리파이의 설명은 그야말로 아버지의  일부분에 지나지 않는  말이었다.
사람들중에 아버지에 대해서 알고 있는 사람들은 하나같이 아버지가 반전
운동가에 평화주의자라고 생각하고 있지만,  사실 아버지는 그런  사람이
아니다. 그저 돈을 받고 일을  하는 사람일 뿐. 통일전쟁 이후  아버지는
정치나 종교라는 말만  나오면 욕설부터 나오는  사람이 되었다고  한다.
(어머니에게서 들은 말이다) 정치와 종교가 결국 통일전쟁의 원인이 되었
다고 생각했기 때문이리라. 그리고 오로지 그 정치와 종교 때문에 싸우고
있는 사람들을 찾아가 일을 하고 돈을 버는 일에 열중할 뿐이다.

 "어떻게 아셨죠...?"

 "비류 님의 아버지가 만델라라는 건 알기 어렵지만 만델라의 아들이 비
류 님이라는 걸 아는 건 그렇게 어렵지 않았어요"

 "그 반대 아닌가요?"

 "비류 님에게 아버지가 누구인지 물어  볼 수는 없지만 만델라를  아는
사람에게 만델라의 아들이 어떤 사람인지  아느냐고 물어볼 수는 있거든
요"

 "생각보다 발이 넓으시군요"

 "아버님 발이 넓으신 거겠죠"

 그러고 보니 아버지가 아는 사람이  많기는 많다 싶었다. 그게  아니라
아버지를 아는 사람이 많은 건가...

 "만델라는 이 바닥에서는 꽤 유명한 분이에요. 사실 저는 만델라  님을
존경해요"

 존경이라고?

 "바닥이라는 표현 쓰지 말아주세요. 저는 그 '바닥' 싫어해요"

 나는 화가 났다는 걸 분명히 알 수 있는 말투로 이렇게 말했다. 어머니
와 아버지가 결국 이혼까지 가게 된 이유가 바로 그 '바닥' 때문이었다.

 '가족이 인간 사회의 최소단위였던 시절은 끝났다. 이젠 공동체와 소모
임의 시대야. 인생에 있어서 가족이야 그저 우연히 얻게 된 거에  불과하
지만 공동체는 다르다. 같은 꿈과 이상을 지닌 사람들... 나는 그 사람들
을 위해 죽을 수는 있어도 가족을  위해서 죽을 수는 없다... 그런데  왜
결혼했느냐고? 지금은 그냥 이렇게 해 두지. 만델라 일생 일대의  실수였
다고. 그리고 이젠 그 실수를 만회하고 싶다고'

 아버지가 속해 있던 '바닥'이 뭐였는지  나는 모른다. 그런 걸  알기에
나는 너무 어린 나이였고, 알 수 있게 된 나이가 되자 알고 싶지 않았기
때문이다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5 -102-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6885
게 시 일 :99/01/03 08:45:43      수 정 일 :99/01/03 08:57:47
크    기 :12.2K                  조회횟수 :4






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "싫다면 쓰지 않을 게요. 비류 님. 지금 우리는 비류 님의 도움이 절실
하게 필요해요"

 "저는 별로 도움이 될 사람이  아닌 것 같은데요. 해킹에 대해서  알고
있는 거라고는 대수롭지 않은 것들 뿐이고, 프로 게이머로서의 능력도 아
직 검증 받지 못했다고요"

 나는 푸념하는 조로 이렇게 말했다. 사실, 정말 내 마음 그대로를 말한
거긴 했지만, 혹시라도 나한테 FHA인가 뭔가 하는 단체에 가입하라고  할
까봐였다.

 "아버님 연락처가 있으시죠?"

 물론 아버지의 이리듐 전화 번호가 있기는 했다. 하지만 나는 대답하지
않았다.

 "아버님과 연락을 해야만 해요. 지금. 그것도 당장요"

 "아버지 연락처를 제가 안다고 해도 그렇게 쉽게 알려줄 수는 없을  것
같은데요. 혹시 저 오토라는 사람이 제 머리에 빔핸드건이라도  들이댄다
면 또 모르겠지만요"

 나는 차갑게 웃으면서 말했다. 그런데 오토의 눈빛을 보니 정말 당장이
라도 나한테 달려들어 총을 겨눌 것 같은 눈빛이었다. 나는 마른침을  삼
켰다.

 "좀... 곤란하게 된 것 같은데"

 "예. 공원 입구 쪽을 보시면 그런 생각이 들거예요"

 세헤라자드가 말했다. 나는 조용히 하라고  한 마디 해 주고  싶었지만
그럴 수가 없었다. 공원 입구 쪽에서 이쪽을 향해 걸어오고 있는  이진우
수사관의 모습이 보였기 때문이었다.

 "오토. 저 사람 누군지 알겠어요?"

 "빨리 여길 떠야 겠습니다. 어스폴이에요"

 내 말에 오토가 대답했다. 리파이는 자리에서 일어났고 나도 얼결에 따
라 일어났다.

 "따라오세요"

 "잠깐만요. 내가 따라가야 할 이유는..."

 "어스폴 취조실에서 고문당해 죽고 싶지 않으면... 뛰어요!"

 어스폴 취조실이라고? 그 말을 듣자 나는 저절로 리파이와 오토를 따라
뛰기 시작했다. 일단 그곳으로 다시  끌려가서는 안 된다는 생각만이  내
머릿속을 맴돌았다.

 "리파이. 도대체 어쩌다가 내가 이 꼴이 된 거죠? 내가 도대체 뭘 잘못
한 거죠?"

 "미안해요. 하지만 지금은 일단 죽어라고 뛰어요!"

 미안하다고? 말은 잘하는 군. 하지만 이거 도대체가 마음에 들지  않는
일이었다.

 "뛰어서 어쩌게요. 어차피 오늘 저녁에는 게임이 있잖아요"

 나는 이 말을 하느라 리파이 쪽으로 고개를 돌리는 바람에  까딱했으면
쓰러질 뻔했다.

 "게이머 둘이 없다고 해서 게임이 진행되지 않는 건 아니에요"

 리파이는 앞을 보면서 말했다. 리파이의 모자가 순간 바람에 날려 벗겨
졌는데, 리파이는 긴 머리를 바람에  날리면서 모자는 주울 생각도  하지
않고 계속 달리기만 했다. 그런데 사람 둘이라니. 나하고 리파이?

 "게다가 당분간은 게임이 어려울 거예요"

 "무슨 소리죠?"

 오토는 뒤를 돌아보면서 회색 양복 상의에 손을 집어넣었다. 설마 빔핸
드건을 뽑을 생각은 아니겠지?

 "그 날 나타난 용 때문에 소오드엔메직 온라인망이 엉망이 되었거든요.
복구하는 데 시간이 꽤 걸릴 모양이에요"

 "그럼 이제 어떻게 되는 거죠?"

 나는 뒤를 돌아보았다. 이진우 수사관이 손에 뭔가 들고 있는 게  언뜻
보였다. 화약식 총일까? 나는 내 발이 더 빠르게 움직이는 걸 느낄 수 있
었다. 젠장! 게임도 아니고 총든 어스폴 수사관에게 쫓기는 꼴이라니! 차
라리 되돌아갈까? 그래서 이진우 수사관에게 납치 당했던 거라고 말할까?

 "잘하면 실업자가 될 거라는 말이에요"

 말은 잘하는 군. 나는 너무 짧은 시간 사이에 너무 많은 일이 일어나고
있다 싶었다. 친구가 죽지를 않나, FHA에, 아버지 얘기에, 이젠 총을  든
어스폴 수사관한테 쫓기고 있으니 말이다. 이게 다 세헤라자드가 들어 있
는 노트북을 준 노인 때문이라는 생각이 들었다. 그 노인만 아니었더라면
그냥 살던 대로 살면 그만이었을 것을 말이다.

 정신없이 뛰다보니 이진우 수사관이 들어온 반대편에 있는 공원 입구가
눈에 들어왔다.

 "도대체 언제 까지 뛰어야 하는 거죠?"

 나는 목구멍이 타들어 갈 만큼 숨이 차오르는 걸 느끼면서  리파이에게
물었다.

 "나가면 바로 후버카가 있어요"

 후버카? 리파이가 그렇게 부자였나?

 내가 뭐라고 다시 물어보려고 하는 데 검은 색 바바리에 검은 선글라스
를 낀 사내가 우리 쪽으로 달려오는 게 보였다. 이진우 수사관보다  얼굴
이 희고 키가 훨씬 큰 사내였다. 어스폴 요원이 분명했다. (아무래도  저
복장은 어스폴에서 일괄 지급되는 복장인 모양이었다)

 "서!"

 어스폴 요원이 품에서 빔 핸드건을 뽑아들면서 소리치는 순간,  오토는
정말 믿기지 않을 정도로 빠르게 달려가더니 단숨에 어스폴 요원의  얼굴
을 주먹으로 때려 쓰러뜨렸다. 어스폴 요원은 뒤로 쓰러지면서 빔 핸드건
을 발사했는데, 빔은 어디로 발사 되었는지 알 수가 없었다. 나는 반사적
으로 몸을 날려 공원 가에 있는 인조 잔디밭에 엎어졌다. 꼭 파워볼 리그
선수가 슬라이딩을 하는 것처럼 말이다.

 "비류 님! 후버카는 이 쪽이에요!"

 나는 얼른 자리에서 일어나 다시 리파이를 따라 뛰었다. 아무도 못  봤
으면 좋았을 걸. 나중에 설마 겁쟁이라고 놀리는 건 아니겠지...

 공원 입구에는 정말로 후버카가 서  있었다. 오토가 운전석 문을  열고
타자, 자동으로 뒷좌석 문이 열렸다.

 "잠깐만요. 나도 꼭 타야 하는 건가요? 내 생각에는..."

 "면허증 있어요?"

 리파이가 후버카에 타면서 다급한 목소리로 물었다.

 "예? 아직 미성년자라서..."

 "운전 안 할거면 그냥 뒷좌석에 타요"

 나는 또 말문이 막혔다. 애라 모르겠다. 취조를 받느니 그냥 타는 편이
낫겠지. 나중에 누가 물어보면 빔 핸드건을 든 이 인조 강도한테 납치 당
했다는 식으로 말해야겠다. 그럼  조금이라도 죄가 가벼워질지  모르니까
말이다. 그런데 내 말을 사람들이 믿어줄까 그게 문제로군.

 두 번째로 타 보는 후버카는 지난번에 탔던 것 보다 훨씬 넓고 푹신한
의자였지만 훨씬 불편하고 답답한 느낌이 들었다. 그러고 보니 실내 공기
가 좀 탁한 것 같은 느낌도 들었다. 아마 창에 코팅처리가 되어있어서 어
둡기 때문에 그런 모양이었다.

 오토는 능숙한 솜씨로 후버카를 잽싸게 몰아나갔고, 나는 리파이  옆에
앉아서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

 "이제 어떻게 되는 건가요?"

 "그냥 따라 오시기만 하면 되요. 중요한 건 다 챙겨 오셨죠?"

 "그런 것 같네요"

 "그러길 빌어요. 어스폴에서 나머지는 다 실어 갈 테니까요"

 리파이가 말했다. 그 말을 듣는 순간 나는 눈앞이 아찔했다.

 "컴퓨터도 실어 가진 않겠죠, 설마?"

 "아마 어스폴 조사실에서 완전히 분해될 거예요. 포기하세요"

 리파이의 말은 아찔해진 내 눈앞을 완전히 캄캄하게 만들어 버렸다. 내
가 모은  동영상들, 사진들,  게임들, 세이브파일들,  지금까지 모은  문
서... 지난번에 시디에 하드를 구운 게 벌써 한 달이 다 되어 가는데...
한 달치는 포기하는 수밖에 없을  거라는 생각이 들었다. 그나마  하드를
구운 시디를 몇 장 챙겨온 게 천만 다행이었다.

 "내가 무슨 죄가 있다고..."

 "어스폴이 원래 그래요. 저희만 해도 그렇지요. 아무 단서도  없으면서
추적을 계속 하고 있다니까요. 만약 꼬리가 밟히기라도 하는 날에는..."

 리파이는 엄지손가락으로 목을 긋는 시늉을 했다.

 "어스폴이 날 이렇게까지 쫓는 이유가  도대체 뭐죠? 내가 이렇게까지
취급받을 죄를 지은 기억은 없는데요"

 나는 울상이 되어서 말했다.

 "칫. 그럼 제가 애써서 만들어놓은 시스템도 다 날아간 건가요?"

 "조용히 해"

 "아까부터 자꾸 무슨 말씀이세요?"

 이상하다는 듯한 표정으로 리파이가 나에게 물었다. 물론 프로그램하고
얘기하는 거라고 말할 수는 없었다.

 "그냥 두세요. 저도 부루터스처럼 병이 있는 모양이죠, 뭐"

 "스트레스 성 노이로제인가요? 그럼 저 제가 가지고 다니는 약이  있는
데..."

 "리파이. 나 진짜로 스트레스 받기 전에 그만 둬요"

 나는 이렇게 말하고는 좌석에 몸을  완전히 기대고 눈을 감았다.  이건
완전히 납치 당하고 있는 선량한  시민 꼴이었다. 게임이라고 해도  이런
황당한 상황은 잘 연출이 되지 않는 법인데...

 "너무 기분 나빠하지 말아요. 우리도 추적 당한지 꽤 오래 됐어요"

 "어스폴 기밀 자료실이라도 해킹한 모양이죠? 아니면 어스폴  계시판에
폭탄 메일이라도 보냈던가"

 "이나바머 때문이죠"

 "이나 바보요?"

 나는 일본 코믹 아케이드 게임인 '이나 중학 바보 탁구부'를  생각하면
서 말했다. 그런데 물어보는 내가 생각해도 정말 바보 같은 질문이다  싶
었다.

 "ENABOMBER. Earth Net Armageddon Bomber. 어스넷에 존재하는 연쇄 폭
파 테러범한테 어스폴이 붙인 명칭이에요. 아직 비공개 수사 중이지만 우
리는 정보를 입수할 수 있었죠"

 "영어를 잘 하시네요"

 다행히도 리파이는 웃지 않고 대답했지만, 나는 비꼬는 듯한 말투로 대
답했다. 아무래도 기분이 많이 상해 있었기 때문이었다.

 "그런데 그 이나바머하고 리파이가 있다는 그 FHA인지 곳하고 무슨  상
관인데요?"

 "물론 아무 상관없죠"

 창밖을 내다보면서 리파이가 말했다. 그러고 보니 어느 새 후버카는 시
를 빠져나가고 있었다. 초록색 나무들이 눈에 들어왔다.

 "그린벨트 정책이란 말 들어 본 적 있으세요?"

 "도시 주변에 있는 숲을 개발하지 못하게 만든 법 맞죠?"

 "예. 전 시대가 우리에게 남겨준 유일한 선물이지요"

 이렇게 말하는 리파이의 표정은 어딘지 비장한 구석이 있었다.

 "사실 그나마 다행이지요. 지난 세기에 그린벨트를 풀어야 한다고 주장
했던 국회의원들의 말대로 발전과 개인 재산을 보호하기 위해서 그린벨트
를 풀었다면, 이런 광경은 절대 볼 수 없었을 거예요"

 "그렇군요" 어스넷 그린피스 사이트에서  읽은 적이 있는  내용이었다.
거기에는 많은 반대에도 불구하고 그린벨트를 풀지 않았던 역대 대통령의
이름을 거론하면서 '그 대통령이 자유와 인권을 수호하는 데는  실패했는
지 몰라도 그린벨트를 수호하는 데에는 성공했기 때문에 우리는 그를  지
지한다'는 내용이 적혀있었다. 비록 지금은 살아있지 않은  대통령이지만
지하에서나마 이 내용을 알게 된다면 기뻐하리라는 생각이 들었다. (물론
그 뒤에 바로 이어진 수많은 실정에 대한 비판의 글을 읽지 않는다면 말
이다)

 "무작정 발전, 발전, 발전... 그렇게 발전만 추구해온 인간들은 발전을
위해 너무나도 많은 것들을 파괴해  왔지요. 숲이며 강이며 산이며  바다
며...결국 이러다가 인간은 혼자 남게 될 거예요. 그리고 고독 속에서 죽
어가겠죠"

 "그렇게 된다고 해도 그건 내가 죽은 다음 일일 걸요"

 죽은 다음에 무슨 소용이 있으랴. 나는 이렇게 생각했다. 그런데  리파
이의 말은 어쩐지 이진우 수사관을 생각나게 하는 말이었다.

 "비류 님. 그렇게 생각한 사람들이 우리에게 시커먼 하늘과 오염된  강
을 물려주었어요. 다음 세대에 지금보다  더 나쁜 환경을 물려주고  싶은
건가요?"

 "전... 그냥... 저 죽은 다음의 일이라는 얘기를 했을 뿐이에요"

 리파이가 갑자기 무서운 말투로 돌변해서 나는 간신히 모기만한 목소리
로 대답할 수밖에 없었다.

 "...과학 기술과 발전... 정보화와 어스넷... 이런 것들이 우리를 편하
게 만들어 줬다는 말에 저는  동의해요. 만약 어스넷이 없었다면  얼마나
답답했겠어요. 트렌스파워가 없었다면 다른 언어로 만들어진 문서나 자료
를 본다는 건 수 년 동안  어학 공부를 하지 않고는 불가능했을  거예요.
거의 외교관 수준으로 어학 공부를 하지 않고서 다른 나라 말로 만들어진
온라인 게임을 플레이 할 수 있겠어요? 하지만 무조건 적인 발전에  반대
하는 사람들도 전 이해해요. 어쩌면 그런 사람이야말로 정말로 맑고 아름
다운 영혼을 지닌 사람들인지도 몰라요. 인류를 위해서 불편함을  감수하
고 감수해야 한다는 사람들이니까요"

 이렇게 말하는 리파이의 눈동자는 물기로 젖어 반짝였다.

 "그런데 문제는 그런 사람 중에 발전을 막기 위해 극단적인 방법을  쓰
는 사람도 있다는 거죠. 이나바머처럼요"

 리파이는 이렇게 말하고는 이나바머에 대해서 설명했다.

 "우리가 알고 있는 이나바머에 대한 정보는 대략 이래요. 어느날  어스
넷 중앙 처리 요원이 모니터를 켜는 순간 갑자기 전류가 역류하면서 모니
터가 꺼져 버렸지요. 단순한 하드웨어  고장으로 넘겨버릴 수 있었던  걸
그 요원은 이상하다고 생각해서 조사해 보았고 모니터가 나간 게  일종의
바이러스에 의한 거라는 걸 알게 되었지요. 그 바이러스 프로그램 소스에
는 독특한 흔적이 남아있었어요. 프로그램 소스에 Y.O.N.G라는 문자가 암
호화 되서 666번 반복되어 있었거든요. 그 요원은 어스폴에 바이러스  사
범이 나타났다고 신고했고, 이렇게 해서 이나바머는 어스폴 기록에  처음
으로 등장하게 되지요. 그게 십 이년 전이에요"

 리파이의 말에 따르면 그 뒤로  666번의 Y.O.N.G라는 단어가 들어있는
바이러스는 이곳 저곳에서 발견되었다. 소양강 댐 중앙 관리 시스템에 침
투해서 모니터를 꺼트린 적도 있었고, 평범한 프로그래머의 집 PC 모니터
를 티우기도 했다.

 "...그러다가 어느 날, 통합정부의 한 관리가 모니터를 켜는 순간,  모
니터가 폭발하는 사건이 일어났죠.  이나바머는 모니터의 회로를  과부하
시켜서 폭파시키는 수준에 이른 거에요.  그날 그 관리는 얼굴에  화상을
입는 걸로 끝났죠. 하지만 666번의 Y.O.N.G만으로는 만족 할 수 없었는지
이나바머는  거기에  이렇게  적었죠.  'It's  just  beginning  of  The
Armageddon' 이라고요. 아마겟돈의 시작이라는 선전포고였어요. 그  후로
어스폴에는 그 바이러스 사범에 이나바머, 그러니까 어스넷 아마겟돈  폭
파범이라는 이름을 붙이고 전담반을 만들었어요"

 "그렇군요. 그런데 그 사람하고 리파이하고 무슨 관계가 있나요?  혹시
그거 FHW가 한 건가요?"

 만약 그렇다면 FHA는 종말론자 모임일까 하는 생각이 들었다. 혹시  모
르지. 리파이도 방에 들어가면 문을  걸어 잠그고 채찍으로 자신의  등을
때리면서 '주여, 죄를 지었나이다'하고 중얼거리는 지도.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5 -103-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6886
게 시 일 :99/01/03 08:48:25      수 정 일 :
크    기 :9.2K                   조회횟수 :3






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





 "우리하고는 아무 관계도 없어요. 비류 님이 이나마머하고 아무 관계가
없는 것처럼요. 어스폴은 우리를 의심하는  것과 같은 이유로 비류  님도
의심하고 있는 것 같아요"

 나? 나는 웃으면서 손으로 나를 가리켰다. 이 무슨 어이없는 말을.  나
는 프로그램으로 모니터를 폭파시킬 실력도 없고 배짱도 없고 그럴  이유
도 없다.

 "오소리라는 닉을 가진 비류 님 친구 분 있지요? 그 분 모니터에 이나
바머의 흔적이 남아있었어요"

 리파이의 말에 나는 당황하지 않을 수 없었다.

 "아니, 모니터가 터져서 오소리가 죽었다구요?"

 "그날 이나바머는 처음으로 새로운 방법을 시도했어요. 집에  들어오는
가스관을 자동으로 조정해 고의로 누출을 시켰지요. 물론 차단기나  경보
기는 다 고장을 내 놓고요. 요즘은 대부분의 가전기기들이 어스넷으로 제
어되고 있잖아요? 보일러나 전등 같은 것은 벌써 지난 세기에도 집밖에서
전화로 조종이 가능했지요. 하지만 모니터 폭발과 가스 누출을 동시에 사
용하는 순간, 펑! 모두 끝나버린 거죠"

 리파이는 꼭 영화 이야기를 하는 것처럼 재미있다는 듯한 말투로  말했
다. 사람이 죽었는데 저렇게 아무 감정없이 얘기할 수 있는 걸까.

 "그런 사실들을 다 어떻게... 아셨어요?"

 "고조선 일보에 난 내용이잖아요. 신문도 안봐요?"

 "거기에 이나바머 얘기도 났나요?"

 "아뇨. 그냥 단신으로 사건 이야기만 났죠. 하지만 우리가 가지고 있는
정보하고 합쳐지니까 새로운 정보가 된 거죠"

 그렇군. 평소에 신문을 좀 봐둘 걸 그랬다는 생각이 들었다. 정치 얘기
가 하도 많아서 신문 보는 걸 별로 좋아하지 않았는데. 리파이의  설명을
듣고 나니 불에 타 죽었다는 이진우 수사관의 말을 이해할 수 있었다. 만
약 이진우 수사관이 이나바머를 추적하고 있었다면...그렇다면 나를 이나
바머라고 생각하고 있었다는 말이 되나?

 "그럼... 나를 지금까지 의심하고 있었단 말인가요?"

 "아마도요. 도청까지 하고 있었고, 전담 요원까지 편성해서 비류  님을
추적하고 있었잖아요"

 "하필 왜 나를... 이해가 안가요"

 "어스폴에서 프로파일링 한 내용을 읽은 적이 있어요"

 리파이가 말했다. 프로파일링? 프로가 만든 파일 반지? 리파이는  영어
를 너무 자주 쓴단말이야. 이거,  휴대용 트렌스 파워를 들고 다닐  수도
없는 노릇이고.

 "프로파일링이요?"

 "연쇄 살인범을 추적 할 때, 범인의 수법이나 범행 시간대, 주로  쓰는
범행 수법 등을 분석해서 범인이 어떤 사람일 것이다, 라고 미리  예상하
는 걸 말해요"

 "그러니까 셜록 홈즈같은 거군요. 사건 현장을 보고 범인의 키나 성별,
오른손잡이인지... 뭐 그런 거 알아내는 거 같은"

 나는 '모리어티 교수의 복수 7'을 플레이했던 기억을 떠올리면서  말했
다.

 "비슷해요. 어스폴이 생각하고 있는 이나바머는 먼저 소심한  성격이에
요. 아주 오랫동안 준비한 다음에  대상을 정하면 단 한번에  바이러스를
보내고 다시는 그곳 근처에 얼씬도 하지 않죠. 혹시라도 보안시스템을 건
드렸을 경우에는 완전히 포기하고 다른 곳으로 가버리고요. 그리고  혼자
살아요. 시간대가 대낮일 때도 있고 한밤중일 경우도 있으니까 그런 분석
이 나온 모양이에요. 불규칙적인 생활을  할 가능성이 높다는 말이에요.
그리고, 당연한 얘기겠지만, 프로그램에 대해서 상당한 지식을 가지고 있
지요. 특히 해킹에 대해서요. 각종  보안 시스템의 구조를 잘 알고  있고
요. 아이디를 도용해서 침투하는 식의 방법은 거의 쓰지 않아요.  시스템
자체를 해킹해서 새로운 아이디를 만들어내기도 하고, 그냥 슈퍼  유저로
접속해 일을 벌이기도 하지요. 하여간 신출귀몰한 사람인 모양이에요. 그
리고 가상현실의 세계에 빠져서 사는 사람일 거예요. 그러니까  죄책감도
없이, 그런 일을 계속 수행할 수 있는 거겠죠. 그리고 또 열등감을 가지
고 있는 사람일 거에요. 흔히 말하는 사회에 대한 불만, 소외, 그런 것의
피해자겠지요"

 "셜록 홈즈 같지는 않군요"

 나는 이렇게 말했다. 셜록 홈즈는 초인적인 직관력으로 범인 자체를 꽤
뚫는 사람이지 결코 세세한 단서를 가지고 이럴 수도 있고 저럴 수도 있
다는 식의 추리는 하지 않으니 말이다. 물론 세세한 단서의 중요성을  가
장 강조한 사람이 바로 셜록 홈즈이긴 하지만 말이다.

 "셜록 홈즈라기 보다는 파일로 벤즈에 가까운 방법이에요"

 "심리 분석...이라는 말인가요?"

 파일로 벤즈가 누군지는 모르겠지만 대충 그렇겠다 싶어서 나는 찍어보
았다. 리파이의 얼굴에 미소가 드러났다.

 "그렇죠. 어스폴은 이런 식으로 하나 하나 추적해 들어가고 있어요. 느
리지만 신중하게. 그리고 정확하게요. 어스폴의 수사력은 조직  면에서나
인력 면에서나 세계 최강이니까요"

 하긴. 그러니 열 일곱 살 짜리를 추적하는 일에 전담 수사관을 두겠지.

 "그런데 그 이나바머라는  사람은 왜 그런  일을 하는 걸까요?  그러니
까... 동기 말이에요"

 "저도 그 점이 이상해요. 그저  정신병자라고 밖에는 생각이 안  되요.
현대문명에 대해 반감을 가지고 있는 것 같기는 한데, 그렇다고 해서  무
슨 협박 편지나 선언문 같은 걸 보내는 것도 아니고, 순전히 자기 만족을
위해 범죄를 하는 사람치고는 너무 자신을 드러내고 싶어하고. 한 마디로
모순된 사람이에요. 아마 정신 분열증이라도 있는 사람일 지 모르겠네요"

 "아니면 광신도거나요"

 나는 이렇게 말했다. 전도를 위해 스팸메일을 보내는 사람도 있는 세상
이다. 어쩌면 그런 사람들이야말로 연쇄  살인을 저지를 수 있지  않을까
하는 생각이 들었다.

 "제 이야기에 나오는 아케르 같은 사람이 아마 그런 종류의 사람일  거
예요"

 이어폰에 대고 세헤라자드가 속삭였다. 나는 음악을 듣는 것처럼  고개
를 연신 끄덕이면서 창 밖을 내다보았다.

 "무엇을 위해 죽을 수 있다고  말하는 사람, 그 무엇에 대한  절대적인
믿음이 있는 사람, 그런 사람이야말로  누군가를 죽일 수 있는  사람이지
요. 그런 사람을 확신인간이라고 부른데요. 브리태니커 사이트에 가면 별
별 글들이 다 있어요. 전세기의  영국사람 콜린 윌슨이라고 하는  사람이
그런 단어를 만들어 냈대요"

 "그렇구나..."

 창밖을 내다보면서 혼잣말처럼 내가 중얼거렸다.

 "뭐가 그렇다는 말이에요?"

 "사람을 죽일 수 있는 사람이라는 말이에요"

 나는 이렇게 앞뒤가 맞지 않는 말을 내뱉고 말았다. 이거, 이어폰을 끼
고 있자니 정신이 헛갈리고, 빼고 있자니 세헤라자드에게 미안하고, 어떻
게 해야 좋을지 모르겠군.

 "아뇨. 이나바머가 사람을 죽인  일은 이번이 처음이에요.  지금까지는
일종의 경고나 연습이었고 이제부터 본격적인 활동을 시작하리라는 게 어
스폴의 분석이에요"

 처음으로 사람을 죽였다는 말에 나는  세헤라자드의 말이 꼭 들어맞는
건 아니라는 생각을 해 보았다. 도대체 이나바머는 어떤 사람일까.  아케
르나 라이짐처럼 자신의 목적을 위해서는 살인도 불사할 수 있는  사람일
까. 아니면 수르카처럼 끝까지 고민하는 사람일까. 정보가 부족하니 뭐라
딱히 결론을 내릴 수가 없었다.

 "그런데 왜 하필 날 의심하는 거죠, 어스폴은?"

 "용의 선상에는 우리도 있어요. 다른 여러 공동체도 있고요.  거기마다
전담 수사관을 파견했는지도 몰라요. 의심하는 게 어스폴의 일이니까요"

 의심하는 게 어스폴의 일이라. 이진우  수사관의 말이 맞는 것  같다는
생각이 들었다.

 "다행히도 아직 본격적으로 우리를 추적하고  있는 건 아닌 것  같지만
요. 그래도 만약의 사태를 대비해 오토를 고용했죠"

 "경호원까지 고용할 정도면 돈이 많으신가 봐요. 고급 한식 점에 한 달
에 한 번씩 가고, 프로그래머 일로 버는 돈하고 게이머 연봉을 합치면 꽤
되는 모양이죠?"

 "음. 지금 프로파일링 하는 건가요? 아니에요. 돈 있는 사람이 우리 중
에 있을 뿐이에요"

 리파이는 이렇게 말하고 웃음을 지었다. 후버카는 이제 도시에서 꽤 많
이 빠져 나와 있었다. 후버카는 숲과 어우러진 신도시를 지나 국도로  접
어들었다. 길옆으로 아직 개발이 되지 않은 낮은 집들이 눈에  들어왔다.
낮은 집들은 거의 폐가였다. 그러고 보니 국산 농산품이 사라졌다는 이야
기가 떠올랐다. 눈에 들어오는 집들은, 예전에는 농사를 지었을 사람들이
살던 집이겠지만 지금은 거미와 쥐들만  살고 있는 폐가가 되어  있었다.
세헤라자드가 답답하지 않을까. 나는 가방의 지퍼를 조금 열어 주었다.

 "이런 광경 처음 봐요. 저는 도시에서만 살았거든요"

 세헤라자드가 말했다.

 "나도 직접보는 건 처음이야"

 나는 중얼거리는 것처럼 조그맣게, 상의에 달아놓은 마이크에 대고  속
삭였다.

 "음악 들으세요?"

 리파이가 물었다. 나는 그냥 고개를 끄덕였다.

 "무슨 곡인가요?"

 "세헤라자드..."

 나는 얼결에 이렇게 대답을 해 버렸다.

 "림스키 크로사코프의 곡이군요. 생각보다 취향이 고전적이시네요"

 나는 뭐라고 변명을 해야 하나  생각하고 있었는데 리파이가 다행히도
먼저 이렇게 말해주었다. 그런데 세헤라자드라는  곡이 있었나? 그거 참
다행이로군.

 "좀 자두세요, 비류 님. 다음 포스트는 여기서 멀어요"

 리파이는 이렇게 말하고는 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 어떻게 저렇게 태
평하게 잘 수가 있지. 나는 가슴이 아직도 벌렁거리는데 말이다.

 "졸리세요?"

 "아니. 조금도"

 그러고 보니 까마귀의 집 벌판에서 임프 시로 떠난 수르카의 심정이 지
금 내 심정과 비슷하지 않았을까 하는 생각이 들었다.

 "그런데 그 다음 이야기는 어떻게 되니? 이제 라이짐은 나오지 않는 건
가?"

 "수르카와 라이짐은 서로 다른 두 개의 길을 걷게 되었습니다.  수르카
는 마법의 길을, 라이짐은 칼의 길을 걷게 되었다고 단순화 시켜서  말할
수도 있겠지요. 하지만 그보다는 자신의 이상을 실현하는 방법을 조금 달
리했다고 말하는 편이 나을 것 같네요. 앞으로 겪게 될 두 사람의 이야기
가 그렇게 단순하게 나누어지지만은 않을 테니까요"

 나는 새로운 곳으로 떠난 수르카가 어떤 일을 겪게 될지, 또 어떤 마음
으로 새로운 세상과 사건들을 헤쳐나갈지 궁금해서 이렇게 물었다.

 "예. 까마귀의 벌판을 떠난 수르카는 임프시로 가기 위해 뮤를 타고 달
렸습니다. 찬이었던 모짤트와, 또 어린  정령술사 그레텔과 함께 말이지
요. 드디어 어느날 임프 시로 들어가는 입구에 흐르고 있는 대청하의  도
도한 물결을 만나게 되었습니다..."

 이렇게 세헤라자드의 이야기는 다시 시작되었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -104-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6887
게 시 일 :99/01/03 08:49:18      수 정 일 :99/01/03 08:59:03
크    기 :17.7K                  조회횟수 :3






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





    * 추락과 타락


 대청하의 물결은 잔잔하지만 힘있게  흐르고 있었다. 아침햇살을  받은
대청하는 푸르게 반짝이고 있었다. 흔들리는 물결 위로 새들이 날고 있었
고, 간혹 강물에서 솟구쳐 오르는 힘찬 민물고기 때가 만들어내는 파문이
멀리서도 눈에 보였다.

 '과연 언제부터 흘러왔는지, 또 언제까지 흘러갈지 아무도 알지 못하지
만 저 푸른 물결은 지켜보고  있었으리라. 이곳을 지나는 사람들의  얼굴
을. 또 그들이 품었던 꿈과 희망을. 그 모든 걸 품고 대청하는 바람이 불
어오는 곳에서 바람이 끝나는 곳까지 쉬지 않고 흘러가리라'

 이 말은 내가 한 말이 아니라 까마귀의 집 벌판에서 뮤를 타고 달려 온
이후 처음으로 발견한 낡은 표지판에 적힌 글이다. 표지판 위에는 큰  글
씨로 '사비치 다리에서'라고 쓰여 있었고,  내가 읽은 글귀 밑으로  아마
뭐라고 더 적혀 있었던 것 같은데, 표지판이 나무로 되어있어서 비바람에
삭아버렸는지 나머지 부분은 떨어져 나가고 없었다.

 나는 글을 찬찬히 읽어보다가 문득 마법의 말을 느낄 수 있었다.  글로
도 마법의 말을 느낄 수 있다는 걸 안 건 처음이었다. 하지만 저 글귀 중
에 어떤 게 마법의 말인지는 알 수가 없었다.

 나는 라이짐을 소생시켰던 내 마법의 말을 떠올렸다. 마법이  작동했던
것은 내가 마음으로 이해한 말을 진심으로 집중해서 했기 때문에  가능했
다. 아무리 마법의 말을 찾는다고  해도 이해하지 못한다면 무슨  소용이
있을까. 그렇게 생각을 해보니 마법의 말을 찾아낼 수 있는 내 능력도 별
로 달갑지 앉았다. 비록 라이짐을 살릴 수 있기는 했지만 마법의  능력도
그다지 달갑게 여겨지지 않았고 말이다. 그래도 일단 낡은 표지판에서 마
법의 말을 느꼈으니 찬찬히 한 번 더 읽어 기억해두었다.

 "찬, 아니, 모짤트. 저게 무슨 소릴까?"

 모짤트라는 이름이 도대체 입에 익질 않아서 나는 용병단을 떠난 후 내
내 이름을 잘못 불렀다. 지금처럼 말이다. 다행히도 모짤트는 내가  뭐라
고 부르던 별 신경을 쓰지 않는 것 같았다.

 "근처에 대청하가 있다는 말이야. 그리고 저 말로 미루어 봐서  지도에
있는 사비치 다리가 근처에 있다는 걸 알 수 있지"

 "그건 나도 알아"

 어떻게 이 모짤트란 녀석은 당연한 소리를 무슨 대단한 발견이라도  한
것처럼 말하곤 하는지 모르겠다. 어떻게 보면 아자닌보다 더 한 녀석인지
도 모르겠다. 그래도 아자닌은 정령이니까 그렇다 쳐도 모짤트는... 아니
다. 무엇인가 모짤트에게 물을 생각을 한 내가 멍청한 거지.

 나는 절벽의 끝에서 아래를  내려다보았다. 밑으로 잔잔하지만  힘있게
흐르는 대청하와 대청하를 가로지르는 거대한 다리가 눈에 들어왔다.  폭
은 마차 다섯 대도 너끈히 지나갈 수 있을 만큼 넓었고 길이는 얼마나 긴
지 그 끝이 안 보일 정도였다. (대청하가 그만큼 넓다는 얘기도  되겠다)
탐그루에 있을 때는 상상도 해보지 못한 규모의 다리였다. 용병단 외벽처
럼 통나무를 굵은 밧줄로 이어서 만든 모양이었다. 양옆으로는  행인이나
마차가 떨어지지 않도록 역시 굵은 밧줄이 쳐져 있었고, 강바닥에서는 군
데군데 굵은 기둥으로 다리를 받치고 있었다. 다리 밑으로는 부지가 형성
되어 있었다. 부지에는 천막들이 여럿 세워져 있었다. 아마 그곳에서  누
군가 살고있는 모양이었다.

 바로 어제만 하더라도 모짤트가 준비해  온 말린 고기도 다  떨어지고,
작은 마을이라도 하나 발견하지 못한 우리는 굶어죽을 지도 모른다는  위
기감에 시달리고 있었다. (어쩌면 나 혼자만의 걱정이었는지도 모르지만)
하지만 다행히도 더 늦기 전에 우리는 대청하와 임프시도 들어가는  다리
에 도착할 수 있었다. 비록 절벽 끝에서 발견하긴 했지만 말이다. 어찌되
었건 꽤 오래 뮤를 달린 덕분에 먼지는 잔뜩 뒤집어 쓴데다가 제대로 씻
지 못해 얼굴에는 때가 덕지덕지  달라붙은 꼴이라고는 해도, 결국  임프
시의 입구까지 오기는 온 셈이다.

 개미 때처럼 다리 쪽으로 몰려가는 사람들의 모습이 보였다. 짐을 가득
실은 마차며 뮤에 탄 사람이며, 등에 짐을 지고 가는 상인이며, 또  아이
를 업고 가는 아주머니며 여기저기서 철없이 뛰노는 어린아이며...  오래
간만에 보는 활기찬 모습이었다. 탐그루를 떠난 이후 한 번도 보지  못한
풍경이었다.

 "야. 마차 한 번 많다. 모짤트. 무슨 일이라도 난 거 아닐까?"

 "글쎄. 내가 알기로 이쪽은 늘 붐비는 걸로 아는데"

 "왜?"

 "이유야 나도 모르지"

 모짤트는 또 답답한 소리를 했다. 물어본 나만 바보가 된 기분이다.

 "모짤트. 지도 볼 줄 안다더니  그거 정말이야? 어쩌다가 이렇게  절벽
끝으로 오게 된 거야?"

 "난 용병이지 지도 제작자가 아니야. 거기다가 지도를 완전히 다  믿는
건 지도를 아주 믿지 않는 일 만큼이나 어리석은 일이지. 지도가  대체로
정확하지 않다는 건 너도 알텐데"

 하여간 말은 잘한다. 나는 어이가 없어서 그냥 피식 웃고 말았다.

 "그나저나 내려가긴 해야 할텐데 어디로 돌아서 내려가야 할까?"

 "가만... 여기가 좋겠다. 그레텔, 꼭 잡아"

 모짤트는 이렇게 말하더니, 히야! 하는  소리를 지르면서 그대로 절벽
밑으로 뮤를 몰고 내려가기 시작했다. 순식간에 벌어진 일이었다.  아니,
저게 미쳤나? 나는 또 한 번 어이가 없어졌다. 모짤트의 뮤는 절벽을 마
치 평지 달리듯 그대로 달려 내려갔다. 흙먼지가 일었고, 부스러진  돌덩
이들이 모짤트가 몰고 있는 뮤와  함께 밑으로 떨어져 내렸다.  사람들의
시선이 모짤트에 집중되었다. 모짤트는 뮤가 땅에 닿자 그대로 고삐를 끌
어당겨 뮤를 세우더니 워워! 하는 소리를 질렀다. 사람들이 내지르는  탄
성이 절벽 위에까지 들려왔다. 그런데 문제는 뒤이어 사람들의 시선이 나
에게 집중된 거였다. 돌아 내려가야 할텐데, 할텐데... 그래도 나를 바라
보고 있는 사람들의 기대를 차마 저  버릴 수는 없었다. 저 중에는  예쁜
아가씨도 있을 것이고, 또 내  또래의 소년도 있을 것이다. 그런데  어찌
그냥 돌아 내려 갈 수 있겠는가.  게다가 모짤트가 한 일을 나라고  하지
못하란 법도 없고 말이다.

 "스타바, 자신 있지?"

 "뮤우우우... (너 돌았니?)"

 "히야!"

 나는 모짤트가 한 그대로 고삐를 당기면서 소리쳤다. 그러자  스타바도
뮤는 뮤인지라 뮤우! 하는 소리를 내면서 절벽 밑으로 뛰어내려가기 시작
했다... 아니, 뛰어 내려 갔다기  보다는 날아 내려갔다는 편이  낫겠다.
이렇게 빠를 수가! 사실 모짤트가 내려가는 걸보고 저만하면 그리 어렵지
만은 않겠다 싶었는데 막상 절벽을 내려가 보니, 이건 장난이  아니었다.
바람은 휙휙 귓가를 스치고, 여기저기 떨어져 내리는 돌 부스러기는 혹시
절벽이 무너져 내리지 않을까 하는 생각이 들게하고, 급속도로  가까워지
는 땅은 이대로 세상 하직이구나  싶게 만들었다. 지면에 바로  스타바의
발이 닿는 순간, 나는 으악! 하는 소리를 질렀다. 그와 동시에  스타바는
가볍게 몸을 비틀어 몸을 멈추어 세웠다.

 "뮤우! (너 한 번만 더 그랬다간 죽어!)"

 알았어, 알았어. 나는 스타바의 등을 두드리면서 말했다. 그런데  사람
들의 시선이 온통 나와 모짤트에게 모아져 있었다. 나는 좀 쑥스러워져서
어흠, 하고 헛기침을 한 번 하지 않을 수 없었다.

 "뮤 세우는 솜씨가 좋군, 젊은이"

 "그래, 신호가 좀 독특하긴 하지만... 으악! 이라고 했던가?"

 마차를 타고 있는 상인들이 이렇게 한 마디씩 던졌다. 나는 그런  말들
을 못들은 척 하면서 모짤트 쪽으로 스타바를 몰고 갔다.

 "야, 모짤트. 너 왜 그런 짓을 한 거야? 그냥 조금만 돌아 내려가면 되
잖아? 사람들 시선 끄는 게 그렇게 좋아?"

 "그냥. 빨리 내려와서 좋지 않아?"

 그래. 뻔한 대답 나올 줄 알면서 또 물어본 내가 바보다. 이제 모짤트
에게 물어보는 일은 그만 둬야겠다.

 "이봐, 모짤트. 넌 내가 고용한  사람이야. 그거 잊지 않았겠지?  제발
무슨 짓을 하려거든 나한테 말하고 해. 알았어?"

 "알았어"

 대답은 잘하니 시원시원해서 좋긴 하지만 이거 뭐라고 해야 할지. 분명
히 뭐라고 변명을 할 줄 알았고, 변명을 한다면 여지없이 뭐라고  한소리
해주려고 했던 내 생각은 완전히 글러버리고 말았다. '알았어' 한 마디로
대답할 줄 누가 알았나.

 얼마간 시간이 지나자 사람들의  시선은 우리에게서 멀어져갔다.  워낙
많은 사람들이 있는 데다가 거기에 뮤를 타고 있는 검사가 한 둘이 아니
어서 그런 모양이었다.

 멀리서 보기에는 사람들이 모여 웅성거리고 있으니 꽤 활기차 보였지만
가까이 에서 본 사람들의 얼굴은  꼭 그렇지만은 않았다. 오히려  상당히
지치고 피로한 기색들을 하고 있었다. 다리가 마차로 완전히 가득 들어차
있어서 옴짝달싹 못하는 꼴이 되어서 그런지, 아니면 겪은 일이 많고  피
곤해서 그런 건지는 알 수 없었지만 말이다.

 그런데 웬 마차들이 이렇게 많지? 탐그루에 있을 때도 이렇게 많은  마
차들을 본 적이 없는데 말이다. 게다가 마차 사이사이에 뮤를 탄  검사들
이나 여행자하며, 걷고 있는 사람들까지 가세해 다리는 온통 사람으로 북
적이고 있었다. 위에서 내려다 볼 때는 미처 생각하지 못했는데,  마차들
이 너무 많다 보니 다리를 건너가려면 한참을 기다려야 할 것 같았다. 아
니, 아무리 마차가 많기로서니 기다렸다가 다리를 건너가야 하다니. 도저
히 상식적으로 납득이 안됐다. 걷는 것 보다 느리다면 뭐 하러 마차를 모
는지. 하긴, 짐들이 있으니 그럴 수도 있긴 하겠다 싶었다.

 다리를 건너가는 마차들은 모두 다리 오른편에 몰려 있었고,  다리에서
건너오는 마차들은 모두 왼편에 붙어 있었다. 마차가 많으니까 저렇게 자
연스럽게 통행방법이 정해진 모양이었다. 참 보기 힘든 풍경이다 싶었다.
이런 걸 뭐라고 부를까? 우측 통행?

 "왜 이렇게 마차들이 많은 걸까? 무슨 일이라도 난 거 아냐?"

 내가 찬에게 묻자, 옆에서 마차를 끌고 있던 상인 하나가 대답했다.

 "어이, 검사 양반. 이 다리는 임프 시로 향하는 다리라오"

 "그래서요?"

 상인은 누가 몇 번 깔고 앉은 것 같이 납작한 모자를 쓰고 있는 뚱보였
는데, 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.  가만히 서 있기도 힘들어하는 것  같았
다.

 "이보게, 젊은 검사 양반. 이곳이 자나크에서 스파일로 향하는  교통의
요지 아닌가. 그러니 상인들이 들끓을 수밖에. 그나저나 빌어먹을,  임프
시로 들어가는 길들은 이렇게 족족  마차로 막힌다니까. 망할 놈의  도시
지"

 "다른 길들도 다 이런가요?"

 "그렇다마다. 게다가 툭하면 공사중이다 뭐다 해서 여기저기  막아놓기
일쑤고... 하여간 임프 시 같은 도시도 드물 거야. 암. 드물고 말고. 아
마 이 바르도 대륙에서 건물 짓는데 걸리는 기간이 가장 짧은 곳도 임프
시고, 그 건물 다시 고치는데 드는 기간이 가장 짧은 곳도 임프 시일 걸
세. 아마 상점에서 물건 사다 말고 이 건물 언제 무너지나 걱정하는 곳도
임프 시뿐일걸?"

 상인은 이렇게 말하고는 껄껄거리며 웃었다. 꼭 늙은이의 탄식처럼  들
리는 웃음소리였다.

 "그런 곳에 왜 이렇게 사람들이 많이 간데요?"

 "별 수 없지. 장사꾼들은 물건을 팔려면 어디든 가야하니까 말일세. 임
프 시가 아니라 세상  다시 없는 국경지대라도 물건  팔려면 별 수 있겠
나?"

 상인의 말에 나는 고개를 끄덕이면서 주위를 둘러보았다. 그래도 이 많
은 마차들이 지나다니는 곳이라면 탐그루 못지 않게 활기찬 곳이겠다  싶
은 생각이 들었다. 그렇다면 바가지 씌우는 상점도 꽤 있을지 모르겠다.

 "젊은 검사. 어디서 오는 길인가? 나는 탐그루에서 오는 길인데"

 탐그루라고? 나는 갑자기 귀가 번쩍 뜨였다.

 "그래요? 저도 탐그루에서 오는 길..."

 이라고 말하면 거짓말이겠다 싶어서 말을  멈추었지만 그 상인은 대충
알아들었다는 듯이 웃음을 지었다.

 "설마 오우거들 때문에 도망치는 건 아니겠지?"

 "예? 오우거들이요?"

 "그래. 좀비가 좀 없어지는가 싶더니 이제는 오우거가 난리야.  이번에
는 탐그루 쪽으로 몰려들고 있는 모양이더라구. 물론 자나크 주에서는 아
직 별 거 아니라면서 사람들을 안심시키고 있는 모양이지만 말이야. 하지
만 검사가 그렇게 쉽게 고향을 등질리가 없으니... 젊은이는 아마 용병이
겠구만. 내 짐작이 맞지?"

 생각해 내는 과정은 틀렸지만 어쨌든 결과는 맞아떨어졌다. 하지만  내
관심사는 이 상인이 내 과거를 어떻게 맞추었나가 아니라 탐그루에  오우
거가 나타난다는 사실이었다. 좀비들이 하잔으로 몰려 간 다음에  하잔에
는 반란이 일어났고, 이어서 용병이 들이닥쳤다. 탐그루도 혹시 그런  운
명에 처하게 되지나 않을지. 별빛  주점은 무사할까. 라짐은 별 탈  없이
잘 있어야 할텐데. 무기상점의 시하라나  연금술사 바코쿠, 또 라이짐의
패거리들... 갑자기 모두 보고 싶다는 생각이 들었다. 다들 무사해야  할
텐데.

 다리 밑은론 대청하의 강물이 유유히 흐르고 있었다. 저 강물을 따라가
면 탐그루에 닿을 수 있겠지. 나는  탐그루에서 못 다한 일이 있다는  걸
기억했다. 성년의 검 마소드에 입을 맞추지도 못했고, 또 빌어먹을  루비
오와 쥬크 녀석에게 복수도 하지  못했다는 사실 말이다. 마소드의  검에
입을 맞추기만 했다면 이런 꼴은  당하지 않았을 텐데 하는 생각이  들었
다. 어른이라면 이럴 때 어떻게 하는 게 옳은 걸까. 대범하게 아무 생각
도 하지 않는 게 좋을까? 아니면 마소드의 검을 찾아서 탐그루로  돌아가
는 게 옳은 걸까. 사비오 영감을 찾는 일은 나중으로 미루고 말이다. 이
런 저런 생각 때문에 머릿속이 복잡했다. 나는 왜 굳이 사비오 영감을 찾
아서 임프 시로 가야한다고 생각했을까?

 "탐그루는 잘 있나요?"

 "뭐, 자치대원들이 아직은 잘 막아내고 있는 모양이야. 떠나는  사람이
있다는 말은 사실 별로 못 들어 봤거든. 하지만 오우거 때문에  상인들의
왕래가 줄어들어서 조금 어렵긴 한 모양이더라구. 다행히도 그 오우거 놈
들은 밤에만 들이닥친다던데. 물론 탐그루야 운하로 먹고사는 도시니  그
나마 천만 다행이지"

 뚱보 상인의 말에 나는 조금 안심이 됐다.

 "하여간 말세야 말세. 마물들이 들이닥치질 않나, 또 성황청에서는  얼
씨구나 하고 세상의 종말이 다가왔다는 둥, 이제는 신에게 모든 걸  맡겨
야 한다는 둥 떠들어대고. 국왕이나 영주들은 여기저기서 전설이니  영웅
이니 하는 소리들로 사람들을 현혹하기만 하니 말이야. 거기다가  하잔에
는 반란군까지 일어났다니, 원... 젊은  검사. 하잔 사태 얘기는  들어봤
나?"

 하잔이라는 말을 듣는 순간, 나는 찔끔 하지 않을 수 없었다. 나는 상
인의 눈을 피하면서 못들어 봤다고 조그맣게 대답했다.

 "하잔에 좀비들이 나타난다 싶더니 어느새 거기 살던 사람들이 죄 반란
군으로 돌변해 버렸다네. 좀 살만하다 싶으면 불만 가진 놈들은 꼭  나타
나기 마련이라니까. 내가 듣기에 하잔에 살던 사람들이 전부 좀비로 변해
버렸다고 하더라고. 그래서 진압군들이 겨우겨우 상대했다는 말도  있네.
하잔 사람들, 아마 좀비들한테 물이 든 모양이야"

 상인의 말에서 나는 발렌시아가 했던 말을 떠올렸다. 소문이 뮤의 다리
를 가졌다고 해도 퍼지면 퍼질수록 내용은 바뀌기 마련이라는 말 말이다.
아니, 하잔의 시민들이 좀비들한테 물이  들었다니 그건 또 무슨  소리일
까. 나는 그게 아니라고 상인에게  얘기해주고 싶었지만 차마 그럴  수는
없었다.

 "그나마 다행인 건 진압군들이 거기서 좀비들을 싹 쓸어버렸다는 거지.
아마 당분간은 좀비 걱정은 안 해도 좋을 모양이야. 그리고 바바 족 녀석
들도 요즘은 좀 잠잠하고. 이것 참. 성황청 녀석들이 잠잠하다 싶으면 바
바 족이 말썽이고, 바바 족이 조용하면 성황청이 여기 저기 돌아다니면서
헛소리를 해 대니, 원. 이건 도둑들을 단속한다 싶으면 마물들이 설치고,
마물들을 좀 잡는가 싶으면 도둑들이 극성인 꼴이지 뭔가"

 "그런데... 성황청이 무슨 소리를 하고 다닌다고요?"

 나는 성황청이라는 말이 귀에 쏙  들어왔다. 그러고 보니 까마귀의  집
벌판에서 그렇게 된 후에 성황청의 움직임이 궁금했다.

 "그래, 성황청. 마칸의 강림이  임박했으니 성황에게 의지해야  한다는
둥, 성황 생존, 불신 마칸 같은 소리나 해 대고... 그 소리, 멀쩡하게 자
기 일하면서 사는 사람들 얼마나 불안하게 하는 소리인줄 아나? 뭐, 좀비
들한테 기사단 하나를 잃었다는 소문이 있긴 하지만 그래도 워낙  교세가
대단하니 별 문제는 없는 모양이야. 뭐, 나야 신자가 아니니까  성황청이
건 뭐건 장사나 잘 됐으면 좋겠지만. 젊은 검사. 이래도 나, 이 임프 시
에서 꽤 알아주는 장사꾼이야. 나중에 한 번 들러주게. 임프 시에 들어가
면 헌다이라는 자이벌 가문이 있는데, 그곳에서는 마차를 만들어서 팔지.
무지막지하게 큰 곳이야. 우리는 거길 공장이라고 부르기도 하는데... 탐
그루에서 왔다면 아마 그렇게 큰 마차 만드는 공장은 본 적이 없을 걸세.
난 거기에 마차 바퀴를 만들어서 납품하는 장사꾼이야. 이렇게  탐그루까
지 오가면서 재료도 구해오고, 시세도 알아보고 하지"

 상인은 이렇게 말하고는 손바닥에 들어갈 만큼 작고 얇은 나무 판 하나
를 내밀었다. 나무판에는 '마차에 대한 모든 것 - 오리오 마차 대표 오리
오' 라고 쓰여져 있었다.

 "내 이름이 오리오야. 혹시 마차를 구입하고 싶다든가 하면 이거  들고
꼭 들러주게. 내가 없어도 이걸 보면 우리 직원들이 아주 싼값에  물건을
구해다 줄 걸세..."

 결국 장사꾼이었군. 나는 그냥 알았다고 말하고는 나무토막을 품에  처
박았다. 나중에 보지 않을 때 버리던가, 뭐, 정 급할 때 땔감으로 쓸 수
도 있겠다 싶었다. 땔감으로 쓰기에 좀 작다면 쪼개서 식사 후에 이를 쑤
셔도 좋고 말이다.

 나는 성황청을 생각했다. 성황청 녀석들은 마법사를 모으는 걸로도  모
자라서 이제는 말세니 어쩌구 하면서 사람들에게 헛소리를 해대는 모양이
었다. 도대체 어쩌면 좋을 지  모르겠다. 어떻게든 내가 할 수만  있다면
성황청 녀석들도 막고, 아니, 그 오우거부터 막고, 그보다 먼저 마칸인지
뭔지 하는 녀석들을 막고 싶다는 생각이 들었다.

 운명. 사비오 영감은 나에게 운명에 대해 이야기했다. 운명은 고양이처
럼 소리없이 다가와 어느 순간 호랑이처럼 포효한다... 천둥치는  울부짖
음 속에서 비로소 운명이 닥쳐왔음을 알 수 있게 된다... 그 운명을 결정
짓는 순간이 오면... 알 수 있으리라... 나는 까마귀의 집 들판에서 임프
시를 향해 몸을 옮기면서 이것이 나의 운명이라는 걸 예감했다. 만약  이
것이 운명이라면... 어쩌면 무슨 수가 있을 지도 모르겠다는 생각이 들었
다. 그러자 머릿속의 생각이 하나로 모아졌다.

 사비오 영감을 찾아야 한다. 사비오 영감을 찾으면 뭔가 분명해 질  것
같았다. 그래, 애당초 임프 시로 방향을 정한 것도 다 사비오 영감 덕분
이었다. 라스폼이 스타바를 데리고 날 찾아 온 순간 그걸 알았어야 했다.
사비오 영감은 내가 사비오 영감을 찾아내길 바라고 있는지도 모르겠다는
생각이 들었다.

 "...그나저나 마차 한 번 안 빠지는 구만. 평소보다 훨씬 더 밀리는 것
같은데. 마차 끌고 다니는 상인이야 늘 있었지만 요즘에는 고향을 떠나는
사람들까지 많아졌으니 말이야"

 "고향을 떠난 사람이라뇨?"

 "글쎄. 어디 출신들인지는 잘 모르겠지만 여기 저기서 마물들이 나타나
니까 사람들이 큰 도시로 몰려들고 있어. 아무래도 촌구석이나 작은 도시
보다야 군대도 있고 자치대도 강한 큰 도시가 더 안심이 되는  모양이지.
게다가 국왕이 조그만 마을들은 아주 들쑤셔 놓고 있는 모양이더라고. 반
란군이 있네 어쩌네 하면서 말이야. 뭐, 소문이긴 하지만 어느  마을에는
좀비들이 너무 많아서 국왕의 군대가  어쩔 수 없이 마을 하나를  통째로
날려버린 일도 있다고 하더군. 뭐, 반란군이나 좀비나 죽여버리면 다  그
만이긴 하지만 죄 없는 사람들은 안됐지. 옛 속담에도 저주에는 눈이  없
다고 하지 않나. 반란군 옆에 있다가는 반란군으로 몰려서 죽기 딱 좋지.
피하는 게 상책이야"

 상인의 말에서 나는 다시 하잔을 떠올렸다. 좀비로 변한 마을이니 통째
로 날렸느니 하는 말 뒤에 숨어 있는 뜻을 알 수 있을 것 같았다. 죽어가
던 하잔 시민들의 얼굴과 바닥을 뒹굴던 시체들이 떠올랐다. 하지만 나는
마른 침을 한 번 꿀떡 넘기고 아무렇지도 않다는 듯이 말을 돌렸다.

 "여긴 반란군이 없겠지요, 뭐. 그런데 저 많은 사람들이 도시에 몰리면
다 뭘 하고 먹고 산데요?"

 내가 묻자 상인은 껄껄거리면서 웃었다. 이번에는 '뭘 좀 모르는 구만'
하는 것 같은 웃음이었다.

 "임프 시에 가보면 알게 될 걸세"




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -105-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6888
게 시 일 :99/01/03 08:50:43      수 정 일 :99/01/03 09:00:16
크    기 :12.1K                  조회횟수 :2





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





 상인은 이렇게 말하고는 다시 조금씩 마차를 몰기 시작했다. 마차가 느
릿느릿 움직이자 상인의 뱃살이 움직임에 맞추어 출렁였다. 이거  시간이
너무 오래 걸리겠는데. 배도 고픈데 말이야

 그러고 보니 아직 다리에도 도착하지 못하고 있었다. 아무리 마차며 사
람이 많다고 해도 그렇지 이건 좀 너무 한다 싶었다. 나는 다리 밑을 내
려다보았다. 천막을 치고 있는 사람들이  불을 피우고 있는 모습이  보였
다. 식사준비를 하고 있는 모양이었다.

 "이봐, 얼마나 걸릴 것 같아?"

 설마 저 밑에 있는 사람들이 다리를 건너가려고 기다리고 있는 건 아니
겠지 하는 생각이 들었다.

 "오늘 중엔 가겠지... 저길 봐"

 모짤트는 손가락 끝으로 다리 옆을 가리켰다. 그러고 보니 다리 한  쪽
견에 천막을 쳐 놓고 먹을 것을 파는 사람들이 보였다. 아주 마차를 개조
해서 물건을 팔 수 있도록 마차  짐칸 옆을 열어 놓은 사람까지  있었다.
보통 파는 건 구운 고기와 삶은 알 같이 먹을 것인 모양이었고, 장신구나
치료석 같이 간단한 물건들을 팔고 있는 사람들의 모습도 보였다.

 "저런 사람들이 있다는 건 여기가 평소에도 얼마나 마차가 많은가를 보
여주는 거야. 다리 밑에 살고 있는 사람들은 아마 여기서 물건을 사고 팔
면서 사는 사람들일걸"

 그러고 보니 일리가 있는 말이었다.  하지만 그 사람들 때문에  다리는
더 복잡해졌고, 어쩌면 그 복잡해진 덕으로 물건이 더 많이 팔리는  지도
모른다. 그러니 항상 이곳을 건너가기가  더 힘들어질 밖에. 어휴,  골치
야!

 "그리고 수르카, 아까 상인한테 우리가 용병 출신이라는 거 말 안한 건
잘했어. 자기가 어디 출신인지를 처음 본 사람에게 곧이곧대로 말하는 건
본명을 말하는 것만큼 멍청한 짓이지"

 모짤트가 말했다. 그래. 그럴 수도 있겠지.

 "모짤트는 그럼 네 본명이 아닌가?"

 나는 이렇게 물었지만 묵묵부답이었다. 하긴, 본명이든 아니든 무슨 상
관이 있으랴 싶었다. 내가 모짤트를  고용했다고는 하지만 겨우 단검  몇
자루에 고용한 용병이고, 어차피 그저 잠시 동행하는 것뿐이라고  생각하
는 게 더 옳을 테니 말이다.

 다리까지는 얼마나 복잡한 지 한  참을 기다려 두세 걸음 나아가는  게
고작이었다. 병든 뮤라도 이것보다는 빠르겠다 싶었다. 아니, 병든  사람
이 기어가도 이것보다는 빠르리라. 나는 하품이 절로 나왔다. 이런  식으
로 가다가는 언제 도착할 지 알 수가 없었다. 그레텔도 기다리기가  지루
했는지 찬의 등에서 아주 잠들어 있었다.

 하지만 결국 기다린 보람인지 어쩐지는 몰라도 다리에 오를 수는  있었
다. 도대체 얼마나 시간이 지났는지는 알 수 없었지만 말이다.

 다리에 올랐을 때, 나는 상상외로 다리가 흔들리고 있다는 사실에 놀라
지 않을 수 없었다. 스타바도 놀랐는지 뮤 소리를 내면서 중심을  잡으려
고 몸부림을 쳤다.

 "이봐, 모짤트. 이러다가 다리 무너지는 거 아니야?"

 "이봐, 젊은 검사. 그런 소리는 함부로 하는 게 아니야"

 내 얘기를 듣고 아까 마차  바퀴를 만들어 판다던 상인이 잔뜩  긴장된
목소리로 말했다.

 "임프 시에서 지은 건물 밑을  지나갈 때 무너진다는 소리했다가  맞아
죽은 사람 얘기도 못 들어 봤나? 말은 불행의 씨앗이 되는 법이야"

 상인의 목소리는 어느새 타이르는 투로 바뀌어 있다. 그래도 마법의 말
을 좀 안다는 내가 지나가는 상인에게 이런 말을 듣게 될 줄은 정말 몰랐
다.

 그런데 왜 다들 이 다리로 지나가는 거지요? 언제 무너... 아니  그냥,
좀, 여길 지나가는 사람들은 불안하지도 않나요?"

 하마터면 무너진다는 소리를 할 뻔했다.

 "그래도 좀 믿을만한 구석이 있으니까  그렇지. 이 다리에는 스파일의
영주 루티아 아그리파의 전속 마법사인  사비치가 무너지지 않는 주문을
걸어 놓았다구"

 "마법이 걸려 있는 다리라고요...?"

 "왜 다리 이름이 사비치 다리겠어? 마법을 건 마법사 이름을 따서 사비
치 다리지. 통나무를 아무리 굵은 밧줄로 이어 놓았다고 해도 이 많은 사
람이 올라가 있는 데 다리가 멀쩡할 리가 있나? 다 마법의 힘이라네"

 그래도 명색이 사비오 영감의 제자였던 내가 마법이 걸려있는 다리라는
걸 알아차리지 못했다니 조금은 부끄러운 생각이 들었다. 도대체  어떻게
하면 같은 상인에게 하루에 두 번이나 마법에 대한 충고를 들을 수 있는
거지. 한심하다 수르카. 그런데 마법사 이름이 왜 다 사비치, 사비오  하
는 식으로 다 앞에 사비가 들어가는 걸까? 같은 스승 밑에서 배우면 이름
을 비슷하게 짓는 풍습이라도 있나? 하긴, 라짐과 라이짐도 꼭 그래야 한
다는 법이 없는 데도 이름이 비슷하니까 그런 관습이 있는지도  모르겠다
싶었다.

 나는 앞을 내다보았다. 그래도 어느 새 다리를 한 삼 분지 일은 건너온
모양이었다. 해가 머리 위에서 비추고 있었다. 다리 위에 올라선  사람들
은 저마다 햇볕을 즐기고 있는 듯 했다. 햇살이 따사로웠다. 바람은 싱그
럽게 강에서 불어오고 있었고. 하지만 다 좋은데 배가 너무 고팠다.

 "모짤트. 점심 먹을 시간 되지 않았어?"

 "그래. 여기서 뭐 하나 사먹지. 은화 있지?"

 나는 주머니에서 은화 몇 개를 꺼냈다. 용병단에서 나올 때 가지고  온
거였다. 만약 내가 이렇게 그냥 떠나버린 걸 알면 순무가 어떤 표정을 지
을 지 궁금했다. 내가 용병단을 나간다면 받은 급여를 다 제하고도  은화
열 여덟 닢을 빚지게 된다고 말했던 순무인데, 내가 받은 급여까지  이렇
게 챙겨 가지고 나왔다는 걸 알면 아마 속이 좀 쓰리겠다 싶었다.

 "그런데 왜 내가 사야 하는 거야?"

 "네가 내 고용주니까"

 이거, 자기 좋을 때만 고용주 운운하는 걸 보면 내가 좀 잘못 생각하고
있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 고용주면 고용주답게 모짤트에게 지
시를 내려야 할 것이고, 친구라면 친구답게 서로 공평하게 돈을 내야  할
텐데, 지금 나는 지시는 지시대로 내리지 못하고, 돈은 돈대로 내고 있는
거 아닌가 싶었다. 이러려면 뭐  하러 같이 왔을까? 관두자.  혼자보다야
일행이 있는 편이 마음 놓이긴 하니까 말이다. 적어도 노숙할 때  마음놓
고 잠들 수 있고 말이다. (불침번서는 일이 그렇게 쉽진 않지만)

 "엄마... 나 저거 하나 사줘"

 앞에 있는 마차 짐칸에 타고 있던 꼬마아이가 옆에 앉은 엄마에게 먹을
것을 사달라고 조르는 목소리가 들렸다.  나는 나도 모르게 미소를  짓고
말았다.

 "조금만 참아. 임프 시에 도착하면  아버지 친구 분이 나와서 먹을  것
사 주실 거야"

 "그래도 배고픈데..."

 입술을 죽 내밀고 사내아이가 중얼거렸다. 나는 마차 사이를 헤집고 스
타바를 몰아 간신히 길가에 서 있는 개조된 마차까지 갈 수 있었다.

 "아! 검사님. 여기 기가 막히게 맛있고 한 입만 먹어도 배부른  음식들
이 가득합니다. 말린 고기, 말린  과일, 말씀만 하시면 방금  대청하에서
잡아 올린 싱싱한 민물고기도 구워드립니다"

 빠르게 지껄이는 상인의 말을 들으면서  나는 통속에 있는 싱싱하다는
민물고기를 슬쩍 한 번 바라보았다. 잔뜩 힘이 빠져 비실거리는 모습이었
다. 탐그루 출신에게 바가지를 씌우려고 하다니.

 "저, 말린 고기하고, 저 물병에 들어있는 물이요"

 "아니, 한창 힘쓸 나이의 검사님이  그것만 드셔서 돼나. 적어도  말린
과일하고 맥주 한 잔은 하셔야지 요기가 되지요. 아무리 요즘 살기  어렵
다, 어렵다 해도 먹는 건  잘먹어야 하지 않겠어요? 옛말에도  있잖아요,
먹는 게 남는 거다"

 나는 떠버리 하진 같은 사람이 또 있구나 싶었다.

 "요즘은 하도 힘들다, 힘들다 하는 사람이 많아서 이거 장사도 통 안돼
요. 빌어먹을 불황이라나 뭐 어쨌다나. 하긴, 임프 시에서 벌어먹는 사람
치고 잘 사는 사람은 자이벌 몇 뿐이지만요"

 헌다이라는 가문을 말하는 모양이었다. 나는 못들은 척 하고 그냥 말린
고기와 물만 달라고 했다. 이런 곳에서 말린 과일이나 생선을 잘못  먹었
다가는 며칠 고생 할 수도 있다는 걸 잘 알고 있었기 때문이었다.

 "그럼 그렇게 하슈. 뭐 어차피 잘 팔리지도 않는 거... 여기저기서  피
난 온 사람들이라고 잘 사먹지도 않는다니까. 거참! 이거 순전히 망할 놈
의 반란군들 때문이지. 거기다 마물들  까지 속을 썩이니, 아이고!  내가
못살지 못살아"

 반란군에 대한 얘기를 듣자 돌이키기 싫은 하잔의 기억이 다시  살아나
는 게 느껴졌다. 하잔 말고 다른 곳에도 반란군들이 일어나고 있는가. 그
러니 소문이 이렇게 도는 거겠지.  그곳에서도 사람들이 죽어갈 것이다.
하잔에서 내가 죽인 사람들처럼...  나는 용병단을 떠나면서  라이짐에게
'이제 다시 피는 없다'고 말했다. 그리고 그게 앞으로 내가 살아가야  할
운명이 아닌가 싶기도 했다. 만약 누군가 사비오 영감이 나에게 준  반지
와 칼 중에 하나를 택하라고 한다면 이제는 반지를 택해야겠다는  생각도
들었다. (내 몸 속으로 들어와서 나를 미치게 만드는 나미트  장군보다야
멍청한 소리를 하는 아자닌이 더 낫겠다 싶기도 했고 말이다)

 말린 고기와 물을 사가지고 오다가, 나는 아까 본 꼬마와 꼬마의  어머
니가 있는 마차에 먼저 들렀다.

 "저, 실례가 되지 않는 다면 좀 같이 나눠 먹고 싶은데요. 생각해 보니
너무 많이 산 것 같아서요"

 나는 이렇게 말하면서 말린 고기와 물이 담긴 병을 꼬마의  어머니에게
내 밀었다. 꼬마의 어머니는 상당히 나이 들어 보이는 얼굴이었다.  얼굴
에 잔주름이 가득한데다가 검게 그을려 그렇게 보이는 모양이었다. 한 오
십은 되어 보였지만, 아이의 나이로  봐서는 그렇게 까지 나이를  먹었을
것 같지 않았다. 아마도 고생을 많이 한 탓인 것 같았다.

 "고맙습니다, 검사 님"

 "고맙긴요. 그냥 나누어 먹자는 건데요.  너무 많이 샀는데 잘됐지요,
뭐"

 나는 멋적게 웃으면서 말했다. 말린 고기를 바라보는 꼬마아이의  커다
랗고 맑은 눈동자가 반짝였다. 배가 고픈데 말린 고기를 봐서 그런  모양
이었다.

 "저 검사님의 성함을 여쭈어 봐도 좋을까요?"

 "예, 저는..."

 나는 이름을 말하려다가 모짤트의 말이 떠올라서 그만 두기로 했다.

 "알아서 뭐하시게요. 그냥 이름 없는 검사하고 고기 몇 점 나누어 먹었
다고 생각하시면 그만이지요"

 "저희는 하잔 근처에 있는 솔한장이라는 마을에서 왔습니다"

 하잔이라는 말에 나는 속이 뾰족한 것에 찔린 모양으로 뜨끔했다. 설마
하잔에서 온 피난민을 이렇게 만나게 될 줄은 정말 몰랐는데. 나는  표정
이 일그러지는 걸 들킬 까봐 손으로 입을 닦는 시늉을 했다.

 "그곳이 고향이신 모양이죠?"

 나는 짐짓 태연한 척 이렇게 물었다. 사내아이의 눈빛이 나를 쏘아보고
있는 것 같았다.

 "처음에는 좀비들한테 시달리고, 나중에는 성황청한테, 마지막에는  용
병단까지 마을로 들어와서 결국 고향을 떠나게 됐어요. 그래도 저희는 나
은 편이에요. 임프 시에서 작은  가게를 하나 하는 친척이라도  있으니까
요. 들리는 소문에 이제 하잔에는 오우거라는 마물까지 나타나서 정말 살
기 어려운 곳이 된 모양이더군요"

 씁쓸하게 웃으면서 아이의 어머니가 말했다. 나는 뭐라고 말을 하고 싶
었다. 적어도 사과의 말이나 아니면 그 비슷한 말이라도 말이다.  하지만
내 입술은 완전히 붙어 버린 듯 움직이질 않았다. 그래서 나는 그냥 말린
고기를 들고 다시 있던 곳으로 돌아올 수밖에 없었다.

 "네 말이 맞았어, 모짤트. 자기 과거는 함부로 말하는 게 아니야"

 모짤트는 대답 없이 말린 고기를 받아들고는 천천히 씹었다. 그러고 보
니 모짤트가 찬이었을 때부터 자신의 과거 얘기는 한 마디도 안 한 이유
를 조금은 알 것 같다는 생각이 들었다. 모짤트는 내가 건네준 말린 고기
를 그레텔에게도 주었다. 그레텔은 별로 배가 고프지 않은지 고기를 입에
물고 아주 조금씩 빨기만 했다.

 앞에 있는 마차에 탄 꼬마 애는 말린 고기를 한 입 가득 물고 우물거리
고 있었다. 한 순간 나와 눈이 마주치는 듯 했지만 나는 얼른 하늘을 쳐
다보는 척 하면서 눈을 피했다. 하지만 계속 피하고 있는 것도  이상하겠
다 싶어서 나는 억지로 웃음을  지으면서 꼬마 아이에게 손을  흔들었다.
뭐라고 말 한 마디라도 해주고  싶었는데. 이제 잘 될 거라든가,  아니면
좋은 일이 있기를 빈다든가 하는 말 말이다. 하지만 하잔이라는 말을  듣
는 순간, 나에게는 그럴 자격이 없다는 걸 알 수 있었다. 그나마 내가 용
병이었다는 걸 숨긴 게 다행이었다는 생각이 들었다.

 "망할 놈의 길, 왜 이따위로 막히는 거야!"

 날카로운 음성이 들려왔다. 순간 차이린인가 싶었다. 나는  반사적으로
몸을 웅크리면서 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 바라보았다. 소리를 낸  사
람은 쫙 달라붙는 번쩍이는 가죽 바지에 붉은 색 망토를 걸친  여자였다.
칼을 차고 있지 않은 걸로 봐서는 용병이나 검사는 아닌 것 같았지만, 짧
게 자른 머리하며 목소리는 용병이라고 해도 믿을 정도였다. 그때 한바탕
돌개바람이 세차게 불어왔고, 바람결에 여자의 붉은 색 머리가 크게 출렁
였다.

 "이제는 바람까지! 어휴, 짜증나. 비토!"

 망토 깃을 여미면서 여자가 소리쳤다.  그러자 역시 붉은 망토를  두른
검사 하나가 여자의 곁에 다가와 섰다.

 "망토 벗어 줘"

 "예?"

 "춥단 말이야! 젠장, 내가 미쳤지, 이 추운 날 무슨 먹고 살 일 났다고
강바람을 쐬러 나오다니"

 사람들이 힐끔힐끔 여자를 쳐다보았지만 여자는 아랑곳없이 계속  투덜
거렸다.

 "신분이 아주 높거나 아주 낮은 여잘 거야"

 모짤트가 말했다.

 "무슨 뜻이야? 수행원도 있는 걸 보니 귀족이겠지"

 "천방지축인 귀족의 딸일 수도 있지만 저 얼굴로 봐서는 귀족 집  첩일
수도 있다는 말이야. 곱상하니 꼭 기생 같잖아"

 모짤트의 말에 나는 웃음이 절로  나왔다. 내용이 재미있어서 그런  게
아니라 별로 말이 없는 모짤트가  이렇게 자세하게 설명을 다 하니  말이
다. 어쩌면 과거를 숨기라는 충고를 내가 받아들였다는 것 때문에 기분이
좋아져서 그런 게 아닐까 싶었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -106-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6889
게 시 일 :99/01/03 08:51:53      수 정 일 :99/01/03 08:59:49
크    기 :10.8K                  조회횟수 :2






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





 속도가 느리기는 했지만 행렬은 한 걸음 한 걸음 나아가기는 하고 있었
다. 느린 진행에도 이제는 좀 익숙해져서 가만히 스타바에게 기대고 있는
것도 견딜 만 했다. 다리 밑으로 흐르고 있는 대청하의 물결을  바라보는
게 유일한 소일거리였다.

 "비토. 이 속도로 해지기 전에 집에 닿을 수 있겠어?"

 "물론입니다, 아씨"

 비토라고 불린 사내가 고개를 숙이면서 말했다. 하지만 모짤트 말 그대
로 아씨라는 호칭이 첩에게 붙는 호칭인지 아니면 귀족의 딸에게 붙는 호
칭인지는 알 수가 없었다.

 "...무서워, 무서워..."

 이번에는 또 뭐람? 한동안 조용하다 했더니 그레텔이 또 음산한 목소리
로 중얼거렸다. 이거, 이렇게 사람 많은 데서 아자닌을 불러내서 물어 볼
수도 없는 노릇이고.

 "무슨 소리야, 그레텔?"

 "수르카, 가만 있어봐"

 모짤트는 이렇게 말하더니 등에 업혀 있던 그레텔을 바로 안고는  머리
를 쓰다듬었다.

 "잘 어울리는 한 쌍이군. 아무 말 없는 여자 애와, 가끔 헛소리하는 남
자"

 내 딴에는 비꼰다고 한 말이었지만 모짤트는 아무 반응도 보이지  않았
다. 분명히 내 말을 들었을 텐데 말이다.

 "...이대로는 못 있어... 힘이 빠져... 어쩌지? 어쩌지?"

 그레텔은 모짤트의 품에 안겨서 계속 중얼거렸다. 나는 순간  까마귀의
집 벌판에서 그레텔이 중얼거렸던 일을 떠올렸다. 만약 지금 그레텔이 어
떤 정령의 목소리를 말하는 거라면, 이 근처에 좀비가 있다는 말이  되지
않을까? 아니다. 좀비는 근원이 파괴당해버렸으니 더 이상 나타나지는 않
을 것이다. 그렇다면 무슨 일이지?. 오우거? 그건 충분히 가능성이  있는
이야기였다. 하지만 오우거는 대낮에  나타나지 않는 법이라고  아자닌이
그랬는데... 그럼 도대체 뭘까?

 나는 무의식중에 허리에 찬 칼자루를 꼭 쥐었다. 엉성한 마법보다는 칼
이 나를 지켜줄 수 있다는 생각이 먼저 들었다. 이렇게 다급한 상황이 닥
치자 칼을 먼저 찾는 나 자신이 우습다는 생각이 들었다. 그나저나  이렇
게 사람이 많은 곳에서 함부로 칼을 휘둘렀다가 다른 사람이  다치기라도
하면 어쩌나.

 내가 칼자루를 쥐자 사태가 심상치 않다는 걸 모짤트도 느꼈는지 뮤 허
리에 채워 둔 양손칼의 손잡이를  슬쩍 끌어당겼다. 양손칼은 하도  커서
허리에 차고 다니기엔 무리가 있기 때문에 뮤 허리에 채워 둔 거였다. 모
짤트는 양손칼을 평소에는 등에 메고 다녔지만 그레텔이 등에 달라붙어서
다니기 시작한 이후에는 꼭 뮤 허리에 채워두곤 한다.

 나는 일단 주위를 살펴보았다. 하지만 어디에도 마물이 나타날  기미는
보이지 않았다. 하긴, 기미가 보인다고 나타나고 안 보인다고 안  나타나
는 게 마물은 아니지만. 모짤트도 날카로운 눈초리로 여기 저기를 살펴보
고 있었다. 모짤트가 살펴보는 것은 주로 사람들인 것 같았다. 사람들 사
이에 마물이 섞여 있단 말일까?

 나는 하잔의 악몽이 되살아나는 것 같은 느낌이 들었다. 만약 다시  그
런 상황에 처하게 된다면, 누군가를 베지 않고는 살아남을 수 없는  상황
이 닥친다면... 나는 아마 미쳐버릴 지도 모른다. 침이 어렵게  목구멍을
타고 내려갔다. 이마에 땀방울이 맺히는 게 느껴졌다. 그리고 그건  모짤
트도 마찬가지였다.

 갑자기 다리가 흔들리기 시작했다. 스타바가 뮤뮤 소리를 내며  제자리
걸음을 했다. 왔구나! 나는 칼을 뽑아들고 싶었지만 칼을 뽑은  상태에서
중심을 잡으려고 몸을 흔들었다가는 주변에 있는 사람들을 다치게 할  수
있기 때문에 그냥 칼자루만 잡은 상태에서 스타바에게 몸을 의지할  수밖
에 없었다. 나는 한 손으로는 칼자루를 쥐고, 또 한 손으로는 뮤 고삐를
당겨 쥐고 상황을 지켜보았다. 다리 위의 뮤들이 일제히 기성을 질러대었
고, 사람들이 웅성거렸다.

 "...끝이야... 힘이 모자라..."

 그레텔이 야릇한 목소리로 말을 하는  것과 동시에 앞쪽에서 탁,  하는
소리가 울려 퍼졌다. 그 소리를 시작으로 천둥치는 듯한 소리가 계속  울
려퍼졌다. 나는 소리가 난 쪽을 바라보았다. 나는 아주 잠시 내 몸이 허
공으로 솟고 있다는 착각을 했다. 하지만 아니었다. 내 앞에 있던 사람들
이 그대로 밀려내려 가고 있었기 때문에 그런 착각을 한 거였다.  그런데
왜 밀려 내려가고 있는 거지?  뒤에서 누군가가 미는 걸까? 스타바가  뮤
소리를 내면서 뒷걸음질을 쳤다.

 "모짤트!"

 "저길 봐!"

 모짤트는 다리 앞쪽을 가리켰다. 나는 앞을 보았다. 다리 중간이  밑으
로 떨어져 내려가고 있었다. 벌써  다리 밑으로 추락하고 있는  마차들이
눈에 들어왔다.

 사람들이 비명소리를 내지르면서 다리를 거슬러 뛰기 시작했다. 마차를
몰고 있던 사람들은 황급히 마차를 돌리려고 했지만 워낙 다리 위에 마차
가 많아서 그건 불가능했다.

 일단 다리 중간이 끊어지자 그 위에 있던 사람들이 떨어지는 것은 순식
간이었다. 필사적으로 다리에 매달리는 사람도 있었고, 신경이 예민한 뮤
가 미친 듯이 날뛰자 뮤를 포기하고 그대로 내쳐 달리는 사람도 눈에 들
어왔다. 하지만 마차에 타고 있던 사람들은 거의가 손 한 번 써보지 못하
고 다리와 함께 강물로 떨어져내렸다.

 눈 앞예 낯익은 마차가 있었다. 나는 그 마차에 타고 있던 꼬마와 눈이
마주쳤다. 꼬마의 눈은 반짝이며 무슨 일이 일어나는 걸까 궁금해하는 듯
이 깜빡였다. 앞에 서 있던  마차가 천천히 밀려 내려갔다. 다리  중간이
끊기자, 뒷부분도 덩달아 경사가 밑을  향해 져버렸기 때문이었다. 나는
스타바를 앞으로 몰고 가려고 했다. 어떻게든 그 꼬마를 살려야한다는 생
각이 들었다. 내가 죽였던 사람들의 얼굴이 잠시 스쳐지나갔다.

 앞서 있던 사람들이 바로 앞에 있던 다리가 끊기자 그대로 소리를 지르
면서 달려오기 시작했다. 서둘러 마차에서 뛰어내리는 사람도 있었고  중
심을 잡지 못하고 쓰러지는 사람, 또 쓰러진 사람을 밟고 정신없이  뛰는
사람도 보였다. 순식간에 다리 위는 아수라장이 되고 말았다. 이래가지고
는 꼬마가 탄 마차까지 가기는 힘들 것 같았다. 나는 스타바에서 내려 꼬
마에게로 갈 작정이었다.

 "포기해"

 그러나 모짤트가 스타바의 고삐를 잡아 쥐었다. 빌어먹을! 하지만 맞는
소리였다. 내가 달려간다고 해서 더 나아질 상황은 아니었다. 다리는  점
점 더 기울고 있었다. 거기다가 뒷사람들 때문인지 행렬은 점점 더  앞으
로 밀려가기만 하고 있었다.

 "뛰어내려!"

 내가 있는 힘껏 소리쳤다. 하지만 꼬마는 계속 눈만 깜박일  뿐이었고,
꼬마 곁에 있던 아주머니는 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있기만 했다.

 "뛰어내리라니까!"

 다리가 한 번 더 크게 흔들리는가 싶더니, 밀려 내려가는 속도가 더 빨
라졌다. 마차 몇 대가 더 강물로 떨어졌고, 사람들과 뮤 몇 마리도 비명
소리와 함께 강물로 떨어져 내려갔다. 이제 마차 한 두 대가 더 떨어지고
나면 다음 차례는 꼬마가 탄 마차가 떨어질 차례였다.

 "이대로 있으면 죽어"

 침착을 잃지 않고 모짤트가 말했다. 나는 다시 한 번 마차에서  내리라
고 소리쳤다. 워낙 사람들의 비명소리가 커서, 내 소리를 들었는지는  알
수 없었지만 마차를 몰고 있던 꼬마의 아버지가 달려와 아주머니와  꼬마
를 마차에서 내렸다.

 하지만 다음 순간 다시 한  번 다리가 흔들리더니 꼬마애가 타고  있던
마차가 그대로 밀려 내려갔다. 꼬마 애의 부모가 쓰러졌고, 순식간에  사
람들이 더 빠른 속도로 움직이기 시작해서 나는 꼬마 애를 시야에서 놓치
고 말았다. 하지만 사람들이 비명을  지르고 움직일수록 다리는 점점  더
빠른 속도로 기울고 있었다. 끊어진 다리에 매달려 있는 사람이 한  둘이
아니었다.

 "수르카. 빨리"

 "이대로 포기할 수는 없어"

 나는 마음을 집중하기 시작했다. 이  상황에서 가능한 내가 알고  있는
마법의 말이라고는 사람을 띄우는 마법밖에 없었다. 나는 타호루가  마법
으로 병사들을 절벽에서 땅으로 날려보냈던 광경을 되살리면서 마법의 말
을 외웠다.

 "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"

 하지만 내 마법의 말은 고작 시간 막대기를 허공에 띄울 정도의 힘밖에
없다는 걸 나는 잘 알고 있었다. 하지만 그게 이 상황에서 내가 할 수 있
는 최선이었다. 이마의 땀방울이 입술까지 흘러 내려왔다.

 "시간이 없어. 이제 곧 우리도..."

 모짤트가 말을 다 끝내기도 전에 다리는 다시 한 번 흔들렸고, 더 많은
마차와 사람들이 한꺼번에 강 밑으로 떨어졌다. 사람들의 아우성이  더욱
높아졌다. 날카로운 여자의 비명소리와 굵직한 남자의 신음소리가 여기저
기서 들려왔다. 엉망으로 뒤엉켜 다리의 입구 쪽으로 몰려들고 있는 사람
들의 얼굴에는 공포의 빛이 가득했다.

 "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"

 나는 다시 한 번 마법의 말을 외웠다. 그러자 이제는 사람들에 가려 보
이지 않게 된 다리 끝에서 사람을 태운 뮤 한 마리가 허공으로 떠올라 오
는 게 보였다.

 "가야한다니까!"

 결국 모짤트는 내게 소리를 질렀다. 스타바도 드디어 신경이  곤두서는
지 발을 이리저리 옮기며 뮤 소리를 높게 내었다. 나는 계속 마음을 집중
하고 일단 떠오른 뮤를 다리 위로 옮기려고 애썼다. 하지만 시간  막대기
한 번 들어올린 실력으로는 뮤를 움직이기란 결코 쉽지 않았다.

 "수르카. 지금은 뒤에서 계속 밀려오는 사람들한테 다리가  끊어졌다는
걸 알리는 게 더 급해"

 나는 이마의 땀을 훔쳐내었다. 그리고 간신히 떠오른 뮤와 뮤에 탄  사
람이 다리 위에 내리는 것을 보고 스타바의 고삐를 움켜쥐었다. 더  이상
은 어쩔 수 없는 일이었다. 지금  누군가를 구하고 싶다고 해서 해야  할
일을 하지 않을 수는 없는 거였다. 모짤트의 말은 지금 내가 해야 할 일
은 계속 밀려오는 사람들을 막는 일이고, 그 다음에 사람을 구하는  일을
해야 한다는 걸 상기시켰다.

 "맞아. 가자!"

 나와 모짤트는 거의 동시에 히야! 하고 외치고는 그대로 마차 위로  뮤
를 몰고 올라갔다. 이 아수라 장에서는 도저히 뒤쪽으로 빠져나갈 수  없
기 때문이었다. 스타바와 모짤트의 뮤는 아주 가볍게 마차위로 뛰어 올라
갔다. 마차 위에 오르자 사람들이 전체적으로 눈에 들어왔다. 소리를  지
르면서 여기 저기 뛰고 있는 사람들은 저마다 살아보겠다고 난리였다. 누
군가를 잡아뜯고, 또 누군가를 쓰러뜨리고, 누군가에게 매달리고, 그  와
중에도 물건을 챙기는 사람과 그것을 빼앗는 사람도 있었고... 나는 눈을
돌려버리고 싶은 심정이었다. 서로 죽이는 곳이 지옥이라고  생각했는데,
서로 살겠다는 곳이 지옥으로 보이게 될 줄은 정말 몰랐다.

 "다리가 끊어졌다!"

 나는 있는 힘껏 소리쳤다. 사람들의 시선이 모아지는 게 느껴졌다.  지
다문 십부장 목소리 만큼은 되지 않을 지 몰라도, 목이 터져라 외치는 내
목소리가 그렇게 작지만은 않은 모양이었다. 하지만 지금은 그런 걸 생각
할 겨를이 없다. 나는 쉬지 않고 스타바를 몰면서 소리쳤다. 스타바는 이
마차 위에서 저 마차 위로  마치 징검다리를 밟는 것처럼 가뿐하게  몸을
날려 뛰어갔다.

 "다리가 끊어졌다! 도망쳐!"

 하지만 내 목소리는 사람들의 혼란을 더욱 가중시키는 꼴이 되고  말았
다. 다리가 끊어졌다는 걸 미처 모르고 있던 다리 입구 쪽 사람들이 정신
없이 다리에서 빠져 나오려고 하는 바람에 다리 위는 이제 완전히 엉망으
로 엉켜버렸다. 일단 다리에서 빠져 나오자, 나는 다리를 바라볼 수 있었
다. 다리 한 가운데는 완전히 끊어져 있었고 그곳으로 떨어지고 있는  사
람들과 마차가 눈에 들어왔다.

 "빌어먹을..."

 나는 아랫입술을 깨물면서 중얼거렸다. 내 마법이 조금만 더  강했어도
한 사람이라도 더 살릴 수 있었을 텐데. 아니, 어쩌면 사람들을 다 살릴
수 있었을 지도 모르는데... 눈물이 핑 돌았다.

 "수르카. 사람들 구하는 거 포기한 거야?"

 모짤트가 말했다. 나는 무슨 말을 하는 건지 몰라 그냥 모짤트를  바라
보기만 했다.

 "아니라면 따라와"

 모짤트는 다시 한 번 히야! 하고  외치고는 다리 밑을 향해 뮤를  몰았
다. 나는 그제야 모짤트가 무슨 말을 했는 지 알아들을 수 있었다. 천막
을 치고 살고 있는 사람들이  있는 곳으로 가 사람들을 구하자는  얘기였
다. 나도 스타바를 몰아 모짤트의 뒤를 따랐다.

 다리 밑으로 내려가는 길은 절벽만큼은  안되었어도 꽤 가파른 길이었
다. 하지만 나는 별로 무섭지도 않았고 귓가를 스치는 바람도 그다지  신
경 쓰이지 않았다. 그 꼬마를  구해내야 한다는 생각만이 머릿속을  맴돌
뿐이었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -107-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6890
게 시 일 :99/01/03 08:52:54      수 정 일 :99/01/03 09:01:07
크    기 :12.3K                  조회횟수 :3






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





 다리 밑에서는 벌써 구조 작업이  시작되었다. 천막을 치고 살고  있던
사람들은 조그마한 통나무 뗏목 몇 척으로 사람들이 떨어져 내리는  곳과
부지사이를 오가고 있었다.

 "죽은 사람은 포기해! 바리바! 사람들  안 내리고 뭘 꾸물거려!  루크!
넌 빨리 사람들 토하게 하라니까 뭘 하고 있는 거야!"

 키가 작고 다부지게 생긴 노인이  소리쳤다. 크고 우렁찬 목소리였다.
노인의 얼굴에는 주름이 가득했지만 귀가 아주 크고 눈빛이 또렸해서  나
는 한 눈에 그 노인이 이곳의 장로라는 걸 알아볼 수 있었다.

 "도우려고 왔나, 아니면 방해하려고 왔나?"

 노인이 소리치는 일을 그만 두고 나를 노려보면서 말했다.

 "도우려고 왔습니다"

 "그럼 뮤에서 내려! 칼 놔두고! 그 꼬마 애는 나한테 맡기고. 저쪽으로
빨리 가!"

 노인의 목소리에 나와 모짤트는 훈련병 시절만큼이나 재빠르게  뮤에서
내려 뗏목 쪽으로 뛰어갔다.

 "저 노인, 용병 출신 아닐까?"

 그 와중에서도 나는 모짤트에게 이렇게 물었다. 하지만 모짤트는 '무슨
소리를 하는 거야?' 하는 눈빛으로 나를 한 번 바라보고는 말았다.

 뗏목이 있는 곳에는 쓰러져 있는 사람들이 보였다. 하나같이 얼굴에 핏
기가 없었고, 몇몇은 떨어지다가 어디에 부딪쳤는지 피를 흘리고 있었다.
그래도 어떤 사람은 몸을 일으켜 세우고 구토를 하고 있었고, 어떤  사람
은 앉아서 멍하니 강물을 바라보고 있기도 했다.

 "도우려고 온 거에요?"

 뗏목이 있는 곳에서 사람들을 지휘하고 있던 여자가 물었다. 얼굴이 완
전히 검은 색이어서 눈과 이빨만 희게 보이는 여자였다. 검은 얼굴을  한
사람은 탐그루에 있을 때도 몇 번 본적이 있었지만, 검은 얼굴의  여자를
보는 것은 처음이었다. 그런데 그 질문은 또 뭘까. 당연히 도우려고 왔지
방해하러 왔을까. 어찌되었건 여자의 질문에 나와 모짤트는 고개를  동시
에 끄덕였다.

 "그럼 멍청하게 서 있지 말고 저기서 사람이나 받아줘요"

 여자의 말에 우리는 뗏목이 서 있는 곳으로 갔다. 뗏목 위에는  강물에
서 건진 사람들이 여기저기 누워 있었고, 다른 두 사람이 건져올려진  사
람들을 땅에 내려놓고 있었다. 나와 모짤트는 아무 말 없이 쓰러져  있는
사람을 옮겨 내렸다.

 "도와주러 온 거요?"

 남자가 물었다. 웃통을 벗은 남자였는데,  왼쪽 어깨에 벌거벗은 여자
문신이 있었다. 나는 잠깐 문신에 눈을 돌렸다가 남자 쪽으로 고개를  돌
렸다.

 "그럼 도와주러 왔지 방해하러 왔겠어요?"

 나는 짜증난다는 투로 대꾸했다. 좋은 말도 세 번 들으면  질린다는데,
화나는 질문을 세 번이나 받는데 기분 좋을 사람이 어디 있겠는가.

 "그런 사람도 있으니 그렇지. 하여간 사람들 눕히고, 숨이 붙어있는 것
같으면 등 뒤에서 잡고 세 번 세차게 위 아래로 흔들어요. 이렇게"

 문신 없는 쪽이 시범을 보였다. 그러자 쓰러져 있던 사람이 물을  토하
면서 정신을 차렸다.

 "세 번이에요. 세 번이 넘으면  가망 없는 거니까 다른 사람으로  빨리
옮겨가요. 하나라도 더 구해야 하니까"

 아무렇지도 않게 그런 끔찍한 말을 하는 데 질려서 나는 벌거벗은 여자
문신을 한 남자를 빤히 쳐다보았다.

 "하지만 너무 걱정 말아요. 살 사람만 건져 오니까"

 "바리바, 빨리"

 다른 쪽이 말하자 바리바라고 불린 남자는 그대로 뗏목을 몰고  가버렸
다.

 "들었지?"

 하지만 내가 말하기도 전에 모짤트는 쓰러져 있는 사람을 흔들고  있었
다.

 "저길 봐"

 금새 다른 뗏목이 사람들을 싣고 왔고, 거기에서 사람을 내리기가 무섭
게 또 다시 뗏목 한 척이 오고 있는 게 보였다. 나는 바리바라는 남자가
한 말뜻을 알 수 있을 것  같았다. 이런 상황이니까 세 번이라는  원칙이
선 모양이었다. 나는 쓰러져 있는 사람을 들어보았다. 무겁기도 무거웠지
만 물비린내가 코를 찔렀다. 나는 있는 힘껏 들어올린 다음에 세차게  흔
들었다. 하지만 키가 좀 큰 사람이어서 발이 땅에 닿아 위 아래로 흔들기
가 쉽지 않았다.

 "...사람 내리는 일이나 도와요, 여긴 내가 할께"

 어느 새 시커먼 얼굴의 여자가 달려와 사람들을 토하게 하면서 말했다.
젠장. 키 작은 건 내 탓이 아니라구!

 "아, 그리고 이거 받아요"

 여자가 치료석을 내밀었다.

 "다친 사람도 있으니까"

 나는 고개를 끄덕이면서 치료석을 받아들었다. 그리고 다른 뗏목이  도
착하지 않은 사이에 쓰러져 있는 사람들 중에 피 흘리는 사람들에게 치료
석을 대었다.

 뗏목에 실려온 사람들은 전부 어른이었다. 꼬마는 하나도 눈에 띄지 않
았다.

 "혹시 꼬마 애 하나 못 봤어요?

 나는 바리바가 세 번째로 왔을 때 이렇게 물었다.

 "꼬마들은 다 죽었어"

 바리바는 이렇게 말하고는 다시 사람들을 내렸다. 나는 꼬마 애의 눈빛
을 떠올렸다. 한 입에 말린  고기를 덥석 집어넣고는 우물거리던  모습이
아른거렸다. 어쩌면 다리에서 떨어지지 않았는지도 모른다. 아니면  다른
쪽에서 구출했을 지도 모르니까... 나는 애써 이렇게 생각하면서  뗏목에
서 사람들을 내리는 일을 도왔다.

 얼마나 지났을까. 부지에는 이제 쓰러져 있는 사람 십 수명을 제외하고
는 거의 정신을 차린 듯 했고, 움직일 수 있는 사람들은 뗏목에서 사람을
내리거나 토하게 하는 일을 돕고 있었다. 어느 정도 정리가 된  모습이었
다.

 "인사나 하지, 나 바리바야"

 사람을 내리다 말고 바리바가 불쑥 이렇게 말했다. 잠깐동안 나는 이름
을 말해야 할까 말아야 할까 고민을 했다.

 "난... 그냥 이름 없는 사람이라고 해 둬요. 어차피 다시 만날 일도 없
을 테니"

 나는 이렇게 대답했다. 조금 미안한 느낌이 들었다.

 "하하하, 그렇게 말하는 걸 보니 자이벌은 아니군. 다행이야"

 자이벌이라는 말을 자주 듣는군. 나는 자이벌이 뭔지 궁금했지만  물어
볼 수는 없었다. 사람을 내리는 일이 더 급했기 때문이었다. 그런데 다음
순간, 바리바의 얼굴이 굳었다.

 "망할 녀석들. 사스카치도 제 말하면 나타난다더니 자이벌 녀석이 저렇
게 나타날 줄은 몰랐네"

 나는 고개를 돌려보았다. 멀리서 부지 쪽으로 뮤를 타고 오고 있는  몇
몇이 보였다.

 "자이벌 놈들이야"

 이렇게 말하고 바리바는 강 쪽으로 침을 뱉었다.

 "귀족 이름인가요?"

 "아니, 귀족보다 더한 놈들이지. 이곳 임프에서는"

 바리바의 눈매가 매섭게 빛을 발했다. 나까지 공연히 겁이 나게 만드는
눈빛이었다. 나는 바리바의 눈을 피하고 사람들을 내리는 일을 돕기 시작
했다.

 "아! 고생들 많으시오. 이제 우리가  왔으니 안심하시길. 여행 갔다가
돌아오는 길에 보니까 사고가 난 모양이더군요. 나는 임프 시의  자이벌,
헌다이 가문의 셋째 아들 문삼이라고 하오"

 푸른 망토를 두르고 있는 사내였다. 문삼이라는 사내는 어쩐지  얼굴에
루비오처럼 거만한 빛이 흐르고 있었지만, 루비오 보다도 더 천박해 보이
는 인상을 풍기고 있었다.

 "신경 쓰지 말아"

 마지막 한 사람을 내리면서 바리바는 말했고, 내가 그 사람을 받자  바
로 뗏목을 끌고 다시 강으로 돌아갔다.

 "아아! 이 얼마나 비극인가! 백주 대낮에, 이 화창한 날에 사람이 죽어
가다니! 국경의 전선이라고 해도 이런  비극은 결코 그 슬픔이  낮아지지
않겠네"

 저건 또 무슨 뚱딴지같은 소리람? 그런데 그러고 보니 저 헌다이  가문
의 문삼이라는 친구 옆에 두 사람이 뮤에 타고 있었는데, 한 사람은 문삼
이 하고 있는 말을 열심히 적고 있었고 다른 한 사람은 붓으로 뭔가 열심
히 그리고 있었다. 문삼이 뮤에서 내렸다.

 "사비치의 마법도 이제 한계에 달한 것일까? 아니면 마칸의 강림에  하
늘도 놀란 것일까. 어이하여 이런  비극이 우리 눈앞에 나타났더란  말이
냐. 눈물이 앞을 가리는 도다"

 문삼은 양팔을 벌리고 더 이상  슬플 수가 없다는 표정으로  소리쳤다.
이건 완전히 나카의 엉터리 노래만도  못한 소리였다. 나는 다시  도착한
다른 쪽 땟목으로 뛰어갔다. 일어난 사람들과 모짤트, 그리고 얼굴  검은
여자는 문삼이 뭐라고 지껄이든 신경 쓰지 않고 사람들을 토하게 하고 바
로 눕히고, 또 피 흘리는 사람은 치료석으로 치료를 했다.

 "음... 아니야. '나타났더란 말이냐' 보다 '다가왔더란 말이냐'가 낫겠
어"

 문삼은 이렇게 말하고는 천천히 다가왔다. 제발 내 쪽으로는 오지 않았
으면 좋겠다는 생각이 들었다. 안 그래도 물비린내 때문에 속이 편치  않
은 데 저런 녀석하고 이야기했다가는 속이 완전히 다 뒤집어 질 것만 같
았다.

 "오오, 생명을 살리고 있는 고귀한 소년이여. 그대의 이름은 뭔가?"

 하필이면 나람? 거기다 무슨 고귀한 소년이야, 고귀한 소년은?

 "헛소리 할 시간 있으면 좀 돕기나 해요"

 "아, 물론이지. 도우려고 왔으니까. 지체 높은 자이벌의 자비심과 인덕
은 세상이 다 아는 바니까. 얘들아. 도와드려라"

 문삼이 말하자 뮤를 타고 뒤따라 온 몇이 내려 사람을 구하는 일을 돕
기 시작했다. 하지만 뭔가 적고 있던 사람과 붓으로 뭔가 그리고 있던 두
사람은 그대로 뮤에 오른 채였다.

 "대청하의 도도한 물결은 흘러 저 먼바다로 흘러가고, 자이벌의 은혜를
입은 자가 흘리는 감동의 눈물은 임프 시에 흐르리라"

 눈물을 닦는 시늉을 하면서 문삼이 말했다. 자이벌? 그게 대체  뭐길래
그러는 걸까? 귀족의 다른 말일까?

 "이름 모를 소년. 그대의 용기와 노력을 치하하고 싶은데 괜찮겠는가?"

 "용기와 노력을 치하할 손이 있으면 치료석으로 사람이나 좀 치료해요.
피 흘리는 사람이 꽤 되니까"

 "오! 역시 영웅다운 말투야. 서기. 적어 둬. 아름답게"

 "예"

 뭔가 적고 있던 사람은 뭐라고 다시 적어 내려갔다. 도대체 뭐라고  적
었을까. 어쩌다 나한테 이런 일이...

 "오오! 이제는 아름다운 스칼렛 아가씨께서도 친히 오셨군요. 안녕하십
니까, 스칼렛. 위대한 자이벌, 세스타 가문의 둘째 따님이시여"

 문삼이 칭송해 마지 않는 여자는 붉은 망토를 두른, 다리 위에서  잠시
보았던 신분이 높은지 낮은지 알 수 없던 아가씨였다. 하지만 이제는  세
스타 가문의 둘째 딸이라니까 첩은 아니겠다 싶었다.

 "헌다이 가문의 셋째 아들, 문삼. 만나서 반가워요"

 문삼과는 다르게 꼭 벽에 붙은  간판을 읽는 것 같은 말투로  스칼렛이
말했다. 저런 이상한 말이 자이벌들 끼리 쓰는 말인 모양이다.

 "음... 지금 얘긴 적지 마, 서기. 어쩐지 전체적인 맥락에서 좀 안 어
울리는 것 같다. 메모만 해 뒀다가 나중에 내 자서전 외전에 적을 수 있
게 정리하도록"

 "예, 문삼 님"

 "그 이상한 취미는 여전하군요"

 "오오! 자서전 집필을 이상한 취미라고 말씀하시다니! 이 가슴이  메어
지는 듯 합니다. 이 비천한 제가 훗날 헌다이 가문을 잇게 되었을 때, 지
금 적고 있는 이 글들은  사람들에게 전해져 우리 헌다이 가문의  이름을
빛낼 것입니다"

 "아마 가문을 빛내려면 머리를 미는 게 더 빠를 거에요"

 스칼렛이라는 여자는 이렇게 말하고는 망토를 휘날리면서 내 쪽으로 걸
어왔다. 왜 다들 나한테 오는 거야, 이거?

 "저, 거기 계시는 고귀한 분, 혹시, 마법사 님이 아니신지요?"

 "예?"

 나는 스칼렛이 누구에게 말하는 건가 주위를 살펴보았다. 하지만  주변
에 마법사처럼 보이는 사람은 없었다.

 "아, 맞군요. 한 참 동안 찾아다녔습니다. 멀리서 본 얼굴이라  반신반
의했는데... 이렇게 뵙게 되니 정말 영광입니다, 마법사 님"

 스칼렛의 말에 나는 그제야 내가 마법으로 띄운 뮤에 타고 있던 사람이
바로 스칼렛이라는 걸 알 수  있었다. 다리 위에서는 워낙  혼란스러워서
누구인지 신경을 쓸 겨를이 없었는데, 스칼렛의 말을 듣고 찬찬히 생각해
보니 알아볼 수가 있었다.

 "나는 마법사는 아니지만 마법 학교 학생입니다. 마법을 쓰고 있는  사
람이 누구인지 정도는 알 수 있지요. 스칼렛이라고 합니다. 생명을  구해
주셔서 감사합니다"

 스칼렛이 정중하게 고개를 숙였다. 그런데  마법 학교라고? 그런 곳도
있었나?

 "너무 많은 사람이 다리 밑으로 떨어졌습니다. 제가 한 일은  보잘것없
는 데요, 뭐. 됐으니 그만 두세요"

 귀족이 나에게 고개를 숙이다니. 나는 뭐라고 말해야 좋을지 몰라서 사
람을 내리다 말고 이렇게 말했다. 그런데 내가 흔들지도 않았는데 옮기던
사람이 물을 한 뭉큼 토해내었다. 고약한 냄새가 코를 찔렀다. 하지만 나
는 더 한 냄새도 견뎌 본 적이 있었다. 스칼렛은 인상을 찌푸렸지만 나는
아무렇지도 않게 그 사람을 내려놓았다.

 "이 사람은 조금만 있으면 괜찮아 질 거에요. 걸을 수 있으면 좀 도와
줘요"

 나는 그 사람에게 이렇게 말했다. 촛점을 잃은 눈이기는 했지만 내  말
을 알아들었는지 고개를 끄덕였다.

 "...같이 있던 사람은요?"

 "마법사 님. 비토 말씀이신가요? 저기 있네요"

 스칼렛의 말에 고개를 돌려보니 무릎을 꿇고 토하고 있는 사람이  눈에
들어왔다.

 "스... 스칼렛님... 우욱... 죄송합니다. 지켜 드리지... 우욱... 못해
서..."

 숨을 몰아쉬면서 비토가 말했다.

 "몸이나 챙겨, 비토"

 스칼렛은 안쓰럽다는 표정으로 말했다. 내가 보기엔 저 문삼이라는  사
람보다는 스칼렛이 훨씬 더 괜찮은 사람처럼 느껴졌다. 그래봐야  귀족은
귀족일 뿐이겠지만 말이다.

 "나중에 얘기해요. 도울 생각이 없다면 방해나 하지 말고 저쪽  구석으
로 가던지"

 나는 사람 하나를 내려놓으면서 말했다.  그러자 스칼렛은 내 발  밑에
있던 치료석을 집어들더니 꽤 능숙한 솜씨로 그 사람의 머리를 문질렀다.

 "눈에 피가 맺혀 있는 걸로 봐서 머리 속이 다친 모양이에요"

 "마법 학교에서 그런 것도 배우나요?"

 "예... 마법 학교 출신이 아니신가보지요?"

 나는 대답 대신에 도착하고 있는 땟목 쪽으로 뛰어갔다. 그렇다.  사비
오 영감이 나를 임프 시로 부른 것에는 다 이유가 있었다. 바로 나를 마
법 학교에 보내기 위해서였던 거다. 마법 학교에서 마법을 배우고,  위대
한 마법사가 되라는 그런 예언의 말이 바로 라스폼에게 딸려보낸  스타바
에게 담겨 있었던 것이다. 가슴이 뛰어올랐다. 뭔가 새로운 일이  눈앞에
서 벌어지고 있는 것 같은 느낌이 들었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -108-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6891
게 시 일 :99/01/03 08:53:56      수 정 일 :99/01/03 09:01:27
크    기 :11.1K                  조회횟수 :2






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





 나는 다시 한 사람을 받아 바닥에 눕혔다. 그런데 어디서 많이 본 얼굴
이었다.

 "오리오?"

 한다이 가문에 마차 바퀴를 납품한다던 그 장사꾼이었다. 오리오는  몸
을 세우더니 속엣것을 다 토해내고는 눈물을 줄줄 흘리면서 나에게  말했
다. 원래 토하고 나면 눈물이 나긴  하지만 저렇게 까지 줄줄 흘릴  줄은
몰랐다.

 "...젊은 검사 양반이로군"

 "알아보는 거 보니까 정신이 좀 들었나보네요"

 오리오는 대답 대신 다시 한 번 토하기 시작했다. 나는 다른 사람을 받
은 다음, 오리오가 토하지 않은 자리에 눕혔다.

 "내 마차... 비싸게 주고 산 놈이었는데... 아이고..."

 오리오가 강을 바라보면서 탄식했다.

 "무너지지 않는 다리라면서요?"

 "오랫동안 멀쩡하다가 오늘 하필이면 무너질게  뭐냐? 망할 놈의 임프
시 같으니라고. 다리는 한 동안 안 무너지길래 안심했더니... 아이고, 건
물이 안 무너진다 싶으면 연금술사의 등이 터지고, 연금술사의 등이 안전
하다 싶으면 다리가 무너지고... 내 이러다 죽지, 죽어, 아이고..."

 넋두리처럼 오리오가 말했다.

 "그런 말씀 마세요. 말은 불행의 씨앗이 되는 법이라면서요"

 내 말에 오리오는 갑자기 눈물을 닦아내고는 정색을 했다.

 "젊은 검사... 못들은 걸로 해줘"

 이렇게 말하고 오리오는 터덜터덜 걸어가기 시작했다. 나는 걸을 수 있
으면 좀 도와 달라고 말해볼까  하다가 그만 두었다. 오리오의  뒷모습이
너무 안쓰러워 보였기 때문이었다.

 해가 지기 전에 살아 있는 사람은 다 건져낼 수 있었다. 하지만 아직도
상당수의 시체가 물에 가라앉아 있었다.

 "한 이 삼일 있으면 물에 뜰  거에요. 그 정도 시간이 지나야 몸  속에
바람이 차거든요. 그때쯤 이곳으로 오시면 찾으실 수 있을 거에요"

 혹시 아버지를 보지 못했느냐고 묻는 소년에게 검은 얼굴의 여자가  말
해주었다.

 그때 나는 멍하니 앉아 한 여자의 시체를 바라보고 있었다. 내가  말린
고기를 주었던 꼬마의 어머니였다. 옷과 얼굴의 주름으로 겨우 알아볼 수
만 있었을 뿐, 여자의 시체는 허옇게 변해버린 데다가 늦게 건져 올린 덕
에 몸은 퉁퉁 불어있었다. 꼬마와 그 애 아버지의 시체는 보이지 않았다.
어쩌면 살아있을지도 모르겠다는 생각을 해보기는 했지만 만약  살아있다
면 틀림없이 이곳으로 와서 시체를 찾았을 것이었다. 하지만 아버지를 찾
는 저 소년을 마지막으로 사람들은 모두 돌아가 버리고 말았다. 남아있는
것은 임자 없는 시체들뿐이었다.

 내 마법이 약했기 때문이다. 그런 자책감이 들었다. 만약 내 마법이 강
했더라면 이 여자는 죽지 않았을 것이다. 아니, 다리 위에 모든 사람들이
하나도 죽지 않았을 것이다. 그런 생각을 해 봐야 죽은 사람이  돌아오지
않는 다는 건 잘 알고 있었지만, 그래도 죄책감이 드는 걸 어쩔 수는 없
었다. 다 내 마법이 약한 탓이다. 나는 다시 한 번 이렇게 생각했다. 아
직 어린애구나, 하고 말했던 라이짐의 말이 귓가에 울리는 것 같았다. 어
른... 성년이 되긴 했지만 나는 한 사람 몫을 다하고 있지 못 하고 있구
나 하는 생각이 들었다. 내가 훌륭한 마법사였다면, 내가 강한  마법사였
다면... 위대한 마법사였다면... 아니 다 필요없으니 떨어져내리던  사람
들을 구할 수 있었을 정도의 마법사만 됐다면...

 그렇다면 마소드의 검에 입을 맞추는  게 도대체 무슨 의미가  있을까.
제대로 된 한 사람 몫을 다 하지도 못하면서 마소드의 검에 입만 맞춘다
고 해서 진정한 어른이 될 수  있는 것도 아닌데 말이다. 나는  탐그루로
돌아가 마소드의 검에 입을 맞추어야만 어른이 될 수 있을 거라고 생각했
던 나 자신이 부끄러워 졌다. 이제는 생각이 바뀌었다. 진정한 성인이 될
때까지, 어른이 될 때까지 마소드의 검에 입을 맞추지 않으리라.

 나는 이렇게 결심했다. 그것이 진정한 어른이 되는 길이고 진정한 어른
의 생각일 거라는 마음에서였다.

 "수르카, 일어나"

 모짤트였다. 어느새 자신의 뮤와 함께  스타바까지 끌고 와서 내  옆에
서 있었다.

 "할 수 있는 만큼 했어. 그러고 나서 고민할 거면 사람들을 왜 구한 거
야. 수르카"

 "그러는 너는"

 "나? 나야 네가 고용했으니까 네가 하고 싶은 대로 한 것뿐이지"

 모짤트의 말에 나는 한 쪽 입술을 올려 억지로 미소를 만들었다.

 "모짤트, 넌 참 편하겠다. 만사를 다 그런 식으로 생각할 테니까"

 하지만 내 말에 모짤트는 대답하지 않았다. 그저 뮤에 올라타더니 그레
텔의 머리를 쓰다듬을 뿐이었다.

 "이름 없는 검사. 오늘 여기서 자고 가야겠는데?"

 바리바였다. 어느새 웃옷을 걸치고 있었는데, 팔뚝과 배꼽이 다 드러나
는 짧은 옷이었다. 여름이라지만 해가 지면 쌀쌀한데 춥지도 않은가 싶었
다.

 "그래도 좋을까요?"

 "어차피 지금은 임프 시로 못 가. 다른 다리를 찾아서 사람들은 다 남
쪽으로 돌아갔지만 그러자면 이틀거리라고. 하루 자고 가"

 "저기 남아있는 사람들은 누구죠?"

 나는 고급스러워보이는 마차와 그 주변에 모여있는 사람들을  가리키면
서 말했다.

 "자이벌들이지. 자이벌들은 배로 임프 시로  갈 거 같아. 아까  보니까
문삼인가 하는 친구가 떠버리 새를 날려보내더라고"

 떠버리 새로 연락을 한다는 건 알고 있었지만 이럴 때 이렇게 편리하게
사용할 수 있는 지는 몰랐다.

 "다리는 언제 복구될까요?"

 "글쎄. 마법사가 올 때까지겠지"

 "사비치인지 하는 마법사요?"

 "글쎄. 사비치가 온다면 사비치 다리라는 이름이 그대로 있을 거고, 또
전 번처럼 다른 마법사가 오면 또  이름이 바뀌겠지. 전 번 다리  이름은
홀리워터 다리였다고 하더라구. 꽤 오래 전 일이라 잘 모르긴 하지만. 성
스러운 물이라나, 뭐라나 하는 뜻이었는데, 아마 성황청 출신 마법사였던
거 같아"

 바리바는 묻지도 않은 말까지 대답했다. 그런데 사람이 이렇게 많이 다
니는 다리가 그렇게 자주 무너진다는 말일까?

 "저, 마법사 님"

 이번에는 스칼렛이었다. 오늘 참 여럿이 나를 찾는다 싶었다. 스칼렛의
옆에는 아직도 정신을 못 차리고 휘청거리며 서있는 비토가 있었다.

 "이제 곧 배가 올 거 에요. 같이 타고 가시는 영광을 베풀어주실 수 있
으신지요"

 "잘 됐군, 이름 없는 검사. 자이벌 애인이 생기겠는 걸?"

 스칼렛이 말하자 바리바가 웃으면서 말했다.

 "...제 생명을 구해주셨으니 작지만 보답이라도 하나 해 드리고 싶어서
요. 아마 아버님도 그러시길 바랄 겁니다"

 나는 모짤트의 얼굴을  쳐다보았다. 모짤트는 상관없다는  표정이었다.
그나저나 자이벌 애인이 생겼다는 건 또 무슨 말일까.

 "세스타 가문의 주인이 보답을 한다면,  휴우! 굉장하겠군. 이름 없는
검사. 운이 좋아. 그것도 아주 아주 말이지. 그래서 사람도 가려서  구해
줘야 한다니까"

 비꼬는 듯한 말투로 바리바가 말했다.

 "마법사 님께 함부로 말하지 말아요"

 스칼렛은 바리바를 한 번 노려보고는 이렇게 말했다. 그런데 마법사 님
이라는 게 날 말하는 걸까? 나는 조금 쑥스러워졌다.

 "보셨겠지만 제 마법은 미약합니다. 그런 제가 보답을 받을 만한  일을
한 건지 잘 모르겠군요"

 "역시. 대마법사 님 답게 겸손하신 말씀입니다. 하긴, 요즘같이 성황청
에서 마법사들을 데려가는 시절에 함부로 자신의 마법을 보여주신다는 것
자체가 큰 용기였겠지요"

 맞다. 나는 성황청을 잊고 있었다. 라스폼이 죽었는지 살았는지도 모르
고, 설혹 죽었다고 해도 성황청이 나를 뒤쫓지 않으리라는 법도 없는  상
황인데 말이다. 나는 순간 혼란에 빠졌다. 그렇다면 나는 스칼렛을  구해
주지 말았어야 했는가. 나 자신의  안전을 위해서 말이다. 또 내  마법이
더 강했다면 더 많은 사람을 구할 수 있었겠지만 그만큼 성황청의 추적을
받을 확률도 높아지지 않나 하는 생각이 들었다.

 "하지만 마법사 님 덕분에 저는 이렇게 살아남을 수 있었습니다.  물론
보잘 것 없겠지만 제가 할 수 있는 최선의 보답을 드리고자 합니다"

 다시 한 번 고개를 숙이면서 스칼렛이 말했다. 스칼렛의 말에 내가  죽
였던 사람의 얼굴과, 또 강물로 추락하던 사람들의 얼굴과, 내가 구한 사
람들의 얼굴이 떠올랐다가 사라졌다. 그들의 죽음을 슬퍼할 가족이 있고,
또 그들의 생존을 기뻐할 형제가 있다는 데까지 생각이 미치자, 잠시동안
이었지만 내 안전만 생각했다는 사실이 부끄러워졌다.

 "..예. 좋습니다. 어차피 임프 시로 가야하니까요. 그런데 그 마법학교
얘기 좀 자세히 해 주실 수 없나요?"

 나는 스칼렛에게 이렇게 물었다.

 "이름 없는 검사인 줄로만 알았는데, 사실은 마법사였군. 임프 시에 가
면 평생 놀고먹을 수도 있겠어"

 바리바가 말했다.

 "마법사 님들을 모독하는 말씀이 아니었기를 빕니다. 마법사를 욕한 입
은 저주를 받기 마련이니까요. 혹시라도 그 흉칙한 문신이 벌떡 일어나지
않았으면 좋겠네요"

 스칼렛은 내 눈치를 보면서 이렇게 말했다. 다리 위에서 봤을 때의  모
습과 비교한다면 정말 참아도 너무  많이 참는다 싶은 말투였다.  하지만
나는 바리바 편을 들지도 않고  스칼렛 편을 들지도 않기로  마음먹었다.
바리바와 스칼렛 사이의 일은 바리바와 스칼렛이 해결해야 하는 게  옳을
테니 말이다.

 배는 상상 밖으로 컸다. 탐그루에 있을 때 본 화물선에 비해 조금도 떨
어지지 않는 규모였다. 한 밤중에 연금술사의 등을 일렬로 죽 붙이고  강
을 건너오는 배의 모습은 미리  듣지 않았다면 마물이 나타난 게  아닐까
생각될 만큼 생경한 광경이었다. 처음에 나는 배에 줄줄이 달린 연금술사
의 등이 까마귀의 집 벌판에서 본 좀비의 눈이 아닌가 하는 생각까지 했
다.

 하지만 내가 정말로 놀란 것은 그 배가 헌다이 가문이 사적으로 소유하
고 있는 배라는 사실이었다. 이렇게 큰배에 온 식구가 다 탈만큼 식구 수
가 많을까 하는 생각이 들었다. 배를 다 채우려면 적어도 백 명은 있어야
할 테니까 말이다.

 배는 크게 네 층으로 되어있었다. (물론 배에 탄 뒤에 알게 된 거였다)
겉으로 보이지는 않았지만, 배 갑판 위에 있는 객실과 조종실 밑으로  동
력실과 승무원 실이 마련되어 있다는 걸 알았을 때, 나는 이건 배가 아니
라 거대한 집이로구나, 하는 생각을 했다.

 "저 배에 몇 명이나 타게 되나요? 스칼렛"

 "글세요. 문삼이 먼저 타겠고, 저하고 수행원들하고 해서 한 열 명이나
될까요?"

 열 명? 고작 열 명? 나는 어이가 없었다.

 "아니, 이렇게 큰 배에 고작 열 명이 탄다고요?"

 "그리 큰 배는 아닙니다. 임프 시에서 크기로 따지자면 열 손가락 안에
도 들지 못하는 배에 불과합니다"

 여전히 공손하게 스칼렛이 말했지만, 나는 좀 따져봐야 겠다는  생각이
들었다.

 "내 얘기는 배 크기가 아니에요. 아까 그 많은 사람들이 다리를 못 건
너 가는 바람에 남쪽으로 돌아가는 걸 봤지요? 이런 큰 배가 올걸 알면서
그 사람들을 그냥 돌려 보낼 수 있는거에요, 스칼렛?"

 "그야, 이건, 헌다이 가문의 배니까 다른 사람이 타는 건 허락을  맡아
야 하니까..."

 내 말에 스칼렛을 당황했는지 얼굴을 붉혔다.

 "아직 남아 있는 사람이 있으니까 그 사람들을 태워요. 그러지  않으면
나도 다른 사람들 처럼 남쪽으로 돌아서 임프 시로 가겠어요"

 나는 단호하게 딱 잘라서 말했다.

 "...마법사 님과 같은 지혜가 제게 없었습니다. 죄송합니다. 하지만 마
법사 님. 저 배는 헌다이 가문의 배입니다. 그건 헌다이의 셋째 아들 문
삼이 결정할 문제입니다"

 문삼이라면 아까 그 나카만도 못한 엉터리 노래를 불렀던 친구 아닌가?

 "스칼렛. 그럼 나는 어떻게 배에 탈  수 있죠? 내가 구한 건  세스타의
스칼렛이라고 알고 있었는데요"

 "그건 헌다이의 셋째아들 문삼도 마법사님을 존경하기 때문에..."

 날 존경해? 물론 기분 나쁜 말은 아니지만 황당한 말이었다.

 "그렇다면 문삼에게 말해요. 나는 남아 있는 사람들과 함께가 아니라면
배에 오르지 않겠다구요"

 나는 이렇게 말하고는 정말 당장이라도 남쪽으로 갈 기세로 모짤트에게
떠날 준비를 갗추라고 말했다. 그러자 스칼렛은 알겠다며 문삼쪽으로  달
려갔다.

 "수르카. 그런데 남쪽으로 돌아가는 길은 지도에 없어"

 모짤트가 낮은 목소리로 나에게 속삭였다.

 "없으면 자고 내일 가면 될 거 아냐!"

 애써서 잡은 분위기를 모짤트가 망쳐 놓기는 했지만, 어찌되었건  남아
있던 스무 명 남짓의 사람들과 함께 배에 오르게 되었다. (스칼렛이 무슨
말로 문삼을 설득했는지는 알 수 없다)

 "...자이벌의 은혜를 입은 자가 흘리는  눈물이 대청하를 흐르고 있도
다..."

 다만 노래도 아니고 그렇다고 시도 아닌, 온몸에 소름이 끼치는 문삼의
헛소리를 들으며 배에 오른 게 끔찍하긴 했지만 말이다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -109-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6892
게 시 일 :99/01/03 08:55:38      수 정 일 :99/01/03 09:02:04
크    기 :13.9K                  조회횟수 :3






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 배에서 두 가닥 굵은 밧줄이 내려왔고, 밧줄에는 넓은 나무판이 달려있
었다. 문삼은 그것을 승강장이라고 불렀는데, 나는 거기에 오르면서 그게
승강장이든 아니든 무너지지 않기만을 바랬다.

 "마법사 님. 혹시  무슨 예감이라도  드시는 지요.  땀을 흘리고  계시
니..."

 "아뇨. 혹시 무너지지 않을까 하고요"

 나는 밧줄을 양손으로 꼭 붙들고서 스칼렛에게 이렇게 말했다. (신경이
예민한 뮤도 아무 렇지 않게 나무판 위에 올라서 있는데 이게 무슨 창핀
지)

 "역시 마법사 님이십니다.  이런 상황에도  저의 안전을  걱정해주시다
니..."

 스칼렛은 얼굴을 붉히면서 말했다.  붉게 달아오른 얼굴이  연금술사의
빛을 받아 더욱 붉게 보이고 있었다. 얼굴은 예쁜데... 꽤 무딘 것 같다.
(물론 나는 밧줄을 붙잡은 양손에 더 힘을 쏟았을 뿐 그런 말은 하지 않
았다)

 배에 오르자 밤하늘 밑으로 대청하가 꿈틀꿈틀 흐르고 있었다. 실낱 같
은 별빛에 비추어진 대청하는 마치 마물의 눈빛처럼 음산해보였다.  같은
강이지만 낮과 밤의 모습이 이렇게 다를 줄은 몰랐다.

 "마법사 님. 여기 안으로, 객실로 드시지요. 바람이 찹니다"

 스칼렛이 친절하게 나에게 자리를 권했지만 나는 점잖게 사양했다.  모
짤트는 스칼렛과 함께 그레텔을 안고 객실로 들어갔지만 말이다. 내가 스
칼렛을 따라 들어가지 않은 것은 순전히 흐르는 강물을 바라보고  있자니
탐그루 생각이 났기 때문이었다. 이렇게 흐르는 강물을 바라보면서  고향
생각에 잠기는 여유를 누리는 게 얼마만의 일인지. 나는 탐그루로 흘러갈
강물에 내 소망을 담아 보내고  싶다는 생각을 했다. 작은  나무판자라도
하나 있으면 내 그리움을 적어 보내련만. 라짐은 잘 있는지. 또 시하라와
바코쿠는 뭘 하고 있을지. 강바람을 맞고 있자니 저절로 이런 저런  상념
들이 떠올랐다.

 그러고 보니 갑판에는 사고를 당한 사람들이 여기저기 모여 이야기꽃을
피우고 있었다. 나는 천천이 사람들 사이를 지나면서 무슨 얘기들을 나누
고 있는가 귀를 기울여보았다. 혹시라도 탐그루 소식을 들을 수 있지  않
을까 하는 생각에서였다.

  누군가 큰소리로 자신의 삼년 전쟁 때 무용담을 늘어놓는가 하면  (십
중팔구 거짓말이겠지만), 누군가는 그 사이를 못참고 도박판을  벌리기도
했다. (주사위를 던져 숫자를 맞추는 놀이라는 건 알겠는데 은화가  오가
니 별로 마음에 들지는 않는다) 하지만 역시 가장 크게 화제로 떠오른 것
은 요즘 바르도 대륙을 떠돌고 있는 여러 소문들에 대한 이야기였다.  여
러 무리의 사람들 중, 마칸에 대한 이야기를 나누고 있는 사람들이  있었
다. 나는 슬그머니 그 쪽으로 걸어갔다.

 "...처음에는 고브린이다 오르크다, 다음에는 트롤이다 뭐다  나타나더
니 이젠 좀비가 나타나서 하잔을  쑥대밭으로 만들었지. 이건 순전히  다
마칸의 강림이 임박했다는 증거라고.타실에는 이런 전설이 있지.  마칸이
다시 돌아올 때, 마물들이 속출하리라..."

 장사꾼으로 보이는 사내가 이마에 땀을 닦아가면서 이야기 했다.

 "그건 어디나 있는 전설이야. 문제는 마칸의 강림이 있느냐,  없느냐가
아니야. 마칸의 강림 이야기는 이미 역사책에도 나오는 얘기 아닌가?  다
시 돌아온다고 해서 별로 이상할 것은 없지. 정작 문제는 마칸의  강림을
누가 어떻게 막느냐야. 역사에 나오는 대마법사 아킨이나 카를로스  카를
로스 같은 영웅이 지금 바르도 대륙에 단 한 명이라도 있느냐는 거지"

 이번에는 술주정뱅이 같아 보이는 코가 빨간 사내가 말을 이었다. 아무
래도 이 두사람이 대화의 주도권을 쥐고 있는 모양이었다.

 "하잔에서 용병단이 좀비들을 물리쳤다는 소문은 들었나?"

 "물론이지. 하잔 사람들이 다 좀비로 변하는 바람에 모조리 죽여버렸다
면서?"

 하잔 이야기가 나오자, 자리를 피해야 겠다는 생각이 들었다. 또 한 번
하잔에서 죽어간 사람들의 얼굴과 다리  밑으로 떨어지던 꼬마의 얼굴이
떠올랐다. 오늘밤은 편안하게 잠들기가 다 틀린 것 같다.

 "그래. 나도 그 얘기 들었어. 아케르 용병단에서 백발 영웅이 나타났다
지?"

 주정뱅이가 말했다. 그런데 백발 영웅이라고? 나는 자리를 피하려던 걸
음을 멈추고 주정뱅이의 말에 귀를 기울였다.

 "백발 영웅이라고? 난 못들어 본 얘긴데?"

 "이 친구 소식이 늦구만. 하잔에서 온 사람에게 직접 들은 얘긴데,  좀
비들이 하잔 시 근처 벌판에 잔뜩 몰려들었는데, 백발 영웅이 달빛을  타
고 하늘에서 내려왔다더구만. 내가 직접 본 사람한테 들은 얘기니까,  확
실한 얘기야"

 나는 까마귀의 집 벌판을 떠올렸다. 어떻게 이런 소문이 난지 모르겠지
만, 얘기가 좀 빗나가고 있다는 생각이 들었다. 용병단 소문만  엉터리인
줄 알았는데, 세상에 떠도는 소문은 다 엉터리라는 생각이 들었다.

 "그 백발 영웅은 키가 보통 사람 두 배는 되고, 힘도 어마어마한 장사
라고 하더구만. 양손에 황금으로  만들어진 단검을 휘두르면서  좀비들을
모조리 베어버렸다더군. 그것도 혼자서 말이야"

 "그럼 용병단은 거기서 뭘 하고 있었고?"

 "그 백발 영웅에게 구출된 거지. 좀비들에게 포위 당해서 전멸  직전에
말이야"

 백발 영웅이라고? 그렇다면 틀림없이 라이짐 얘기인 것 같은데. 그런데
내 얘기는 전혀 없군.

 "잠깐만. 임프 시에는 이런 전설이 있다네. '마칸의 강림을 막을 두 영
웅이 바람을 타고 오니 하나는 북쪽의 눈보라처럼 오고 하나는 남쪽의 봄
바람처럼 오리라' 그렇다면 아마 그 백발 영웅이 두 영웅 중 하나일지 모
르겠는데? 북쪽의 눈보라라면 백발이라고 생각할 수도 있지 않을까?"

 "맞아, 맞아. 그 백발 영웅이 바로 그 북쪽의 눈보라일거야"

 "소문을 너무 믿는 거 아니에요? 전설이야 전설일 뿐이고 직접  거기에
서 본 것도 아닌데 그렇게 믿는 건 무리 아닐까요?"

 나는 참지 못하고 이렇게 말하면서 끼어 들었다.

 "거, 어린 검사. 내가 하잔에서 직접 보고 온 사람에게 들은  이야기라
고 하잖아"

 "전설은 전설이라니? 전설이 다 맞는다는 거 몰라?"

 "그래. 역사는 전설을 따라 흐르기 마련이라고"

 여기저기서 웅성거림이 시작되자, 나는 천천히  자리를 떴다. 내 말은
완전히 무시당했다. 나는 진짜 그 자리에 있었는데도 말이다. 아마 이 광
경을 라이짐이 봤다면 이것도 칼의 법칙이라고 말하겠지. 내가 힘이 있었
다면 사람들이 귀기울였을 거라고 말이야. 칫. 백발 영웅이라고? 웬지 씁
쓸한 기분이 들었다.

 "마법사 님. 강바람이 찬데 안들어 오시고 뭐하시는지요?"

 스칼렛이었다. 그러고 보니 스칼렛에게 마법학교 얘기를 해줄 수  있느
냐고 물었었지.

 "별로 춥지 않아요. 강바람이 좋네요. 혹시 마법학교 얘기 좀 해 줄 수
있어요?"

 이렇게 해서 나는 강물을 바라보며 스칼렛과 이야기를 나눌 수 있었다.

 스칼렛에게 들은 마법학교 이야기는 아주 흥미로웠다. 마법학교는 스파
일 정부에서 지원하는 모양이었다. 처음에 건물을 지을 때부터  시작하여
강사나 학생 기숙사까지 모두 정부에서 돈을 댔다는 거였다. 거기다가 학
생들의 수업료며 그곳에서 마법을 가르치는 사람들의 인건비며 모두 지원
한다고 했다. 그래서 스파일 측이 얻는 것은 다만 마법사가 되고 나면 성
황청으로 마법사 전부를 넘겨주지 않고 그 중 몇몇을 선발하여  스파일의
대마법사 사비치의 수제자로 데리고 가는 거라고 했다. 아마 그 몇  명의
마법사를 확보하기 위해서 그 많은 돈을 대는 모양이어었다.

 "그렇게 좋은 환경에서 배우면 정말 훌륭한 마법사들이 많이  나오겠군
요. 그런데 귀족이 아니더라도 입학이 가능한가요?"

 나는 솔직히 부러운 심정으로 스칼렛에게 이렇게 말했다.

 "물론이지요. 저도 귀족이 아닌걸요. 마법학교에는 아무나 다 입학  할
수 있지요. 마법사의 재능을 가지고 태어나는 사람은 그렇게 많지 않으니
까요"

 "그렇다면 정말 많은 사람들이 마법사가 되겠군요"

 그런데 왜 임프 출신 마법사에  대한 얘기를 들어본 적이 없을까  하는
의문이 들었다.

 "그렇지만은 않습니다, 마법사 님. 마법사 님께서는 이미 다 겪으신 과
정이겠지만 그 과정은 정말 힘들거든요. 많은 학생들이 중간에 포기할 정
도에요. 먼저 마법을 배우는 사람은 그 몸가짐을 바르게 하기 위해서  머
리를 짧게 잘라야 합니다. 또 옷은  항상 마법 학교에서 지정해 준  옷을
입어야 하지요. 매일 아침부터 저녁까지 수업은 빽빽하게 이어집니다. 점
심 시간 잠시를 제외하고 말이죠. 정규 수업이 끝나면 중요한 마법의  말
을 보충해서 반복 학습하고, 그리고 나서야 저녁을 먹습니다"

 "그리고 나서 자유시간을 갖나보죠?"

 "아니오. 저녁 식사가 끝나면 밤까지 계속 학교에 남아서 각자  공부해
야하거든요. 마법의 말은 스스로 이해해야 하니까요. 그 시간을 야자라고
부릅니다. 야간 마법 자각의 시간이라는 뜻이에요. 마법사 님께서 공부하
실 때는 그걸 뭐라고 부르셨는지는 몰라도요. 그리고 나서야 각자 집으로
돌아가는데..."

 "설마 매일같이 그렇게 보낸단 말은 아니겠지요"

 "예? 마법사 님은 그렇게 공부하시지 않았나요?"

 내 질문에 스칼렛은 오히려 이렇게 반문했다. 그래서 나는 아,  물론입
니다만 참으로 힘드시겠습니다 어쩌구 하면서 말을 얼버무렸다. 스칼렛은
조금 과장된 음성으로 마법학교의 일과에  대해 계속 말했다. 마치  나는
마법 공부를 이렇게 열심히 하고 있어요, 하고 자랑하고 있는 것처럼  말
이다.

 "저 같은 경우, 집에서도 마법 공부는 이어지지요. 부족한 마법의 말이
나 이해가 어려운 마법의 말, 마법의 계열, 마법의 언어 찾기 같은 걸 따
로 공부해야 하거든요. 그래서 특별히 성황청에서 마법사 한 분을 모시고
와서 한동안 함께 공부했던 적도 있어요. 지금은 바쁘시다면서  성황청으
로 돌아가셔서 혼자 공부하고 있지만요"

 성황청에서 마법사를 불러와서 개인 교습을 받는다는 말인 모양이었다.
그거 돈 깨나 들어가는 일이겠다 싶었다.

 "그래도 해야 할 공부가 많아 항상 시간이 모자라요. 예습에 복습에 매
일 이어지는 과제에, 외워야 할 것도 많고, 석차도 신경 써야 하고..."

 "석차요?"

 "예. 마법 학교 과정은 십 년이에요. 십 년 과정은 초보, 중급, 고급의
세 단계로 나뉘는 데 각 단계를 넘어가기 위해서는 학급에서 팔 할 안에
드는 성적은 내야 하거든요. 내지 못하면 바로 마법학교에서  쫓겨나니까
요..."

 여기서 스칼렛은 조금 어두운 표정을 지었다.

 "그리고 고급 과정이 끝나면 본격적인 전공 마법을 배우는데, 전공  마
법 과정에 가려면 고급 과정에서도 삼 할 안에 드는 석차여야 해요. 그리
고 그 중에서도 아주 일부분만 진짜 마법사가 되어 성황청이나  스파일로
갈 수 있지요. 물론 마법사 님 정도의 대단한 마법사 시라면 그 정도쯤은
문제도 아니겠지만요"

 마법 얘기가 나오자 나는 솔직히 당황하지 않을 수 없었다. 내가  마법
에 대해서 아는 거라고는 정말 뮤똥 만큼 밖에 없다. 너무 당연한 얘기를
너무 당연한 수준으로 이해하고 있는  정도 말이다. 나는 말을  돌리기로
했다.

 "스파일의 대마법사가 된다면 정말 대단할 일이겠네요"

 "예. 그렇기는 해요. 그러나 모든 사람들이 스파일의 대마법사가  되기
를 꿈꾸면서 마법학교에 입학하지만 적응하는  사람은 그리 많지 않습니
다. 물론 그중에서도 스파일의 사비치 대마법사님의 수재자가 되는  사람
은 정말 극소수이고요..."

 생각했던 것 보다 마법학교 과정이 너무 힘들지 않은가 하는 생각이 들
었다. 아니, 그렇다면 중간에서 탈락한 사람들은 물론이고 성황청이나 스
파일로 가지 못한 학생들은 대체  어디로 간단 말일까? 나는  스칼렛에게
물어보지 않을 수 없었다.

 "마법사는 포기해야죠. 다른 길을 알아보는 수밖에요"

 나는 약한 자는 죽고 강한 자는 살아남는다는 말이 싫어서 용병단을 떠
났는지도 모른다. 하지만 마법을 배우는 학교에서도 이런 식으로 그 말이
적용되는 지는 알지 못했다. 언젠가 가투신이 했던 말이 떠올랐다.  평화
로워 보이는 저 숲에도 약자와 강자의 법칙은 존재한다는 말 말이다.  과
연 칼의 법칙은 어디에서고 결코 피해갈 수 없는 것일까. 나는 칼을 쓰지
않으면 더 이상 피를 보지 않아도 될 거라는 생각을 가지고 있었는지 모
른다. 하지만 어디에나 이렇게 칼의 법칙이 다스린다면 피보다 더 끔찍한
걸 보게 되지 않을까 하는 생각이 들었다. 죽는 것만큼, 낙오하고 따돌림
당하고, 뒤쳐지는 일도 끔찍한 일일 테니까 말이다.

 "하지만 이렇게 마법사 님을 만나 뵙게 돼서 정말 영광이에요. 혹시...
갈 길이 급하시지 않다면 저희 집에서 며칠 묵으시면서 제게 마법을 가르
쳐 주실 순 없나요?"

 잔뜩 심각한 생각을 하고 있는데 스칼렛이 이렇게 자신의 의도를  드러
냈다. 나는 스칼렛의 말을 듣는 순간 기분이 상했다. 결국 나를 개인 교
습 선생으로 쓰고 싶다는 말이었기 때문이었다.

 "스칼렛. 그 얘기는 못들은 걸로 할게요"

 나는 이렇게 툭 던지듯이 말하고 자리에서 일어났다. 사실 기분이 상한
탓도 있었지만 내가 가르쳐 줄 수 있는 건 아무 것도 없다는 걸 나  자신
이 잘 알고 있기 때문이기도 했다. 대청하에서 불어오는 강바람이 차갑게
온 몸에 부딪쳐 왔다.

 "아, 아닙니다, 마법사 님. 저는  다만 그래주실 수 있는지 여쭈어  본
것뿐입니다. 그러니까 제 의도는..."

 "은혜를 갚는 거였다면 배를 태워준 걸로 족해요. 거기다가 사람들까지
태워주셨으니 그만하면 할만큼 충분히 하셨습니다"

 나는 이렇게 말하고는 아예 모짤트와 그레텔이 있는 선실로 돌아가  버
렸다. 스칼렛이 나를 불러 세우려고 했지만 나는 뒤돌아보지 않았다.  솔
직히 이대로 가다가 스칼렛의 개인 교습을 하게 되면 내가 마법에 대해서
는 아무 것도 모른다는 게 들통날 것이 뻔하기 때문이었다.

 배에서 내릴 때도 탈 때와 마찬가지로 밧줄을 두 손으로 꼭 쥐고 있는
모습을 보이지 않으려고 진땀을 뻘뻘 흘려야 했다.

 "저, 마법사 님, 제가 실례를 범했다면..."

 "실례는요, 무슨. 배 잘 타고 왔어요. 문삼이라는 분에게도 그렇게  전
해주세요"

 나는 이렇게 말하고는 도망치듯이 모짤트와 함께 정박장에서 빠져 나왔
다. 스타바도 내 마음을 아는지 걸음을 서둘러주었다.

 밤의 임프시는 아름다웠다. 여기저기서 연금술사의 등이 타오르고 있었
고, 눈에 뜨이는 상점들하며 높은 건물들과 연금술사의 빛으로 장식한 간
판들이 정겨웠다. 탐그루의 정박장을 보는 것 같은 느낌이 들었기 때문이
었다. 물론 탐그루보다 연금술사의 등도 훨씬 더 많았고, 건물이나  상점
도 훨씬 많긴 했지만 말이다. 나는 숨을 길게 들이쉬었다. 차가운 밤공기
가 상쾌하게 내 안을 정화시켜주는 느낌이 들었다. 오래간만에  맡아보는
진짜 도시의 밤공기였다.

 "그렇게 서둘러서 빠져 나온 이유가 뭐야, 수르카? 오늘은 그 스칼렛이
라는 여자 집에서 편하게 잘 수 있었는데"

 모짤트의 말투는 억양이 없어서 꼭 비꼬는 것처럼 들렸다.

 "날 대단한 마법사로 알잖아. 들키기 전에 이쯤에서 끝내는 게  낫겠다
싶었지"

 "너 마법 할 줄 알잖아"

 "그야 그렇지. 하지만 정말 대수롭지  않은 것 뿐이야. 다리를  세우는
대마법사가 있는 세상에 내 마법이 어디 마법이라고 할 수나 있겠어?"

 "뮤우-(너무 그러지 마, 수르카)"

 "그래. 하지만 그 다리는 무너졌지"

 모짤트는 이렇게 말하고 다시 뮤를 몰기 시작했다. 그러고 보니 다리가
왜 무너진 걸까 하는 의문이 새삼 들었다. 자기 전에 아자닌에게  물어볼
게 또 하나 생긴 셈이었다.

 "검사님. 여기 좋은 데 있어요. 아가씨 있어요. 아주 싸고 예뻐요"

 어디서 나타났는지 호객꾼 꼬마가 나타나서 말을 붙였다. 이제 겨우 열
살이나 되었을까 싶은 꼬마 남자아이였다. 비쩍 마른 체격에 말라서 갈라
진 피부가 연금술사의 등 밑에서 꼬마아이를 더욱 처량하게 보이게 했다.
나는 꼬마에게 정중하게 우리는 그저 잘 곳을 찾는 사람들이라고  말해주
었다. 탐그루에 있을 때 비록 잠시였지만 호객꾼 일을 해 본적이 있어서,
행인이 함부로 말을 하면 얼마나 기분이 나쁜지 나는 잘 알고 있었기 때
문이다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -110-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6893
게 시 일 :99/01/03 08:56:27      수 정 일 :99/01/03 09:02:44
크    기 :11.3K                  조회횟수 :2






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 그러고 보니 어디 가서 자나 하는 걱정이 들었다. 주위를 둘러보니  삼
층이 넘는 높은 건물들뿐이었기 때문이었다. 이렇게 잘사는 곳이라면  여
관비도 만만치 않을 텐데. 보나마나 내가 내야할게 뻔하고. 그렇다면  사
비오 영감이 남긴 금화를 또 축내게 되는 건 아닌지 하는 걱정이 앞섰다.

 "위대한 검사님들. 잠시만요. 저, 싸고 좋은 여관이 하나 있습니다. 침
대도 있고, 뮤 여물은 공짜로 드려요"

 아까 그 꼬마였다.

 "아까는 아가씨 있다며"

 "위대한 검사님들. 싸고 좋은 여관이 하나 있습니다. 침대도 있고,  뮤
여물은 공짜로 드려요"

 내 질문에 꼬마는 약간 더듬거리면서 이렇게 다시 한 번 말했다.

 "너, 일 시작한지 얼마 안됐구나?"

 꼬마가 고개를 끄덕였다.

 "모짤트. 여기로 가자. 어차피 시간도 늦었고 배도 고픈데"

 "네가 고용주니까 네 맘이지"

 등에 업혀 자고 있는 그레텔을 다시 한 번 바로 업으면서 모짤트가 말
했다.

 "그 말, 나보고 숙박비 내라는 말보다 더 무섭다"

 나는 이렇게 말했지만, 모짤트는 미소 한 번 짓지 않았다. 무뚝뚝하긴.
하긴 저런 태도 때문인지 모르겠지만 웬지 모짤트에겐 믿음이 간다. 적어
도 강한 검사라는 믿음 말이다.

 "뮤-뮤우-(어, 이 꼬마는 뭐야?)"

 꼬마가 스타바의 고삐를 잡고 길을  안내하려고 하자 스타바가 소리를
질렀다. 나는 얼른 스타바의 등 두들겨주면서 안심을 시킨다음에  뮤에서
내렸다.

 "고삐는 그렇게 확 잡으면 안돼. 천천히, 하지만 강하게 잡아야지.  그
래야 뮤가 우습게 보지 않는단 말이야.  그리고 이 턱에 있는 수염을  결
따라서 조심스럽게 쓰다듬고. 너, 이런 것도 안 배웠니?"

 꼬마는 어쩔 줄 몰라하면서 몸을  이리저리 비틀었다. 나는 어쩐지  꼭
호객꾼 일을 막 시작했을 때의 날 보는 것 같은 느낌이 들었다.

 "좋아. 내가 가르쳐주지"

 나는 스타바의 고삐를 잡고 걸어서 여관까지 갔다. 가는 동안 나는  뮤
다루는 법을 가르쳐 주었고, 꼬마는 하이르라는 자신의 이름과 자신이 여
관집 장남이라는 것, 그리고 여관이 생각보다 싼 곳이라는 걸 가르쳐  주
었다. 이야기를 나누며 걷고 있는 내내 탐그루 시절이 떠올라 즐겁긴  했
지만 다리가 너무 아팠고 배도 너무 고팠다.

 여관은 높다란 건물들 뒤편에 있는 단층짜리 허름한 건물이었다.  입구
위에는 '테이르 여관'이라고 손으로 적어 놓은 간판이 걸려있었다.  정말
싸구려 티가 나는 간판이었다. 하지만 다리가 너무 아팠고, 배도 고파 속
에서 뭐가 바늘로 찌르고 있는 느낌이 들 지경이어서 딴 곳을 찾아볼 엄
두가 나지 않았다. 이렇게 멀 줄 알았으면 뮤를 타고 오는 건데. 하지만
하이르 앞에서 그런 모습을 보이긴 싫어서 나는 가슴을 죽 펴고 아무렇지
도 않다는 듯 여관 안으로 들어섰다.

 "어서오세요!"

 얼굴이 뮤처럼 긴 주인이 과장된 음성으로 우리를 맞았다. 하이르의 동
글동글한 얼굴과는 딴판인 얼굴이었다.

 "하이르. 여기 뭐가 맛있니?"

 나는 주인에게 묻기 전에 하이르에게 먼저 이렇게 물었다.

 "그냥 정식이 맛있어요. 비싸지만 정말 맛있어요. 피곤에 지친  여행자
들에게 참 좋습니다"

 손님을 끌 때 쓰는 억양이었다. 교육받은 말이 분명했다.

 "하이르. 정식 말고, 네가 보기에 뭐가 맛있겠니? 너라면 뭘 먹겠냐고"

 "...감자 죽하고 고기 찜이요"

 "아저씨. 일단 감자 죽하고 고기  찜 좀 가져다주세요. 배부터  채우게
요"

 나는 이렇게 말하고 모짤트를 한  번 흘낏 쳐다보았다. 모짤트는  당장
박수라도 칠 것 같은 분위기로 '그만 하면 훌륭해'하는 표정을 짓고 있었
다. 나는 속으로 탐그루 출신이라는 게 자랑스러워졌다.

 하이르가 뭘 기준으로 감자죽과 고기 찜을 추천해 주었는지는 알 수 없
었지만 오래간만에 먹는 제대로 된 식사는 정말 맛있었다. 다만 잘  마시
지도 못하는 맥주까지 곁들여서 먹은 바람에 머리가 좀 어지러워진 것 빼
면 말이다.

 방은 두 개를 잡았다. 한 방에 둘이 자기엔 너무 비좁았기 때문이었다.
모짤트는 내일 보자면서 잠든 그레텔을 업고 방으로 들어갔다. 나는 술기
운 때문에 조금 비틀거리면서 방으로 들어가 침대에 몸을 던졌다.

 여관방은 비좁을 뿐만 아니라 벽면으로는 찬바람이 세어 들어왔다.  하
룻밤에 은화 세 개 짜리 여관이 다 그렇겠지만 말이다. 침대가 하나 있기
는 했지만 누우니 침대가 당장이라도 무너질 듯이 삐그덕거렸다.  그래도
이불이 두꺼운데다가 청소가 잘 되어 있어서 냄새가 나지 않는다는  점은
마음에 들었다. (아마 화장실이 멀리 떨어져 있어서 그런 모양이었다)

 "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

 나는 몸을 일으켜 침대에 걸터앉아 아자닌을 불렀다.

 "예, 부르셨습니까. 수르카 님"

 "오늘 아침에 읽은 글에서 마법의 말을 느꼈어. 글에서도 마법의  말을
알 수 있나?"

 "글은 말과 달라서 어느 정도 이상의 분량을 읽어야 마법의 말을  발견
할 수 있습니다. 글쓴이의 의도는 쉽게 드러나지 않기 때문입니다.  말은
목소리와 억양, 분위기 등의 요소로 한 마디를 해도 말하는 이의  의도가
분명하게 드러나지만 말이지요. 보통 마법사의 경우 대략 책 한 권은  읽
어야 마법의 말 한 두 마디를 찾아 낼 수 있습니다. 오늘 수르카님이 읽
으신 부분은 일부분에 불과하기 때문에 저도 어떤 말이 마법의  말인지는
알 수 없습니다. 솔직히 놀랐어요. 몇 줄 되지도 않는 글을 읽고 마법을
느끼시다니요. 그런 능력을 가지고 태어나는 사람이 가끔씩 있다곤  하지
만... 정말 사비오 님이 제자하나는 잘 키우셨다는 생각이 들어요"

 아자닌이 미쳤나? 왜 이렇게 날 띄우지? 주인이 너무 친절하게 굴면 손
님은 그 집 물건에 대해서  한 번 쯤은 의심해보아야 한다는  탐그루에서
배운 교훈이 떠올랐다.

 "내가 마법사의 재능이 정말 있긴 있는 걸까?"

 "예. 정말 대 마법사가 될만한 재능이 있다고 생각됩니다"

 "그래. 하지만 내가 나미트 장군을 불러내지 않는 건 그래서가 아니야"

 내 말에 아자닌이 당황했다. 내가 제대로 짚었구나 싶었다.

 "아자닌. 내가 마법의 길을 선택할지, 아니면 칼의 길을 선택할지는 아
무도 모르는 거야. 나도 잘 모르는데 누가 알겠어? 물론 아자닌의 충고가
내가 결정하는데 좀 영향을 줄 수는 있겠지. 하지만 그런 말을  듣는다고
해서 쉽게 마음이 변하고 그러지는 않아"

 나는 침대에 죽 드러누으며 말했다.

 "이제는 그럴 나이가..."

 하지만 나는 말을 다 끝맺지  못했다. 침대 다리가 부서지면서  그대로
침대가 내려앉았기 때문이었다. 나는 깜짝 놀라 일어서려고 했지만  순간
적으로 발이 땅에 닿지 않아 침대에서 버둥거리는 꼴이 되고 말았다.  아
자닌이 고개를 돌렸다. 웃음을 참는 기색이 역력했다.

 "웃지마!"

 나는 겨우 일어서면서 말했다. 오래간만에 좀 무게 잡고 말해보려고 했
더니 침대가 도와주질 않는군.

 "임프 시는 왜 다 이 모양이지? 뭐든지 무너지고 뭐든지 쓰러지고..."

 나는 자칫 이런 낡은 여관도 언제 무너질지 모른다는 말을 할  뻔했다.
낮에 그런 끔찍한 일을 당하고도 불행의 씨앗을 뿌리는 건 멍청한 짓이리
라. 그런데 사비치 다리가 어떻게 그렇게 쉽게 무너져 버렸을까. 설마 내
가 한 말 때문은 아니겠지. 아닐 거야.

 "스파일의 대마법사가 마법을 걸어논 다리가 어떻게 그렇게 쉽게  무너
질 수 있는지 좀 얘기해봐"

 "아마도 다리를 서둘러 짓다보니 그렇게 된 것 같습니다. 아무리  대마
법사라도 마법의 말을 충분히 이해하고 집중해서 말할 시간이 없으면  실
수를 하기 마련이지요. 아마 다리가 무너진 중간 지점에서 마법사의 집중
력이 흐트러졌던 것 같습니다"

 "그러니까 부작용 같은 건가? 집중을 하지 않고 방어 마법을 썼다가 구
름이 나타나는 것처럼?"

 "예"

 나는 부작용이 자칫하면 이렇게 엄청난 결과를 가져올 수도 있다는  생
각에 더럭 겁이 났다. 내 마법이 부작용을 일으켰던 일들이 떠올랐다. 사
실 누군가가 몽정을 하게 된다던가, 자다가 벌떡 일어나게 만드는 부작용
정도였지만 자칫 잘못했으면 정말 엄청난 결과가 발생했을지도 모르는 일
아닌가?

 "그렇구나. 그럼 그 마법이 어떤 마법이었는지 알 수 있어?"

 나는 조심스럽게 아자닌에게 물었다.

 "제가 보기에 그 다리는 밑에서 받치고 있는 기둥 하나 하나에  마법으
로 보호를 걸었던 것 같습니다. 기둥에 깃들어 있는 정령에 마법사의  의
지를 강요하는 방식으로요"

 "그렇군. 다리에 정령이 있었어. 그러니까 그레텔이 알아차릴 수  있었
지"

 "수르카 님. 만물에는 다 정령이  깃들어 있답니다. 예를 들어서  지금
수르카 님이 걸터 앉아 계신 침대에도요"

 모든 것에 정령이 깃들어 있다는 말은 좀 생소하게 느껴졌다.

 "그럼 그 대마법사는 정령술사인가?"

 "정령에게 마법사의 의지를 강요할 수 있는 마법사입니다. 그런 능력은
정령의 세계를 깊게 이해한 마법사만이 쓸 수 있습니다. 예전에 수르카님
은 아직 그런 마법을 쓸 수 없다고 말씀 드렸던 걸 기억하시겠지요. 수르
카 님은 아직 정령을 이해하고 있지 못하기 때문입니다. 하지만 글자에서
마법의 말을 읽어 내실 수 있었으니, 곧 정령의 세계를 이해하실 수도 있
을 거라고 생각합니다. 단순히 글자에서 마법을 느낄 수 있는 능력은  글
자에 깃들어 있는 정령을 이해하는 능력과 흡사하기 때문입니다"

 아자닌의 말에서 나는 또 다른 사실을 알 수 있었다.

 "마음으로 이해할 수 있는 건 다른 사람의 마음 뿐 아니라 모든 물건의
마음이라는 말인가?"

 "예. 그렇게 이해하시면 될 것 같습니다"

 만약 내가 정령을 이해할 수 있는 마법사였다면, 그래서 그레텔처럼 위
험을 미리 알았더라면, 마법으로 다리를 보호하지는 못했을 지라도  사람
들을 대피시킬 수는 있었을 것이었다. 나는 미간을 손가락으로  누르면서
생각에 잠겼다. 마법사의 길이 어려운 길이라는 건 알고 있었지만 이렇게
막상 어려움에 닥치자 눈앞이 캄캄하게 느껴졌다. 과연 내가 마법사가 될
수 있을까? 스칼렛이 말했던 마법학교의 과정이 떠올랐다. 정말 그  정도
의 과정을 거쳐야만 진정한 마법사가 될 수 있으리라.

 "알았어, 아자닌. 이제 자야겠어. 너무 피곤해"

 나는 아자닌을 사라지게 한 다음에 침대에 누웠다. 이불을  끌어당기면
서 나는 이불의 정령은 과연 무슨 생각을 하고 있을까하는 생각을 해보았
다. 그리고 한참을 생각한 끝에  결국 이불의 정령이 있기는 있나?  하는
생각을 하다가 결국 잠이 들었다.

 아침엔 영 개운치가 앉았다. 오랫동안  뮤를 타고 달린 덕분에  피로가
쌓인 데다가 꿈자리까지 뒤숭숭했기 때문이었다. 간밤에 나는 대청하에서
본 시체들과 하잔에서 본 시체들이 모조리 일어나 나에게 다가오는  꿈을
꾸었다. 그래서 나는 잠에서 깨어나서도  한참 동안 식은 땀을  흘리면서
침대에 걸터 앉아 있어야 했다.

 아침 식사를 하고 나와 모짤트는 테이르 여관을 거점으로 삼고  사비오
영감을 찾아다니기로 했다. 뮤는 여관에 맡겨두었다. 아무래도 좁은 골목
길을 다니려면 좀 걷더라도 뮤가 없는 편이 나았기 때문이다. 하지만  그
레텔은 모짤트가 업고 나왔다. 그레텔을 보아 줄 사람도 없거니와 그레텔
과 함께 가는 걸 모짤트가 원했기 때문이었다. 그래서 모짤트는 양손칼을
허리에 가로로 찼다. 거기다가 단검도  두 자루나 찼고 말이다.  (하여간
모짤트 녀석은 보기와는 달리 힘은 무지막지하다니까) 뭐 대단한 일을 하
러 나간다고 그렇게 무장을 하는 지는 알 수 없었지만, 나도 빈손으로 가
기는 뭣해서 허리에 나미트 장군의 검을 차지 않을 수 없었다. 일단 검을
차면 꼬마 소리는 듣지 않기 마련이니까. 물론 칼을 쓸 생각은 없었다.

 처음으로 둘러본 임프 시는 신기한  것도 많았고, 재미있는 것도  많았
다. 먼저 삼 층이 넘는 높은 건물들이 많다는 게 눈에 뜨였다. 그래서 길
을 가면서 두리번거린 통에 여기저기서  호객꾼들이 몰려와 물건을 팔기
위해 혈안이 되 덤벼들기도 했다. 탐그루나 여기나 마찬가지로  어리숙한
여행자는 장사꾼들의 좋은 표적이 되나 보다. (하긴 여기저기 신기하다는
표정으로 두리번거리는 녀석과 여자아이를 업고 다니는 녀석 둘이 촌뜨기
라고 생각하는 것도 무리는 아닐 것이다)

 마차가 많다는 것도 재미있었다. 마차는  큰 것, 작은 것, 화려한  것,
단순한 것 등 다양했다. 사람들은 그런 마차들을 각각 대형마차,  소형마
차, 고급마차, 경주용마차 하는 식으로 부르는 모양이었다. (그런데 마차
경주를 하는 사람도 아닌데 왜 경주용 마차를 타고 다니는 걸까?) 특별히
물건을 싣고 다니는 것도 아닌데  밖을 나다닐 때 꼭 마차로  돌아다니는
사람들이 많은 점도 좀 이상했다. 아마 마차를 타고 다니는 게  걸어다니
는 것 보다 부자처럼 보이기 때문인 모양이었다. 하지만 마차 수가  워낙
많았기 때문에 번화가에서는 걸어다니는 편이 훨씬 더 빨랐다. 뮤를 타고
왔더라면 아마 마차 때문에 제대로 돌아다니기 힘들었을 것 같다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -111-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6894
게 시 일 :99/01/03 09:05:52      수 정 일 :99/01/03 09:11:25
크    기 :14.5K                  조회횟수 :2






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 사람들이 입고 다니는 옷도 탐그루에서는 못 본 옷들이 많았다. 대체적
으로 젊은 사람이 입는 옷은 화려한 것들이었다. 그런데 좀 다녀보니  다
들 비슷한 무늬가 들어가 있는 옷이라는 걸 알 수 있었다. 붉은 줄과 흰
줄이 쳐져 있는 옷들이 눈에 많이 띄었는데 해질 녘이 다 되어서 우연히
만난 한 옷가게 주인이 그런 걸 두고 유행이라고 부른다고 알려 주었다.

 "광대들이나 입으면 어울릴 것 같은  옷들을 입고 다니는 게  유행이란
말이에요?"

 "하하하. 젊은 사람들은 그걸 개성이라고 하지요. 특이하게 입어서  자
신을 드러내니까 말이에요. 그런걸 우리는 패숀이라고 부른답니다"

 "패숀이요?"

 "예. 유행을 뜻하는 고어지요. 임프 시에는 고어가 많이 남아있답니다"

 나는 오우거를 잡기 위해 소리장 마을에 갔을 때, 가투신의 십부원  아
투가 고대어에 대해 했던 말들이  기억 났다. 아투의 고향  홀리우드에도
고대어를 쓰는 사람이 많이 있다는  말을 들었는데 이곳 임프 시도  그런
모양이었다. 그런데 다들 광대 같은 옷을 입은 자신을 특이하다고 생각한
다고?

 "그런데요, 다들 비슷한 광대 옷을 입고 다닌다면 오히려 개성이  드러
나지 않는 게 아닐까요?"

 "나야 옷 장사니 그런 건 모르죠. 그냥 젊은이들이 찾는 옷을 갖다 놓
고, 그게 많이 팔리면 그만이니까요"

 장사꾼다운 대답이었다. 나는 고개를 끄덕였다.

 "그런데 정말 사비오라는 이름은 못 들어 보셨나요?"

 "예. 귀머거리일 때도 있고, 아닐  때도 있고. 또 앉은뱅이일 때도  있
고, 아닐 때도 있는 대머리가 다 된 노인을 본 기억은 없어요. 하하하"

 사실 내가 좀 애매하게 물은 건 사실이었다. 하지만 그런 것 말고는 사
비오 영감을 설명할 말이 없었다. 라스폼에게 쫓기는 몸으로  마법사라고
알리고 다녔을 리는 없고, 스타바도  두고 갔으니 마차를 타고  다녔는지
걸어다녔는지도 알지 못하니 말이다. 이런 식으로 찾아다녀서야 한도  끝
도 없을 것 같다는 생각이 들었다.

 "내 충고 한마디 해 드리죠. 그런 식으로 사람 찾아다니다간 절대로 아
무도 못 찾아요. 이거 완전히  국경에서 병사 하나 찾기지, 그러지  말고
포기하던가 다른 방법을 찾아보는 게 어때요?"

 "다른 방법이라면요?"

 "점 집을 찾아가 보는 게 어때요?"

 "예언자의 집 말씀이신가요?"

 "그게 그거지, 뭐. 요 길 건너편에 가면 예언의 눈동자라는 점 집이 있
는데 한 번 가봐요"

 예언의 눈동자라고? 나는 그 말을  듣는 순간 눈앞에 번개가  번쩍이는
것 같은 느낌을 받았다.

 "예언의 눈동자요? 그럼 혹시 거기 예언자가 앉은뱅이에 귀머거리 노인
아닌가요?"

 "그건 아닌데요. 거긴 여자 예언자가 점을 쳐주는데"

 옷가게 주인의 말에 나는 좀 실망했지만 그래도 예언의 눈동자라는  이
름이 그다지 흔한 이름은 아닐테니 사비오 영감하고 무슨 관계가 있지 않
을까 하는 생각에 조금은 기대를 가지고 예언의 눈동자로 향했다.

 거리에는 사람들로 가득했다. 물론 내가 일부러 번화가를 찾아다니면서
사비오 영감의 자취를 찾았기 때문에 그런 것도 있었다. 탐그루에는 여행
자들과 호객꾼, 상인들로 붐볐다. 나는 임프 시의 번화가를 걸으면  탐그
루 같을 거라는 생각을 했는데, 사실은 좀 달랐다. 임프 시는 여행자들이
별로 없었고 젊은이들과 무슨 일인지 바쁘게 뛰어다니는 사람들과 또  마
차들로 붐비고 있었다.

 "모짤트. 이번에는 정말 찾을 수 있을 것 같아. 예감이 와"

 "난 신경 쓰지 마. 어차피 네가 고용했으니 경호원으로 쓰던, 청부업자
로 쓰건 그건 다 네 마음이야"

 그레텔까지 업고서 계속 끌고 다니는 게 좀 미안해서 한 말이었는데 모
짤트는 꼭 내 마음을 읽은 사람처럼 이렇게 말했다. 말하는 것뿐만  아니
라 하는 짓도 아자닌 닮아간다니까. 그나마 그레텔이 아무 말 안하는  것
만 해도 다행이다. 그레텔이 입을 열면 이젠 겁부터 난다.

 예언의 눈동자에는 번화가의 뒷골목을 한참 헤매서야 찾을 수  있었다.
골목에 접어들자 모짤트는 날카로운 눈빛으로 좌우를 살폈다. 정말  경호
원 노릇이라도 하려는 걸까? 이런 골목에서 별 일이 있으려고.

 예언의 눈동자라고 손으로 쓴 나무 간판과 입구에 붉은 발이 쳐져 있는
걸 본 순간, 나는 이곳에서 분명히 사비오 영감의 행적을 알 수 있으리라
는 확신이 들었다.

 "아이고, 예언자 님, 감사합니다. 덕분에 제가 잊어버리고 있던 돈  주
머니를 찾았습니다. 이거 어떻게 감사를 드려야 할지요"

 안으로 들어서자마자 남자 목소리가 들렸다. 아무래도 이 집  예언자는
꽤 능력 있는 예언자인 모양이었다.  어쩌면 사비오 영감과 아무  관계가
없는 예언자라고 해도 예언으로 사비오 영감이 있는 곳을 알아낼지도  모
르겠다는 생각이 들었다.

 그런데 목소리의 주인공과 눈이 마주치는 순간 나는 어이가 없어  까딱
했으면 뒤로 쓰러질 뻔했다.

 "바리바!"

 "...이름 없는 소년 검사?"

 아니, 어쩌자고 이곳에 바리바가?

 "...먹고 살자니 별 수 없잖아. 그래도 배타고 다닐 때는 좋았는데  말
이야"

 바리바는 좀 쑥스러운지 머리를 긁적이면서 말했다.

 "아니, 아무리 그래도 그렇지 가짜 예언자 노릇을?"

 나는 검은 얼굴의 여자를 보면서 말했다.

 "뭐, 꼭 이 일만 하는 건 아니고...참. 인사 안 했지. 이쪽은 루크야.
내 아내지"

 "이렇게 다시 만나게 될 줄은 몰랐어요"

 내 어깨를 툭 치면서 루크가 말했다. 나는 별로 놀라지 않았지만  모짤
트가 놀란 모양이었다. 모짤트는 눈에 뜨일 만큼 몸을 꿈틀하면서 단검을
꽂아둔 허리춤으로 손을 가지고 갔다.

 "아. 이해해. 루크는 바다 건너에 있는 황금 군도 출신이야. 그곳 여자
들이 좀 거칠긴 하지"

 그제야 모짤트는 몸의 긴장을 풀었다. 하지만 허리춤으로 가져간  손을
내리지는 않았다.

 "이젠 얘기해 줘도 되지 않아, 이름?"

 "먼저 이곳 이름이 왜 예언의 눈동자인지부터 말해주세요"

 "그래. 찾는 사람이 이곳  이름과 같은 이름의  점 집을 했다고  했지.
음..."

 바리바는 턱을 쓰다듬으면서 생각에 잠긴 듯한 표정을 지었다.  팔뚝의
여자 문신이 눈에 들어왔다.

 "이렇게 하지. 내가 잘 아는 술집이 있어. 그곳에 가서 얘기하자"

 "술값은 내가 내고요?"

 "하하하. 아니야. 술값은 내가 내지. 그냥 외상이 좀 있는데 그것만 갚
아주면 되"

 "좀 너무 하는 거 아니에요?"

 "이름도 모르는 판에 그 정도는 해 줄 수 있지 않아?"

 좋아, 좋아. 나는 고개를 끄덕였다. 이것도 운명이라면 받아들이지 뭐.

 건물들 너머로 해가 지고 있었다. 건물들이 붉게 물들어가면서  주위가
서서히 어두워져갔다. 술집으로 가는 길은 바리바와 루크가 앞장섰다. 바
리바가 자주 간다는 술집은 번화가 중에서도 아주 사람이 많고 복잡한 길
을 지나 있었다. 그 인파 사이를 바리바와 루크는 어깨를 좌우로 살짝 살
짝 돌려 가면서 잽싸게 빠져나갔지만 나와 모짤트는 어정쩡하게 행인들과
계속 부딪치면서 따라갔다. 게다가 모짤트가 허리에 가로로 찬  양손칼은
사람들 사이를 빠져나갈 때 정말 불편하기 그지없었다. 결국 모짤트는 양
손칼을 가슴에 품고 가게 되었다.

 "차라리 그레텔을 안고 칼을 업고 가는 게 어때?"

 모짤트는 나에게 뭐라고 대꾸했지만 행인들이 지나는 소리에 묻혀 아무
소리도 들리지 않았다. 행인들은 그러고 보니 우리가 가는 반대 방향으로
걷고 있었다. 하나같이 어두운 표정들이었고, 나와 어깨가 부딪친 사람도
표정 한 번 바꾸지 않고 눈길 한  번 주지 않은 채 내 뒤로 사라져갔다.
어쩐지 음산하다는 기분이었다.

 자꾸 나와 모짤트가 뒤로 쳐지는 바람에 몇 번이고 바리바와 루크는 우
리와 보조를 맞추기 위해 멈추어 서야 했다. 결국 겨우겨우 바리바가  자
주 간다는 술집에 도착할 수 있었다.

 "와, 도대체 여긴 어딘데 이렇게 사람이 많지?"

 술집 지하로 내려가는 계단 입구에서 나는 옷을 털어 내면서 이렇게 말
했다.

 "원래 사람이 이렇게 까지 많은 곳은 아니야. 오늘이 무슨 날이라고 했
던 것 같은데..."

 무슨 날이라. 어쩐지 사람들의 표정이 다들 하나같이 어두웠던 게 떠올
랐다. 누구 장례식에라도 참석하는 사람처럼 말이다.

 "자, 신경 쓰지 말고 들어가자구"

 바리바를 따라 지하로 내려가자 육중한  철문이 나타났고, 문 앞에  잘
차려입은 우락부락하게 생긴 근육질의 사내 하나가 우리를 막아섰다.  지
하로 내려가서 있는 술집도 이상했지만, 저런 사내를 경호원으로 두고 있
다니, 좀 심상치 않은 술집이다 싶었다.

 "바리바. 오래간 만이야. 오늘은 좀 해줘야 겠는데. 요즘 주인이  수금
안 된다고 난리야"

 "물론이야. 그것 때문에 온 건데, 시크. 요즘 장사는 잘 되?"

 "그럭저럭. 요즘 다 불황이다 뭐다 하지만 그래도 여기서는 배타는  것
보다는 많이 주니까"

 둘은 아는 사이인 모양이었다. 아마 바리바가 뱃사람이었던 시절  함께
배를 탔던 사이인 것 같았다.

 "저 둘은 손님인가?"

 "응. 소개하지. 이쪽은 시크. 내 오랜 친구야. 그리고 이 둘은 이름 없
는 검사와 그 친구, 그리고 그  딸... 인지 뭐 그건 모르겠지만,  하여간
그래"

 아무말도 없이 옆에 서 있던 루크가 키득거렸다.

 "이봐, 두 친구. 여기서는 무기를 휴대할  수 없어. 칼은 줘. 잘  맡아
뒀다가 돌아가는 길에 돌려주지"

 눈알을 부라리면서 시크가 말했다. 나는  모짤트를 한 번 쳐다보았다.
그런데 모짤트도 시크 못지 않게 눈을 부라리면서 시크를 노려보고  있었
다. 용병에게 칼은 생명이나 마찬가지다. 식사 때도 작업 때도 몸에서 떼
지 않는 게 칼인데. 뭐, 나야 어찌 되었건 상관없지만 모짤트는 좀 불편
하겠다 싶었다.

 "여기 규칙이니까 이해해"

 시크가 한 걸음 다가섰다.

 "난 내 규칙대로 하겠어"

 모짤트는 한 걸음 물러서면서 그레텔을 고쳐 업으며 이렇게 말했다. 다
음 순간, 시크가 한 걸음 물러서는가 싶더니 갑자기 모짤트에게 달려들었
다. 칼을 빼앗을 심산이었던 모양이었다. 하지만 모짤트가 한 박자 더 빨
랐다. 모짤트는 가볍게 몸을 돌려  시크를 피함과 동시에 시크의  멱살을
잡아 벽에 밀어 부쳤다. 시크는 멱살을 잡고 있는 모짤트의 양손을  잡아
떼려고 했다. 하지만 모짤트가 얼마나 세게 잡았는지 시크가 아무리 힘을
써도 모짤트는 꿈쩍도 하지 않았다.  금새 숨이 막히는지 시크의  얼굴이
붉어졌고, 목줄기에 핏줄이 불쑥 드러났다. 바리바가 휘파람을 불었다.

 "굉장해! 시크를 저 정도로 몰아 부치다니. 나 같은 건 상대도  안되겠
는데?"

 모짤트는 멱살을 왼손으로 고쳐 잡더니 시크를 천천히 들어올렸다.  루
크의 양발이 땅에서 떨어졌다. 한 손으로 저렇게 하다니! 모짤트가  힘이
좋다는 건 알고 있었지만 이정도 인지는 몰랐다. 그런데 더 놀라운 건 다
음 순간 모짤트가 양손칼을 뽑아서 악, 소리 한 번 지를 틈도 주지 않고
시크의 양다리 사이에 박아 넣은 거였다. 양손칼의 시퍼런 날이 번득이자
붉어졌던 시크의 얼굴이 하얗게 질려버렸다.

 "팔에 힘이 빠지는 걸"

 감정 없는 목소리로 모짤트가 말했다. 만약에 모짤트가 손을  놓는다면
시크는 시퍼런 날을 깔고 앉게 될 거였다. 나는 시크의 얼굴에서  예전에
한 번 본적이 있는 표정을 읽을 수 있었다. 죽음의 공포로 일그러진 표정
말이다. 나는 혹시라도 모짤트가 진짜로 손을 놓아버리지 않을까  걱정이
되었다.

 "적당히 해"

 "말 걸지마. 팔에 힘이 더 빠진단 말이야"

 "아, 알았어... 들어가. 십 오 번 방으로 가면 되"

 시크가 말하자 모짤트는 양손칼을 벽에서  뽑아낸 뒤 시크를 놓아주었
다.

 "내가 사람 보는 눈은 있구만.  보통 칼잡이는 아니다 싶었지.  노인을
추적하는 무명의 검사 둘과 꼬마 여자 애 하나라. 무슨 사연이 있겠는데"

 철문을 통과해 안으로 들어가면서 바리바가 말했다.

 "자세한 거 알려고 하지 마요. 잘못하면 다치는 수가 있으니까"

 "하하하. 내 그런 소리하는 사람 백 명은 봤다. 알고 보면  좀도둑이나
강도질로 수배 받은 사람이 대부분이지...아,  네가 그렇다는 말은 아니
야"

 바리바가 모짤트의 눈치를 한 번  살피고서 이렇게 말하고는 안쪽으로
먼저 걸음을 옮겼다. 그런데 갑자기 루크가 모짤트의 팔짱을 끼는 게  아
닌가. 나는 루크가 별로 마음에도 없는 행동을 하고 있는 게 아닌가 하는
생각이 들었다. 루크의 얼굴에는 그리 드러나는 건 아니었지만  자포자기
의 끝에서 오는 허망함 같은 것이 베어있었다. 꼭 바리바의 얼굴에서  볼
수 있는 것처럼 말이다. 나는 분명 무슨 사연이 있을 거라고 생각했다.

 루크를 따라 들어간 안 쪽은 전혀 술집 같은 분위기가 아니었다.  술집
바닥에는 한 번도 본적이 없는 것이 깔려 있었다. 붉은 색의 천이었는데,
하도 두꺼워서 발에 닿는 촉감이 푹신하게 느껴졌다. 천장에는  탐그루에
서 아이들이 몰려서 구경하던, 바로 그 분수처럼 빛을 쏟아내는 연금술사
의 등이 오색의 빛을 쏟아내고 있었고 양옆으로 뭐 하는 곳인지 문이 일
정한 간격을 두고 있었다. 주방인가? 주방이 저렇게 많을 리는 없고,  술
마시는 사람을 위한 여관도 함께 하는 건가?

 십 오 번이라고 적혀있는 문 앞에 서자, 바리바가 문을 열었다.

 "손님이 먼저 들어가셔야지. 오늘은 내가 사는 거니까"

 외상값이 꽤 되는 모양인가 보다. 저렇게 기쁜 얼굴인걸 보면 말이다.

 "이곳은 보통의 술집과는 격이 다른 곳이야. 이런 술집을 임프  시에서
는 사롱이라고 부르지. 상류사회라는 뜻의 고대어에서 따온 말이야.  뭐,
이상하게 생각은 하지마. 임프 시에는 원래 고대어가 많이 남아있으니까.
사롱이 꽤 많지, 임프 시에는"

 속에 뭘 채워넣었는지 푹신하게 만들어져  있는 의자에 몸을 묻으면서
바리바가 말했다. 바리바의 말에 따르면 사롱은 보통 귀족이거나  자이벌
가문의 아들쯤 돼야 올 수 있는 술집이라고 한다. 사롱이라는 말이  바로
말로만 듣던 기생들과 함께 술을 먹는 곳일 줄은 몰랐다. 이곳에서  일하
는 여자들은 정말 예쁘고 늘씬한 여자들뿐이고 술도 순전히 최고급만  있
다고 했다. 그러니 당연히 일반 평민은 꿈도 못 꿀만큼 술값도  비싸거니
와 옷차림새가 형편 없다던가 돈이  없어 보이는 사람은 입구에 서  있는
시크가 들여보내 주지 않는다는 거였다.

 "그런데 그렇게 비싼 술집 외상값을 날 보고 갚으란 말이에요?"

 "하하하. 내가 귀족이나 자이벌로 보여?"

 그런데 귀족하고 자이벌이 다른 말인가? 나는 바리바에게 자이벌이  무
슨 뜻인지 물어보았다.

 "자이벌은 귀족하고 아주 비슷한 놈들이야.  다른 점이 있다면 귀족이
아니라는 것뿐이지"

 "그게 무슨 얘기에요?

 "자이벌은 돈이 아주 많은 평민을 말해. 공장을 가지고 있는  평민들이
보통 자이벌이 되지. 공장이 뭔지 알아? 마차나 배를 만드는 아주 큰 곳
을 말해. 다리나, 성곽을 짓는 공사를 책임지는 사람, 혹은 아주 크게 장
사를 하는 사람도 자이벌이라고 하지"

 "그러니까... 부자 평민?"

 "그래. 무지무지하게 큰 단위의 부자지"

 바리바는 이렇게 말하고는 쓴웃음을 지었다.

 "그럼 평민이 돈을 많이 벌면  귀족하고 같은 대우를 받는다는  말인가
요?"

 "그렇다고 할 수도 있겠지. 하지만 안 그래. 어떤 평민도 자이벌이  될
수는 없으니까. 그런 말 알아? 가난한 사람은 언제나 가난하고 부자는 언
제나 부자다. 부자는 언제나 부자이고 자이벌은 언제나 자이벌이다. 가난
한 사람이 부자가 되기에 부자들의  힘이 너무 강하고, 부자가  자이벌이
되기에 자이벌의 힘 또한 너무 강하지. 그래서 임프 시에는 이런 말이 있
어"

 여기서 바리바는 말을 한 번 끊었다.

 "적당히 사는 거야. 적당히"

 바리바의 얼굴에 억지로 짓는 것이 분명한 미소가 지어졌다.

 "그러니 내가 무슨 돈이 있어서 여길 들락날락하겠어. 사실 외상이라는
거 말이야. 내가 여기서 좀 부업으로 하는 게 있거든. 그걸 좀만 도와주
면 돼. 공평하지 않아? 나는 정보를 주고, 너는 일을 도와주고. 어때? 할
만 하지 않아?"

 "무슨 부업?"

 나는 혹시 사람을 죽여달라던가 하는  부탁이 아닐까 겁이 더럭  났다.
물론 나 같으면 안하고 말겠지만 모짤트라면 눈 하나 깜짝하지 않고 사람
을 죽일 테니까 말이다. 다시는 피 흘리는 사람을 보지 않겠다고  용병단
을 떠나왔는데.

 "돈 받아다 주는 일이야. 여긴  워낙 큰돈이 오가니까 가끔 외상  갚을
안 갚는 자이벌이나 귀족들이 있거든.  뭐, 보통은 말로 다 해결이  되는
데 몇몇 술값 내기 싫어하는 치들이 있어. 나는 그런 치들한테서 돈을 받
아다 주는 일을 해. 그 대가로 돈도 받고, 이렇게 술도 마시고 그러는 거
지"

 "돈을 받아다 주어야  한다... 그래서 검사가  필요하다... 그런  뜻인
가?"

 모짤트가 물었다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -112-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6895
게 시 일 :99/01/03 09:06:56      수 정 일 :99/01/03 09:10:30
크    기 :12.0K                  조회횟수 :3






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "솔직히 그래. 사실 이번에 내가 맡은 사람이 좀 힘든 상대거든.  자이
벌 녀석이야. 돈도 많은 녀석이 술값내기는 얼마나 싫어하는 지, 원.  어
떤 방법을 쓰는 게 좋을까 고민하고 있었는데, 아까 자네 친구가 하는 거
보니까 간단하게 해결되겠어. 원래 자이벌 놈들은 겁이 좀 많거든"

 낄낄거리면서 바리바가 말했다.

 "날 고용하는 건가?"

 모짤트가 물었다.

 "아니. 그냥 거래야. 원하는 정보를  주고, 원하는 노동력을 제공받는
거지. 나하고 루크가지고는 그 자이벌 녀석 경호하는 놈들을 다 해결하기
어렵거든. 잘 되지 않았어?"

 "좋아. 그럼 정보를 줘"

 거래를 하자는 말을 듣는 순간 나는 반말이 저절로 튀어나왔다. 탐그루
출신답다면 출신다운 버릇인데, 거래를 하는 순간 두 사람은 동등해 진다
는 게 내 생각이니까.

 "아. 돈이 먼저야. 정보는 다음이고"

 "정보가 확실하다는 건 어떻게 믿지?"

 "나, 이 바닥에서 굴러먹은 지 삼 년이야. 뱃사람 출신 바리바라고  하
면 모르는 사람이 없어. 신용이야, 이 장사는. 신용 없으면 아무 것도 하
지 못하지. 만약 내가 너한테 엉터리 정보를 준다던가 하면 밖에  나가서
떠들고 다니면 되. 뱃사람 출신  바리바가 사람을 속였다고. 그럼 난  이
바닥에서 먹고 살기는 다 틀리게 되는 거야. 무슨 말인지 알겠지?"

 "이 바닥을 떠날 생각으로 거짓정보를 준다면?"

 모짤트가 물었다. 모짤트의 말에 바리바는 크게 웃음을 터트렸다.

 "좋아. 그럼 하나 말해줄까? 너희가 찾는 사람 이름이 사비오 맞지?"

 바리바의 말에 나는 깜짝 놀랐다.

 "사비오 영감, 아니 스승님을 안단 말이야?"

 "하하하. 이제 보니 그 분  제자였군. 자이벌 아가씨가 마법사  어쩌고
할 때 알아봤어야 했는데"

  나는 모짤트를 쳐다보았다. 모짤트가 고개를 위아래로 움직였다.

 "좋아. 네 부탁을 들어주지. 약속을 지킨다니까 한 번 믿어보겠어"

 "그럼 거래가 된 거다"

 "좋아"

 바리바는 손을 내밀었다. 거래의 악수를 하자는 거였다. 나는 바리바의
손을 잡았다.

 문이 열리고 여자 셋이 들어왔다. 둘은 젊은 여자였다. 술과 안주를 각
각 쟁반에 담아가지고 들어왔는데, 하나는 조금 마른 편이었고 다른 하나
는 살집이 있는 편이었다. 용병단에서 차이린만 보던 내 눈에 두  여자는
이야기 속에 나오는 요정이나 공주처럼  보였다. 남은 하나는 나이가  좀
들어 보이는 여자였는데, 젊었을 때 예쁘다는 소리 깨나 들었을 것  같은
얼굴이었지만 어딘지 라스폼 같이 기분 나쁜 분위기를 풍기고 있었다. 그
런 분위기 때문인지 머리를 올려 묶은 것도 꼭 전투를 준비하고 있는 용
병 같은 느낌이 들었다.

 "바리바, 왔군. 일은?"

 여자 목소린가 싶게 굵은 목소리였다. 아마 이 나이 먹은 여자가  이곳
주인인가 보다 싶었다. 술집 주인이라고  하면 다 이무르 아주머니  같을
거라고 생각했는데.

 바리바는 대답 없이 돈주머니를 품에서 꺼내 여자에게 건네주었다.  여
자는 주머니를 뒤집어 안에 들어있던 주화를 꺼내 하나하나 세었다.

 "모자란데"

 "한군데 남았어. 이 친구들 도움이 필요해. 오늘은 한 잔 마시고 그 일
은 내일 처리하지. 괜찮지?"

 여자는 나와 모짤트를 쳐다보았다.

 "시크를 솜씨 좋게 다루었다는 말은 들었어. 좋아. 내일 저녁때 와. 믿
어도 좋겠지?"

 "바리바는 신용 빼면 시체야"

 "그런 말하다가 진짜 시체가 되는 수가 있어"

 나이든 여자는 전혀 농담처럼 들리지  않는 말을 던지고는 씩  웃었다.
나는 그 분위기에 아주 질려 버렸다.

 "겁주지 말라고. 안 그래도 나 심장 약해"

 "잘 모셔라. 특히 저기 심장 약한 분. 조만간에 대청하에 떠다니게  될
지도 모르니까"

 이렇게 말하고 여자는 나가버렸다. 무슨 농담을 그렇게 끔찍하게  하는
지. 하지만 늘상 있는 일인지 바리바는 키득거리기만 했다.

 같이 들어왔던 젊은 여자 둘이 나와 바리바 옆에 앉았다. 내 옆에 앉은
쪽은 살집이 있는 쪽이었는데 내 옆에 앉자 살내음이 훅 풍겨왔다.  나는
나도 모르게 숨이 턱 막혔다.

 "어머, 이런 곳 처음 인가 봐, 검사 님. 얼굴이 다 빨게 지셨네"

 "하하하. 밍크. 그 분 우습게 보지 마. 대단한 분이라고. 어제  대청하
에 있는 사비치 다리 무너진 거 알지? 그때 사람 여럿 구해내신 분이야.
거기다가 자이벌 애인에, 마법사이기까지 한..."

 "그만해, 바리바"

 나는 가뜩이나 여자가 옆에 앉아서  쑥스러워 죽겠는데 그런 소리까지
들으니 얼굴이 더 붉어졌다. 그런데  좀 이상한 게 있었다. 모짤트  옆에
루크가 앉은 거였다. 거기다가 팔짱까지 꼭 끼고 말이다. 바리바는 꼭 다
른 집 싸움 구경하는 사람처럼 별 반응이 없었고, 반면 모짤트는 좀 당황
했는지 어쩔 줄 몰라하면서 벽에 세워둔 양손 칼을 만지작거렸다. 여전히
루크의 얼굴에는 그 자포자기의 표정이 나타나 있었다. 나는 루크에게 뭐
라고 한 마디 물어볼까 했다가 그만 두었다.

 잠시 침묵이 흘렀다. 분명히 즐기자고 온 술집인데 분위기가 이렇게 되
다니. 나는 이왕 이렇게 된 거  얘기나 하면서 시간을 보내는 게  낫겠다
싶었다.

 "밍크는 여기서 일해요?"

 나는 옆에 앉은 여자에게 물었다. 탐그루에서도 기생은 많이 보지 않았
던가? 어려울 건 없지. 겁먹지 말고 침착하게, 침착하게 말하는 거야  수
르카. (물론 정박장 부근에서 돌아다니고 있는 모습이나 담 너머에서  옷
을 갈아입고 있는 모습 같은 걸 본 게 전부 긴 하지만)

 "그럼 여기서 일하지 저기서 일하겠어요?"

 밍크는 이렇게 말하면서 독한 술을 입에 털어 넣고는 인상을  찌푸리며
손수건으로 입을 닦았다.

 "밍크. 그런 짓 하지마"

 바리바가 말했다.

 "농담한 거 가지고 뭐 그래, 바리바"

 "지금 밍크는 술 마신 게 아니야. 손수건에다가 술을 버린 거지"

 나는 밍크의 손목을 잡아끌어 손수건을 보았다. 과연 손수건은 술에 젖
어 있었다. 이런 식으로 술병을 빨리 비우려는 걸까?

 "미안. 버릇이 돼서. 어차피 공짜 손님인데 뭘 그래, 오빠"

 밍크가 말했다. 바리바는 그래, 적당히 사는 거지, 뭐라고  중얼거리면
서 옆에 앉아 있는 여자를 간지럽혔다. 여자가 싫지 않은 비명소리를  질
렀다. 나는 보기가 민망해서 고개를 돌렸는데, 이번엔 모짤트를 간지럽히
고 있는 루크의 모습이 보였다. 이거 어째야 할지. 나는 밍크와 눈이 마
주쳤다. 밍크는 큰 눈을 깜박이면서  뭘 망설이고 있느냐는 듯한  얼굴로
나를 바라보았다.

 "저, 밍크. 왜 이런데서 일해요? 얼굴도 예쁜데. 내가 전에 살던  곳에
서는 밍크 정도로 얼굴이 예쁘면 좋은 남자가 줄을 서는데. 이런데서  일
해서야 어디 좋은 남자 만나겠어요?"

 "당장 돈이 급하니까 그러죠. 요즘 일자리 잡기가 얼마나 힘든지  알아
요? 집에 가면 내가 돈벌어오기만 기다리는 동생들이 줄줄이에요"

 "고아... 인가요?"

 조심스럽게 내가 물었다. 밍크는 술잔을 들더니 이번에는 진짜로  마셨
다.

 "아버지가 계셔요. 아무 일도 안하고 계시지만. 요즘 사정이 어렵다 뭐
다 해서 일하시던 공장에서 쫓겨났어요"

 나는 아무 말도 할 수가 없었다.

 "그래도 난 좀 낫죠. 어쨌든 돈을 버니까요. 동생들도 나름대로 열심히
공부도 하고 일도 하고... 저기 저 친구는 빚 대신에 부모가 팔아 넘겼어
요. 그것보다는 낫지요"

 밍크의 말에 나는 충격을 받았다. 아무리 돈이 없기로 자식을 파는  부
모가 있단 말인가?

 "입 닥쳐 이년아"

 바리바 옆에 앉아 있던 여자가 말했다. 예쁜 얼굴에서 저런 험악한  소
리가 나올 줄은 몰랐다. 물론 욕설이라기 보다는 그저 친근감을 나타내는
말 같긴 했지만 말이다.

 "그래. 우리 같은 년들 팔자가 다 그렇지"

 밍크는 이렇게 말하면서 다시 한 번 술잔을 들이켰다. 아무래도 분위기
가 너무 침울해 진 느낌이었다.

 "바리바. 뱃사람이었다며. 그런데 왜 임프 시로 오게 된 거야?"

 나는 좀 분위기나 띄워볼까하는  생각으로 바리바에게 이렇게  물었다.
무용담이라도 늘어놓기를 바라면서 말이다.  바리바는 내 질문에  씁쓸한
미소를 지으면서 옆에 앉은 여자에게 한 잔을 받았다. 독한 술인지  멀리
서도 술 냄새가 역하게 풍겼다. 바리바는 술잔을 들어 입에 털어  넣더니
옆에 있던 여자를 끌어안았다. 여자가 교태를 부리며 뭐라고 속삭이는 게
보였다.

 "배 얘기는 하지마, 이름 없는 검사. 저 친구, 그 시절 얘기하는 거 싫
어하거든"

 루크가 말했다. 그러자 옆에 앉은 여자를 주물럭거리면서 바리바가  키
득댔다.

 "아냐. 싫어하다니. 그저 추억일 뿐이지.  이제 나한테 뱃사람 시절은
끝났어. 삼 년 전에 말이야. 로스안 항구를 거점으로 바다 곳곳을 누비고
다녔던 시절이 있었지. 빙하지대를 거슬러 올라가 바바 족들에 대한 정보
를 캐오는 일이나, 상인들의 의뢰를  받아 구하기 어려운 유물들을  황금
군도에서 구해 오는 일, 황금군도에서 루크를 만났지, 대륙의 남쪽  끝에
서 바라보던 해돋이, 파도와 싸우던 기억들, 고래 사냥을 나갔다가  엉뚱
하게 거대한 오징어를 잡았던 일... 하하하. 바다는 말이야, 생각보다 무
시무시한 곳이야. 이름 없는 검사. 운하를 따라 타실과 탐그루를  오가는
일은 소꿉놀이나 마찬가지야"

 나는 바리바의 말 속에 마법의 말이 섞여있다는 걸 느꼈다. 하지만  술
취해서 하는 말이어서 그랬는지 마법의 말이 약하게 느껴졌다. 그런데 바
다를 여행하는 뱃사람이라.

 "그런데 왜 뱃사람 시절이 끝났다는 거죠?"

 처음 들어보는 신기한 바다 이야기들이 바리바의 입에서 술술 흘러나오
자 나는 궁금한 나머지 이렇게 물어보았다.

 "이젠 다 지났으니까 얘기해도 상관없겠지, 바리바?"

 바리바는 루크에게 고개를 한 번 까딱  해 보인 다음 다시 한 번  술을
입에 털어넣었다. 나는 어떤 술인가 내 옆에 앉은 여자가 따라준 술에 입
술을 대 보았는데 으악! 이건 완전히 불덩이잖아. 입술에 불이 붙는 기분
이었다. 이런 걸 어떻게 저렇게 꿀꺽 꿀꺽 마실 수 있는 거지?

 "성황청 녀석들이 의뢰한 게 있었어.  황금 군도에서 유물을 찾아오는
일이었지. 성황청의 그런 의뢰는 자주 있는 일이었어. 쓸모 없어  보이는
조각상이나 고대문자로 쓰여진 문서, 그림...  모든 게 다 돈이  되었지.
그런데 그때는 두꺼운 책을 가져다 달라는 거였어. 그 의뢰 바로 전 의뢰
때 가져온 문서에서 알아냈다며 근처에 두꺼운 책이 하나 있을  거라면서
말이야. 성황청 성직자도 하나 같이 갔었지"

 루크는 모짤트에게서 팔짱을 풀더니 술을 따라 한 모금 들이키고는  이
야기를 시작했다.

 "로스안에서 출발해서 황금 군도로 가는 도중에 있었던 일이야. 갑자기
날씨가 이상해지더니 파도가 우릴 덮쳤지. 황금군도로 가는 뱃길이  항상
그렇지 뭐. 그러니 큰 돈을 받아가면서 일할 수 있었던 거고. 선원들 반
수가 죽었어. 그 성황청 성직자도 그때 같이 죽어버렸어야 했는데...  하
여간 우리는 대륙 남단의 한 작은 바닷가 마을에 도착 할 수 있었어. 이
름 없는 검사. 용에 대해서 들어 본 적 있어?"

 나는 탐그루에 있을 때 만났던 용사냥꾼 사빈을 떠올렸다. 하지만 진짜
용사냥꾼인지 알 수도 없을 뿐더러 용이 있는지 없는지를 가지고 백주 대
낮에 결투까지 벌였던 걸 생각해 보면 용이 있는지 없는지는 정말 알 수
없다는 생각이 들었다. 그래서 나는  잘 모르겠다고 대답했다. (들어  본
적이 없다고는 하지 않았다)

 "그 마을에서 우리는 용을 만났어. 마을 이름은 세불장이었어.  지금도
기억해. 너무 작은 마을이라 교역도 없고, 제대로 된 항구도 없었지만 말
이야. 용은... 나는 밤에 얼핏 한 번 보았을 뿐이지만...  무시무시했어.
한 번도 들어본 적 없는 울음소리를 내면서... 달려들었지"

 "그만!"

 바리바가 루크의 말을 끊었다.

 "그래. 그래서 난 도망쳤다. 루크하고 같이. 하지만 안 그랬으면  나하
고 루크도 죽었을 거야. 그랬어야 했나? 거기서 죽었어야 했냐고!"

 벌써 취했는지 분명치 않은 발음이었다.

 "술만 마시면 저런다니까. 알았어, 바리바"

 "지금도 밤만 되면 녀석이 보여... 빌어먹을"

 바리바는 이렇게 중얼거리면서 다시 한 번 술잔을 기울였다. 저렇게 빨
리 마셔도 괜찮을지. 나는 바리바가  측은하게 보였다. 바리바의 팔뚝에
있는 여자 문신도 풀이 죽어있는 듯 보였다.

 "적당히 살다가 적당히 죽는 거야... 적당히. 빌어먹을"

 "바리바. 네 잘못이 아니야. 아무도 널 탓하지 않아, 바리바"

 "그만 둬. 적당히 살다가 죽을 테니..."

 바리바는 이제 옆에 앉아있는 여자에게 거의 안기다 시피한 자세가  되
어 중얼거렸다.

 "그리고 끝이었어. 살아 돌아오긴 했지만  그후 다시는 바다에 나가지
못하게 됐지. 바리바. 겁장이"

 "그래. 난 겁장이야. 그러니 이렇게 살다 죽겠어"

 바리바의 눈이 번득였다. 나는 모짤트의  눈빛을 보는 것 같은  느낌이
들어 섬뜩했다.

 "그래서 선장하고 함께 여기저기 떠돌다가 삼 년 전에 여기 임프시  대
청하 부지에 자리를 잡았지. 가끔  급한 사람들 뗏목으로 강을  건네주는
일도 하고, 엉터리 점 집 일도  하고, 또 사롱 외상값 받아다 주는  일도
하고... 그러면서 사는 거지. 그 노인 봤지? 목소리 크고 꼬장꼬장한  노
인 말이야. 그 노인이 여기 와서 만난 은인이지. 우리한테 일자리도 주고
살 곳도 마련해 줬으니까"

 루크는 꼭 바리바 같은 미소를 지으면서 말했다. 나는 그 미소를  보면
서 저 두 사람이 정말 부부긴 부부인가 보다 싶었다.

 "수전노 영감"

 "그래. 바리바. 수전노는 수전노지. 하지만  임프 시에서 돈을 아끼는
건 죄가 아니야"

 "그래. 돈 없는 게 죄겠지. 우리처럼"

 바리바는 꼭 뭘 붙잡으려는 사람처럼 허공에 손을 휘저으면서  말했다.
나는 바리바를 바라보았다. 이미 취기가  가득 오른 얼굴에는 슬픈  빛이
가득해 보였다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  추락과 타락        -113-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6896
게 시 일 :99/01/03 09:07:41      수 정 일 :99/01/03 09:10:45
크    기 :10.7K                  조회횟수 :2






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "그래. 하여간 그렇게 된 거야. 황금군도에는 나도 그때 같이  갔었어.
그래서 잘 아는 거야"

 "됐어, 다 지난 일이야. 나는 살았고, 녀석은 죽었어"

 아무도 뭐라고 하지 않았지만 바리바는  이렇게 말하면서 손을 휘저었
다. 루크가 뭐라고 말하려는 듯 숨을 한 번 깊게 들이쉬었다가  그만두었
다. 덕분에 루크는 꼭 한 숨을 쉬는 것 처럼 보였다. 그러고 보니 바리바
앞에 놓여있던 술병이 완전히 비어있었다. 입술만 대도 타는 것 같은  술
을 한 병이나 그렇게 급하게 마셨으니 멀쩡할 리가 없었다.

 "그럼, 이름 없는 검사. 약속을 지켜 주겠지?"

 "물론. 시간과 장소는?"

 내가 대답하기도 전에 모짤트가 먼저 물었다.

 "아침에 일어나면 예언의 눈동자로 와. 일 끝나면 바로 정보를 줄게"

 루크는 이렇게 말하고는 고개를 책상 밑에 박고 뭐라고 주정을 하고 있
는 바리바를 들쳐업었다.

 "진짜 부부 맞아요?"

 나는 루크에게 이렇게 물어보았다.

 "그래. 서로 사랑하는 방법이 다른 사람과 좀 다를 뿐이야"

 루크는 이렇게 말하고는 먼저 밖으로 나갔다.

 여관으로 돌아오는 길은 몹시 소란스러웠다. 술집으로 들어갈 때  보았
던 행인들이 임프 시 중앙 광장에 모여있는 모양이었다. 연금술사의 등이
웅성거리고 있는 소리가 나는 쪽에서 부옇게 밝아오고 있는 게 보였다.

 "그런데 왜 이렇게 어두컴컴한데서 술들을 마시는 거지? 자이벌이나 귀
족들은 이런데서 술을 마셔야 술맛이 나나?"

 나는 이렇게 말해놓고, 라이짐과 하잔에서 마셨던 맥주를 떠올렸다. 죽
지 말자며 잔을 부딪쳤던 일과  칼과 또 마음에 대해 이야기를  나누었던
기억들이 떠올랐다. 라이짐은 술은 왁자지껄한 분위기에서 떠들면서 마셔
야 제 맛이 난다고 했는데.

 "귀족들이 하는 일이 다 그렇지. 어두컴컴하고 음침한 곳에서 뭔가  은
밀하게 속삭이고, 다음 날이 되어서 누군가 죽어야만 보통 사람들은 눈치
챌 수 있지. 무슨 일이 있었는지를 말이야"

 어느 새 또 잠든 그레텔을 바로 업으면서 모짤트가 말했다.

 "그런 적이 있었나 보지, 모짤트?"

 "그런 일은 매일 있어"

 모짤트가 대답했다. 그 순간 갑자기 사람들의 함성소리가 들려왔다. 나
는 반사적으로 소리가 나는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 사람들이 성난  강
물처럼 우리 쪽으로 뛰어오고 있었다. 나는 하잔에서 본 시민들이 떠올랐
다.

 "이건 또 뭐야!"

 모짤트는 대답대신 내 팔을 잡아끌고  뛰기 시작했다. 나는 아무  생각
없이 모짤트를 따라 뛰기는 했지만 도대체 왜 내가 도망치고 있어야 하는
가 싶었다.

 "이쪽으로"

 침착한 목소리로 모짤트가 골목길을 향하면서 말했고 나는 모짤트를 따
랐다. 곧 이어서 사람들이 골목을 스쳐 뛰어가는 모습이 보였다.  쫓기는
듯 다급한 모습들이었다. 누군가 쓰러지는 모습이 보였다.

 "무슨 일일까, 도대체"

 나는 중얼거리듯 말했다. 내 질문에 대답이라도 하듯, 방패와 곤봉으로
무장한 사람들이 사람들을 뒤쫓아가는  모습이 보였다. 무장한  사람들은
자치대 병력인 듯 모두 같은 제복을 입고 있었다. 무장한 쪽이 쓰러져 있
는 사람의 머리통을 곤봉으로 내리치는 모습이 보였다. 막아야 한다.  하
잔에서 쓰러져 있던 시민의 목을 베던 서부산맥군의 모습이 떠올랐다. 나
는 충동적으로 칼자루를 쥐고서 달려나가려고 했다. 그러나 모짤트가  내
손을 잡았다.

 "그만둬. 우리가 낄 문제가 아니야"

 그제야 나는 마음을 가라앉히고 상황을 판단해 볼 수 있었다. 행인들을
자치대가 쫓고 있다. 그렇다면 시민들은 반란군인가? 반란군이 있다는 조
짐은 보이지 않았는데...

 "야! 너희들!"

 무장한 제복 둘이 우리에게 다가오면서 소리쳤다. 나는 일단 일어나 두
제복과 맞섰다.

 "너희들 뭐야!"

 거친 말투였다.

 "지나가는 여행객입니다. 무슨 일입니까?"

 대답은 모짤트였다. 하지만 모짤트는 언제라도 양손칼을 뽑을 수  있도
록 양팔을 자연스럽게 굽히고 있었다. 나도 칼을 뽑을 수 있도록 오른 팔
을 접어두었다.

 "그럼 상관 말고 돌아가. 빌어먹을 놈들. 평민이면 일하고 먹여주는 데
로 가만히 있을 일이지 밖으로 뛰쳐나와서 뭐 하는 짓거리들이야?"

 "이게 다 테이르인지 뭔지 하는 녀석 때문이야. 자, 이제 그만 가자구.
곧 끝날 것 같은 데 말이야"

 둘은 이렇게 말하고는 골목 밖으로 나가 다시 시민들을 쫓아갔다. 테이
르라면 어디선가 들어 본적이 있는 이름인데... 맞다. 우리가 묶고  있는
여관 이름이 테이르 여관이었다. 둘이 무슨 관계가 있을까?

 "좀 잠잠해 지면 돌아가지"

 "모짤트. 아무래도 뭔가 잘 못 되어가는 거 아니야?"

 내 말에 모짤트는 대답하지 않고  밖을 예의 주시하고 있을  뿐이었다.
무뚝뚝하긴, 모짤트.

 한참을 더 어두컴컴한 골목에서 기다려 잠잠해진 후에야 우리는 여관으
로 돌아갔다. 긴 얼굴의 여관 주인이 우리를 반겼다.

 "아, 무사하셨군요. 저는 무슨 일이라도 생기셨나 걱정했습니다"

 "숙박료는 선불로 지불했잖아요. 그런데 걱정은 뭘..."

 나는 공연히 여관 주인에게 퉁명스럽게 말했다. 여관 주인은 껄껄 웃었
다.

 "제가 오늘이 테이르의 날이라는 걸 깜박 잊고 말씀 드리질 않았네요"

 "테이르의 날이 뭐에요?"

 "꼭 십 일년전, 이곳 임프 시 자이벌들에게 대항해 싸우다 죽은 반란군
두목입죠"

 여관 주인은 꼭 바리바가 지었던 것 같은 웃음을 지으면서 말했다.  왜
내가 본 임프 시 사람들은 다 저런 표정들일까.

 "자이벌들이요?"

 "예. 열악한 조건에서 더 이상 일할 수 없다고 동료들을 모아 자이벌에
게 항의했던 사람입니다. 대단한 용기었죠. 다들 테이르라는  이름만으로
도 존경심을 가지곤 하니까요. 오늘이 그 테이르의 날 열 번째 행사가 있
는 날입죠. 이 날만 되면  여기저기서 평민들이 모여 자이벌에게  항의를
한답니다. 그러면 자이벌들은 자치대에게 그 사람들을 해산 시켜줄  것을
부탁하곤 하지요"

 "자이벌이 자치대하고 그렇게 친한가요?"

 "아뇨. 자치대하고 돈이 친한 거겠죠"

 여관주인은 여전히 냉소를 입에 물고서 말했다.

 "원래 임프 시가 그래요. 자이벌들은 평민들을 개처럼 부려먹고,  자기
들은 귀족처럼 사니까요. 물론 다들  자이벌을 싫어하지만 별 수  있겠어
요. 힘없는 평민 주제에. 요즘에는  한술 더 떠서 해서 자이벌들이  다른
도시에서 온 사람들을 반값에 부려먹는다는 말도 있습디다"

 나는 자이벌들이 어떻게 해서 돈을 모으는지, 또 왜 가난한 사람이  결
코 부자가 될 수 없다는 말이 떠도는지 대충은 짐작할 수 있었다.

 "그런데 왜 저는 오늘 하루 종일 여관에 틀어박혀 있었는지 궁금하다는
표정이군요"

 나는 아무 말도 하지 않았지만 여관주인이 스스로 이렇게 말했다.

 "튀어나온 마차가 먼저 약탈당하기 마련 아닙니까. 어차피 제가 간다고
해도 달라질 건 없으니까요. 적당히 살다가 적당히 죽는 거죠"

 여관 주인은 웃으면서 말했지만  어쩐지 나는 그 말에서  슬픔을 읽을 수
있었다.

 "그거 좀 너무 자학적인 말 아니에요?"

 나는 하잔에서 죽어간 사람들이 이 말을 듣는다면 분통을 터트릴 것 같다
는 생각으로 여관 주인에게 물었다. 그들은  단 하루만 더 살았더라도 뭔가
다르게 생각했을 거였다. 그리고 그들의 죽음은  오히려 너 나은 세상을 위
한 몸부림이었는지도 모르고 말이다.

 "임프 시에는 이런 교훈이 하나 있어요.  다리 위에서처럼 어딘가로 가기
위해서는 줄을 서야 하지요. 그럼 처음에는 누구나 줄의 맨 끝이지요. 하지
만 시간이 지나면서 하나 둘 뒤에 서고,  그러다 보면 목적지에 닿을 수 있
다는 거, 아시죠?"

 "그거 당연한 거 아닌가요?"

 "여기 임프 시에서는 아닙죠. 제일 뒤에서 서는 건  평민들뿐입니다. 항
상 누군가는 배를 타고 유유히 사람들을 앞서가기 마련이니까요.  그래서
다들 포기하고 사는 거죠. 목적지에 도달하기도 전에 죽을 거 뻔히  아니
까요. 그래서 다들 그렇게 산답니다. 대충, 대충. 뭐, 안 그러는  사람도
없지는 않지요. 하지만 그러다가  머리에 자치대원들 곤봉이라도  맞으면
자기 손해 아닌가요?"

 도저히 내 말은 씨알도 먹히지 않을 것 같은 말투였다.

 "알았어요. 적당한 고기하고 감자죽이니 좀 주세요. 적당히 배가  고프
네요..."

 내 말에 여관주인은 과장되게 껄껄 웃으며 주방쪽으로 향했다.


 "아자닌. 내일이면 사비오 영감의 자취를 찾을 수 있을 것 같아"

 저녁을 먹고 잠들기 전, 나는 아자닌을 불러내어 말했다.

 "운명이 수르카 님을 인도해 줄겁니다"

 아자닌이 상냥한 목소리로 말했다. 나는 그  목소리에 어쩐지 힘이 좀 나
는 것 같았다.

 "여긴 참 이상한 도시야. 세상에는 귀족과 평민만 있다고 생각했는데, 하
여간 이 바르도 대륙에는 별의 별  일들이 다 일어나고 있다니까. 자이벌이
라는 이상한 사람들에, 매년 테이르를  추모하는 사람에, 적당히 살다 죽으
면 그만이라고 생각하는 사람들에, 돈 때문에  자식을 파는 부모가 있질 않
나, 돈 때문에 술집에서 남자들 시중을 드는 사람도 있고..."

 나는 이렇게 말하면서 침대에 드러누웠다. 그러고 보니 다리 위에서 만났
던 오리오라는 사람 말이 떠올랐다. 그 많은 사람들이 임프 시에서 뭘 먹고
사느냐는 물음에 오리오는 가보면  알게 될 거라고  대답했었다. 다들 아주
싼 임금에 일하면서 겨우겨우  먹고살고 있겠다 싶었다.  나는 침대 위에서
몸을 돌렸다. 다리 하나가 부서지는 바람에  무너진 침대는 이제 네 다리가
다 부서져 있었다.

 "세상에는 조화와 군형이라는 게 있습니다.  그 침대 다리처럼요. 하나가
무너지면 다 무너지기 마련이지요"

 "무슨 소리야, 그게?"

 "그저 예감일 뿐이에요. 내일 꼭 사비오 님을 찾게 되길 빌겠어요"

 답답한 소리 아니면 못  알아들을 소리라. 애라  모르겠다. 잠이나 자자.
나도 임프 식으로 적당히 살다 적당히 죽는  생각이나 하고 있는 건 아닌지
모르겠다.

 "그리고 수르카 님. 사비오  님이 하셨던 말씀  명심하세요. 어제 수르카
님은 마소드의 검에 입을 맞추는 행위가 결코 어른이 되는 전부가 아니라고
생각하셨지요. 사비오 님께서는 성년이 된다는 것은 결코 성년의 신 마소드
의 축복만으로 이루어지는 게 아니라  자신의 힘으로 자기 자신에게 축복을
내리는 순간을 맞아야 비로소 성년이 되는 거라고 말씀하셨습니다"

 아자닌이 좀 변한 것 같다는 생각이  들었다. 평소에는 저런 말하지 않았
는데 말이다.

 "아자닌. 너 좀 이상하다?"

 "수르카 님의 마법이 더 강해지셨나보죠"

 생긋 웃으면서 아자닌이 말했다.

 맞다. 그러고 보니 마법의 말을 잊고 있었다.

 "참. 아까 바리가가 했던 말 기억해?"

 "예"

 "어떤 마법의 말이었어?"

 "그건 마법의 말이 아니라 마법의 마음이었습니다"

 "마법의 마음?"

 "예. 어떤 간절함이 만들어낸 강한 마음이 말을 마법의 기운을 띄도록 만
든 것이지요"

 "간절한 마음만으로도 마법을 만들어 낼 수 있는 줄은 몰랐는 걸"

 "그런 마음은 누구나 가지고 있을 수 있답니다. 다만 이제 수르카님이 그
런 마음을 느낄 수 있는 경지에 이르신 거지요"

 또 칭찬이로군. 이번에는 무슨 말로 나를 현혹하려는 걸까.

 "알았어. 들어가"

 나는 아자닌이 더 이상한 말을 하지 못하도록 사라지게 만든 다음,  침
대에 누워 생각에 잠겼다. 이제  아자닌은 마법의 말을 찾아주는  정령이
아니라 내 마음을 정리해 주는 정령이 된 느낌이었다. 마음만으로 마법을
만들 수 있다. 어쩌면 말은 다만 마음을 전하는 도구에 불과한지도  모른
다. 사비오 영감도 그렇게 말했다. 말은 우물에서 물을 퍼내는  바가지에
불과하다고 말이다. 이렇게 하나씩 깨달아가면서 어른이 되는 거겠지.

 나는 아자닌이 한 사비오 영감의 말을 생각해 보았다. 그 말은 맞는 말
이었다. 내가 나 자신의 삶에 축복을  내려야 나는 진정한 성년이 될  수
있는 것이다. 적당히 살다가 적당히 죽겠다는 말이야말로 어린애가  하는
말일 거다. 나는 이렇게 생각했다.

 일단 사비오 영감을 찾는 거야. 그걸 위해서 내일 바리바의 돈 받는 일
을 돕고. 그러다 보면 무슨 수가 나겠지. 운명이 나를 올바로 인도해 주
기를. 나는 이렇게 생각하다가 잠이 들었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  눈보라와 봄바람    -114-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6897
게 시 일 :99/01/03 09:08:43      수 정 일 :
크    기 :16.3K                  조회횟수 :3






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 눈보라와 봄바람



 라이짐은 세수를 하다말고 물에 비친 자신의 얼굴을 오랫동안 바라보았
다. 희게 샌 머리가 너무 낯설었다. 가끔 신기한 듯 자신을 바라보는 동
료의 시선도 역시 마찬가지였다. 그날 이후 라이짐에게는 세상이 온통 낯
선 것들로만 가득 차 있는 느낌이었다. 사방이 온통 막혀있는데다가 그나
마 하나 있는 창문에서도 빛이 들어오는 건 오후의 한 때 뿐이라 그런지
도 몰랐다.

 "자네의 흰머리를 보니 내가 타실에 끌려가서 죽는 것 보다 여기서  늙
어 죽는 게 먼저일 것 같다는 생각이 드는 군"

 은발의 미하엘이 이렇게 농담을 건넸다. 라이짐은 별로 대꾸하고  싶은
생각이 없었다. 그저 가만히 앉아 시간이 빨리 가기를 바랄 뿐이었다.

 이곳 시청 지하 임시 수용소에 들어온 지 벌써 일 주일이 지났다. 첩자
였던 찬을 놓아준 벌로 아케르의 특별 지시로 오게 된 것이다.  이곳에서
갇혀 지내는 것은 좀 불편하기는 하지만 사실 라이짐에게 진짜로 벌로 느
껴지는 것은 칼을 쥘 수 없다는 명령이었다.

 라이짐은 이곳에서 나가더라도 아케르의 지시가  있기 전까지 칼을 쥘
수 없다는 명을 받고 있었다. 갇혀 있다는 것, 또 나가도 칼을 쥘 수  없
다는 것을 생각하면 조금 억울하다는 생각도 들었다. 하지만 별로 후회는
하지 않았다. 라이짐으로서는 수르카와 찬을 보내 주지 않을 수  없었다.
목숨을 구해준 사람을, 하나 뿐인 친구를 붙잡을 수는 없었기 때문이다.

 "수르카는 장기 휴가로 행정 처리 할 수 있지만 찬은 도저히 어떻게 할
수가 없잖나"

 순무.

 "첩자를 놓아준 건 중죄에 해당해. 목을 베일 수도 있었지만 아케르 단
장님 특별 지시로 이 정도로 끝나는 줄 알아. 운이 좋았어"

 신다루 십부장.

 라이짐도 그런 말들을 다 이해하고는 있었다. 사실 더 심한 벌을  각오
했던 것도 사실이었다. 하지만 아케르가 아무 말도 없었던 것은 라이짐에
게는 의외였다. 아케르는 그저 라이짐을 한 번 그 깊이를 알 수 없는 눈
으로 바라보고 말았을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 아직도 의미를 알 수
없는 눈빛이었다.

 "자네는 왜 용병이 되었나?"

 미하엘이 대야를 치우고 있는 라이짐에게 물었다. 하필 왜 미하엘 같은
반역자와 같은 방을 사용하게 했을까. 이곳 책임을 맡고 있는 지다문  십
부장의 생각이었을까? 아니면 아케르 단장님의 생각?

 "복수. 죽여야 할 사람이 있어서"

 아무래도 라이짐은 미하엘과 이야기하기가 껄끄러웠다. 아무리  싸움이
끝났다고 해도 한 때 목숨을 걸고 맞붙었던 상대와 편하게 지내기는 어려
운 일이었다.

 "귀족인가"

 "그런 셈이지. 그것도 아주 지위만 높은"

 라이짐은 반말로 대답했다. 아무리 한 방에 있고 자신보다  연장자라고
는 해도 반역자에게 존대말을 쓰고 싶은 마음은 없었다.

 "아케르는 말하지. 죽일 수 있을 때 죽이지 않으면 내가 죽는다고.  하
지만 나는 그렇게 생각하지 않아. 세상에 있는 모든 것들은 누가  죽이지
않아도 스스로 죽는 법이라고. 죽일 수 있을 때... 라는 걸 누가, 어떻게
판단내릴 수 있겠는가?"

 "자살하고 싶다면 이 방에서 나가서 해"

 라이짐이 차갑게 내 뱉었다. 시체 보는 일은 참을 수 있지만 이 방에서
미하엘이 죽어버리면 그 처리는 고스란히 자신에게 돌아올 게 뻔했다. 그
럼 내가 이곳에 들어온 이유는  혹시 감시역이 아니었을까하고 라이짐은
생각했다.

 "가족이 그 귀족에게 죽었나? 아니면 친구?"

 라이짐은 대꾸하지 않았다.

 "그 귀족이 죽는다고 해서 죽은 사람이 살아 돌아오지는 않아"

 "죽은 사람을 살려내려고 복수하는 건 아니지"

 혼잣말처럼 벽을 바라보면서 라이짐이 말했다.

 "그리고 죽여야 할 귀족을 죽이는 건 하나의 작은 상징일 뿐이야. 시청
앞에서 나는 배웠어. 강한 자가 아니면 말할 자격도, 들어줄 사람도 없다
는 걸. 강해지는 거야. 귀족보다 더. 그게 귀족을 없애는 방법이지"

 "꼭 그럴까?"

 미하엘은 이렇게 말하면서 받아들이기  불편한 미소를 지었다.  이유는
알 수 없지만 미하엘이 저런 미소를 지으면 라이짐으로서는 받아들이기가
힘들었다. 라이짐은 될 수 있으면  벽에서 시선을 떼지 않으려고  노력했
다.

 "자네를 보면 꼭 젊은 시절의 아케르를 보는 기분이 들어. 거칠고,  강
하고, 무엇보다 굳은 의지가 있지. 안 그런가?"

 아케르의 이름이 나오자 라이짐은 잠시 미하엘을 돌아보았다.

 "아케르가 용병단을 이끌기 전에 별명이 위대한 복수자 검객이었지. 알
고 있었나"

 "탐그루에서는 꼬마들도 아는 얘기야"

 라이짐은 다시 벽을 주시하면서 말했다.

 "혹시 이렇게 알고 있지 않나? 이자림의 산적들에게 형이 죽어서  복수
했다는 식으로? 내 말이 맞나?"

 라이짐이 살짝 고개를 끄덕였다.

 "하긴. 그런 식으로 소문이 나지 않았다면 아케르도 형처럼 귀족들에게
살해당했을 테니까"

 "무슨 말이야?"

 라이짐은 미하엘이 한 말을 듣고는 이렇게 되물었다.

 "소문은 소문일 뿐이라는 말이지"

 미하엘은 이렇게 말하고는 잠깐 뜸을 들였다. 라이짐이 관심을  가져주
기를 바라는 태도였다. 라이짐은 그 태도가 별로 마음에 들지는 않았지만
그렇다고 해서 이야기를 듣고 싶어한다는 표를 내지는 않았다.

 "아케르 단장에게는 형이 있었지"

 마침내 미하엘이 입을 열었다. 라이짐은 평심하게 미하엘의 말을  듣는
척 하려고 애썼다. 하지만 아케르의 복수담이라니 주먹이 꼭 쥐어지는 건
어쩔 수 없었다.

 "테이르라는 이름의 형이 말이야. 테이르는 임프 시라는 곳에서 착취당
하고 있는 사람들을 위해서 칼을 뽑았네. 그러니까... 벌써 꽤 오래된 얘
기군. 임프 시에는 자이벌이라는 녀석들이  있지. 평민이지만 돈이 아주
많은 녀석들이야. 임프 시야 원래 돈으로 사람 따지는 걸로 유명한  곳이
니 그런 이상한 계급이 생겨났다고 해서 이상할 것도 없지. 하여간  자이
벌들은 아주 싼값에 오갈 데 없는 사람들을 부려먹는 걸로 자신들의 부를
축적하고 있었지. 아마 지금도 마찬가지일 걸세. 자이벌들은 귀족에게 뇌
물을 주고, 귀족들은 자이벌들이 그렇게  비 인간적인 행동을 하는  것을
눈감아 주고... 그런 악순환이 계속됐었지"

 미하엘의 이야기는 계속 이어졌다.

 "테이르는 의협심이 강한 사람이었어. 나  보다 두 살 많았지.  나하고
아케르하고 동갑인 건 아는가? 그때 아케르는 막 국경근무를 마치고 돌아
온 예비역 병사였고, 나는 내가 믿는 종교의 작은 민간 사제직을  수행하
고 있었네. 테이르가 임프 시로 떠나겠다는 말을 했을 때, 나와 아케르는
당연히 동행하겠다고 했네. 그 때 테이르가 임프 시로 가기로 마음  먹은
것은 단순히 의협심 만은 아니었어.  그 곳에서 자신이 사랑하던  여인이
목을 메 죽었기 때문이었지. 사실 자이벌들이 했던 짓거리들도 다 그  죽
음을 조사하던 과정에서 드러난 일이었네만"

 라이짐은 꼭 쥔 주먹에 땀이 배는 것이 느껴진다.

 "그 여인은 자이벌 가문의 아들 녀석에게 농락 당했다네. 녀석은  불과
돈 몇 푼 던져 주는 걸로 끝내려고 했지만 여인은 완강히 거절했어. 아마
자치대에 고발할 생각이었던 모양이었네. 하지만 가만있을 자이벌 녀석이
아니었지. 산적들을 고용해 그 여인을 죽이고 말았네. 자살로 위장했지만
조사하던 과정에서 사정을 알게 된 순간, 우리는 여인의 죽음이 결코  자
살이 아니라는 확신을 가지게 되었다네. 그래서 칼날을 벼리고 그 자이벌
녀석을 찾아갔지. 단 셋이었네. 처음에 녀석은 완강히 부인하더군.  하지
만 계속 다그치자 녀석은 결국 더러운 꼬리를 드러내었네. 고용해 두었던
산적들을 그대로 우리에게 보낸 거야. 우리는 가볍게 녀석들을  해치웠다
네. 사실, 우리는 녀석이 그런 더러운 수를 쓸 걸 예상하고 여럿이 덤비
더라도 상관없을 만한 골목길에서 진을 치고 있었거든"

 라이짐은 젊은 시절의 아케르와 미하엘을 상상해 보았다. 둘이 칼을 쥐
고 산적들과 맞서 싸우는 모습을 말이다. 젊은 시절 아케르는 명성에  걸
맞은 검사였음이 분명하다. 하지만 미하엘의 모습을 상상해 보니  라이짐
은 약간의 거부감을 느끼게 되었다. 미하엘도 분명 아케르 못지 않은  검
사였을 것이 분명했기 때문이었다.

 "우리는 단 세 명이서 녀석을 찾아가 베는 일은 아무런 의미가  없다고
생각했네. 여인을 죽인 제도와 맞서  싸우는 편이 낫겠다고 생각하게  된
거였지. 테이르는 대단한 사람이었어. 타지 사람임에도 불구하고 임프 시
에서 싼값에 착취당하고 있는 평민들을 규합했으니 말이야. 얼마  지나지
않아 테이르의 조직은 상당한 수준이 되었네. 테이르를 중심으로 모인 사
람들은 곧 모든 평민들에게 일하지 말 것을 호소했지. 더 이상 정당한 대
가 없이 일하는 건 바보짓이다...  지금도 내 귓가에 들리는 듯  하구만.
테이르의 목소리가 말이야"

 미하엘의 눈가가 젖어드는 게 보였다. 어두운 감방이지만 말이다.

 "싸움은 근 십 년 동안 계속 되었네. 처음에는 사람들을 모으기에만 급
급했지만 일단 사람이 모이고 나니 조금씩 일이 진척되기 시작했네. 좋은
날들이었지. 매일 같이 사람들을 만나고, 전단을 만들어 돌리고, 한 명이
라도 더 동참하기를 바라면서 여기 저기 돌아다니고, 밤이면 밤마다 싸구
려 술을 마시면서 다음 날에 있을 일들을 의논하곤 했네. 노랫소리는  여
기저기서 울려 퍼지고, 사람들은 하나가 되어 우리 주변에 있었고...  그
때가 내 기억 속에서 아케르와 함께 보낸 가장 아름다운 시절이 되 버릴
줄은 정말 몰랐네만. 전술의 기본에  이런 게 있지. 적은 나누고  아군은
뭉친다. 자이벌들은 바로 그 전술을 썼네. 임금을 올려준다는 말과  뇌물
로 조직을 흐트러뜨리고, 자신들은 하나가 되어 테이르의 조직에 맞섰네.
결국 우리의 싸움은 오래 가지 못했어. 하나 둘 자이벌의 일터로  되돌아
갔지. 그리고 마지막까지 일하기를 거부하면서 남아있던 사람들에게는...
다시 한 번 산적들이 들이 닥쳤다네. 그날은 비가 몹시도 내리던  날이었
네. 사방이 온통 비에 젖어 있었지. 산적의 칼에 쓰러지는 사람,  산적을
베는 사람, 쓰러져 신음하는 사람, 누군가를 구하기 위해 급하게 뛰는 사
람... 갑작스러운 기습이었지. 혼전이었어. 누가 적이고 누가 아군인지도
구분하기 힘들만큼 말일세. 전투는 끝이 났고, 산적들은 물리쳤네만 우리
중 상당수도 죽었지. 테이르도 그  와중에 전사했어. 지금 와서 해  보는
생각이지만, 녀석들은 처음부터 테이르만 노리고 있었던 게 아닌가 싶어.
그래서 그런 혼전을 유도했는지도. 뭐 이제 와서 확인 할 수 없는 일이네
만. 아케르는 그날 내게 처음으로 눈물을 보였지. 그날의 혼전 중에 입은
이마의 상처에서 흘러내리는 핏물이 눈에 들어가서 눈물인지 핏물인지 알
수 없는 게 흘러내렸던 기억이 나는구만. 내가 시청에서 한 말 기억하나?
자네도 그 때 있었던 것 같은데. 하잔의 시민들은 죽어서 영원히 살게 되
었다는 말 말일세. 비록 테이르는 죽었지만 자이벌에 대항하는  사람들의
상징으로 영원히 살게 되었다네. 지금도 임프 시에서는 테이르의  죽음을
추모하며 행사를 벌인다네"

 "그리고 아케르 단장님은 복수했고?"

 라이짐이 미하엘에게 물었다. 미하엘은 조금 과장된 동작으로 아차, 하
고 외친다.

 "그렇군. 위대한 복수자 검객의 무용담을 빼먹었군. 사실 꼭 그랬던 건
아니야. 복수를 위해 여러 날을 보냈지만 테이르의 죽음으로 조직은 많이
무너졌다네. 많은 사람들이 포기하고 자신의 길을 떠났지. 다시 자이벌의
일터로 돌아가는 사람들이 하나 둘  늘어갔고, 결국 남은 몇이서  목숨을
걸고 복수를 하기 위해 자이벌의 저택으로 쳐들어갔네. 지금 생각해 보면
무모한 짓이었어. 우리는 열 명도 되지 않았고 녀석들은 쉰 명이  넘었으
니까. 다섯 배의 적을 기습으로 물리친다... 말이야 그럴 듯 하네만 별로
효과적인 방법은 아니었지. 우리들 거의 대부분이 싸우다 죽었고, 아케르
는 이마에 칼자국을 하나 더  얻었지. 결정적으로 복수에는 실패했다네.
녀석은 그날 집에 있지 않았던  거야. 말하자면 녀석의 속임수에  우리가
넘어갔던 거지. 산적들이 모여 있는 걸 보고 당연히 집에 있으리라고  생
각한 우리의 실수 였네. 하지만  산적들은 그날 완전히 궤멸 당했네.  그
산적 패거리 이름이 이자림의 산적들이었고, 아케르는 그날 싸움을  승리
로 이끈 덕분에 위대한 복수자 검객이라는 이름을 얻게 된 거지"

 "복수는?"

 "결국 하지 못했어. 자이벌들은 한 번 이상 기회를 주지 않았지.  다시
는 공격할 수 없었어. 만약  계속 복수의 뜻을 비친다면  죽여버리겠다는
협박도 그치지 않았고. 하지만 아케르의 명성이 높아지는 바람에  녀석들
도 함부로 대하지는 못했지. 말하자면 긴장은 남아있지만 평형은  유지되
는, 그런 상태가 된 거라네.  그리고 얼마 지나지 않아 아케르는  사람이
바뀌었지. 아무리 능력이 뛰어난 검사라고 해도 자이벌이나 귀족들의  힘
앞에서는 아무 소용없다고 생각하게 된 거라네. 그래서 아케르는  사람들
을 모아 일하기를 거부하는 식의 테이르가 썼던 싸움의 방식을 버리고 용
병단을 만들게 된 거지. 용병단을 키워 귀족들보다 강한 힘을 가지게  되
면 그 힘으로 귀족들을 누른다... 이게 그날 이후 가지게 된 아케르의 생
각이라네. 나하고는 달랐지. 나는 사람들을 모아 귀족들에 대항하고,  그
러다 보면 더 많은 사람들이 모이고... 사람들의 힘으로 결국 귀족  제도
자체를 없앤다는 게 내 생각이었지.  아니 그게 바로 테이르의  생각이었
지"

 라이짐은 미하엘의 말에 반박하고 싶었지만 뭐라고 말해야 좋을지 몰라
그저 불만스러운 표정으로 허공을 바라보고 있을 수밖에 없었다.  도대체
두 생각 사이의 차이점이 뭔지 라이짐으로서는 알기 어려웠다.

 "죽어서 영원히 산다. 나는 이  말이 마음에 들었어. 이렇게  생각하지
않으면 그날 테이르와 함께 죽어간 사람들을 헛되게 한다는 생각이 들 뿐
이었네"

 "패배를 상징으로 삼는다는 건 결국 패배를 인정한다는 말 아닌가?"

 "글쎄. 귀족을 힘으로 억누른다면 그게  결국 뭘 말하는 걸까.  새로운
귀족의 탄생을 뜻하는 건 아닐까?"

 재판 날 보였던 당차고 단호한 주장과는 달리 미하엘은 이렇게  말하고
는 더 이상 말을 잇지 않았다. 때문인지 라이짐도 더 이상 뭐라고 말하기
가 쉽지 않았다. 그냥 이  정도에서 멈추는 편이 좋아. 반란군의  두목과
더 이야기 해 봐야 얻을 수 있는 건 없지.

 "자네는 정말이지 좋았던 시절의 아케르를 보는 느낌이 들어. 그  때의
아케르는 순수하고 열정적이었고, 또 강했지. 꼭 자네처럼 말이야"

 라이짐은 대꾸하지 않았다. 미하엘은 다시 한 번 라이짐이  받아들이기
힘든 미소를 지었다. 이번에는 그  미소의 의미가 무엇인지 알아차릴  수
있을 것 같았다. 미하엘의 미소는 따뜻했다. 그래서 라이짐은 받아들이기
가 힘들었던 것이다.

 "간수가 올 때가 됐는데... 식사 시간은 멀었나?"

 라이짐은 이렇게 중얼거리면서 자리에서 일어섰다. 이제는 적으로 맞서
싸운 상대였기 때문이라기 보다는 미하엘이 그다지 나쁜 사람이 아니라는
생각이 들어서였다. 적은 단순히 적이라고만  생각하지 않으면 안 된다.
적에게도 가족이 있고 친구가 있고 피가 흐르고 있다는 사실을  생각하면
아무도 죽일 수 없다. 적은 오직 적일 뿐이라고 생각해야만 한다. 그래야
내 가족과 친구, 그리고 내 피를 지킬 수 있는 법이다. 라이짐은 다시 한
번 마음을 다잡았다.

 "하지만 이제 아케르는 변했어. 이제 하잔을 거점으로 삼았으니 각  용
병단 지부를 불러들일 걸세. 이미  그렇게 했나? 이 안에 있으니  자세한
건 모르겠군. 하지만 예상할 수는 있지. 여기서 조직을 개편하고 이 기회
를 놓치지 않겠지. 아케르의 최종 목표는 타실의 국왕이야. 어쩌면  타실
을 쓰러뜨리고 자신이 새로운 국왕이 될 지도 모르지. 그걸 위해  스파일
과 일단 손을 잡을지도 몰라. 이런 싸움에서 적의 적을 친구로 만드는 것
이상 좋은 방법은 없으니까 말이야"

 "예언자의 목소리를 가지고 있군. 그 목소리로 사람들을 선동했나?"

 라이짐은 한 참을 듣다가 이렇게 한 마디 했다. 하지만 미하엘의  얼굴
에는 예의 그 받아들이기 힘든 미소만 흐르고 있었다.

 "예언자의 목소리라. 그렇지는 않을 걸세. 두고보면 알게 되겠지만, 그
저 앞뒤를 생각 해보고 판단하는  것 뿐이야. 자네도 앞으로  용병단에서
계속 일하려면 그런 능력도 길러야 해"

 이제는 받아들이기 힘든 말까지 하고 있다. 라이짐은 어쩔 줄을 몰라하
면서 문 밖을 내다보는 시늉을 했다. 이제야 미하엘과 같은 방을 쓰게 된
게 칼을 잡지 못하게 된 것보다 더 큰 벌이었다는 생각이 들었다. 다행히
도 어색한 순간이 더 이어지기  전에 간수가 음식을 가지고 나타나  주었
다. 식사를 가져온 건 건 훈련 동기인 하진이었다.

 "여, 라이짐. 잘 있었어? 오늘은 어제보다 낯빛이 더 좋은데. 이제  얼
마 안있으면 밖으로 나가게 될  거야. 하잔의 예쁜 아가씨들이  기다리고
있다고. 그때를 대비해서, 라이짐. 염색약이나 한 통 구해다 줄까?"

 하진이 장사꾼처럼 이 얘기 저 얘기 늘어놓는 게 고마운 건 이번이 처
음인 것 같았다. 하지만 라이짐은 하진이 자신의 백발이 된 머리를  힐끔
힐끔 바라보는 시선이 여전히 낯설고 거북했다.


 사방이 온통 고요한 밤이었다. 라이짐은  잠에서 깨어나 있었다. 잠에
취한 상태의 라이짐은 온통 어둠에 휩싸여 아무 것도 볼 수도 들을 수도
없는 신세가 되었다는 느낌이 들었다. 사실 감방이라고는 해도 천막과 다
른 점은 붉은 연금술사의 등이  없다는 점뿐이었다. 처음에는 이  어둠에
익숙해지기가 힘이 들었다. 하지만 지금은 아니었다. 별써 일 주일도  넘
게 이곳에서 잠을 자온 것이다.

 "미하엘. 미하엘"

 꼭 꿈결처럼 미하엘을 부르는 소리가 문 밖에서 들려왔다. 라이짐은 자
신이  자고 있는 것인지 깨어있는 것인지 순간 혼란이 왔다.

 "미하엘. 일어나십시오"

 이윽고 문이 열리고 누군가의 어두운 그림자가 나타났다. 문밖을  밝히
고 있던 연금술사의 등이 눈을  찔렀다. 라이짐은 꿈이 아니라는  생각에
자리에서 일어나려고 했지만 그 그림자의 주인이 바로 지다문 십부장이라
는 걸 알아차린 순간 일단 그냥 누워있기로 했다. 일단 무슨 일인지 상황
을 파악해야겠다는 생각이 들었다.

 "지다문. 무슨 일인가?"

 "모시고 가기 위해서 왔습니다"

 미하엘을 타실로 압송하는 일의 책임을 지다문 십부장이 맡았는가 보다
싶었다.

 "벌써 그렇게 됐나? 이제 나도 살 날이 얼마 남지 않았군"

 "그게 아닙니다. 지금 밖에 마차가 준비되어 있습니다. 미하엘. 여기를
빠져나가는 겁니다"

 "탈출... 인가?"

 "저는 미하엘 님을 따르기로 결심했습니다"

 탈출이라는 말에 잠이 확 달아나는 느낌이 들었다. 라이짐은  자리에서
벌떡 일어났다. 적의 첩자인 모짤트를  그냥 보냈기 때문에 여기  들어온
라이짐이었다. 다시 한 번 적이 자신의 눈앞에서 사라지는 걸 볼 수는 없
었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  눈보라와 봄바람    -115-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6898
게 시 일 :99/01/03 09:09:58      수 정 일 :
크    기 :9.9K                   조회횟수 :3






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "라이짐. 가만히 있게"

 지다문 십부장이 허리에 찬칼을 보여주면서 말했다. 라이짐은 일단  무
기가 될만한 게 없나 눈으로 찾아보았다. 하지만 눈 씻고 봐도 무기로 쓸
만한 건 아무 것도 보이지 않았다.

 "설마 타실에 끌려가서 개죽음 하실  생각은 아니시겠지요. 지금 빨리
나오셔야 합니다. 그게 하잔에서 죽어간 시민들을 위하는 일입니다"

 미하엘은 고개를 한 번 끄덕 하더니  지다문을 따라 나섰다. 또 한  번
가만히 서서 적이 사라지는 모습을 보는 수밖에 없는거가?

 "라이짐. 같이 가지 않겠나. 나는  자네가 아케르처럼 되는 걸  바라지
않아"

 문 밖으로 나가다 말고 돌아서서 미하엘이 말했다. 여전히 미하엘은 받
아들이기 힘든 미소를 짓고 있었다.

 "여기서 자네는 틀림없이 강해질 수 있어. 하지만 강해지는 목적이  약
자를 누르는 것이라면 귀족과 다를 것이 뭐가 있겠나"

 "귀족을 누른다는 점이 다르겠지"

 라이짐 대답하자 지다문이 성큼 한 걸음 다가왔다. 라이짐은  지다문을
노려보며 물러서지 않았다.

 "그 마음 계속 가지고 있기를 바라네. 결코 또 다른 귀족이 되지는 말
게. 가능하다면...아케르에게도 그렇게 전해주게"

 미하엘은 이렇게 말하고는 지다문을 따라 밖으로 나갔다. 문이  닫히고
열쇠꾸러미가 짤랑이는 소리가 들려왔다.

 "문은 잠그지 말게"

 "하지만 저 친구가..."

 "아니, 괜찮아"

 문은 잠기지 않았다. 하지만 라이짐은 문을 열고 나가지 않았다.  그저
가만히 서서 닫힌 문만을 바라보고 있을 뿐이었다.


 오래 간 만에 바깥 공기를 마셔보니 속이 다 후련해졌다. 갑갑한  지하
감방에서 시간이 어떻게 가는지도 모르고 지낸 며칠간이 꿈결처럼 여겨졌
다. 아직 징계가 완전히 풀린 것은 아니었다. 아직 칼을 쥐어선 안 된다
는 조건하에, 라이짐은 감방 징계에서는 풀려났다.

 미하엘의 탈출 사건은 아케르 단장님 선에서 어떻게 높은 사람들과  해
결을 본 모양이었다. 가끔 단원들 사이에서 이야기가 되기는 하지만 아무
런 후속조치도 취해지지 않았다. 어쩌면 아케르가 일부러 미하엘을  놓아
준 것이 아니냐, 미하엘에게 동정적인  지다문을 경비 책임자로 맡긴  게
그 증거 아니냐, 이런 소리도 있었다. 하지만 소문은 소문일 뿐이다.

 이제 곧 여름이었다. 아직은 즐기기에 딱 좋을 만큼 따사로운 햇볕이었
다. 싱그러운 바람이 라이짐의 머리칼을 날리며 지나갔다. 이렇게 평화로
운 하잔 시를 걷고 있자니 언제 이곳에서 전투가 있었는가 싶었다.  언제
이곳에서 미하엘과 맞서 싸웠던가 싶었다. 언제 이 길이 피로 물들었던가
싶었다. 이제 기운을 차려야 한다. 앞으로 어떤 전투가 나를 기다릴지 모
르지만 여기서 축적한 힘으로 다음 전투를 준비해야 한다. 라이짐은 생각
했다.

 시내를 돌아다니는 사람은 둘 중 하나였다. 칼을 찬 계엄군과 칼을  차
지 않은 시민. 라이짐은 누가 보아도 특이한 존재다. 가끔 길가는 사람들
이 라이짐을 힐끗 힐끗 쳐다보았다. 라이짐은 모두들 자신의 흰머리를 보
고 있는 것 같아 어색하게 사람들의 시선을 피했다. 아마 용병단의  군복
이 분명한데 칼을 차고 있지 않기 때문에 날 보고 있는 걸 거야.

 시민들은 칼을 찬 사람을 보면 일단 주눅이 들고 있었다. 단원들이  옆
을 스치면 시민들의 시선은 바닥으로 내려갔고 걸음도 조심스럽게 옮기곤
했다.

 계엄군 몇몇이 과일 가게 앞에서  상인에게 뭔가 묻고 있었다.  험악한
인상의 단원들이었다. 어디 소속인지는 알 수 없지만 낯이 설었다.  상점
주인은 연신 고개를 조아리다가 사과가 가득 담긴 봉지를 내밀었다. 그러
자 계엄군들이 뭐라고 왁자지껄 떠들며 사과를 씹어 먹기 시작했다. 라이
짐은 탐그루에서 보았던 자치대원들이 했던 일이 떠올랐다. 저런 짓은 귀
족의 개들이나 하는 거라는 생각이 들었다. 당장 달려가 뭐라고 해  주고
싶었지만 라이짐에게는 칼이 없었다.

 문득 미하엘이 했던 말이 떠올랐다.

 '강해지는 목적이 약자를 누르는 것이라면 귀족과 다를 것이 뭐가 있겠
나'

 라이짐은 고개를 저었다. 저들에게 저런 행동은 필요하다. 다음 전투를
위해서. 더 큰 승리를 얻기 위해서.  어쩌면 귀족 없는 세상이 오면,  저
상인은 저들에게 감사를 해야 할 것이다. 라이짐은 이렇게 생각했다.

 "반란군이다!"

 누군가가 외쳤다. 반사적으로 허리춤에 손이 갔지만 칼은 없었다. 라이
짐은 일단 물러서서 무슨 일이 일어나고 있는지 살펴보?
綏?했다.

 사내 하나가 황급히 뛰어가고 있었다. 시민이 분명하지만 손에는  긴칼
이 들려 있었다. 뒤를 몇 명의 동료들이 쫓고 있었다. 그 중 하나는 낯익
은 얼굴, 떠버리 하진이었다.

 "라이짐! 위험해! 녀석 칼을 가졌어!"

 황급한 상황이지만 친절하게 하진이 설명ㄳ다. 라이짐은 바닥을 뒹굴고
있던 주먹만한 돌을 집어 사내에게 던졌다. 돌은 칼을 들고 달리던  사내
의 얼굴로 정확하게 날아갔다. 하지만 사내는 칼로 돌을 퉁겨 내었다. 예
상 밖의 솜씨였다.

 사내가 라이짐 쪽으로 방향을 틀었다. 라이짐이 무기를 가지고 있지 않
다는 걸 알고 인질로 삼으려는 생각이 분명했다. 죽을 수는 있어도  동료
에게 피해를 줄 수는 없다. 라이짐은 순간적인 판단을 내리고 오히려  사
내 쪽으로 달려들었다. 예상 밖의 행동에 사내가 당황하는 사이,  라이짐
은 사내를 밀쳐내었다. 하지만 사내의 힘은 라이짐보다 강했다. 라이짐이
전력을 다해 부딪쳤지만 사내는 그저 멈추어 섰을 뿐, 충격을 받은 듯 보
이지는 않았다.

 하지만 라이짐이 시간을 번 틈을 타 동료들이 사내를 에워쌌다. 라이짐
도 돕고 싶었지만 그저 바라볼 수밖에는 없었다.

 라이짐까지 계엄군은 다섯이었다. 게다가 아까 상점에서 사과를 빼앗아
간 친구들까지 가세하자 이제 사내는 열 명을 상대해야 했다. 하지만  사
내는 포위 당하기 전에 벽에 등을 기댔다. 열 명이라고는 하지만 한 번에
서너 명 이상 공격하기는 어려운 형국이었다.

 사내가 먼저 칼을 휘둘렀다. 빠르고 정확한 솜씨였다. 열 명의  계엄군
이 밀리고 있다는 생각마저 들 정도였다.

 "으악!"

 사과를 씹던 친구가 오른 팔을 잡고 뒤로 나동그라졌다. 팔에서 핏줄기
가 뿜어져 나왔다. 이어서 두 친구가 어깨와 배를 움켜잡고 쓰러졌다. 라
이짐은 달려가 사과를 씹고 있던 친구가 떨어뜨린 칼을 잡았다. 그  친구
의 오른 손은 아직도 싸우고 싶다는 듯 칼자루를 꼭 붙들고 있었다. 라이
짐은 손을 치워내고 칼을 잡았다. 징계중이라는 건 생각하지 않았다.  이
건 실전이다. 이건 전투다. 칼을 쥔 라이짐의 손이 이상하리만치  침착하
게 움직이고 있었다.

 "라이짐!"

 누군가 라이짐의 이름을 불렀다. 하지만 라이짐은 돌아보지 않았다. 지
금은 더 이상 희생자가 나오지 않도록 하는 게 급선무라고 생각했다.

 "모두 물러서! 왜 그렇게들 허둥대는 거야!"

 라이짐이 이렇게 소리쳤다. 다들 움찔하며  물러섰다. 칼을 든 사내는
도대체 무슨 일인가 하는 눈으로 라이짐을 바라보았다.

 "하진! 오른 쪽을 맡아!"

 라이짐은 이렇게 소리치며 들고 있던 칼을 집어던졌다. 칼을  던지리라
고는 상상도 못한 사내가 칼을 퉁겨내기 위해 칼을 휘두르는 순간 빈틈이
생겼다. 하진의 칼이 사내의 겨드랑이를 베고 지나갔다. 피가 솟으며  사
내의 칼이 바닥에 떨어졌다. 그러자 모두 죽일 기세로 사내에게 달려들었
다.

 "잠깐!"

 라이짐이 외치는 소리에 다시 한 번 다들 멈칫하였다.

 "죽이지는 말자"

 "이 자식이 내 전우의 손을 베었어!"

 누군가 라이짐의 말을 받아쳤다.

 "이 친구 목을 벤다고 해서 떨어진 손이 붙지는 않아"

 라이짐은 이렇게 말하면서 떨어진 사내의 칼을 집어들었다.

 "당장 죽이는 것 보다 일단 살려두고 얻을 수 있는 것은 다 얻은 후 죽
인다. 그게 오히려 네 친구의 잘린 손에 대한 댓가를 얻을 수 있는 방법
아닐까?

 라이짐의 말에 다들 수긍하는 눈치였다. 어느 사이 몰려든  구경꾼들이
뭐라고 웅성거리기 시작했다.

 "자. 돌아가시오. 이제 구경거리는 다 끝났으니까"

 라이짐이 말했다. 라이짐이 집어든 칼을 머리 위로 들며 날카로운 눈초
리로 한 번 노려보자 사람들이 흩어졌다.

 "라이짐. 너 머리만 변한 게 아니라 사람도 변했구나"

  붙임성있게 하진이 라이짐에게 농담을 건넸다. 라이짐은 그런  하진이
싫지 않았다. 아니, 자신을 무슨 괴물 보듯이 피하는 단원들에  비한다면
하진은 오히려 고마운 축에 들어갔다.

 흩어지고 있는 군중들 사이에서 클클클 하는 웃음소리가 들렸다.  라이
짐은 그쪽으로 고개를 돌렸다. 예전에 수르카와 한 번 본 적이 있는 노인
이었다.

 "클클클... 많이 배웠군. 머리가 헛으로   샌 건 아닌 모양이야. 클클
클"

 여전히 기분 나쁜 음성이었다.

 "클클클. 어쩌면 전설의 백발 영웅, 북쪽의 눈보라인지도 모르겠어, 클
클클. 내가 사람은 제대로 보았는지도..."

 동료들이 쓰러진 사내를 붙잡고 다친 단원들을 수습하는 동안,  라이짐
은 사라지는 노인의 뒷모습을 멍하니 지켜보고 서 있었다.


 "자네, 생각보다 무모한 데가 있군. 나이에 걸맞지 않게 말일세"

 타호루의 천막에 불려간 라이짐은 자리에  앉아 가만히 타호루의 말을
듣고 있었다.

 "칼을 쥘 경우 목이 베어질 거라는 거 알고 있었나?"

 "단장님께 벌써 답변한 내용입니다. 당시는 전투 상황이었습니다"

 "아, 그래. 나는 지금 자네를 비난하려고 하는 게 아니야. 오히려 자네
의 행동은 칭찬 받아 마땅하지. 배우지 않았나. 급박하게 바뀌는 전투 상
황에서 원칙만을 지키려고 하는 건 멍청한 짓이라는 걸"

 타호루는 이렇게 말하면서 라이짐의 주위를 빙빙 돌았다. 라이짐은  시
선을 타호루에 두지 않고 눈앞의 책상에 두려고 노력했다.

 "하잔의 시민들이 자네를 뭐라고 부르는지 아는가? 백발의 영웅,  북쪽
의 눈보라라고 한다네"

 "들은 적이 있습니다"

 타호루가 등뒤에서 물었지만 나는 앞을 보고 대답한다.

 "자네가 정말 백발 영웅이라면... 나는 확인해 보고 싶네. 전설을"

 라이짐은 수르카가 용병단을 떠난 이유가 전설을 확인해야 한다는 라스
폼의 말이었음을 상기했다. 불쾌했다. 그때처럼 말이다. 아케르의 명령으
로 까마귀의 집 벌판에 가기는 했지만 별로 내키지 않는 일이었다.  라이
짐은 차라리 수르카가 그곳으로 가지  않기를 바랬다. 물론 결국에는  다
잘 되긴 했지만.

 "이런 것 본 적 있나?"

 아무 장식도 없는 낡은 반지를 내밀면서 타호루가 말했다. 라이짐은 타
호루의 말에 따라 반지를 꼈다.

 "이렇게 말해보게. 승리는* 우리의* 것이다*"

 "승리는* 우리의* 것이다*"

 "아니, 그렇게 심드렁하게 말고. 승리하고 싶지 않나? 우리가 귀족들을
꺾고 대륙의 강자가 되는 걸 바라지 않는가?"

 타호루의 말에 라이짐은 숨을 가다듬고 다시 한 번 말했다.

 "승리는* 우리의* 것이다*"

 그러자 눈앞에 부연 사람의 영상이 나타났다.

 "오... 과연...! 에질리 오랜간만이야!"

 타호루가 과장된 음성으로 외쳤다. 그러나 에질리라 불리운 반지의  정
령은 타호루의 말을 싹 무시하고 라이짐을 향해서만 시선을 보내고  있었
다. 라이짐은 가만히 타호루를 보고만 있었다. 정령은 전에도 본 적이 있
었다. 하지만 신기하기는 아자닌을 보았을 때나 마찬가지였다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  눈보라와 봄바람    -116-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6945
게 시 일 :99/01/04 01:22:20      수 정 일 :99/01/04 01:46:00
크    기 :10.4K                  조회횟수 :13






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "라이짐. 물어보게. 에질리에게"

 타호루가 말하지만 라이짐은 무슨 의미인지 알지 못해 가만히 있었다.

 "자네가 진정한 전설의 주인공인지 말해 달라고 해"

 "에질리, 내가 정말 전설에서 말하는 바로 그 사람인가?"

 라이짐이 부연 형상에게 물었다.

 "하나는 북쪽의 눈보라처럼 오고 또 하나는 남쪽의 봄바람처럼 온다"

 에질리는 낮고 차가운 목소리로 말했다.

 "역시. 에질리는 문제가  많아. 이럴  때 아자닌이  내 손에  있었더라
면...!"

 타호루가 분하다는 듯 말했다.

 "뭘 알고 싶으신 겁니까?"

 "내가 이 반지를 손에 얻었을 때 들은 얘기가 있네. 진정한 반지의 주
인이 나타나면 분명히 알게 될 거라고 했지. 이 반지를 주었던 사람이 말
일세. 하나는 북쪽의 눈보라처럼, 하나는 남쪽의 봄바람처럼 온다...  무
슨 얘기인지는 그 때도 모르고 지금도 모르네. 확인해보고 싶었지만 아직
은 무리인가 보군"

 백발 영웅이니, 북쪽의 눈보라니 하는 말에 라이짐은 별로 관심이 없었
다. 원래 소문이나 전설을 그다지 신뢰하지 않는 편이기도 했지만,  지금
라이짐의 관심사는 오로지 다음 전투를 준비하고 훌륭한 용병이 되는  것
뿐이었기 때문이었다.

 "하지만 하나 분명한 게 생겼군. 자네가 이 반지의 다음 주인이라는 거
말일세"

 라이짐은 손가락을 바라본다. 난생 처음으로 반지가 끼어져 있는  손가
락을 본 라이짐은 반지를 낀 손이 자신의 것이 아닌 듯 여겨졌다.

 "이 반지에는 마력이 있네. 이  반지를 끼고 있는 동안 정령은  반지를
낀 자의 소원 세 가지를 들어주지. 그리고 다음 반지의 주인이 나타날 때
까지 봉인되어 있다네. 이제 자네가 정령을 깨웠으니, 자네가 반지의  주
인일세"

 세 가지의 소원을 들어준다는 말에 라이짐은 호기심이 생겼다. 정말 소
원이 이루어 진다면 뭘 부탁할 것인가. 복수? 아니, 그건 너무 쉽다. 모
든 귀족을 없애달라는 부탁을 해 볼까? 그런 어려운 소원도 가능할까? 그
렇다면 어머니를 살려달라는 부탁도 가능한 건가?

 "잠깐. 하지만 하나 해 줄 얘기가 있네. 소원은 함부로 빌어서는  안되
네"

 타호루가 말했다.

 "반지를 끼고 있는 동안, 자네는 분명 자네가 소망하고 있는 바 세 가
지를 이루게 될 것일세. 그게 언제가 될지는 모르지만 말이야. 모든 일에
는 순리가 있는 법. 이루어 질 때가 되면 모든 소원은 다 이루어 질 거라
네. 다만, 잊지 말아야 할 것은..."

 타호루는 말하기 꺼리는 기색이 역력했다.

 "소원이 이루어지는 순간, 자네는 소원에 상응하는 것을 잃게 될  거라
는 거지. 그것은 대 자연의 섭리네. 한 생명이 태어나는 순간, 고통과 피
가 뒤따르고, 평화가 찾아오기 위해선 한 번의 전쟁이 있어야 하는  것처
럼 말일세"

 타호루의 말이 불길한 예감으로 다가왔다. 라이짐은 반지를 빼서  당장
타호루에게 되돌려 주고 싶다는 생각이 들 정도였다.

 "그러니 겁내지 말게. 잃는 것 없이는 얻는 것도 없는 법 아니던가. 고
난을 겪지 않고서는 안락한 생활을 누릴 수 없는 것처럼 말일세.  불행을
겪지 않고서 행복을 누릴 수 없는 것처럼 말일세"

 타호루는 이렇게 말하고는 왠지 섭섭하다는 표정이 되었다.

 "오랫동안 간직하고 있었네. 이 반지를 내 일부라고 생각 했었네. 이제
는 자네의 반지이지만 말이야"

 "소원은 어떻게 빌면 됩니까?"

 "자네가 원하는 것을 반지가 찾아낼 걸세. 그저 신경 쓰지 말고 기다리
기만 하면 돼. 소원이 이루어지는 순간, 자네는 알 수 있을 테니까 말일
세"

 "타호루 님은 어떤 소원을 비셨습니까?"

 내가 타호루에게 묻자 타호루의 얼굴에 당혹감이 스치고 지나갔다.

 "...그저 지나간 일이라고만 알아두게.  나는 그릇된 생각으로  일생의
기회를 망쳤어. 자네는 그런 일을 겪지 않게 되길 바라네. 반지의 정령은
주인을 따르는 종이지만, 진정으로 반지를 소유하려는 순간이 정령이  반
지의 주인을 배반하는 순간이 되기 쉬우니까"

 애매한 말로 넘어가려는 걸 보니 어리석은 소원을 빌었겠구나  싶었다.
라이짐은 더 이상 묻지 않기로 했다. 라이짐은 에질리를 바라보았다.  반
지의 정령은 잘 보이지는 않았지만 아까부터 계속 자신을 뚫어져랴  바라
보고 있는 것 같다는 느낌이 들었다.

 "또 다른 일은 할 수 없습니까? 아자닌처럼 과거의 마물들에 대한 지식
이 있다던가..."

 "이 반지의 정령은 자신을 돌아보게 해 주지. 이야기를 나누어 보면 알
걸세. 처음에는 잘 못 알아들을 수도 있네만... 곧 익숙해 질 걸세. 나도
그랬으니까. 별로 긴 시간은 아니었지만..."

 타호루는 이렇게 말하고는 라이짐에게 천막으로 돌아가 보라고 말했다.

 "참 한가지. 반지가 봉인되기 전에 에질리와 얘기를 많이 나누어 두게.
반지를 부르는 주문은 '승리는 우리의 것이다' 일세. 잊지 말고 자주  부
르게. 처음에는 좀 익숙하지 않겠지만 자주 만나다 보면 여러 가지를  알
수 있을 걸세. 자네 자신에 대해서, 또 세상에 대해서 말이야"

 라이짐은 목례를 하고 밖으로 나가려고 했다.

 "그리고 무엇보다 외롭지 않을 걸세. 아무도 없는 밤중에 홀로  일어난
기분이 들 때, 주의의 누구도 믿을 수 없어 괴로울 때, 죽음으로 보낸 사
람이 그리워 질 때, 에질리를 부르게. 아마 힘이 되어 줄 걸세"

 천막을 나서는 라이짐에게 타호루가 말했다. 라이짐은 반지를 낀  손이
꼭 무슨 황금 덩이를 든 것처럼 무겁다는 느낌을 받았다. 라이짐이  나가
자 에질리가 뒤를 따랐다.

 "내 소원이 이루어 질 수 있을까?""

 라이짐이 에질리에게 물었다.

 "주인님께서 진심으로 원하시는 것이 있다면 반드시 이루어질  겁니다.
저는 그저 그 과정을 지켜 볼 뿐입니다"

 정령의 목소리는 마치 마른 나뭇가지를  스치는 바람이 내는 소리처럼
음산하기만 했다. 라이짐은 쓴웃음을 지었다. 언젠가 수르카가 반지의 정
령은 답답하다는 말을 했던 기억이 떠올랐기 때문이었다. 라이짐은  수르
카의 심정을 이해 할 수 있을 것 같았다.

 "그럼 네가 사라지는 순간은 언제지?"

 "말씀만 하시면 됩니다"

 "그래. 그럼 사라져. 내가 다음에 부를 때까지"

 말이 끝남과 동시에 에질리는 사라져 버렸다. 라이짐은 반지를  바라보
았다. 세 가지 소원이라. 정령은  진심으로 원하면 소원은 이루어진다고
했다. 라이짐은 하늘을 바라보았다. 별빛이 유난히도 반짝이는  밤하늘이
자신을 내려다보고 있었다. 라이짐은 반지를  끼었을 때, 불길한 예감이
들었던 것을 떨쳐버리지 못하고 천막으로 향했다. 연금술사의 등이  바람
에 흔들렸다.


 아케르 용병단의 개편식이 하잔 시 중앙 광장에서 성대하게 열렸다. 중
앙 광장에 도열해 있는 용병단원들을 시민들이 구경하고 있었다.  몇몇은
아무 생각 없이 구경거리 났다는 식으로 용병단을 바라보고 있었지만  대
부분의 시민들은 속으로 이를 갈고 있을 거였다. 분노를 주체하지 못하고
말이다. 하지만 날카로운 창과 칼로 무장한 병사들에게 시민들은  욕설은
커녕 성난 눈길 한 번 주지  못하고 있었다. 적어도 나와 있는  시민들은
말이다.

 라이짐은 정복을 입고 맨 앞줄에 서 있었다. 이 개편식은 하잔 토벌 작
전의 성공을 축하하는 공식적인 축제의 자리임과 동시에 지금까지 나뉘어
있었던 용병단의 지부가 하나로 합쳐지는 걸 자축하는 자리이기도 했다.

 라이짐에게 가장 기쁜 일은 사실 하잔 토벌작전의 승리도, 부대 개편도
아니었다. 가장 기쁜 일은 이번 개편식에서 정식으로 십부장의 자리에 오
르게 되었다는 거였다. 그것도 지금까지 아케르 단장 직속 십부 중  일부
로 존재했던 검은 엘프 십부의 십부장으로 말이다. 이름은 '라이짐의  눈
보라 십부'가 되었다. 아케르가 직접 지은 이름이었다. 지금까지 어둠 속
에 가려져 정보를 모으는 일과  은밀한 작전만을 수행해 왔던 검은  엘프
십부를 지휘하게 되다니, 라이짐으로서는 정말 꿈만 같았다. 라이짐은 설
래임으로 가슴이 벅차 오르는 것을 주체하지 못하고 있었다.

 개편식에서 지금까지 다섯 개로 나누어져 있던 지부는 하나로  묶였고,
각각의 지부는 백부라는 이름이 붙게 되었다. 사실 이 개편을 두고  말들
이 많았다. 이러한 개편은 십부장들의 권위를 떨어뜨리고 자율성을  강조
해 온 아케르 용병단의 전통에 위배되는 것이라는 의견들이 있었던  모양
이었다. 하지만 아케르는 예의 그 '결정은 내려졌다' 한 마디로 반대의견
들을 잠재우고 개편을 단행했다.

 라이짐은 식장을 바라보면서 미하엘이 했던 예언자의 말투를 떠올렸다.
과연 그의 말대로 개편은 이루어졌다. 이제 진정으로 아케르 용병단은 대
륙의 패권을 행해 움직이기 시작하는 건가. 라이짐은 이제 일어날 일들에
대한 기대감이 마음에 가득차는 것을 느꼈다.

 라이짐이 직속 십부장으로 임명 된 일은 아주 예외적인 일이었다. 나머
지 직속 십부는 공개도 되지 않은 마당에 검은 엘프의 십부를 공개적으로
거느리게 된 점도 그렇고, 다른 십부장들에 비래 너무 어린 나이에  십부
장이 되었다는 점도 그랬다. 어찌되었건 이제 개편식이 끝나면  라이짐은
아케르 용병단에서 가장 나이 어린 십부장이 될 것이었다.

 "...다음은 임명식이 있겠습니다"

 다섯 명의 각 주둔지 선임 십부장들이 연단 위에 올랐다. 제일  처음은
라이짐도 알고 있는 발렌시아  십부장이었다. 그리고 마지막으로  연단에
오른 사람은 신다루 십부장이었다.

 "발렌시아 십부장을 제 일 백부장으로, 마사다 십부장을 제 이  백부장
으로, 제이슨 십부장을 제 삼 백부장으로, 미쥬 십부장을 제 사 백부장으
로, 그리고 신다루 십부장을 제 오 백부장으로 각각 임명한다"

 아케르가 이들에게 백부장을 상징하는 칼을 나누어주는 것으로  임명식
은 마무리되었다. 간략하고 효율적인 것을 선호하는 용병단의 관례는  축
제의 날이라고 해도 예외가 되지는  않았다. 아케르는 훈시도 없이  그저
임명된 백부장들과 악수를 나누며 짧은 격려의 말을 전하는 것으로  끝냈
던 것이다.

 마지막에 이름이 불리운 신다루 십부장의 이름을 듣자, 라이짐은  지다
문 십부장을 떠올렸다. 저 자리에는 지다문이 섰어야 했다. 하지만  지다
문은 스스로 자신의 지위를 버리고 떠났다.

 그 사실이 라이짐을 조금은 불쾌하게 만들기도 했지만, 어찌되었건  이
들은 이제 아케르 용병단 최초의 백부장이 되었다. 라이짐은 그들이 박수
를 받으며 연단에서 내려오는 모습을 바라보았다. 그리고 다음은  나로구
나. 라이짐은 긴장으로 입술이 마르는 걸 느꼈다. 혓바닥으로 자꾸  입술
에 침을 발라보았다. 입술은 꼭 말라붙은 나무 껍질처럼 느껴졌다.

 "그리고 다음은 특별 임명입니다. 라이짐. 앞으로"

 라이짐은 연단에 올랐다. 아케르  용병단윈 전원이 라이짐을  바라보았
다. 라이짐은 도저히 단원들 쪽으로는 눈길도 돌릴 엄두가 나질  않았다.
중앙 광장을 메운 단원들의 모습은 마치 거대한 벌집같이 보이고 있었다.
라이짐은 당장이라도 저 벌집에서 벌들이 날아와 자신을 쏠 것 같은 착각
에 빠졌다. 당장이라도 누군가 네 까짓게 무슨 십부장이냐고  당장이라도
시비를 걸 것만 같았다. 아니면 누군가 욕설을 퍼부으며 자신에게 달려들
것 같기도 했다. 단원들의 표정을  읽을 수가 없다는 게  라이짐으로서는
겁이 났다.

 "라이짐 단원을 새로 편성된 눈보라 십부의 십부장으로 임명한다"

 아케르는 간단하게 선언하고 라이짐에게 십부장을 뜻하는 칼을  내밀었
다. 라이짐은 떨리는 손으로 칼을 받아들었다.

 "라이짐. 앞으로 많은 활약을 기대하겠네"

 아케르가 라이짐에게 악수를 청했다. 라이짐은 당장이라도 숨이 막혀버
릴 것 같은 느낌을 지우려고 애쓰면서 아케르의 손을 맞잡았다. 그때  박
수 소리가 들려 왔다. 믿기지 않는 일이었다. 라이짐은 그제야 도열해 있
는 병사들을 바라볼 수 있었다. 여전히 표정을 일일이 읽을 수는  없었지
만 다들 자신이 십부장이 된 것을 환영해 주는 것만 같았다.

 라이짐은 이렇게 해서 아케르 용병단 사상 최연소 십부장이 되었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  눈보라와 봄바람    -117-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6946
게 시 일 :99/01/04 01:23:24      수 정 일 :99/01/04 01:46:16
크    기 :10.8K                  조회횟수 :8






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 축제의 불꽃이 중앙 광장에 피어오르고 있었다. 하잔 시에서  제공받은
음식과 술이 여기 저기 넘칠 만큼 넉넉하게 준비되어 있었다. 시내  술집
이란 술집에서 다 불러 모른 기생들과 그래도 그 수가 모자라서 탐그루와
베논에서 부른 기생들로 하잔 중앙 광장은 혼란스럽기까지 했다.  라이짐
은 오래간만에 보는 여자들의 모습에 정신이 아뜩해 졌다. 맥주 몇 잔 마
셔보기도 전에 말이다. 하지만 라이짐은 그 사이에 끼어서 즐길 수가  없
다. 이제 라이짐에게는 챙겨야 할 십부원들이 생겼기 때문이었다. 부관으
로 있는 에이스, 그리고 나이스, 자이스, 바이스, 레이스, 조이스,  마이
스, 카이스. 라이스가 그들이었다. 에이스와 나이스는 이미 구면이고, 나
머지들도 그리 낯설지 만은 않았다. 검은 엘프 족은 다 비슷하게  생겼기
때문이었다.

 "왜 안 놀고 있어? 좀 마시고 놀아"

 "검은 엘프 족은 어울려 노는 것을 좋아하지 않습니다"

 나이스가 말했다. 라이짐은 에이스에게 조심스럽게 물었다.

 "그럼 보통 때는 자유시간에 뭘 하면서 시간을 보내지?"

 "쉽니다. 이렇게"

 에이스는 자리에 덜퍼덕 주저앉고는 눈을 감았다. 그러자 나머지도  그
렇게 했다. 라이짐은 순간 당황했다. 십부장 체면에 십부원들을 떠날  수
도 없었고, 그렇다고 십부원들이 하는  대로 따를 수도 없었기  때문이었
다. 저렇게 앉아 눈을 감고 있는 게 쉬는 거라니. 정말 멍청한 짓이라는
생각이 들긴 하지만 어쩔 수는 없었다. 자유시간에는 무엇을 하던 상관하
지 않는 용병단의 관습 때문이었다.

 축제의 불꽃 아래 춤추고 노래하는 단원들의 모습이 정겹게  여겨졌다.
라이짐은 문득 저들이 이제 진정한  자신의 전우이고 가족이라는 생각이
들었다. 라짐의 얼굴이 한 순간 떠올랐지만 애써 지워버렸다. 잘 있을 것
이다. 편지도 받아 봤으니. 하지만 조만 간에 한 번 만나보기는 해야 할
텐데. 언제 시간이 나면 휴가라도 신청해야 할텐데. 하지만 십부장이  된
이상 라이짐에게는 해야 할 일이 더 많아 질 게 분명했다.

 축제를 구경하던 시민들이 라이짐을 신기하다는 듯한 눈으로  바라보았
다. 라이짐은 시선을 어떻게 해야 좋을지 몰라서 그냥 눈을 모닥불  쪽으
로 돌려버렸다. 그러자 소근거리는 목소리가 들려왔다.

 "저 사람이야?"

 "생각 보다 너무 어린데?"

 "아케르 용병단에서 가장 어린 십부장이래요"

 "역시 다르긴 달라. 좀비들을 한 칼에 물리쳤다고 하잖아"

 "괴물일 거야, 틀림없이"

 "쉿, 듣겠어"

 라이짐을 두고 하는 말들이었다. 그  백발 영웅이 어쩌고 하는  얘기인
모양이었다. 라이짐은 자리에서 일어났다.

 "지금 나를 두고 하는 말인가?"

 라이짐은 허리에 찬 십부장의 칼자루가 든든하게 여겨졌다.

 "저, 그게 아니라..."

 "백발영웅? 도대체 그게 무슨 전설인가?"

 라이짐은 일부러 힘을 주어 이렇게 물었다. 궁금하기도 하거니와  시민
들 앞에서 우습게 보이고 싶지도 않아서였다.

 "그러니까... 마칸의 강림 때... 백발의 영웅이 나타나서 사람들을  구
원할 거라는..."

 "그런 전설이라면 집어치워. 마칸을 막는 일이 한 사람의 힘으로  되는
일이 아니지 않는가? 지금은 축제다. 즐기고 싶다면 저 안쪽으로 가고 아
니라면 여길 떠나도록"

 라이짐은 이렇게 말하고는 자리로 돌아와 앉았다. 마칸의 강림이라. 지
금 라이짐에게는 별로 중요하지 않게 여겨지는 말이었다. 당장 눈앞에 있
는 십부원들을 어떻게 해야 좋을지도 모르겠는 판국인데 말이다.

 "여어, 라이짐!"

 훈련 동기 하진이었다. 나는 반갑게 하진을 맞았다.

 "십부장 된 거 축하한다. 그렇다고 나한테 명령 내릴 생각은 하지  마.
작전 중이 아니라면 너한테 명령받고 싶은 생각은 조금도 없으니까"

 하진은 정말이지 조금도 거리낌없이  라이짐을 맞아 주었다.  라이짐은
그런 하진이 고마웠다. 사실 돌이켜 보면 라이짐의 용병생활은  최악이라
불리울 수 있을 지도 모른다. 몇 번의 전투를 겪으며 전우들은 모두 죽었
다. 동기들도 죽거나 용병단을 떠나 이제 남아 있는 동기라고는 하진  정
도뿐이었다.

 "힘들지, 요즘"

 라이짐은 뜬금없이 하진에게 이렇게 물었다.

 "나? 아니. 뭐가 힘들어. 팔아야 할 물건들이 좀 쌓여있긴 하지만 말이
야. 힘든 건 너 아니야?"

 하진은 아무렇지도 않게 별 생각 없이 대꾸했지만 라이짐의 마음은  그
렇지 못했다. 라이짐은 하진의 대답을 듣는 순간 그 질문이 바로 자기 자
신에게 던져진 것이라는 걸 알았기 때문이었다.

 "아냐. 내가 뭘..."

 라이짐은 이렇게 대답은 했지만 마음 한구석 답답한 것이 맺혀 있는 듯
한 느낌까지 지워버릴 수는 없었다.

 "나도 알 건 다 알아. 사람들이 널 이상하게 보잖아. 너, 마음 편하게
얘기할 수 있는 사람이 나 말고 또 있어?"

 그렇게 묻지 않아도 그건 다  알고 있는 사실이었다. 이제  라이짐에게
남아 있는 동료는 정말 찾기  힘들었다. 밍밍의 십부원들은 다  죽어버렸
고, 신다루의 십부원들과는 친해질 기회도 없었으며, 동기 중에 남은  것
은 하진 하나. 하잔 작전 이후, 용병 생활을 견디지 못하고 떠나 버린 동
기도 있었다. 그렇게 약해 빠져서야 어디서도 견딜 수 없을거라고 라이짐
은 속으로 생각했지만.

 "게다가 이제 십부장의 자리까지 올랐으니 더 힘들 거야. 아마  질투하
는 사람도 있을 거고, 또 시기하는 사람도 있을 거고 말이야. 오다가 들
었는데, 뭐 기분 나빠하지는 마, 널 좋지 않게 보는 단원들도 꽤 있는 모
양이더라구"

 라이짐은 그저 고개를 끄덕였다. 머리가 하얗게 된 것을 두고 별의  별
말들이 많은 모양이었다. 라이짐은 대충 알고 있었다. 전설의 영웅이라는
둥, 아케르가 점찍어둔 후계자라는 둥, 가까이 하는 사람들은 모조리  죽
는 다는 둥, 심지어는  마칸의 화신이라는 말까지 있다는 것을 말이다.

 "하진. 고맙긴 하지만... 넌 왜 나한테 잘 해주는 거야?"

 "글쎄. 내가 잘해줬나? 난 그냥 그대론데? 내가 보기에 넌 변한 거 하
나도 없어. 내 눈에는 그저 탐그루 출신 동기로밖에 안보여. 머리?  하하
하. 신경쓰지 마. 머리가 하얗게 세는 게 그리 신기한 일은 아니야, 나한
테는. 난 국경출신이라고. 잊었어? 난 바바 족도 봤어. 바바 족하고 손짓
발짓으로 얘기하는 장로의 모습도 봤고, 바바 족이 들고 다니는 괴상하게
생긴 창도 봤지. 죽은 사람의 창자를 끄집어내는 바바 족도 직접 봤다고.
게다가 국경지대에는 얼마나 괴상한 일들이  많이 벌어지는 지 알아?  넌
말해줘도 믿지 않을 거야. 혹시 기회가 닿으면 물어보라고. 국경지대에서
근무하고 돌아온 병사들이 왜 미치는지 말이야. 하하하"

 하진은 바바 족에게 가족이 몰살당했다고 라이짐은 알고 있었다.  하지
만 하진은 조금도 그 일에 신경 쓰지 않는 것처럼 바바 족의 이야기를 하
고 있었다.

 "고마워, 하진"

 라이짐은 이렇게 말로라도 고맙다고 하지 않으면 안될 것 같아서  이렇
게 말했다. 하지만 하진은 어깨를 한 번 으쓱 하고는 말았다.

 "십부원들이나 소개 시켜 줘. 검은 엘프 족은 몇 번 보기는 했는데 얘
기해 본 적은 없거든"

 "그래"

 라이짐은 하진에게 부관 에이스부터 시작해서 막내 라이스까지  순서대
로 소개시켜 주었다. 검은 엘프 족은 항상 순서대로 있기 때문에  얼굴이
다 비슷비슷하게 생기긴 했어도 그다지 어렵지 않게 소개시켜 줄 수 있었
다.

 "귀가 뾰족하네"

 하진이 말했다. 당연하지 않아? 검은 엘프 족이니까 그렇지, 하고 라이
짐은 말하려고 했지만 그만 두었다. 하진에게는 조금이라도 싫은  소리를
하고 싶지 않았다. 지금 같아서는 쓸데없는 게 뻔한 부적 쪼가리라도  하
진이 팔려고 든다면 당장이라도 살 생각이 있었다.

 "이봐요, 에이스. 내가 좋은 모자를 하나 아는 데 살래요? 그 예쁜 얼
굴이 귀 때문에 이상하게 보이잖아요. 내가 가지고 있는 건 갈색  모자에
요. 누가 뭐라고 해도 검은 얼굴하고는 잘 어울리는 색이지요. 한 번 써
보면 남자들이 줄을 설 걸요?"

 하진이 떠버리기 시작하자 에이스는 이상하다는 듯한 표정으로  하진을
바라보았다.

 "하진. 검은 엘프 족은 보수를 받지 않아"

 라이짐이 설명해 주었다. 검은 엘프 족은 보수도 받지 않고, 아주 기본
적인 옷과 장비만을 제공받고 아케르 용병단에서 일하고 있다는 걸  말이
다.

 "원래 그런 종족이야, 검은 엘프 족은"

 "어쩐지. 내가 본 검은 엘프 족은 다 노예 신분이었어. 왜 그런가 그랬
더니 원래 그런 녀석들이었구만. 하긴, 누구든지간에 일단 주인으로 정해
지면 그 사람 말만 듣는다며, 검은 엘프 족은"

 하진은 이렇게 말하고는 에이스 옆에 앉았다.

 "에이스. 혹시 예쁘다는 말 들어 본 적 있어요?"

 "지금 처음 듣는 말입니다"

 "오호. 이거 아무래도 인연인 것 같군요. 나도 누구보고 예쁘다는 말은
처음 해 보거든요? 어때요. 아주  바쁘지 않다면 저하고 춤이라도 한  번
추는 게?"

 에이스는 라이짐의 얼굴을 바라보았다.  명령을 내려 달라는  표정이었
다. 라이짐은 잠시 고민에 빠졌다.  자신이 편하게 대할 수 있는  유일한
단원과 부하 사이에 누구를 택해야 하는 지 말이다. 하지만 곧 결론은 내
려졌다.

 "하진. 그만 둬. 에이스는 내 부하야"

 라이짐의 말에 하진의 얼굴이 찡그려 졌다. 검은 엘프 족 하나에 뭐 그
리 신경을 쓰고 난리냐는 표정이었다. 하지만 라이짐으로서는 이렇게  할
수밖에 없었다. 십부장이 된 지금의 라이짐에게는 누가 뭐라고 해도 자신
의 부하 보다 소중한 것은 없었다.

 밤이 깊고 축제의 불꽃이 사그라들 무렵이 되자, 단원들은 마음에 드는
기생들을 하나 씩 끼고 천막이나 빈집으로 들어갔다. 하진도 어디서 구했
는지 기생 하나를 끼고 어디론가 사라져 버렸다.

 술과 음식은 아직 좀 남아있었지만  라이짐은 술도, 음식도 별로  먹고
싶은 마음이 없었다. 십부장이 되었다고는 하지만 별로 실감이 나질 않았
다. 라이짐은 축제의 불꽃아래 서 있어서 그런지도 모르겠다는 생각을 했
다.

 검은 엘프 족에게 악감정이 있어서 하는 생각은 아니지만, 어쩐지 검은
엘프 족은 사람 같지가 않았다.  아무리 사람처럼 생겼다고는 해도  말이
다.

 "여기 계속 있을 건가?"

 위엄을 갖추려고 노력하면서 라이짐이 에이스에게 물었다.

 "명령하신다면 그렇게 하겠습니다"

 "내 말은 이제 어디 가서 좀 쉬어야 되지 않겠냐는 말이야"

 "알겠습니다"

 에이스는 일어나더니 나머지 여덟 명의 자매를 일으켜 세웠다.  그러더
니 여덟 명을 이끌고 어디론가 걸어가기 시작했다.

 "잠깐. 어디로 가는 거야?"

 "숲으로 갑니다"

 "숲? 팜 산맥 쪽인가?"

 라이짐의 물음에 에이스가 고개를 끄덕인다.

 "거기에 너희들 숙소가 있나?"

 "예"

 "나는... 어쩌지?"

 라이짐이 십부장으로 임명된다는 말을 들었을 때, 가장 걱정했던  부분
이 바로 이 부분이었다. 인간도 아닌 다른 종족을 어떻게 지휘해야 할 것
인가 하는 부분 말이다. 순무의 말에 따르면 검은 엘프 족은 일단 자신이
따르기로 되어 있는 사람에게 절대  복종하기 때문에 전혀 문제 될  것이
없다고는 했다. 라이짐도 그러러니 하고  넘어갔지만, 이건 좀 힘들겠다
싶었다. 순무는 또 모르는 것이나 필요한 것이 있으면 에이스에게 물어보
라고 했다. 에이스가 다 알아서 해결 해 줄 거라면서 말이다.

 "십부장 님께서는 숙소가 따로 있으시지 않습니까"

 그러고 보니 까맣게 잊고 있었다. 오늘부터 라이짐에게도 개인  천막이
생겼다는 걸 말이다.

 "알았다. 내일 아침에 보고하도록"

 라이짐은 이렇게 에이스에게 말했다. 에이스는 고개를 숙여 인사하고는
팜 산맥 쪽으로 사라져 버렸다. 라이짐은 에이스의 뒷모습을  바라보다가
에이스가 완전히 어둠 속으로 사라진 다음에야 돌아섰다.

 라이짐은 신다루의 십부에 있을 때 썼던 개인 사물함에서 물건들을  챙
겼다. 이제 이곳을 떠나야 한다고 생각하니 기분이 이상해졌다. 나는  십
부장이다. 라이짐은 조그맣게 중얼거렸다. 하지만 아직도 실감은 나지 않
았다.

 자리에서 짧은 칼을 챙길 때, 라이짐은 눈물이 날 뻔했다. 칼집에 박혀
있는 시드의 귀가 탁하게 보였기 때문이었다. 라이짐은 맹세의 말을 다시
한 번 떠올려 보았다. 내 앞길에 축복이 가득하기를. 루비오 녀석에게도.
그래야 나를 다시 만날 때까지 죽지 않고 살아 있을 테니까. 라이짐은 이
렇게 중얼거리면서 눈물을 참았다. 짐을 싸고 있는 손에 잔뜩 힘을  주고
서 말이다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  눈보라와 봄바람    -118-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6947
게 시 일 :99/01/04 01:24:31      수 정 일 :
크    기 :12.6K                  조회횟수 :8






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 라이짐은 십부장에 임명된 게 그다지 좋은 일이 아니었다는 걸 며칠 지
나지 않아 알아차릴 수 있었다. 그야말로 라이짐이 맡고 있는 눈보라  십
부의 십부장은 이름뿐인 십부장이었다. 하는 일이라고는 에이스의 보고를
정리해 회의 때 제출하는 것 말고는 일이라곤 없었다. 좀 심하게  말해서
아무 의견도 낼 줄 모르고, 아무 이의도 제기하지 않는 십부원들과  함께
시간을 보내는 일 말고는 할 일이 없었다.

 이들은 훈련이 필요없었다. 라이짐이 보기에 검은 엘프 족은 타고난 정
보 수집가들이었다. 아케르에게 보고서를 올리면 아케르는 다시 수집해야
할 정보를 적어 라이짐에게 주었고, 라이짐은 그것을 다시 에이스에게 전
해주면 그만이었다. 그러면 에이스는 알아서 부하들에게 지시를  내리고,
얼마 지나지 않아 아케르가 필요로 하는 정보를 수집해 오는 것이다.  라
이짐은 검은 엘프들의 빠른 일처리 능력에  놀라지 않을 수 없었다. 예를
들어 동타실의 교구에 대한 정보를 얻어 오는데 걸리는 시간은 불과 보름
남짓이었다. 라이짐은 나중에야 어떻게 그렇게 빨리 정보를 얻을 수 있는
가를 알 수 있었다. 검은 엘프 족은 먼 곳에서도 말을 하지 않고도 의사
를 소통하는 능력이 있었다. 보통의 마법사들처럼 마법을 쓸 줄 아는  것
은 물론이고 마법사들끼리만 쓸 수  있다는 직접 소통이 가능한  거였다.
하지만 검은 엘프의 직접 소통은 거리에 제한을 받았다. 너무 먼  거리에
떨어져 있으면 소통이 불가능했다. 보름이라는 시간은 정보를 얻으러  가
는 시간과 직접 소통이 가능한 거리까지 돌아오는 시간의 합이었다.

 하지만 검은 엘프 족은 빠른  정보 수집에 있어서는 거의 믿기지  않을
만큼 놀라운 능력을 가지고 있음에도  불구하고 중요한 정보와 중요하지
않은 정보를 거의 구분하지 못했다. 라이짐이 십부장 직을 수행하기 시작
한 지 삼일 째 되던 날 에이스로부터 보고를 받으며 라이짐은 그 사실을
알 수 있었다.

 전날 아케르 단장이 요구한 정보는 최근 성황청의 동향 파악이었다. 에
이스는 성황청의 타실 교구와 자나크  교구, 그리고 스파일 교구에  각각
십부원을 파견하였다. 가장 먼저 도착한  것이 바로 자나크 교구에  파견
갔던 나이스였다. 나이스가 파악해 온 동향은 다음과 같았다.

 "자나크에 주둔하고 있던 리바르도 기사단이  궤멸 당한 이후, 자나크
교구는 새로운 기사단 창설을 위해 까마귀의 집 벌판에서 살아 돌아온 몇
몇 기사들을 교관으로 두고 새로운 기사들을 교육시키고 있습니다.  하지
만 그 속도는 대단히 느립니다"

 이 정보는 상당히 유용한 것이었다. 당분간 자나크에서 성황청이  군사
적으로는 그다지 영향력을 발휘하지 못할 것이라는 것을 알 수 있는 정보
였기 때문이었다. 하지만 이 정보를 제외하고는 거의가 쓸모 없는 정보였
다. 자나크 교구의 식단이나 음식물 거래처, 혹은 쓰레기를 묻는 장소 따
위가 그것이었다. 그나마 기사단과 관련된 정보라고 내 놓은 것도 한심했
다.

 "새로운 기사단의 깃발을 만들기 위해, 성황청은 베논에 사는 장인  셋
을 불러왔습니다. 그들은 리바르도 기사단의 깃발보다 더 크고 더 화려한
깃발을 제작하기 위해 한 달간의 시간을 얻었습니다. 한 명의 장인은  깃
발을 만들고, 다른 하나는 깃발에 수놓을 장식을 고안하며, 나머지  하나
는 깃대를 만들고 있습니다"

 이런 점이 눈보라 십부원들만 그런 것인지, 아니면 원래 검은 엘프  족
이 다 그런 것인지는 알 수 없었다. 그러나 라이짐은 에이스의 보고를 꼼
꼼히 하나도 놓치지 말고 정리할 것을 명령받았다. 정보는 아무리 사소한
것이라도 전체적인 맥락에서 중요하게 쓰일 수 있다는 거였다. 그래서 라
이짐은 오전 중의 대부분의 시간을 에이스의 보고를 받고 아케르에게  제
출할 보고서를 작성하는 데 사용해야 했다.

 남는 시간은 거의 정식 주둔지가 된 시청에서 칼쓰는 연습이나 단검 던
지는 연습을 하면서 보냈다. 함께 이야기할 상대도 없었고, 사실  그렇게
이야기하고 싶은 상대도 없었다. 십부장이 된 이후 혼자 있는 시간이  많
아진 건 그 때문이었다. 처음에는 이 시간들을 어떻게 보내야 할지  막막
하기도 했다. 하지만 지금은 나름대로 시간을 보내는 데 익숙해졌다.  에
이스의 보고를 받는 일과 저녁에 아케르에게 보고하는 일만 잊지  않는다
면 나머지는 완전한 자유시간인 것이다.

 그런데 보고를 받기 시작한지 며칠 되지 않아서, 라이짐은 정보라는 것
에 흥미를 느끼게되었다. 가만히 앉아서 바르도 대륙이 돌아가는  형국을
한 눈에 볼 수 있다는 게 상당히 즐거운 일이라는 걸 알아가게 되었다는
말이다. 라이짐은 오전의 한 때를 시청의 옥상에서 정보를 정리하면서 보
냈다. 특히 에이스의 보고를 받기 시작한 지 며칠 되지 않아서  탐그루의
소식을 에이스에게서 보고 받았을 때, 라이짐은 거의 흥분에 가까운 감정
을 가지게 되었다. 거기에는 오우거들이 탐그루에 출몰하고 있다는  소식
이 적혀 있었다.

 라짐.

 라이짐은 다급한 마음으로 오후의 보고 시간이 빨리 오기를  기다렸다.
가능하다면 탐그루로 직접 달려가 확인해 보고 싶은 마음에 라이짐은  아
케르에게 제출한 보고서를 정리하면서도 안절부절 못하고 있었다.


 "탐그루라"

 아케르는 나즈막하게 말했다. 뭔가 생각에 잠겨 있다는 증거였다.

 "빨리 손을 써야 하지 않겠습니까? 어차피 스파일과도 약속한 부분이고
말입니다"

 타호루가 말했다.

 라이짐은 아케르의 천막에서 타호루, 순무와 함께 아케르에게 에이스로
부터 전달받은 정보를 보고하고 있었다.

 "스파일과의 약속은 하잔을 지킨다는 부분이었습니다. 탐그루까지 책임
진다는 건 아니었습니다"

  순무의 설명을 듣자, 라이짐은 아케르의 생각이 어떤 것인지 대강  짐
작할 수 있었다. 아케르는 일단 스파일과 손을 잡고 용병단의 세력을  더
욱 확장시킬 생각인 것이다. 일단  하잔을 거점으로 삼아 타실의  군사적
위협을 저지하며 스파일의 방패가 된다. 스파일 입장에서는 국경에서  병
력을 빼오지 않아도 되니 손해 볼 것은 없을 것이다.

 다만 문제가 되는 부분은 아케르를 과연 스파일 측이 얼마나  신뢰하고
있는가 하는 부분이라고 라이짐은 생각했다. 하지만 몇 차례 스파일의 사
자가 다녀갔고, 아케르 역시 몇 번이고 스파일에 갔던 사실을 상기해보고
는 아마도 그런 믿음은 이미 오래 전에 얻어놓은 것이 아닌가 하는 생각
이 들었다.

 어쩌면 아케르가 하잔 진압군으로 오게 된 것도 스파일 측의 입김이 작
용했던 것은 아닐까. 혹시 아케르는 하잔을 거점으로 자신의 입지를 다지
려고 했던 것은 아니었을까.

 라이짐은 이런 의문들이 들었지만 이내 곧 지워버렸다. 지금 나는 일개
십부원일 뿐이다. 명령을 수행하는 것만이 내가 할 일이다. 생각은  나중
에 한다.

 "탐그루에 오우거가 출몰한다면 타실에서도 노리고 있을 가능성이 큽니
다. 함부로 개입했다가 마찰을 빚게 되면 피해를 입는 것은 우리뿐일  것
입니다"

 순무가 말을 이었다. 그러자 타호루는 숨쉴 틈도 두지 않고 자신의  의
견을 말했다.

 "너무 계산적인 의견입니다. 만약 탐그루  까지 확보하게 된다면 저희
용병단의 영향력은 훨씬 커집니다. 아시다시피 탐그루는 전략적으로나 전
술적으로나, 또 정치적으로도 중요한 위치를 점하고 있습니다.  위험부담
이 있는 것은 사실이지만 그만큼 얻는 것도 크지 않습니까? 만에 하나 타
실이 오우거의 등장을 빌미로 탐그루에 군사력을 동원한다면  저희로서는
나중을 생각할 때 불리한 위치가  됩니다. 대륙의 패권을 장악하려면...
탐그루의 장악은 필수 입니다. 다만 그 시기가 조금 앞당겨 지느냐  아니
냐의 문제일 뿐입니다"

 "아닙니다. 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아닙니다. 만약 저희와  타실이
먼저 부딪친다면 승패는 불을 보듯 뻔합니다. 아무리 우리 용병단이 강하
다고 해도 불과 일 개 군단입니다. 타실의 정예 군단과 맞붙어  싸운다면
도저히 승산이 없습니다. 그렇게  되면 스파일로서는 탐그루에  군사력을
보낼 수 있는 빌미를 얻게 됨과 동시에 명분도 세울 수 있게 됩니다. 스
파일로서는 우리 용병단이야 있던 없던 별 상관없지 않겠습니까?"

 순무의 말이 끝나자 아케르는 고민의 기색이 얼굴에 떠올랐다.  라이짐
은 아케르의 표정을 주시했다. 여기서 내려지는 결정은 앞으로  용병단의
미래를 결정할 수도 있을 만큼  중요한 거였다. 아케르가 느끼는  고민의
무게만큼 그 결론이 가지고 올 파장도 클 게 분명했다.

 "자네는 어떻게 생각하나, 라이짐?"

 아케르가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 허리가 곧추섰다. 라이짐은  아
케르의 표정을 살펴보았다. 의견을 묻는다기 보다는 네 능력을 알고 싶다
는 시험의 눈빛이었다. 라이짐은 마른 침을 한 번 삼켰다.

 "스파일을 믿을 수 있느냐 믿을 수 없느냐의 문제라고 생각합니다"

 라이짐은 생각하고 있던 것을 그대로 말했다.

 "그래. 그 말도 맞지. 하지만 먼저, 문제의 본질은 오우거라는 것을 잊
지 말게. 오우거를 물리치는 것이 먼저야. 그래야 탐그루 시민들의  지지
도 얻을 수 있는 거네. 시민의 지지 없이 버티기란 쉽지 않지. 지금 우리
가 겪고 있는 문제도 바로 그것이고. 어차피 하잔에서는 오래 버티기  힘
드네. 한 번 생각해 보게.  지금 하잔에서도 심상치 않은 움직임이  일고
있는 걸"

 아케르의 말에 라이짐은 거리에서 쓰러뜨렸던 사내를 떠올렸다.

 "다행히도 오우거에 대해서는 지난번에 얻은 정보가 있네. 머리에 심장
이 있다는 것, 이건 중요하지. 타실 군이 가슴을 찔러봐야 오우거는 죽지
않을 테니 말이야. 또 하나, 오우거는 반드시 그 본거지가 있다는 것. 우
리가 그 본거지를 파괴한다면 오우거는 쉽게 소탕할 수 있을 거라 생각하
네"

 아케르의 말에 천막 안의 공기가 차갑게 내려앉았다. 다들 아케르의 기
세에 눌려 아무 말도 하지 못하고 있었다. 만약 누군가 숨이라도 크게 내
쉰다면 당장이라도 천막이 날아가 버릴 것 같다고 라이짐은 생각했다.

 "그리고 스파일 문제인데... 라이짐. 만약 타실이 개입한다면 스파일은
우리를 돕기 위해 즉시 군사력을 동원할 걸세. 타실도 그걸 알고 쉽게 움
직이지는 않을 테고. 우리가 이곳 하잔에 주둔할 수 있었던 것은  순전히
스파일 정부의 믿음 덕분이었네"

 라이짐은 이 말이 아케르가 그 동안 자리를 비우고 스파일에 자주 갔던
일을 말하는 것이라는 것을 알 수 있었다. 라이짐은 절로 고개를  끄덕였
다.

 "스파일이 우리에게 믿음이 없었다면 처음부터 하잔의 계엄군으로 주둔
할 수 있도록 하지 않았을 거네. 이제는 우리가 스파일에 대한 믿음을 가
져야 할 때라고 생각하네"

 아케르의 눈빛은 확신으로 가득 차 있었다.

 "그럼, 이제 결정은 내려졌네. 일단 탐그루에 정보를 얻기 위한 특임부
대를 파견하는 것으로 하지"

 이 말로 회의는 끝났다. 더 이상 의견이 나올 수가 없었다. 단장의 결
정이 내려진 이상 말이다. 라이짐은 자신의 의견이 크게 틀리지 않았다는
사실에 안도하면서 한 편으로는 혹시 탐그루에 갈 수 있게 되지 않을까하
는 기대를 가져보았다. 라이짐이 가게 될 가능성은 높았다. 누가  뭐라고
해도 정보를 담당하고 있는 눈보라 십부의 십부장이고, 또한 탐그루 출신
아닌가.

 "특임부대 구성은 어떻게 하면 되겠습니까?"

 반대의견을 폈던 순무지만 결정이 내려지자  바로 그 사실을 인정하고
아케르에게 이렇게 물었다.

 "눈보라 십부만으로는 좀 어려울 것  같다는 생각이야. 검은 엘프들은
정확하지만 중요한 정보를 알아내는 능력은 부족하거든"

 "그렇다면 제게 생각이 있습니다"

 타호루가 말했다.


 탐그루로 떠나는 날, 라이짐은 가투신과  함께 마차의 선두에 서  있었
다. 마차 안에는 차이린과 에이스가 타고 있었다. 특임 부대가 구성된 것
이다. 이 특임 부대의 임무는 두 가지 였다. 탐그루의 동향 파악과 오우
거의 본거지 파악. 이 두 가지는 모두 다 앞으로 용병단의 거취문제에 있
어서 매우 중요한 것이었다.

 이 특임부대의 구성은 타호루의 의견이 받아들였다.

 먼저 타호루는 라이짐을 거론했다. 라이짐이 생각했던 것 그대로  탐그
루 출신 십부장이기 때문이었다. 다음은 차이린이었다.

 "라이짐이 아무리 뛰어난 단윈을 데리고 간다고 해도 한계가 있습니다.
오우거의 본거지를 파악하려면 발자국을 추적해야 되지 않겠습니까? 그렇
다면 차이린 외에는 대안이 없습니다"

 라이짐도 그것은 인정하지 않을 수 없었다. 차이린은 사냥꾼  출신에다
가 지난번 솔한장 마을에서 오우거 소탕을 의뢰받았을 때 경험을 쌓은 십
부장이기도 하기 때문이었다. 다만 문제는 가투신이었다. 순무는  가투신
을 거론하지 않고 다만 전투 경험이 많은 십부장이 필요하다고만 했을 뿐
이었다. 여러 십부장의 이름이 거론되었으나 소식을 들은 차이린은  대번
에 가투신을 추천했다.

 "가투신은 오우거와 싸워본 경험이  있는 유일한 십부장이기  때문입니
다"

 차이린은 이렇게 말했지만 아무도 그말을 액면 그대로 믿는 사람은  없
었다.


 화창한 날이었다. 탐그루의 운하가 햇빛을 받아 반짝이는 모습이  라이
짐의 눈앞에 어른거렸다. 기회가 닿는다면 루비오 녀석을 만날 수 있을지
모른다. 하지만 아직도 때는 아니라고  라이짐은 생각했다. 라짐을 만나
볼 수 있겠구나. 라이짐은 라짐에게  받은 편지를 지난 겨울부터  품속에
간직하고 있었다.

 "자, 이제 떠나요. 환송해주는 병력이 없는 게 섭섭하긴 하지만"

 차이린은 마차 안에서 잔뜩 들뜬 모습으로 말했다. 위장잠입이기  때문
에 차이린은 귀족의 딸로 변장을 하고 있었다. 긴 머리 가발을 쓰고, 화
사한 드레스까지 입고서 말이다. 에이스는 차이린의 몸종 역으로  마차에
타고 있었다. 라이짐은 마부역이었다. 라이짐은 고개를 돌려 가투신을 바
라보았다. 가투신은 뮤에 올라 잔뜩 인상을 찌푸리고 있었다. 그것이  차
이린을 호위하는 검사 역을 맡았기 때문인지, 아니면 차이린과 함께 간다
는 사실 자체가 싫어서 그런 건지 라이짐은 알 수 없었다.

 "가투신. 잘 부탁 드립니다. 제 목숨은 이제 가투신 님의 손에 달려 있
어요"

 귀족의 말투를 흉내내어 차이린이 말했다. 그 말을 듣자 가투신은 차이
린을 외면하며 길게 한숨을 내쉬었다.

 "자, 출발합니다"

 라이짐은 이렇게 말하고는 뮤 고삐를 힘차게 잡아당겼다. 다시  탐그루
로 돌아가는 거다. 햇살이 싱싱한  물고기의 비늘처럼 튀어 오르고  있었
다. 뮤가 앞발을 들고 힘찬 울음 소리를 내었다. 눈앞으로 탐그루가 바짝
다가선 느낌이었다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 6 -119-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6948
게 시 일 :99/01/04 01:25:51      수 정 일 :99/01/04 01:46:37
크    기 :13.8K                  조회횟수 :7






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 영혼의 에뮬레이터 6 - 호밀밭의 파수꾼


 폐가들이 즐비한 곳을 지나 산 속으로 들어간 후버카는 외길을 따라 한
참을 더 들어가더니 작은 산장에서 멈추어 섰다. 통나무로 지어진,  언뜻
보기에도 굉장히 오래 되어 보이는 산장이었다. 이렇게 산 속에 그림  같
이 지어진 산장은 에스넷 동영상 사이트에서 구경해 본 적은 있었지만 직
접 이렇게 눈으로 보는 것은 처음이었다. 숲 아래 지어진 통나무  산장은
마치 무슨 고전 게임 속의 풍경이라도 보고 있는 듯한 착각이 들게 만들
었다.

 "비류 님. 여기에요"

 리파이가 말했다. 덕분에 세헤라자드의 이야기는 끊기게 되었다.  하잔
에 남은 라이짐이 이제 탐그루로 가서 과연 어떤 모험을 겪게 될 것인가
를 생각하고 있던 바람에 리파이가  무슨 말을 했는지 잘 알아듣지  못했
다.

 "비류 님. 내려야 한다고요"

 리파이의 말에 현실 감각이 돌아왔다.  낯선 풍경이 차창 밖에  펼쳐져
있었다.

 "꼭 내려야 하나요?"

 나는 솔직히 내리기가 겁이 났다. 일단 이진우 수사관을 피해서 오기는
했지만 여기가 어디인지, 또 앞으로 무슨 일이 일어날지도 모르는 상황에
던져지기가 싫었기 때문이었다.

 "그럼 어쩌시려고요. 여기까지 와서 돌아갈 수는 없잖아요?"

 리파이는 나를 한심하다는 듯한 표정으로 바라보면서 말했다. 물론  리
파이의 말이 일리가 있기는 하지만, 그래도 내리기 싫은 걸 어떻게  하라
는 건지. 나는 한참을 망설인 다음에야 후버카의 문을 열고 마치  지뢰밭
에라도 들어가듯이 조심조심 내렸다.

 사방이 온통 나무였다. 높은 나무들이 나를 굽어보고 있었다. 쭉쭉  뻗
은 나무들은 마치 나를 내려다보듯 했고, 알 수없는 위압감이  느껴졌다.
익숙하지 않은 풍경이라 그런 모양이었다. 지금까지 내가 본 나무들은 다
몇 그루씩 모여있기 마련이었고, 다들 가꾸어져 있거나, 그냥 방치돼  시
들고 있거나 둘 중에 하나였다. 하지만 지금 이 나무들이 바람에  흔들리
는 풍경은 하늘 전체가 흔들리는 것처럼 장엄했다. 나는 절로 고개가  숙
여졌다. 낯선 풍경 아래서 공포를 느끼게 될 줄은 몰랐다. 게임에서는 낯
선 장소가 나오면 흥미롭고 기대가 되었는데 말이다.

 "비류 님. 게임을 플레이 할 때에는 용감하시더니 오늘 보니까 꼭 그렇
지만도 않은 것 같네요"

 "제발 절 좀 그냥 놔둬요"

 게임은 게임일 뿐이고 이건 현실이다. 현실에는 세이브 로드도 없고 컨
티뉴 플레이라는 것도 있을 수가 없다. 젠장. 어쩌다가 이렇게  어스폴한
테 쫓기는 몸이 된 걸까. 도대체 어디서부터 일이 꼬였는지. 나는 내 처
지가 한심하게 여겨졌다.

 평소에 내가 접하던 공기와는 다른  느낌의 공기였다. 나는 숨을  깊게
들이쉬었다. 이상한 기분이 들었다. 공기가 너무 가볍고 차다는 느낌이었
다.

 "공기 좋죠? 시에서 조금만 벗어나도  이 정도로 맑은 공기를 마실  수
있어요"

 "별로. 오히려 좀 이상한데요?"

 나는 차가운 공기에 적응이 되지  않아서 몇 번이고 심호흡을 해  보았
다.

 "좋지 않아요?"

 "그러고 보니까 좋은 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고... 잘 모르
겠네요"

 나는 이렇게 말하고는 히죽 웃어버리고 말았다. 전혀 웃을 상황이 아니
었는데도 말이다. 어쩐지 찬 공기가  사람을 이상하게 만드는 것  같아서
나는 좀 불편한 기분이 되었다. 난생 처음 와보는 곳에 대한 불안감, 난
생 처음 맡아보는 색다른 공기에 대한 낯설음, 난생 처음 겪는  범죄자가
되어 버린 기분... 이런 것들이 나를 불편하게 만들고 있었다.

 "여기가 우리 포스트에요"

 "접선 장소란 말인가요?"

 나는 메탈기어 리퀴드를 플레이 할 때의 기억을 더듬어서 이렇게  말했
다. 메탈기어 리퀴드의 주인공 솔리드 스네이크는 포스트를 이용해  아군
스파이와 만나곤 했다.

 "예. 이제 곧 사람이 올 거에요"

 오토는 차에서 내리더니 주의 깊게 여기저기를 살폈다. 물론 직업이 경
호원이라니까 좀 이해가 가긴 했지만  이런 산 속에 누가 있다고  저러는
건지 알 수가 없었다. 이 근처에는 동물이라고 해봐야 쥐나 들고양이  정
도밖에 없을 텐데 말이다.

 "들려요?"

 리파이가 물었다. 그러고 보니 리파이는 환경론자인 모양이었다.  근처
에 지하철도 없고, 사람도 없는 이런 곳이 꼭 무슨 대단한 마음의 고향이
라도 되는 것처럼 구는 걸 보면 말이다.

 "새소리라면 아까부터 듣고 있어요. 꼭 모뎀이 내는 접속음 같은데요?"

 내 딴에는 농담이라고 한 말이었는데 리파이는 집게손가락을 입에 가져
가면서 조용히 하라는 시늉을 했다.

 "후버카 소리에요, 비류 님"

 세헤라자드가 말했다. 나는 그냥 그런가보다 싶은 마음으로 별 생각 없
이 산장 쪽을 바라보았다. 솔직히 이제 리파이가 누굴 만나서 뭘 하든 내
가 어쩔 수 있는 일은 없지 않은가 싶었다.

 우리가 온 외길을 따라서 후버카 한 대가 올라오는 모습이 보였다. FHA
인지 뭔지 하는 데는 돈도 많군. 전부 다 후버카니 말이다. 그런데 어디
서 많이 본 모델인데...

 차 문이 열리자 낯익은 사내가 나타났다. 이진우 수사관의 파트너였다.
나는 어쩔 줄을 몰라하면서 좌우를  살폈는데 그건 리파이도 마찬가지인
모양이었다. 리파이는 몇 걸음 산장  쪽으로 주춤 하더니 오토의  얼굴만
바라보았다. 이진우 수사관의 파트너는 코피가 났는지 코에 휴지를  말아
넣고 있었다. 물론 중요한 건 그게 아니라 오른 손에 뽑아 들고 있는 빔
핸드건이었지만 말이다. 이진우 수사관의 파트너가 들고 있는 빔핸드건은
담배 갑 만한 크기에 꼭 리모트 컨트롤러처럼 생긴 것이었다. 내가  보기
엔 그렇게 무거울 것 같지도 않은데 두 손으로 빔핸드건을 모아 쥐고 있
었다.

 "손들어!"

 콧구멍에 박아 넣은 휴지가 빠져나갈 만큼 큰 소리로 파트너가  외쳤지
만, 다음 순간 오토의 빔핸드건에서 발사된 빔이 파트너의 입을  막았다.
파트너는 그대로 황급히 차 속으로  다시 들어갔고, 오토가 발사한  빔은
후버카의 문에 시커먼 흠집을 남겼다. 급박한 와중이었지만 나는  어스폴
의 후버카가 빔을 견딜 수 있게 만들어졌구나 라는 생각이 들었다.  빔을
쏘는 걸 직접 본 건 처음이었다. 하지만 아무 소리도 없고, 게임에서처럼
날아가는 광선도 보이지 않는 빔핸드건은 어쩐지 순 장난감 같다고  느껴
졌다.

 "차에 타요. 빨리!"

 빔핸드건을 차를 향해 몇 번 더 쏘면서 오토가 말했다. 오토가  빔핸드
건을 쏘고 있다는 건 순전히  후버카 여기저기에서 불꽃이 튀는 걸로  알
수 있었다. 정말이지 빔핸드건은 실감이  나지 않았다. 아직까지도 나는
현실감각을 찾지 못하고 있었다. 아니, 지금 도대체 무슨 일이  일어나고
있는 거지? 나는 리파이를 따라  후버카 안으로 뛰어들면서 나  자신에게
이렇게 물어보았다.

 오토는 후버카에 오르자 마자 시동을  걸었다. 그래서 문을 채  닫기도
전에 나는 후버카가 지면에서 떠오르는 걸 볼 수 있었다. 다음 순간 빔이
바닥에 박히면서 먼지를 일으켰다.

 "위협 사격하는 거에요. 신경 쓰지 말아요"

 후버카의 핸들을 잡으며 오토가 말했다. 순간 내 몸이 앞으로  꺾였다.
아무리 승차감 좋은 후버카라지만 이 정도로 험악하게 몰면 더 이상의 승
차감은 바랄 수가 없다는 건 나도 인정하지만 의자에 부딪친 머리가 아파
오자 은근히 화가 났다.

 "비류 님. 문 닫아요!"

 급하게 출발하는 바람에 나는 문도 닫지 못했다. 리파이의 말을 듣고서
문을 닫으려고 했지만 하필 그때 오토가 차를 급회전하는 바람에 몸이 차
밖으로 쏠렸다. 나는 필사적으로 한 손으로 매달리면서 다른 손으로는 문
을 닫으려고 했다. 까딱하면 열린 문 밖으로 나동그라질 뻔했다. 나는 다
시 중심을 잡으면서 열린 문고리에 손을 뻗었다.

 "위험해!"

 오토가 소리쳤지만, 사실 소리치기도 전에 문짝은 날아가 버리고  말았
다. 빔이 깨끗하게 절단을 해 버린 거였다. 나는 문 위에 달려있는 손잡
이를 잡고서 문짝이 달려있던 자리를 살펴보았다. 꼭 제련소에서  다듬은
것처럼 반질반질하게 잘려나가 있었다. 은빛의 잘려나간 단면을  보면서,
그제야 나는 빔핸드건의 위력을 실감할 수 있었다. 차 문이 이  정도라면
사람은 볼 것도 없이 잘려나갈 게 뻔했다.

 "망할 녀석들! 일부러 노리고 쏜 거야!"

 조준 사격을 하기 힘들도록 이리저리 핸들을 돌리며 조금씩 산장  옆쪽
으로 후버카를 몰아나가면서 오토가 소리쳤다.

 "창문 코팅 할 때 안티 빔 코팅도 하는 거였는데..."

 "일단 어떻게 여기서 빠져나갈지나 생각해 보자구요"

 먼지투성이 꼴로 재채기를 간신히  참으면서 내가 리파이에게  말했다.
하필 내가 있는 쪽 문짝이 잘려 나가는 바람에 들어오는 먼지는 내가 고
스란히 뒤집어 쓰게되었으니 말이다.

 오토는 후버카를 산장 뒤편으로 몰고 갔다. 어차피 산장에서  빠져나갈
수 있는 유일한 통로인 외길은 이진우 수사관의 후버카가 막고 있고,  수
사관은 절대로 외길에서 물러나지 않을 것이 분명했기 때문에 일단 빔 세
례에서 벗어나 보자는 계산인 모양이었다. 아무리 빔 무기라지만  통나무
집을 통째로 베어 낼 수는 없을 테니까 말이다.

 "제길. 이제 녀석들이 지원 병력을 부르기만 하면 끝장이야"

 후버카에서 내리면서 오토가 중얼거렸다.

 "어쩌죠?"

 아니, 나한테 물어보면 어쩌란 말인가? 나는 먼지를 털어 내면서  잠시
소오드엔매직 식으로 생각을 해 보았다.  여기서 빠져나갈 수 있는  길은
없다. 전력이 모자라기 때문이다. 숫자는 우리가 하나 더 많지만  저쪽은
무기가 둘이니까 그건 확실한 사실이다. 그렇다면 도망치는 수가 있는데,
이 산 속에서 발로 뛰어 도망간다는 건 우스울 뿐만 아니라 불가능한 일
이다. 얼마 가지 않아 잡힐 게 뻔하다. 유일한 출구가 봉쇄 당해있는 이
상, 후버카로 여길 빠져나간다는 것도 불가능하다. 그렇다면 방법은?

 "항복하죠. 죽을 수는 없잖아요?"

 "농담하지 말아요, 비류 님. 여기서 항복하면 우리가 모든 죄를 다  뒤
집어쓰게 된다 고요. 생각해 보세요. 살인 사건의 강력한 용의자가  공무
집행 방해에 도주까지 한 상황이에요"

 "아뇨. 살인사건 중요 참고인이 정체 불명의 괴한들에게 납치 당한  걸
로 보는 게 더 맞겠죠"

 "중요 참고인이라고요? 그 말이 그 말이잖아요? 재판 전에는 모두가 다
무죄라고 해서 끝까지 무죄가 되는 건 아닌 것 처럼요"

 "엎드려요!"

 리파이와 나는 오토의 말 한 마디에 말다툼을 멈추고 그대로  제자리에
엎드렸다. 둘 다 조금이라도 더 깊숙이 엎드리려다가 머리까지  부딪치고
말았다. 머리가 아프긴 했지만 아직도 나는 웃음이 나왔다. 문짝이  그렇
게 잘려나가는 걸 보고서도 말이다. 확실히 빔 무기는 현실감이 없어.

 그때 나는 쩌렁, 하고 울리는 발사음을 들을 수 있었다. 이진우 수사관
이 화약식 총을 쏜 모양이었다. 화약  식 총의 발사음을 들은 것도  난생
처음 있는 일이었다. 화약식 총의  폭발음은 게임에서 듣던 것과는  크게
달랐다. 무엇보다도 이렇게까지 소리가 클  줄은 몰랐다. 총성은 일정한
간격을 두고 세 번 이어졌는데, 그때마다 통나무로 된 산장의 처마며  벽
면이 부수어지는 것이 눈에 들어왔다. 나무쪼가리가 날아와 후버카에  떨
어지는 걸 보니 이제야 조금 실감이 나는 것 같았다.

 "리파이. 말싸움은 다음으로 미루죠. 그것보다 여기서 살아나면 어떻게
할 거예요?"

 "여기서 다음 장소로 이동하기로 했는데... 다 틀렸죠. 아마  이쪽으로
오던 길이었다고 해도 총소리를 듣고 예비 포스트로 가버렸을 거예요"

 "접선하기로 한 사람?"

 리파이는 고개를 끄덕였다. 나는 아가 부딪친 머리가 얼얼했지만  리파
이는 아무렇지도 않은 모양이었다. 목줄기를 타고 땀방울이 흐르는 게 눈
에 들어왔다. 그러고 보니 리파이의 목은 생각보다 길었다. 이런  상황에
목에 시선이 가다니. 내가 정말 급박한 상황에 처해 있는 게 맞는 걸까?

 "그대로 있어요, 움직이지 말고"

 오토는 잘려나간 문으로 이렇게 말하고는 통나무 뒤편으로  조심스럽게
이동했다. 그러더니 벽면의 끝에 몸을 기대고 빔핸드건을 도로 품에 넣었
다. 아니, 무슨 생각으로 저러는 거지? 하지만 나는 그냥 움직이지  않기
로 했다. 일단은 오토가 시킨 대로 하는 게 좋으니까 말이다. 이제 이진
우 수사관에게 붙잡히게 되면 무조건 나는 인질이었다고 말하는 거다. 애
당초 자기부상 열차에서 도로 내리게  된 것도 순전히 저 오토가  밀었기
때문이었고, 이후에 공원으로 가고, 후버카에 타고 한 것도 다 오토가 시
킨 대로 한 거라고 말하면 될 것 같았다. 그래. 이 시나리오로 밀어 부치
는 거야.

 이런 생각을 하고 있는데, 빔핸드건을 든 이진우 수사관의 파트너가 통
나무집 뒤편에서 나타났다. 빔핸드건을 먼저 앞으로 하고 천천히  후버카
쪽으로 이동하는 데, 오토가 손날로 파트너의 손목을 내리쳤다. 빔핸드건
이 바닥에 떨어졌다. 하지만 그 순간 파트너는 발을 올려 오토를  걷어찼
고, 오토는 크게 한 걸음 뒤로 물러섰다.

 "빨리 집어요, 비류!"

 리파이가 소리쳤다. 하지만 나는 못들은 척 하고 가만히 있었다.  내가
빔핸드건을 들면 내 유일한 시나리오가 날아가게 될 게 뻔한데 어떻게 그
럴 수가 있겠는가? 리파이는 내 얼굴을 한 번 쳐다보더니 잘려나가지  않
은 쪽 문을 열고 후버카에서 내렸다.

 이번에는 오토가 몸을 돌리면서  팔꿈치로 파트너의 머리를  가격했다.
팔로 막아내기는 했지만 충격 때문에 조금 몸이 주춤했다. 그 순간을  놓
치지 않고 오토의 발차기가 파트너의 배에 박혔다. 파트너는 고개를 숙였
다.

 리파이는 빔핸드건을 집어들었다. 이제 상황이 바뀌었다. 파트너는  주
먹을 쥐고 다시 싸울 태세를 갖추었으나 빔핸드건을 들고 있는  리파이를
보더니 포기했는지 두 팔을 내리고 어깨를 한 번 으쓱 했다.

 "아마추어한테 당했군"

 파트너가 말했다.

 "하지만 멋진 솜씨야. 어디서 배웠지?"

 "우리 동네 뒷골목. 어렸을 때 골목 대장이었지. 나머지 하나한테 무기
를 버리라고 말해"

 어느새 뽑아든 빔핸드건을 겨누고 오토가 말했다.

 "직접 말하지 그래? 바로 저긴데"

 "리파이!"

 마지막에 소리친 건 나였다. 언제 왔는지 이진우 수사관이 한 손으로는
리파이의 목을 감고, 나머지 한 손으로는 머리에 총을 겨누고 있었다.

 "자, 이제 공평하지? 비류 씨. 이쪽으로 오세요. 인질로 잡혔던 거  다
압니다. 이제야 사건이 하나로 풀리는군요. 누가 범인이었는지, 또  누가
지금까지 누명을 쓰고 있었는지가. 이렇게 해서 또 한 번 어스넷 상의 불
순 공동체 하나가 검거되는군요"

 이진우 수사관은 선글라스를 벗고 있었다. 때문에 회색 눈동자가  햇빛
을 받아 번뜩이는 걸 나는 분명히 볼 수 있었다.

 "빔을 집어요! 빨리!"

 리파이가 소리쳤다. 그러고 보니 리파이가 들고 있던 빔핸드건이  바닥
에 떨어져 있는 게 눈에 들어왔다. 하지만 나는 그냥 차에서 내려서 조심
스럽게 사태를 지켜보기로 했다. 앞으로 상황이 어떻게 되든 별 탈  없으
려면 내 입장을 분명히 해서는 안될 것 같아서였다.

 "이봐, 곱슬머리. 그거 버려. 어스폴 요원에게 빔을 겨누다니, 그게 얼
마나 큰 죄인지 아나?"

 "잘은 모르지만 설마하니 어스폴 요원 코피를 터트린 것만 하겠어?"

 이진우 수사관에게 오토는 이렇게 대꾸하면서 파트너 사내의  뒤편으로
돌아갔다. 그리고는 머리에 빔핸드건을 대고 강제로 일으켜 세운 뒤,  다
시 다리를 걷어차 무릎을 꿇렸다.

 "화약식 총으로 그 거리에서 한 방에 날 맞출 수 있을까?"

 빔을 이진우 수사관에게 겨누면서 오토가 말했다.

 "그쪽은 힘들겠지만 난 가능해. 이건 레이저 조준 식이거든"

 오토의 빔핸드건에서 나온 빛이 붉은 점이 되어 이진우 수사관의  눈썹
사이에 맺혔다.

 "곱슬머리. 내 눈을 봐. 삼년전쟁에서 얻은 내 눈을. 아마추어에게  그
렇게 쉽게 당하진 않아"

 이진우 수사관은 화약식 권총의 공이를 당겨 엄지손가락으로  고정시킨
상태로 방아쇠를 당겼다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 6 -120-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6949
게 시 일 :99/01/04 01:26:51      수 정 일 :99/01/04 01:46:55
크    기 :17.0K                  조회횟수 :7






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "이렇게 하면 내가 죽어도 그 순간 총은 발사된다. 보아하니 화약식 총
에 대해서도 조금은 알고 있을 것 같은데, 아닌가?"

 "그래도 어스폴이라고 체면은 차리시는 군"

 둘 사이에 긴장이 팽팽하게 당긴  고무줄처럼 흐르고 있었다. 만약  한
쪽이 먼저 줄을 놓아버린다면 다른 한쪽은 크게 다칠게 분명한  상황이었
다. 아니, 아주 작은 소리만으로 그 고무줄은 끊어져 두 사람 다 다쳐버
리게 될 지도 모른다. 도대체  어떻게 하면 좋을까. 나는 별의별  생각이
다 떠올랐지만 도저히 좋은 생각이 나질 않았다.

 "세헤라자드, 어쩌지?"

 나는 자포자기한 심정으로 이렇게 중얼거렸다.

 "용사냥꾼 사빈을 생각해 보세요. 수르카와 라스폼이 대치했을 때,  사
빈이 어떻게 했나를요"

 세헤라자드가 말했다. 나는 일단 리파이가 떨어뜨린 빔핸드건을 집어들
었다. 오토와 이진우 수사관의 시선이 나에게로 모아졌다.

 "서로 만족 할 수 있는 지점이 있을 거에요. 타협하시죠"

 나는 양손으로 조심스럽게 빔핸드건을 집어들고서 말했다. (쓰는  법을
모르기 때문에 혹시라도 오발을 하게 될 우려가 있어서였다)

 "무슨 타협! 어스폴은 범죄자하고 타협한 전례가 없어!"

 꿇어 앉아 있던 이진우 수사관의 파트너가 말했다.

 "...육 년 전 테헤란에서 있었던 여객기 인질 납치범 사건 때 타협했잖
아요. 그리고 또... 예. 이 년 전에 통일정부청사 폭파 협박범하고도요"

 내가 줄줄 말하자 파트너의 얼굴이 굳어졌다. (물론 세헤라자드가 읽어
준 브리테니커 백과사전 덕분이었다)

 "그래, 어떤 타협을 원하지요, 비류 씨?"

 총으로는 리파이를 여전히 겨누고서 이진우 수사관이 물었다.

 "이진우 수사관 님. 지금 쫓고  있는 사람은 FHA가 아니라  이나바머지
요?"

 "생각보다 많이 아는 군. 아버지한테서 들었나요?"

 아버지라고?

 "예? 우리 아버지를 아세요?"

 "그 유명한 만델라의 아들이라는 걸 몰랐겠어요? 어스폴의 정보력은 세
계 최강이라고 몇번을 말해야하는지..."

 "그렇군요. 하지만 지원 병력도 부르지  않고 이렇게 무리하게 따라온
걸 보면 공을 세우고 싶긴 싶으신 모양이로군요"

 내가 말하자 이진우 수사관의 얼굴이 미세하게 떨리는 걸 느낄 수 있었
다. 피부이식 수술을 받아서 그런지 떨림은 얼굴 전체로 퍼져나가고 있었
다.

 "훌륭한 아버지를 뒀어요. 그런 것도 가르쳐 주시던가요, 비류 씨?"

 "아뇨. 하지만 혼자 공을 세우려다 면직 당한 어스폴 수사관 얘기는 들
어본 적이 있지요"

 "그런 말은 나중에 하고 지금은 이 상황을 어떻게 해결할 건지가  먼저
인 것 같은데"

 오토가 다시 상황을 상기시켜주었다.

 "제 타협안은 이래요. 이진우 수사관 님. (나는 엄청나게 정중하게  말
했다) 이만하면 제가 이나바머가 아니라는 건 확실하지 않나요? 저는  아
무도 다치게 하고 싶지 않아요. 게임을 싫어하는 이진우 수사관님의 마음
은 이해하지만 (사실은 전혀 이해 못하고 있다) 그렇다고 해서 무고한 시
민을 범인으로 몰아붙이는 건 너무해요. 언론에서 알면 가만있지 않을 거
에요. 게임을 싫어하는 수사관, 프로 게이머를 범인으로 몰다. 아니면 모
험가 만델라의 아들, 어스폴에 구속 되다. 모종의 거래가 있었던 듯.  이
것도 저것도 아니라면 뭐, 어스폴 수사관 단독으로 범인을 추적하다 무고
한 사상자 발생. 이런식의 기사가 나가면 계속 어스폴에 계시기 힘들겠지
요?"

 이번에는 아무도 대답이 없었다. 나는 잠시 사이를 두었다가 말을 이었
다.

 "이나바머를 제가 찾겠어요. 친구의  원수를 갚는다고 생각해도  좋고,
제 누명을 벗기 위해서라고 생각해도 상관없어요. 이진우 수사관 님과 파
트너는 이나바머 전담반이죠? 다른 사건은  별로 관심도 없으시죠? 예를
들어서 게이머들끼리 모여서 소모임을 만들었다던가, 혹은 통일정부 정책
에 반대하는 공동체를 건설하고 있다던가 하는 거요"

 나는 리파이를 염두에 두고 이렇게 말했다.

 "그래서 어떻게 하겠다는 거죠, 비류 씨?"

 "일주일만 주세요. 일주일이면 이나바머를 잡아오겠어요"

 "잠깐. 무슨 수로 그렇게 하겠다는 거지? 어스폴이 몇 년 동안  추적했
어도 흔적하나 남기지 않은 이나바머야. 그런데..."

 "아버지한테 말씀 드렸어요"

 내 말에 네 사람의 눈동자가 동그래졌다.

 "일주일, 일주일이면 돼요"

 "무슨 근거로 일주일이라는 거지?"

 이번에는 이진우 수사관의 파트너가 물었다.

 "아버지는 지금 부에노스 아이레스에 계세요. 제가 연락을 취해서 여기
까지 오시는데 이틀, 자료 모으시는데 이틀, 추적하는데 이틀, 그리고 소
재 파악하고 알려드리는데 하루. 이렇게 일주일이에요. 설마 아버지가 자
식의 목숨이 달려 있는데 모른 척 하겠어요?"

 "이진우 수사관 님, 속지 마십시오. 비류, 그 말을 어떻게 믿지?"

 "전 게임을 사랑하는 프로 게이머에요. 프로 게임의 세계에 발을  들여
놓은 사람은 돌아갈 수 없다는 게 사형선고나 마찬가지예요. 무슨 말인지
알겠죠, 이진우 수사관 님?"

 이진우 수사관은 '전혀 이해는 안가지만 어쩔 수 없이 인정한다' 는 듯
이 고개를 끄덕였다.

 "자, 그럼 무기들은 다 치우죠. 여기서 더 이상 싸울 이유가  없으니까
요"

 나는 빔핸드건을 집어들고 이진우  수사관의 파트너 쪽으로  걸어갔다.
파트너의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 꼭 국가 원수에게 금일봉을 하사 받
는 불우이웃 같은 표정으로 내가 건네주는 총을 받았다. 팽팽하던 긴장은
내가 빔핸드건을 웃는 얼굴로 파트너에게 건네주는 순간 풀어졌다.

 "비류 씨. 이건 솔직히 직무 유기입니다. 거기다가 월권 행위기도 하고
요. 순전히 아버님 덕분인 줄 아십시오"

 이진우 수사관은 조심스럽게 화약식 권총의 공이를 돌려놓고, 안전장치
를 채웠다.

 "어쩌다가 만델라 같은 분 아드님이 전쟁 광이 되었는지 모를 일이로군
요"

 "아버님은 항상 다양한 의견을 존중하시거든요. 아무리 좋아도 한 가지
의견만을 수용하는 건 파시즘이라고 누누히 말씀하셨거든요.  시행착오가
있어도 다양성을 존중해야한다. 그게 아버지  삶의 원칙이죠. 물론 제가
그 원칙의 가장 큰 피해자이긴 하지만요"

 "그럴 만도 하군요. 지구 어느 곳이든 달려가시는 분이니까요.  아버님
을 좀 본받으시라고 충고하고 싶어요, 비류 씨"

 "이진우 수사관 님이 게임에 대해서 진지하게 받아들이는 것을  고려한
다면 저도 한 번 생각해 보지요"

 내 말에 이진우 수사관은 헛웃음을 터트렸다.

 "하여간 말씀은 잘하시는 군요, 비류 씨. 진짜 이나바머라면  비사교적
이고 혼자 있는 사람일 테니 정말 이나바머가 아닐 것 같다는 생각이 들
어요"

 "이제 좀 솔직해지시죠, 이진우 수사관 님"

 나는 좀 기분이 상해서 이렇게 말했다.

 "처음부터 절 의심했던 게 아니지 않았나요? 단지 아버지를 끌어들이기
위해서 그렇게까지 지나치게 절 괴롭혔던 거구요"

 "대답하지 않겠습니다"

 이진우 수사관은 이렇게 말하면서 나에게 명함을 내 밀었다

 "이 뒤에 적혀 있는 번호는 제 직통 전화번호입니다. 24시간, 365일 통
화가 가능하니까 언제라도 이나바머에 대한  단서가 잡히시면 연락 주세
요. 자, 가지"

 이진우 수사관이 말하자 파트너가 바지에 묻은 흙을 털어 내면서  자리
에서 일어났다.

 "다음 번에 만나게 되면 이 빚은 꼭 갚아주지"

 돌려 받은 빔핸드건을 점검하면서 파트너가 말했다.

 "좋아. 다음 번에 만나면 뭐라고 불러줄까?"

 "편한 대로 불러. 아마추어한테 당한 멍청이라고 해도 좋고. 그쪽은?"

 "난 오토. 조사해보면 알겠지만 난 정식으로 허가 받은 경호업체  요원
이야. 무기소지 허가증도 있고"

 "문 잘라낸 건 미안해. 그쪽이  조금만 늦게 후버카를 뒤로 뺐다면  한
방에 엔진을 정지시킬 수 있었을 텐데"

 "아마추어의 운이었다고 생각하지"

 이렇게 인사를 나누고 난 후, 이름을 알 수 없는 파트너는 이진우 수사
관과 함께 후버카를 타고 외길을 따라 사라졌다.

 "저 친구 말이 맞습니다. 우리가 아마추어라고 얕봤다가 당한  거지요.
아마 앞으로 다시는 그런 실수를 하지 않을 겁니다. 다시 이런 식으로 만
나게 된다면 기회는 없겠지요. 우리도 좀 더 보강을 해야겠어요"

 오토는 조금 흥분된 목소리로 이렇게 말했다. 어스폴 요원과  대결해서
밀리지 않았다는 데에서 오는 흥분인지도 모르겠다는 생각이 들었다.

 "그런데, 비류 님. 아버님하고는 언제 연락했어요?"

 "좀 됐어요"

 "저하고 만나기 전인가요, 후인가요?"

 "전이죠. 한 삼 년 됐나?"

 내가 대답하자 리파이는 어이가 없다는 표정으로 나를 바라보았다.

 "그럼 무슨 수로 이나바머를 일 주일 안에 잡겠다고 말한 거예요?"

 "그건 순전히 시간을 벌자는 뜻이었어요. 이진우 수사관이  반전주의자
고, 아버지가 반전주의자로 알려져 있으니까, 그냥 한 번 넘겨짚은  거지
요"

 "외교는 소오드엔매직에서만 잘하시는 줄 알았는데 의외네요"

 "그냥 아마추어의 운이라고 해 두죠"

 나는 오토를 바라보면서 말했다.

 "뭐, 어찌 되었건, 우리는 다음 포스트로 이동합시다. 그렇게 오랫동안
기다려 주지는 않을 테니까요"

 오토는 문짝이 떨어져 나간 후버카를 바라보면서 말했다.


 오토의 빔핸드건 솜씨는 예상외로 훌륭했다. 빔핸드건의 모드를 열선으
로 바꾸더니 떨어져 나간 문짝을 완전히 고정시켜버린 거였다.

 "열리지는 않겠지만 졸다가 차 밖으로  떨어져 나가는 일은 없을  겁니
다"

 오토는 이렇게 말하고는 다음 포스트로 후버카를 몰았다.

 차창 밖으로 다시 숲과 폐가들이 이어지는가 싶더니, 어느새  후버카는
고속도로에 접어들었다.

 "이제는 어쩔 수 없이 우리 일을 도와줘야겠군요, 비류 님"

 "글쎄요. 일단 좀 두고 보죠"

 나는 애매하게 대답했다. 일단 상황을 벗어나야겠다는 생각에 생각나는
데로 얘기하긴 했지만 도저히 수습할 방법이 떠오르질 않았다.

 "삼 년 전에 어떻게 연락 하셨어요?"

 "아버지 이리듐으로요. 전화번호가 있어요"

 "아버님이 직접 받으시나요?"

 "아뇨. 항상 대리인이 받았어요"

 너무나도 외로울 때, 아니면 트렌스파워의 번역음이 아닌 사람의  진짜
목소리가 듣고 싶을 때, 나는 아버지에게 전화를 하곤 했다. 들을 수 있
었던 건 대리인의 차가운 목소리뿐이었지만 말이다. 나는 차창 밖을 내다
보았다. 어쩐지 창 밖으로 보이는 풍경이 난생 처음 보는 것처럼  생경하
게만 느껴지고 있었다.

 "비류 님. 이제 조금 더 나아지신 거에요. 절망적인 상황에서도 포기하
지 않으셨잖아요? 수르카처럼요. 또 전설적인 나이트무버처럼요.  훌륭했
어요"

 세헤라자드가 말했다. 과연 그럴까? 내가 선택한 길이 과연  옳았을까?
아무도 죽지 않았고 다치지 않았다. 그리고 만족할만한 선에서 위기는 벗
어날 수 있었다. 하지만 계속 내 마음에 남는 건 내가 이진우 수사관에게
잡혔을 경우 계속해서 인질이라고 주장할 생각을 하고 있었다는  거였다.
난 단지 현재의 상황을 아무 탈 없이 벗어나고 싶다는 생각 뿐이었다. 피
하고 싶다는 생각. 나중은 어떻게 되더라도. 다른 사람은 어떻게  되더라
도 말이다. 지금 생각해보면 그건 아닌 것 같다. 사람으로 태어나서 자기
자신의 안위만 생각하고 산다면... 그게 어디 사람인가. NPC보다 못한 존
재지. 생각할수록 부끄러웠다.  아버지라면 이런  경우 어떻게  행동했을
까... 아버지라면...

 그냥 해 본 말이긴 했지만 어쩌면 이진우 수사관은 정말로 처음부터 아
버지를 염두에 두고 있었는지 모르겠다는 생각이 들었다. 그런데 왜?  혹
시 아버지에게 무슨 일이 있는 건 아닐까? 뭐, 평소에 신경 쓰지 않다가
이럴 때 신경쓰는 게 좀 우습긴 하지만 말이다

 후버카는 휴게소에서 멈추어섰다. 나는 리파이를 바라보았다. 출발하자
마자 휴계실이라니? 혹시 오토가 설사라도 하는 건 아니겠지?

 "여기가 저희 이 차 포스트에요"

 내 눈빛을 읽었는지 리파이가 친절하게  설명해 주었다. 그렇군. 나는
고개를 끄덕였다.

 "그러니까 메탈기어 리퀴드에서처럼 만약에 첫 번째 접선 장소에서  문
제가 생겨서 만나지 못한다면 다음에 만나기로 약속된 장소라는 말이죠?"

 나는 웃으면서 말했다. 게임은 확실히 여러모로 쓸모가 있단 말이야.

 "얼마 전 어스넷 계시판에서 읽은 내용인데, 이제는 게임을 통해서  얻
게되는 지식이나 정보의 양이 책이나 방송을 통해서 얻게 되는 정보의 양
보다 많다고 하더군요"

 리파이가 대답했다.

 "그래도 구시대 적인 사람들은 있지요.  예를 들어서 이진우 수사관은
게이머들을 싫어하는 모양이더라구요"

 리파이가 후버카에서 내리자 리파이의 뒤를 따르면서 내가 말했다. (내
가 있는 쪽 문은 완전히 막여 있었으니까 말이다)

 사실 한 세기 전만 하더라도 게임은 동네 꼬마들의 구경거리거나  청소
년들의 심심풀이 시간 때우기 정도로밖에 인식되어 있지 않았다. 마치 영
화가 처음에 시장통의 구경거리로  시작되었듯이 말이다. 하지만  영화도
시간이 흐름에 따라 사람들에게 예술로서, 또 훌륭한 고급 오락물로 인식
되었듯이 게임도 지금은 하나의 예술장르로 완전히 자리잡았다. 물론  영
화가 예술로 인식된 이후에도 영화를 '딴따라'라고 부르며 비하하는 사람
들이 있었듯이 이진우 수사관 같은 사람들은 여전히 게임을 비하하고  있
지만 말이다. 구닥다리. 나는 속으로 조그맣게 내뱉었다.

 시에서 얼마 떨어지지 않은 곳임에도 불구하고 휴게소는 아주 구식이었
다. 더러운 화장실, 불친절한 상인, 비싼 가격, 아무렇게나 만들어진  주
차장. (아직까지도 맨바닥에 선을 그어서 주차장 표시를 하는 곳이  있다
니) 시간이 지나고 세월이 흘러도 나아지지 않는 곳은 있는 법인가 보다.
그건 사람도 마찬가지겠지. 아무리 시간이 흘러도 변화하려는 의지가  없
다면 아무것도 변하지 않는다는 것. 조금 무서운 생각이 들었다.  잠시라
도 방심하고 살았다가는 순식간에 구닥다리가 된다고 생각하니까.

 "정말 엉망이군요"

 나는 차를 빼다가 가벼운 접촉사고라도 났는지 주차장 한 복판에서  실
랑이를 벌이고 있는 사람들을 바라보면서 말했다. 자동 주차 시스템을 도
입할 수도 있고, 정 안되면 구식 이 층 주차 시설이나 지하 주차 시설을
만들면 저런 문제는 충분히 피할 수 있을 텐데 말이다.

 "비류 님. 말씀 잘 하셨어요. 이게 독점의 나쁜 점이에요"

 리파이가 말했다.

 "여기 휴게소는 수 십 년 동안 전혀 변하지 않았지요. 보세요.  화장실
양옆으로 음식을 팔고 있잖아요?"

 휴게실 정 중앙에 자리잡은 화장실  문 양 옆으로 수입품일 게  분명한
생 호도 과자를 파는 가게와 화공약품으로 처리했을 생오징어 구이를  파
는 가게의 모습이 보였다.

 "아무리 사람들이 가장 많이 다니는  곳이라지만 먹을 걸 화장실  바로
옆에서 팔다니요? 말도 안 되는 일이죠. 하지만 여기서라면 얼마든지  그
렇게 할 수 있어요"

 리파이는 걸음을 천천히 하면서 말하고 있었다. 아마 약속장소에  도착
하기 전에 이야기를 끝내고 싶은 모양이었다.

 "고속도로 휴게실은 고속도로가 만들어진 이 후, 한 번도 변하지  않은
최고의 상권이에요. 생각해 보세요. 고속도로를 달리는 차 중에 휴게실에
들르지 않는 차가 얼마나 되겠어요. 또 그 사람들 대부분이 화장실을  이
용하기 위해서 휴게실에 오잖아요? 그러니 자연 화장실이 휴게실의  중심
이 되고 그 옆으로 먹을 것을 파는 곳이 자리잡게 되는 거지요"

 "하지만 그게 합리적인 거 아닌가요?"

 나는 굳이 반대의견을 펴고 싶지만은  않았지만 리파이의 말이 조금씩
이상한 곳으로 흐른다 싶어서 이렇게 한 번 제동을 걸었다.

 "비류 님. 독점이 아니었다면 휴게실을 운영하는 사람들은 얼마든지 좋
은 다른 방법들을 떠올렸을 거에요. 경쟁에서 살아남기 위해서라도  말이
지요. 하지만 그런 노력 없이도 장사가 되니까 아무런 발전이 없는 거죠.
MS사의 문제점도 거기 있어요. 운영체계를 독점하게 되자, MS사는 아무런
발전도 보이고 있질 않아요. 물론 주기적으로 버전을 업데이트하기는  하
죠. 하지만 정작 중요한 부분이 바뀐 적이 있나요? 다운이 되지 않는 버
전이 어디 있었나요? 없었어요. 패치하는 시간만 더 걸릴 뿐이지  실제로
바뀌는 건 없다고요"

 이럴 줄 알았다니까. 결국 리파이는 자신들이 MS사에 맞서 싸우는 이유
를 정당화하려고 이야기를 꺼낸 거였다.

 "트랜스 파워는 지금도 발전하고 있어요. 매년 새로운 언어를 지원하는
버전이 나오잖아요?"

 "비류 님. 트렌스 파워도 지금은 경쟁중이니까 더 나은 버전이  나오는
거죠. 얼마 전에 번들로 트렌스 파워를 제공했던 것 아시죠? 물론 공짜니
까 유저 입장에서는 아무리 써도 상관없다고 생각하기 쉽지만 실은  그렇
지 않답니다. 번들로 끼워준 걸 쓰게 되면 다른 경쟁업체는 망하기  마련
이고 그렇게 되면 결국 독점을 하게 되는 거죠. 독점 이후에 어떻게 될지
는 말씀 드리지 않아도 아시겠죠?"

 "저는 불법복제품을 쓰니까 별로 상관없네요"

 나는 이렇게 대꾸했다. 그러자 리파이의 얼굴에 희색이 돌았다.

 "그게 바로 자유 해커 연맹의 이념이에요. 정보의 공유화.  궁극적으로
모든 정보는 오픈되어 있어야 하고 모든 소프트웨어는 무료로 제공되어야
해요. 개인적으로 이용하는 부분에 한해서 말이지요"

 리파이의 말은 그런데 별 관심이 없는 내가 듣기에도 모순되는 점이 있
었고, 또 지나치게 흥분하고 있는 부분도 있었다. 먼저 모든  소프트웨어
가 무료로 제공된다면 누가 소프트웨어를 개발할 것인가? 단순히  명예나
유명해지고 싶은 욕망 때문에 프로그램을 만드는 사람도 있겠지만 대부분
의 프로그래머들은 먹고살기 위해 프로그래밍을 할 거였다. MS사가  독점
하는 걸 막겠다는 생각은 이해할 수 있지만 그런 말을 하면서 경쟁 체계
를 무너뜨리고 있는 MS사의 횡포를 비약하고 있는 건 아무리 생각해 봐도
오류였다. 그 생각은 자유로운 정보의 공유라는 개념과 모순되는 것 아닐
까?

 하지만 이런 생각을 입 밖으로 내지는 않았다. 사실 내가 잘 모르는 부
분이기도 했고, 함부로 반론을 꺼냈다가 리파이에게 설득 당할  가능성도
충분히 있었기 때문이었다. 아무래도 리파이는 나보다는 그런 주제에  대
해서 생각을 많이 해 보았을 테니까  말이다. 잘 모를 때는 입을  다물어
라. 즐기는 드라마 게임에서 배운 진리 중에 하나이다.

 나는 문득 세헤라자드가 말했던  히틀러와 예수님의 비유를  떠올렸다.
신념이라는 것 말이다. 리파이에게는 신념이 있었다. 나는 도저히 상상할
수도 없는 신념 말이다. 나는 불법 복제 시디를 쓰면서 정보의 공유니 하
는 생각은 해보지도 않았고, 번들로 제공된 트렌스 파워를 쓰면서 독점에
대한 경계심을 가져본 적도 없다. 리파이의 신념은 과연 옳은 것일까? 리
파이의 신념은 히틀러의 그것과 같을까, 아니면 예수님의 그것과 같을까.
혹은 그것들과는 전혀 다른 종류의 신념을 가지고 있는 걸까.

 리파이와 오토는 휴게실 구석에 있는 이리듐 폰 박스 쪽으로 걸어갔다.
완전 밀폐된 박스들은 꼭 벽돌을 늘어놓은 것처럼 일렬로 서 있었다.  리
파이는 세 번째 박스를 두드렸다.

 "통화중이세요?"

 "바티칸 시티에 살고 있는 친구와  전화를 하려고 하는데요. 급하신가
요?"

 "아뇨. 저는 파키스탄에 사는 친구한테 전화를 좀 하려고요"

 암호인 모양이었는데 듣기에 너무 뻔하게 암호 같다는 느낌이 드는  말
이었다. 오토는 분명 경호에 있어서는  프로다. 하지만 리파이는 확실히
아마추어 같은 티가 나고 있었다. 엉성한 암호에, 아직 체계화되지  않은
논리에... 그런데 그런 걸 느끼면 느낄 수록 FHA가 점점 더 친숙하게 느
껴지고 있었다. 이건 또 왜 그러는 걸까?






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 6 -121-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6950
게 시 일 :99/01/04 01:28:09      수 정 일 :99/01/04 01:47:12
크    기 :9.3K                   조회횟수 :8






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 문이 열리자, 나는 지금까지 했던 생각이 다 날아가 버리는 걸 느낄 수
있었다. 문을 열고 나온 사람이 아톰이었기 때문이었다. 이건 좀  지나친
데.

 "아톰?"

 "그래, 나야. 몰랐지?"
 아톰이 박스 안에서 나오면서 말했다. 정말 의외였다. 아톰 같이  세상
일에 다 비관적인 사람이 이런 낭만적인 단체에서 일을 하다니 말이다.

 "아톰. 매일 같이 했던 말들, 그러니까 그게 나하고 무슨 상관이야, 뭐
그런 투의 말들이요. 그거 다 위장이었어요?"

 "아니. 나 원래 그래"

 아톰이 말했다. 그것도 아주 특별히 냉소적으로 말이다.

 "그럼 부루터스하고 실버우드도 FHA에요?"

 "아뇨, 비류 님. 실버우드는 제가 FHA인 줄은 알고는 있지만 같이 일하
지는 않아요"

 "부부 사이에도 숨기는 게 비밀 조직인데... 그렇게 다 떠벌리고  다녀
도 되는 거야 리파이? 거기다가 암호는 또 어디서 그렇게 유치한 걸 만들
었는지. 게임한 번 안해본 사람처럼  말이야. 아니, 그보다 암호는  무슨
암호야? 다 알고 지내는 처지에"

 "만약 감시당하고 있다면 바티칸 시티 대신에 런던에 사는 친구가 찾아
온다고 말하기로 했잖아. 다 안전을 위해서야, 아톰. 이런 일을 하는  데
는 안전이 제일이라고"

 "하하하. 감시당하고 있다면 이미 늦었지. 한가하게 암호나 나누고  있
는 사이에 포위 당했을 텐데 이제 와서 알아 뭐하겠다고"

 "하여간"

 아톰도 꽤 합리적인 구석이 있는 친구다 싶었다. 나는 그래서 혼자  고
개를 숙이고서 키득거렸다.

 "그런데 왜 이런 곳에서 모임을 갖게 된 거죠?"

 "순전히 비류 때문이지. 저기 서있는 리파이가 위대한 전신의 힘을  빌
어서 FHA의 새 장을 열어보겠다고 했거든"

 아톰의 해설을 들으면서 나는 고개를 끄덕였다. (속으로 아톰에게 가운
데 손가락을 들어 보이면서 말이다)

 "아버지에게 전화하세요"

 리파이가 말했다.

 "왜죠?"

 "일단 그렇게 시작해야 할 것 같네요. 이진우 수사관하고 약속을  하셨
으니 어스넷 지명수배자 명단에 들고 싶지 않으시다면 당연히 전화를  하
셔야 하지 않겠어요?"

 "그게 아니라 아버지의 힘이 필요한 거겠죠. 이진우 수사관하고 마찬가
지로"

 나는 리파이의 꿍꿍이를 이제 대충 짐작 할 수 있었다. 새로운 FHA 사
람을 구하던 리파이는 나에게 눈독을 들이고 접근한다. 그런데 조사를 해
보니 아버지가 유명한 반전운동가였다. 아버지를 끌어들이기 위해 리파이
는 나를 이용하기로 마음먹는다. 그래서 도청 당하고 있는 것을 확인하고
어스폴 요원들이 따라 붙을 것을 예상, 나를 불러낸다. 어쩌면 오토를 고
용한 것도 그 때문인지 모른다. 그게 내 뒷조사를 하기 전의 일인지 후의
일인지는 알 수 없지만 말이다. 어찌되었건 조금 일이 꼬이긴 했지만  리
파이는 소기의 목적을 달성한다...뭐 이런 내용 말이다.

 "비류 님. 선택의 여지가 없을텐데요"

 "리파이. 선택의 여지는 많아. 여기서 당장 죽어버려도 되고, 또  어스
폴에 투항하는 방법도 있지. 사실 그런 방법이 더 마음에 들 거야, 저 친
구는. 생각해 봐. 뭐 하나 제대로 하는 일도 없는 FHA에 가담하느니 힘있
고 든든한데다가 합법적인 어스폴에 투항하는 편이 낫지 않겠어?"

 아톰이 나에게 친절하게 설명해 주었다. 아톰의 말은 나를 부끄럽게 만
들었다. 나는 리파이가 했던 말들을 떠올렸다. MS사의 독점욕과 음모, 그
리고 그것에 대항해서 싸우고 있는 사람들의 이야기... 나는 그런 이야기
를 듣고도 아무런 생각도 하지  않았다. 아니, 어쩌면 아톰의 말  그대로
어스폴에 붙을 생각이나 하고 있었는지 모른다. 인질로 잡혀있었다고  말
하려고 했으니 말이다.

 어떻게 할까. 나는 잠시 동안  망설이다가 전화박스 안으로 들어갔다.
나는 혼자살기 시작한 이후로 단 한 번도 아버지에게 도움을 요청한 적이
없었다. 하지만 지금은 예외다. 여기서 누군가 구원해 주지 않으면  나는
점점 더 깊은 수렁으로 빠져들고 말 것이다. 그게 리파이의 신념이건, 혹
은 나를 쫓는 이진우의 신념이건 말이다. 나는 목소리가 듣고  싶어졌다.
트렌스 파워의 변역음이나 나에게 뭔가 강요하는 목소리가 아닌 진짜  아
버지의 목소리를 말이다.

 "같이 들어가요"

 리파이가 전화박스 안으로 당장이라도 따라 들어올 기세로  다가오면서
말했다.

 "죄송하지만 안 되요"

 "암호라도 있나요? 암호를 들키게 될까봐 그러는 거에요?"

 "아버지는 암호를 안다고 해서 통화할 수 있는 분이 아니에요. 그쪽 트
렌스파워에 입력이 되어 있다고요, 제 목소리가"

 "그럼 통화 내용 같이 들어도 상관 없겠네요"

 "저 말고 다른 사람이 있으면  그쪽에서 알아차리고 연결시키지 않죠.
프로들은 리파이 님 처럼 어리숙하지 않답니다"

 내 말에 리파이는 기분이 상한 것 같기는 했지만 최소한 수긍은 한 모
양이었다. 뒤로 물러서는 리파이의 얼굴에 자존심이 상했다는 빛이  역력
했다. 나는 전화박스의 문을 닫고 아버지의 이리듐 전화 번호를 눌렀다.

 "교환입니다"

 전에 들은 적이 있는 대리인의 음성이었다. 아마도 트렌스파워의  번역
음이 틀림없으리라. 사실 이 대리인의 목소리가 나를 기다린다는 걸 알면
서도 나는 아버지에게 전화를 걸 때마다 일종의 기대를 가지고 전화를 하
곤 했다. 언젠가는 아버지가 받겠지, 하는 마음으로 말이다.

 "비류입니다. 아버지를 찾습니다"

 암호는 평범한 말이어야 한다. 다만 그 억양이나 토씨를 무엇으로 사용
하는 가가 중요하다... 언젠가 아버지가 나에게 해 준 말이었다.

 "만델라님은 지금 외부에 계십니다. 뭐라고 전해드릴까요"

 역시 같은 대답이었다. 하지만 내가 음성을 대리인에게 전하면  아버지
는 며칠 내에 나에게 반응을 보여주었다. 내 이메일 주소로 짧은  편지글
을 보내 준 적도 있었고,

 "그냥... 도움이 필요하다고 전해주세요"

 "알겠습니다"

 전화는 끊어졌다. 어스폴에게 쫓기고 있다는 말을 할까 했지만 나는 그
런 말까지는 하지 않았다. 아버지는 리파이가 생각하는 것 이상으로 정보
망이 두텁다. 어쩌면 내가 이런 전화까지 하지 않았어도 이미 사정을  다
알고 뭔가 행동을 준비하고 있을지도 모른다. 그게 아버지 스타일이니까.
언젠가 한 번 생활비를 도둑맞았을 때, 나는 대리인에게 그냥 안부를  묻
고 싶다고만 한 적이 있었다. 전화를 하기는 했지만 차마 도움이  필요하
다고는 말하지 못했기 때문이었다. 그때, 사실 막막하기는 했지만 아버지
에게 도움을 청해서는 안 된다는 생각을 했었다. 나는 그게 내가  아버지
에게 인정받을 수 있는 길이라  생각했던 거였다. 그렇다고 해서  전화를
하지 않을 수도 없었다. 멍청하게 현금카드를 빼앗기고 후들거리는  다리
로 집에 돌아온 열 다섯 살 짜리 소년이 무슨 일을 할 수 있었겠는가?

 그때 나는 아버지에게 도와달라는 말을 남기지 않았던 걸 다행으로  생
각한다. 며칠 뒤에 한푼도 축나지  않은 현금카드가 집으로 배달되었다.
역시 아버지는 놀라운 존재였다. 항상 매끄럽고 틀림없이 일처리를 하고,
멀리서도 자식의 속마음을 환히 꿰뚫어보고 있는 아버지는... 고맙긴  하
지만 웬지 내게는 제대로 살라는  질책으로 여겨졌다. 다른 어떤  것보다
더 무서운 무언의 책망이었다. 곁에 있어도 멀리 있어도 아버지의 존재감
이 느껴진다. 때로는 감시자로 때로는 파수꾼으로 그리고 대부분은  이해
할 수 없는 존재로.

 "어때요? 저희 일, 도와주신다고 해요?"

 "그냥 도움이 필요하다고만 했어요. 선택은 아버지께서 내려요. 그  동
안은 기다리는 수밖에 없지요"

 나는 이렇게 대답했다. 내가 정말로 바보 같다는 생각이 들었다.  아버
지에게 인정받고 싶었는데. 이제 프로 게이머가 되었으니 스스로  독립한
모습을 보여주고 싶었는데. 목구멍이 바늘구멍만 해진 느낌이 들었다. 바
보 같으니라고. 바보 같으니라고.

 "그럼 정말로 어스폴에 자수하게 될 지도 모르겠군"

 아톰이 비꼬는 말투로 말했다.

 "그렇게 되면 절 인질로 잡지 그래요?"

 이런 말까지 하기는 싫었지만 이렇게라도  말하지 않으면 울음이 터질
것만 같았다.

 "만델라의 아들을 인질로 잡는다? 하하하.  그것 참 근사하군. 만델라
추종자들이 당장이라도 폭탄 한 두개쯤은 배달해 주겠는데? 아니면  길거
리에서 빔핸드건을 맞게 될지도 모르고"

 아톰의 농담에 나는 미소를 보여주었다. 세상만사 다 귀찮은  노인이나
지을 법한 미소였다.


 나는 후버카의 뒷좌석에 탔다. 오른쪽에는 리파이가 앉았고,  앞좌석에
는 아톰이 앉아있었다.

 "비류 님. 며칠 피해있기로 하지요. 당장 어스폴이 우리를  추적하지는
않겠지만, 그래도 안전한 게 제일이잖아요?"

 "리파이. 솔직히 말해. 어스폴에 붙을까봐 겁난다고"

 "오토. 아톰 입좀 막아줄래요?"

 리파이가 아주 기분 나쁘다는 투로 말했다.

 "어. 그럴 수는 없지. 오토 임금을 지불하는 게 누군데"

 "돈 자랑하는 건가요?"

 "아니. 돈 많은 걸 과시하는 거야. 하하하"

 아톰이 말했다. 아톰이 그렇게 부자였던가?

 "이 차 비싸지 않아요? FHA는 수익사업체라도 몇 개 가지고 있는  모양
이지요?"

 나는 이렇게 리파이에게 물었다.

 "아니에요. 아톰이 산 거에요"

 "비류. 신경 쓰지 마. 문짝 하나  날아갔다고 화낼 만큼 속 좁은  사람
아니니까. 아버지가 봤다면 뭐라고 했을지 모르겠지만"

 아톰의 목소리에는 힘이 없었다. 아톰도 아버지의 힘을 빌려 살고 있는
지 모르겠다는 생각이 들었다. 어쩌면 아톰도 나와 비슷한 생각으로 살고
있는지도 모르지. FHA에서 일하는 것도 아버지에게서 독립하고 싶다는 의
지의 표현인지도.

 나는 수르카를 생각했다. 수르카는 혼자 힘으로 자신의 길을  선택해가
며 살고있는데. 그것도 나보다 세 살이나 어린 나이에 말이다. 삼 년 전
의 나는 도대체 뭘 하고 있었던가.

 "그래서 수르카는 어떻게 됐지?"

 나는 차창 밖을 내다보면서 이렇게 세헤라자드에게 물었다. 창 밖은 이
제 서서히 어두워들어가고 있었다. 붉게 물들어가는 산자락에 솟은  나뭇
가지들이 을씨년스럽게 느껴졌다.

 "수르카는 사비오를 찾기 위한 첫  걸음을 내딛었습니다. 그건 어쩌면
사비오를 찾는 길이 아니라 자신을 발견해 나가는 길인지도 모르지요"

 자신을 발견해 가는 길이라. 나는 눈앞에 펼쳐진 고속도로를  바라보았
다. 꼭 나 들으라고 하는 말 같군. 아버지에게 도움을 청하는 멍청한 녀
석이라고 말이야.

 "사비오를 찾던 수르카는 우연히 오브라디 교수를 만나게 됩니다. 오브
라디 교수와의 만남은 수르카를 새로운 모험의 길로 인도하게 됩니다"

 세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 시작되었다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 범버쿠 냠냠 범버쿠  -122-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6951
게 시 일 :99/01/04 01:29:30      수 정 일 :99/01/04 01:50:44
크    기 :13.8K                  조회횟수 :7






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






   * 범버쿠 냠냠 범버쿠



 "이건 완전히 속은 기분이야"

 사비사 마법학교의 응접실에 앉아서 사비사가 오기를 기다리면서  나는
모짤트에게 이렇게 말했다. 모짤트는 그레텔을 쓰다듬으면서 고개를 끄덕
였다.

 "그건 아니야. 바리바는 바리바가 원하는 걸 손에 넣었고 너는 네가 알
고 싶어하는 걸 알게 됐잖아. 그럼 된 거지"

 "그건 용병 사이에서나 통할 얘기지. 그게 말이나 돼? 망할 놈의  바리
바 녀석. 뻔히 알면서 부려먹은 거 밖에 더 되냐고. 나 원 참. 사비사 마
법학교 교장이 사비오 영감 동생이라는 걸 왜 나만 모르고 있었지?"

 "그야 넌 임프 시 출신이 아니니까"

 옳은 말이긴 하지만 마음에 들지는 않았다. 사비오 영감. 마법학교  교
장의 형이라면 그만한 명성은 있어야  하는 거 아닌가? 이렇게  감쪽같이
몰랐다니. 하긴, 마법사니, 정치니, 성황청이니  하는 거에 관심이 없는
탐그루 사람들이니 그럴 법도 하긴 하지만 말이다.

 나는 내 앞에 놓여있는 찻잔에서 모락모락 올라가고 있는 김을  바라보
았다. 평소에는 아무 관심도 없이  바라보았던 김이지만 지금 내  눈에는
꼭 힘없이 운명에 끌려다니고 있는 내 모습 같게만 여겨졌다.

 바리바와 함께 아침에 돈을 받으러 간 것까지는 좋았다. 내 딴에는  어
떻게 하면 최고로 험악한 인상을 지을 수 있을까 연구까지 해서  나갔다.
그런데 술값을 안내고 있다는 자이벌 녀석이 하필이면 다리 밑에서  만났
던 재수 없는 자이벌 문삼 녀석일 줄은 꿈에도 몰랐다. 하여간 녀석도 내
앞에서 체면 구겨지기는 싫었는지 순순히 돈을 내 놓았고, 거기까지는 문
제없이 일이 진행되었다. 그런데  스칼렛이라는 아가씨와 거기서  만나게
되면서 일이 틀어졌다. 아니, 틀어진 건 아니고 결과적으로는 잘 된 일이
었지만 말이다.

 바리바에게 돈을 건내 주면서 사비오 영감에 대해서 묻자 바리바는  아
주 선심이라도 쓰듯이 사비오 영감이  사비사 마법학교의 교장 사비사의
형이라는 정보를 주었다. 그런데 스칼렛이 한 마디 던졌던 것이다.

 '그걸 모르는 사람도 있나요?'

 알고 보니 예언의 눈동자라는 이름도 임프 시에서는 꽤 유명한  사비오
영감이 낸 시집이름이었다. 예언의 말로 해석 될 수 있는 전설들을 시 형
태로 바꾸어 모아 놓은 책이었다.

 하지만 내가 뭐라고 따져 묻기도 전에 바리바는 돈을 들고 루크와 함께
후다닥 사라져 버렸고, 나는 스칼렛에게 붙잡혀 이곳으로 오게 되었다.

 '그 유명한 사비오 선생님의 제자 분이셨군요. 역시 제가 사람을  제대
로 봤어요. 따라 오세요. 제가 안내해 드리지요'

 하여간 그렇게 해서 나와 모짤트는 이곳 응접실에서 사비사를 기다리게
된 것이다.

 "여기 온지 얼마나 됐지, 모짤트?"

 "글쎄. 점심때가 지난 것 같은데"

 그러고 보니 배가 고팠다. 이거, 밥은 안주고 이상하게 쓴맛이 나는 차
한 잔만 주고 마는 거 아닌가 싶었다.

 "좀 더 기다려 보지"

 "모짤트. 그렇게 말 안 해도 그 수밖에 없어"

 내 말에 모짤트는 고개를 끄덕이더니 말린 고기를 그레텔에게  주었다.
그레텔은 말린 고기를 빨면서 멍한 눈초리로 나를 바라보았다.

 "그런 거 자꾸 주지 마. 밥 제때 안 먹으면 키 안 커"

 나는 내 키가 자라지 않은 게 순전히 못 먹은 탓이라고 생각하고 있었
기 때문에 이렇게 말했다.

 "말린 고기를 먹는 건 그리 해롭지 않지. 말린 고기에는 꼭 필요한 영
양소들이 많이 들어 있거든. 소금과 고기, 거기에 양념으로 들어가는  육
두꽃 열매. 아주 이상적인 배합이지"

 나는 말소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보았다. 거기에는 키가 크고  어
깨가 떡 벌어진 구릿빛 얼굴을 한 사람이 서 있었다. 나이는 대략 쉰이나
되었을까. 배가 나오고 전체적으로 살이 쪘다는 인상이었지만 젊었을  적
에는 힘깨나 썼을 것 같아 보였다. 사비오 영감과는 전혀 다른  모습이었
다.

 "사비사 선생님이십니까?"

 나는 자리에서 벌떡 일어나면서 말했다.

 "유감스럽게도 아닐세. 지금 나도 점심 식사를 기다리던 중이었거든"

 일단 일어나기는 했는데 다시 앉자니 예의에 어긋나는 것 같고  그렇다
고 해서 서있자니 더 할 말이 없었다. 이럴 때는 어떻게 하는 게 좋을까.

 "예. 저는 사비사 선생님을 뵈려고 온 사람입니다"

 "나는 오브라디 교수라고 하네. 자네는 어쩐 일로 이곳에 왔는가?"

  오브라디 교수? 언젠가 마로우에게서 들어 본 이름이었다.

 "혹시 스파일의 바로 그 오브라디 교수님이신지요?"

 "아, 나를 아는 사람도 있었군. 임프 시에는 학문에 관심이 있는  사람
이 하나도 없다고 생각하던 참이었는데, 이거 생각을 수정해야겠어"

 "저는 탐그루 출신입니다만"

 "아, 그런가? 역시 임프 시에는 도무지 학문에 관심이 있는 사람이  없
다니까. 다들 돈 버는 일에만 안달이지 그밖에 일에는 관심이 있는  사람
이 하나도 없어. 어리석은 일이지. 돈을 모으는 게 인생의 목적이나 되는
것처럼 말일세. 자이벌들을 보게! 인생을 허비하고 있지 않은가? 돈을 모
으는 데에만 혈안이 되어서 말이야. 창 밖을 보게. 세상이 얼마나 아름다
운가. 또 아름다운 시와 음악은  또 어떤가. 임프 시에는 도대체  문화가
없어"

 오브라디 교수는 갑자기 열변을 토했다.

 "저, 일단 앉으시지요"

 나는 오브라디 교수에게 자리를 권했고, 오브라디 교수는 성큼성큼  걸
어와 내 옆자리에 앉았다. 보폭이  넓고 힘찬데다가 일정한 게  교수라기
보다는 꼭 군인 같은 걸음이었다.

 "오래간 만에 나를 아는 사람을  만나니 기분이 좋군. 자네 이름이  뭔
가?"

 "저는 탐그루의 수르카라고 합니다"

 나는 잠시 이름을 말해야 할까 망설이다가 이렇게 말했다. 아무래도 마
로우가 존경한다는 유명한 교수인데 별 문제가 있으랴 싶었다.

 "탐그루. 좋은 곳이지. 대청하는 아름답게 흐르고, 운하에는 정겨운 배
들이 늘 다니고 있지. 거리에는 인심 좋은 상인들에, 중앙 광장에는 활기
가 넘치고. 이곳하고는 바람이 달라. 타실에 갈 때마다 몇 번 들러 보았
네만, 뭐랄까 임프시처럼 돈에 죽고 못사는 사람들이 모여 있는 것  같진
않더군"

 탐그루. 오브라디 교수의 입에서 나오는 탐그루는 내가 기억하는  탐그
루하고 조금 멀기는 했지만 그리움을 불러일으키기는 했다. 다른  사람의
눈에는 그렇게 아름답게 보이는 곳이었던가. 그곳에 있을 때 나는 왜  그
런 생각을 해보지 못했는지.

 "돈 얘기가 나왔으니 말인데 인생에는 여러 요소가 있네. 예를  들어보
지. 사람이 물만 먹고 살 수 있나? 아니면 고기만 먹고 살 수 있나? 이것
저것 섞어 먹어야 사람답게 살  수 있지 않겠나. 영양소가 뭔지  아는가?
그건 몸 속에서 피와 살로 바뀌는 것들을 분류한 말이야. 예를 들어보지.
고기는 사람의 살을 만들고 소금은  피를 진하게 만드네. 야채는  사람을
늘 싱싱하게 만들고 기름은 사람을 강인하게 해주지. 이 모두가 다  중요
한 일 아니겠는가? 인생도 마찬가지야. 돈은 인생의 일부분에 지나지  않
아. 아까 말한 음악이며 시며, 또 자신이 좋아하는 풍경 같은 것과 마찬
가지로 말이야. 또 돈이라는 건 꼭 필요한 거긴 하지만 어떻게  버느냐도
중요하지. 직업이라는 거 말일세. 돈 때문에 사람을 죽이는 경우를 한 번
생각해 보게. 아무리 돈이 좋다고 해도 그렇게 벌어야 쓰겠나?"

 오브라디 교수의 말에 나는 속으로 찔끔하지 않을 수 없었다. 꼭  나를
비난하는 목소리 처럼 들렸기 때문이다. 하잔... 죽어간 사람들...  아마
도 나는 평생 동안 하잔을 잊지 못할 것이다. 아니, 하잔에 진 빚이라고
생각하는 편이 낫겠다. 나는 그 빚을 일생동안 갚지 못할 것만 같았다.

 "...이렇게 돈을 버는 데에는 여러 방법이 있네. 학문도 그중  하나지.
물론 나에게는 좀 더 중요한 하나이기는 하지만 말일세"

 여기까지 말하고서 오브라디 교수는 별로  우습지도 않은데 입을 크게
벌리고 껄껄 웃었다.

 "흠. 그런데 자네는 아무 말이 없군. 자네 같은 사람이 어쩌면 가장 위
험한 사람일 수 있어. 아무 말이 없으면 말이 사람 마음 안에서 자라나서
무시무시한 괴물이 되는 수가 있거든. 예를 들어보지. 어떤 사람이  다른
사람을 아주 미워하고 있어. 그  미워하는 마음이 매일같이 자라나고  또
자라나서 결국에는 이렇게 생각을 하게 되지. '차라리 저 자식을  죽여버
리겠어' 하고 말일세. 이런 식으로 살인은 일어나기 마련이야. 왜 살인을
하게 되는 걸까? 그건 상대의 마음을 이해하지 못하기 때문이야. 만약 예
를 든 그 사람이 미워하는 사람과 대화를 나누었다면 살인을 하지 않았으
리라고 나는 생각하네. 마음을 이해하고  나면 아주 단순한 결론을  얻을
수 있으니까 말일세. 그 사람도 사람이구나, 하고 말일세"

 모짤트가 힐끔 오브라디 교수를 한 번 쳐다보았다. 그러더니 다시 말린
고기를 빨고 있는 그레텔에게 시선을 돌렸다.

 "마음을 이해하는 것만큼 중요한 일은 없지요"

 나는 이렇게 중얼거리듯 말했다. 대단한 진리는 아니겠지만, 나는 적어
도 누군가의 마음을 이해한다는 게 얼마나 중요한 일인가를 알고 있었다.

 "자네, 좀 다르게 생각하는 군. 탐그루가 임프보다는 낫다는 말은 아까
했지만 내가 지금껏 봐온 학생들하고는 달라. 이곳 임프 시에 온 지도 벌
써 한 달이 다 되어 가는데, 자네 같은 마음으로 공부하는 학생은 하나도
없었어"

 "아닙니다. 전 여기 학생이 아닙니다. 누구를 좀 찾으려고요"

 "사비사? 하하하. 그 친구한테서 뭘  배우려는 지는 몰라도 포기하게.
마법은 스스로 알아나가는 거지 누가 가르쳐 줄 수 있는 게 아니야. 예를
들어보지. 이곳 마법학교에서는 마법의 말을 적은 책을 나누어주고 그 말
을 외우고 있나 외우고 있지 않나 매달 시험을 치뤄 성적을 매기지. 그래
서 모든 학생들이 아주 열심이야. 마법의 말을 외우느라고. 하지만 그 학
생들 중에서 마법을 쓸 수 있는 학생이 얼마나 되는 지 아나? 열 명에 한
명도 안돼. 이곳 이름이 마법학교이니 나머지는 그 한 명을 위한  들러리
에 지나지 않는 꼴이지. 그나저나 여기 마법학교에서 그런식으로  마법을
배우려는 거라면 포기하게. 마음에 대해서 이야기하는 사람을 보니  반가
워서 하는 충고야. 새겨듣게"

 아주 나를 마법을 배우려는 사람으로  단정을 지으며 오브라디 교수가
말했다. 그런데 마법의 말을 외운다니 그게 무슨 소리지? 물론 나도 이제
는 글에서도 마법을 느낄 수 있다는 건 알고 있지만, 그래도 마법의 말을
적어 놓은 책을 나누어주고 그걸 외우게 한다니 이해가 가질 않았다.  글
은 말과 달라서 글쓴이의 마음을 쉽게 알 수가 없는 법일텐데 말이다. 그
런데 그 책에 쓰여 있는 말을  이해하고, 책을 쓴 사람과 이야기하는  게
아니라 마법의 말을 외운다니 그게 가능한 건가?

 "포기하라고. 알겠나?"

 "저, 저는 사비사 선생님을 찾아 온 게 아닙니다"

 "아. 그런가? 그럼 누구를 찾아왔지?  사비사를 기다리고 있다고 하지
않았나?"

 "사비사 선생님의 형이신 사비오 선생님을 찾아서 왔습니다"

 "사비오?"

 내 말에 오브라디 교수의 눈이 커졌다.

 "알고 계시나요?"

 "알다마다. 나하고는 절친한  친구지. 자네,  사비오하고 어떤  관계인
가?"

 갑자기 흥미를 느꼈는지 내 어깨에  손까지 얹으면서 오브라디 교수가
말했다.

 "한때 마법을 배웠습니다"

 "그랬군!"

 무릎을 탁 치면서 오브라디 교수가 외쳤다. 그런데 하필 내 무릎을  칠
건 뭐람. 힘이 얼마나 좋은지 나는 악, 소리를 지를 뻔 했다.

 "어쩐지 마음에 대해서 얘기하는 게 심상치 않아 보였어. 역시  그랬구
만"

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 사비오  영감은 잘 있느냐는 둥,  그
친구가 쓴 예언의 눈동자를 읽어보았느냐는  둥, 별 소리를 다  늘어놓았
다. 물론 교수답게 달변에다가 조리있게  말을 하기는 했지만 계속  듣고
있는 일도 고역이었다. 특히 바로 옆에서 얘기를 듣자니 침이 튀는  데다
가 귀가 아파올 만큼 목소리도 컸다. 다행인지 얼마 지나지 않아  사비사
를 부르러 갔던 스칼렛이 돌아왔다.

 "마법사 님. 교장 선생님께서는 지금  너무 바쁘셔서 오후에나 시간이
나시겠답니다. 그 전에 저하고 같이 식당에 가서 식사나 좀 하고  오시지
요"

 스칼렛이 말했다.

 "잘 됐군! 나도 식사를 하려던 참이었는데. 우리 같이 가면서 이야기나
좀 하지. 그런데 자네 마법사였나?  사비오한테 마법을 배웠다면 마법사
소리 듣기 어려울 텐데?"

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 다시  한 번 껄껄 웃었다.  이번에는
좀 웃음소리가 지나치게 크다 싶었는데 아니나 다를까 모짤트마저 인상을
찌푸렸다. 그래서 나는 쓴 맛이 나는 차는 몇 모금 마시지도 않고 스칼렛
을 따라 식당으로 향하게 되었다.


 마법학교는 상당히 넓고 잘 꾸며져 있었다. 거대한 정문을 통과해 들어
오면 바로 앞에 대마법사 아킨의 동상이 서 있고, 그 옆에는 커다란 비석
에 '마법은 마음이다'라는 말이 적혀있다. 그리고 그 주변으로 공원이 조
성되어 있었는데, 푸른 잔디밭과 갖가지 빛깔의 꽃들이 어우러져  산뜻한
느낌을 주고 있었다. 하늘을 바라보고 뭔가 생각에 잠겨있는 듯한 대마법
사 아킨의 동상을 지나면 삼 층짜리 거대한 교사동이 있고, 그 옆으로 도
서관과 마법 실습 실 그리고 그 뒤로 식당과 교장 사옥이 있다.

 식당으로 들어가면서 나는 교장의 사옥을 바라보았다. 탐그루의 시청만
큼은 되지 않았지만 거의 그에  비견될 만큼 큰 건물이었다.  마법학교의
교장이 저렇게 큰 건물에 사는 이유가 뭔지. 나는 궁금해지지 않을 수 없
었다. 그만큼 힘이 있다는 얘기일까? 아니면 돈이 많다는 말일까. 어쩐지
사비오 영감이 가지고 있던 금화가  너무 많다 싶었는데 돈 많은  동생을
둔 덕분이 아니었을까 하는 생각이 들었다.

 "그런데 스칼렛. 하나 물어볼게요. 여기서는 마법의 말이 적혀 있는 책
을 외운다는 게 정말인가요?"

 "예?"

 스칼렛이 좀 이상하다는 표정으로 나를 바라보았다.

 "당연하지 않아요? 마법학교에서 마법을 공부하는게?"

 "아니, 내 말은 그 책에 적혀 있는 말을 외워서 마법을 쓸 수 있느냐는
거에요"

 "마법은 그렇게 쉽게 가능한 게 아니라고 배웠는데요"

 "물론 쉽지는 않죠. 그런데 내 말은 그 마법의 말을 이해하지 않고 그
냥 외운다고 해서 마법이 되느냐는 말이에요"

 "열심히 노력하는 것만이 좋은 결과를 가지고 오는 법이라고 배웠어요"

 스칼렛은 여전히 이상하다는 표정이었다.

 "스칼렛. 무슨 말인지는 알겠는데요, 노력도 노력 나름이죠. 마법이 무
슨 장사할때 품목 외우는 일도 아니고 말이에요"

 "그럼 무슨 특별한 방법이라도 있나요?"

 순간 스칼렛의 눈동자가 반짝였다. 아마 내가 무슨 대단한  방법이라도
알고 있다고 생각하고 있는 모양이었다. 아마 내가 무슨 특별한 수단으로
마법을 배울 수 있는 방법이 있다고 말한다면 당장이라도 가정교사로  들
어오지 않겠느냐고 물어볼 것 같았다. 물론 지난 번에 내가 화를 낸 일을
기억한다면 그렇게 묻지는 않겠지만.

 "말해봐야 헛수고야. 여기는 원래 마법을 배우는 일이 외우는 일이라고
생각하는 사람만 있으니까 말일세. 예를 들어보지. 태어나서 계속 자라나
면서 성인이 될 때까지 걸어다니는 법을 배우지 못한 사람에게 뛰는 법을
설명해 준다면 이해를 하겠나? 여기 임프 시에서 마법을 배우고 있는  학
생들이 그렇다네"

 오브라디 교수가 친절하게 설명해 주었다. 여전히 침을 튀기면서  말이
다.

 식당에는 식사를 하고 있는 학생들로 가득했다. 그런데 그러고 보니 남
녀를 가리지 않고 하나같이 똑같은 흰옷을 입고 있었다. 머리 모양도  남
자는 아주 짧았고, 여자도 남자보다는 조금 길었지만 스칼렛처럼 짧은 모
양이었다. 나는 전에 스칼렛이 배에서 나에게 들려주었던 이야기가  떠올
랐다. 사비사라는 이곳 교장은 꼭 이렇게 해야만 마법을 배울 수  있다고
생각하고 있는 걸까. 생각이야 어찌되었건, 식사는 아주 먹음직스럽게 보
였다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 범버쿠 냠냠 범버쿠  -123-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6952
게 시 일 :99/01/04 01:30:35      수 정 일 :
크    기 :15.5K                  조회횟수 :6






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "시장한 것만큼 좋은 요리사는 없는 법이지, 하하하"

 오브라디 교수는 허겁지겁 음식을 먹어치우고 있는 나를 바라보면서 말
했다. 그런데 그러고 보니 스칼렛이 여전히 이상한 사람 바라보는 눈으로
나를 바라보고 있었다. 물론 요리 솜씨 같은 걸 따지고 싶지는 않을 만큼
배가 고프긴 했지만 그래도 좀 맛있게 먹는다고 해서 그렇게 바라볼 이유
가 있을까?

 "저, 마법사 님. 여기서는 그렇게 드시면 안돼요"

 스칼렛은 조심스럽게 내게 말했다. 그럼 어떻게 먹으라는 걸까?

 "먼저 양 옆에 있는 야채를  드시고요, 그 다음에 가운데 있는  고기에
소금을 뿌려 드시는 거에요. 그리고 나서 감자를 드시고요"

 "꼭 그래야 하는 이유가 뭐죠?"

 나는 수저 위에 감자를 으깬 조각을 올려 놓으면서 말했다.

 "마법사 님. 마법사에게 무엇보다 중요한 것은 예절이라고 배웠는데요"

 이 말에 오브라디 교수가 웃음을 터트렸다. 물론 남자답고 호탕한 웃음
소리를 두고 내가 뭐라고 할 건 아니지만 이건 좀 해도 너무한다 싶을 만
큼 큰 웃음소리였다. 식당 안의 학생들의 시선이 모두 우리가 앉아  있는
테이블로 모아졌다.

 "예절은 중요하지만 마법하고는 상관없어요, 아가씨"

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 고기 조각을 입에 밀어 넣었다.

 "아니, 어떤 경우에는 예절도 별로 중요하지 않답니다. 중요한 것은 사
람 마음이지요"

 고기를 우물거리면서 오브라디 교수가  말했다. 나는 오브라디  교수가
무엇을 말하려고 하는 지 잘  알고 있었지만 그래도 지금 저  모습만큼은
별로 마음에 들지가 않았다. 아무리 좋은 말이라도 저렇게 고기를 씹으면
서 말하면 누가 좋은 말이라고 생각할까. 과연 스칼렛의 표정은 아주  불
결한 것을 보기라도 했다는 듯이 일그러졌다. 오브라디 교수는 말을 잘하
는 지는 모르지만 말하는 방법은 별로 좋지 못하군.

 식사를 마치고 나자 오브라디 교수는 잠시 시간을 내 줄 수 있겠느냐고
물었다.

 "사비사는 수르카가 온 걸 아니까 뭐 큰 문제는 없을 거에요,  아가씨.
저 쪽 마법 실습실에 있을테니 사비사한테는 그렇게 전해 줘요"

 스칼렛은 좀 불만스럽다는 표정을 짓기는 했지만 알겠다고 말하고는 교
사동으로 들어갔다. 그런데 이 오브라디 교수라는 사람, 학생에게 사비사
라고 이름을 함부로 말하다니. 아무래도 생각보다 높은 사람인가보다  하
는 생각이 들었다. (아니면 고기를 아무렇게나 씹어대면서 말하는 무식한
사람이거나 말이다)

 "수르카. 자네에게 꼭 보여 주고 싶은 게 있어서 이렇게 부른 걸세"

 오브라디 교수의 목소리는 낮게 깔려 있었다. 갑자기 이렇게  돌변하다
니. 나는 긴장이 되어 몸가짐을 한 번 다시 바로 했다.

 "여길 한 번 보게"

 오브라디 교수는 마법 실습 실에 들어서면서 이렇게 말했다.

 마법 실습실은 나무로 지어진 단층 건물이었다. 삼 층 짜리 거대한  교
사동에 비한다면 그 크기는 작았지만 내부는 정말이지 휘황찬란하게 꾸며
져 있었다. 내부 벽면과 바닥은 모조리 짐승의 가죽으로 치장되어 있었고
천장에는 오색의 빛을 뿜는 연금술사의  등이 있었다. 그 밑으로  도대체
뭐에 쓰는 것인지는 알 수 없었지만 유리병과 쇠막대기, 작은 연금술사의
등같이 자잘한 것들이 올려져 있는 책상들이 있었고 두꺼운 책들이 죽 꽂
혀 있는 책꽂이도 있었다.

 "와... 대단하군요"

 나는 나도 모르게 탄성을 발했다.

 "그 정도 가지고 뭘 그러나. 저 안쪽으로 들어가 보면 먼 남쪽 범버쿠
정글에서 잡아온 악어나 바바 족 영역에서 사는 백곰 같이 진기한 동물들
의 가죽도 있다네"

 오브라디 교수의 목소리는 여전히 가라앉아 있었다. 그런데 악어는  뭐
고 백곰은 또 뭘까. 언제 한 번 들어본 것 같기는 한데... 하여간 세상에
는 알 수 없는 동물이 너무 많다니까. (내가 탐그루 출신 도시 촌놈이라
그런지는 몰라도 말이다)

 "저 친구들 보이나?"

 오브라디 교수가 손가락으로 안에서 마법을 연습하고 있는 몇 명을  가
리켰다. 좀 떨어져서 보니 다 같이 짧은 머리에 같은 흰옷이라  누가누군
지 구분이 되질 않았다.

 "여기서 가장 촉망받는 마법 학생들이지. 한 번 보게"

 그 중 하나가 수저를 손에 들고 땀을 뻘뻘 흘리며 마법의 말을 외우고
있는 모습이 먼저 눈에 들어왔다.

 "비스토브레* 왕국의* 바른* 시민은* 일찍* 일어나* 새* 아침을*  맞는
다* 일찍* 일어나는* 새가* 벌레를* 잡기* 때문이다* 부지런한*  국민이*
위대한* 국가를* 건설한다*"

 무슨 마법의 말인지 통 감을  잡을 수는 없었지만 하여간 마법의  말은
마법의 말인 것 같았다. 미약하기는 했지만 마법의 말이라는 걸 느낄  수
있었고 또 수저가 아주 조금이기는 했지만 휘는 걸 눈으로 확인 할 수 있
었기 때문이었다.

 다른 한 쪽에서도 열심히 마법의 말을 외우고 있었다.

 "국왕에* 충성하라* 바바* 족에* 맞서* 싸우라* 명예를* 소중히* 하라*
그리고* 의무를* 다하라*"

 이번에도 무슨 마법의 말인지 알아들을 수는 없었지만 마법의 말인  것
같기는 했다. 유리 병속에 들어있는 촛불이 조금씩 흔들리고 있었으니 말
이다.

 "계급을* 따르는* 자는* 계급에* 맞는* 대우를* 받기* 마련이다*  인생
을* 헛되이* 보내지* 마라* 그대의* 삶을* 결코* 가벼이* 여기지*  마라*
그대는* 그대의* 계급에서* 가장* 훌륭한* 사람이다*"

 "저 사람은 무슨 마법을 하고 있는 거죠?"

 나는 궁금해서 이렇게 물어보았다.

 "연금술사의 등의 빛깔을 바꾸고 있는 걸세"

 "도대체 저런 마법이 무슨 소용이 있나요?"

 "그것보다 나는 저 학생들의 정신력에 감탄하고 있네"

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 잠시 사이를 두었다가 낮은 목소리로
천천이 말을 했다.

 "만약 저 친구들이 '범버쿠 냠냠 범버쿠' 이렇게 외우기만 해도 저  정
도 마법은 할 수 있을 걸세. 지금 저 친구들이 하고 있는 건 마법의 말을
이해하고 그 마법을 구현하고 있는 게 아니라 그저 말을 중얼거리면서 자
신의 의지를 모으고 있는 것뿐이네. 강한 집중과 자신의 마음이 아무  마
법도 없는 말을 마법으로 바꾸고 있는 거지"

 "그렇군요"

 말하자면 마법이 아니라, 마법의 부작용 같은 거였다. 나는 어이가  없
어졌다. 한때 잠시나마 마법학교에서 마법을 익혀 훌륭한 마법사가  되려
고 생각했던 내 자신이 한심하게 느껴졌다.

 "지금 비스토브레 왕국에서 마법을 교육하는 일이 다 저모양이라네. 성
황청이 마칸의 강림에 대비해서 마법의 말을 모으는 일을 하고  있다지만
다 헛수고지. 저런 식의 마법의 말 모으기라면 도대체 무슨 성과가  있겠
나? 실력 있는 마법사를 영입하는 일은 효과가 있을 지 몰라도 마법의 말
만 가지고서는 아무 것도 못할 걸세. 성황청도 아마 성구로 발현되는  마
법 말고는 거의 쓸모 있는 마법이 없을 걸세"

 나는 까딱했으면 '정말 그래요' 하고 대답할 뻔했다. 내가 성황청의 사
제들과 싸웠다는 말을 했다가는 어디서  어떤 꼴을 당하게 될 지  모르는
판국에 말이다.

 "수르카. 자네 사비오에게서 마법을 배웠다고 했지"

 "예. 그렇습니다만..."

 "자네의 사명은 뭔가?"

 "...사명이라고요?"

 "그래. 사명. 사비오 같이 예언의 능력이 있는 마법사가 제자를 내보냈
다면 분명 사명이 있었을 것 아닌가. 마법 제도를 개혁하라는 말을  하지
않던가? 아니면 제대로 된 마법 몇 개로 마법학교를 날려버리라고 하지는
않았나? 자네가 이곳으로 온 이상 분명 이유가 있을 걸세"

 오브라디 교수는 진지하게 물어보았지만 나는 별로 진지하게 답하고 싶
은 생각이 없었다. 도대체 무슨 말인지도 알아들을 수 없었거니와 사비오
영감은 그런 말을 내게 한 적도 없었기 때문이었다.

 "그냥... 마음을 따르면 운명을 만나게 될 거라고 하셨는데요"

 내 말에 오브라디 교수의 얼굴이 눈에 띄게 굳었다.

 "운명... 운명이라. 사비오다운 발상이로군.  좋아. 자네나 나나  어떤
운명과 맞닥뜨리게 될 지 모르지만 사비오가 그런 말을 했다면  어디선가
우리의 운명이 서로 만나게 될 모양이지. 아니, 이미 같은 운명의 궤도를
달리고 있는지도 모르고. 사비오 그 친구 정말 속을 알 수 없는 친구라니
까"

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 교사동 쪽으로 가버렸다. 나는  멍하
니 모짤트와 그래텔을 바라보았다.

 "이게 무슨 경우야?"

 "교장실로 돌아가지"

 내 말에 모짤트가 현명한 대답을 했다. 그래. 운명인지 뭔지는  몰라도
일단 목적 한 건 이루고 봐야 할 테니까. 그래야 바리바한테 속은 게 덜
억울하겠다 싶었다.


 교장실에 다시 돌아갔을 때, 나와 모짤트는 어이없게도 오브라디  교수
를 다시 만날 수 있었다. 운명의 궤도 운운하더니 그 궤도가  실습실에서
교장실로 이어진 건가? 나는 솔직히  오브라디 교수에게 뭐라고 한  마디
해주고 싶었지만 분위기가 그렇지 못했다. 오브라디 교수는 폭삭 늙은 사
람과 테이블을 사이에 두고 마주 앉아 이야기를 나누고 있었기  때문이었
다.

 "아, 마침 와 주었군. 이리와 앉게"

 오브라디 교수가 꼭 자기가 주인이라도 되는 것처럼 나를 손짓으로  불
렀다. 아까의 착 가라앉은 목소리는 어디로 갔는지 처음 만났을 때의  높
은 목소리로 돌아와 있었다.

 "자네가... 형 제자인가?"

 폭삭 늙은 사람이 나에게 말했다.  얼굴에 주름이 가득하고 비쩍  마른
사람이었다. 이 사람이 사비사란 말인가? 사비오 영감 동생이라고 하지만
아무리 봐도 사비오 영감보다 열 살은 더 많아 보이는 얼굴이었다.  머리
는 희다기 보다는 칙칙한 회색으로 새어 있었고, 그나마 얼마 남지도  않
아서 거의 대머리에 가까운 얼굴이었다.  거기다가 탁한 음성은 거의  백
살은 더 된 노인 같다는 느낌을 주고 있었다.

 "예. 그렇습니다"

 "제자라니. 형답지가 않아. 제자들 때문에 그만큼 고생 했으면 됐지 도
대체 무슨 일로 또제자를 다 키운 걸까? 형도 이젠 늙은 걸까. 그렇지?"

 혼잣말인지 나한테 하는 말인지 알 수 없는 말로 사비사가 말했다.  나
는 대답을 해야 할지 말아야 할지 생각하면서 오브라디 교수를  바라보았
다. 오브라디 교수는 신경 쓰지 말고 앉으라고 나에게 손짓했다.  그래서
나는 모짤트와 함께 오브라디 교수 옆에 앉았다.

 "이보게, 사비사. 사비오도 다녀갔고, 그 제자도 왔네. 아직도 동의 못
하겠는가? 이제 시대는 바뀌고 있어.  모든 게 바뀌어야 할 때라는  말일
세. 자네의 방식이 낡았다는 사비오의 말을 기억하는가?"

 훨씬 젊어 보이는 오브라디 교수가 사비사에게 반말을 하는 모습을  보
니 좀 이상한 광경이라는 생각이 들었다.

 "마법은 심오한 거야. 그렇지? 그리고 인생도 심오한 거고. 모든  일은
흘러야 할 곳으로 흐르기 마련이고 마법의 길도 마찬가지야. 그렇지?"

 사비사의 말은 통 알아들을 수가 없었다. 게다가 중간중간 그렇지?  하
고 되묻는 건 또 왜일까.

 "답답하군, 사비사. 이제 그만 포기하게. 새로운 사람들이 오고  있어.
그들에게 자리를 양보해야지. 자네가 교재로  쓰고 있는 마법 책, 백  년
도 더 된 거라는 거 알고 있지? 그런 되지도 않는 마법의 말로 뭘 어쩌겠
다는 건가"

 "그 책은 이 마법 학교의 초대 교장인 데리데 님께서 대마법사 아킨 사
후에 출간된 '마법의 역사' 를 읽고 크게 감명 받아 단 삼  일 만에 완성한
불멸의 저서야. 그렇지? 마법은 말에 담겨 있다는 대마법사 아킨의 말도 모
르나? 그렇지? 대마법사 아킨의 책에서 영감을 받아 지은 책이니 마법을 배
우는 사람에게 이 이상으로 더  좋은 교재가 어떻게 있을  수 있단 말인가?
그렇지?"

 아! 머리가 복잡해 진다. 무슨  말을 저따위로 한단 말인가?  괴롭구나
수르카 그렇지?

 "마법이 말에 담겨있다는 말은 옳지만 그런 식으로 쓰는 건 아킨의  말
을 자네가 잘못 이해하고 있는 거네. 그 말은 마법은 마음이라는  아킨의
말을 이해한 후에나 쓸 수 있는 말이야. 그리고 아킨이 언제 바른 시민이
되라는 말을 했던가? 그 말은 한참 후에 책 표지에 광고로 실린 말 아닌
가?"

 흥분했는지 오브라디 교수의 입에서 다시 침방울이 튀어나오고 있었다.

 "데리데 님을 무시하는 건가? 책표지는  책이 아닌가? 그렇지? 데리데
님께서 그런 걸 모르고 쓰셨겠는가?  다 혜안이 있으시니까 그렇게  쓰신
거겠지? 데리데 님의 책으로 마법의 말을 외우다 보면 차연히 다 알게 되
고 마법도 쓸 수 있게 된다네. 그렇지? 그건 우리 마법 학교의 마법사 양
성률을 보면 알 수 있지. 그렇지?"

 사비사의 주름 투성이 얼굴도 조금씩 달아오르고 있었다. 그런데  차연
히가 아니라 자연히 아닌가? 사비사도 꽤 흥분하고 있었다.

 "데리데가 이곳 마법 학교의 초대 교장이었고, 또 학문적 업적이  많다
는 건 알고 있네만 그렇다고 해서 그런 식으로 맹목적으로 추종하는 것은
결코 바람직하지 못하네"

 오브라디 교수는 대화가 조금 달아오른다 싶었는지 목소리를 조금 낮추
고 말했다. 하지만 사비사는 점점 더 달아오르고 있었다.

 "맹목적인 추종이라니? 자고로 훌륭한 위인에게서는 항상 배울 게 많은
법이야. 그건 시대가 변하든 말든 상관없는 진리지. 그렇지? 게다가 훌륭
한 시민이 되자는 말이 뭐가 어떻다는 말인가. 그런 말을 외움으로  해서
더 나은 시민이 된다면 그 이상 좋은 일이 어디 있겠는가. 그렇지?"

 아무리 노인이라지만 정말이지 너무 노인  같은 말이었다. 아, 지겨워
그렇지?

 "내가 누차 말하네만 그런 말을 마법의 말이라고 가르치느니 차라리 자
네 이름을 계속 외우게 하게. 그게 훨씬 더 솔직한 방법 아닐까? 아니면
마법학교 간판을 내리고 훌륭한 시민을  만드는 집이라고 이름을 바꾸던
가"

 "이곳에서 훌륭한 시민을 배출해 낸  건 오랜 역사와 전통이  보증하는
일일세. 이곳 출신 시장과 장관, 장군들이 얼마나 많은가. 그렇지?  그들
은 모두 훌륭한 스파일의 일꾼이고 더 나아가 비스토브레 왕국의  일꾼일
세. 그렇지?"

 "그렇다면 이곳이 왜 마법학교인가? 마법사는 나오지 않고 엉뚱한 사람
들이 나온다면 말일세. 어쩌면 이곳은  이제 더 이상 마법사를  배출하는
곳이 아니라 단지 '사비치 마법학교졸업생'이라는 간판을 내어주는  곳이
되었는지도 모르겠군"

 이 말에 사비사는 얼굴이 완전히 벌겋게 달아올랐다. 손이 부들부들 떨
리는 게 눈에 띄었는데 저러다가 쓰러지는 거 아닌가 싶기까지 했다.

 "우리 사비치 마법학교를 모독하지 말게! 이곳은 배움의 터전이고 학문
의 요람이고 마법의 산실이야! 그렇지!"

 "당연히 안그렇지!. 진짜 훌륭한 사람은 반드시 마법 학교를 나와야 한
다는 법은 없다는 걸 명심하게. 마법 학교 나오지 않고서도 얼마든지  훌
륭한 마법사는 나올 수 있는 법이야. 물론 장관이나 시장은 말할  나위도
없고 말일세"

 "지금 나를, 아니 사비치 마법학교를 비난하는 건가? 그렇지?"

 "아니, 안그렇지! 여기저기서 마물들이 출몰하고 마칸의 강림이 눈앞에
닥쳤는데도 불구하고 아직도 구닥다리 마법 책을 붙들고 있는 자네를  한
심하다고 생각하는 것뿐이네"

 한동안 지루하게 이야기를 듣고 있던  내 귀가 번쩍 트이는 게  느껴졌
다. 마칸의 강림이라는 말 때문이었다.

 "흥. 마물들이라고 해 봐야 용맹한 우리 임프 시 자치대원들  앞에서는
한낱 종이인형에 지나지 않고, 마칸의 강림이라고 해도 훌륭한 우리 마법
학교 졸업생들과 성황청이 있으니 아무 문제 될 것 없네. 그렇지?"

 "그래 그래 그렇지 그렇고 말고. 더  이상 얘기 할 필요가 없을 것  같
군. 참. 자네, 기다리고 있었겠구만"

 오브라디 교수가 생각났다는 듯이 나를 보고 말했다. 그냥 이야기를 듣
고만 있던 나는 갑작스러운 오브라디 교수의 말에 내가 여길 왜 왔나 잠
깐 기억이 나질 않아 당황하고 말았다.

 "저, 사비사 선생님. 저는 사비오 선생님을 찾고 있습니다"

 "제자라고 했던가?"

 "예"

 "나는 도무지 형의 방식을 이해 할 수가 없어. 시장통으로 제자들을 끌
고 나가서 사람들 말이나 듣게 하고 매일같이 마음이니 어쩌니 하는 이상
한 소리나 하고 말이야. 그렇지?"

 또 중얼거리는 것 같은 말투로 사비사가 말했다.

 "이보게. 그게 몇 년 전 얘긴 줄이나 아는가?"

 "그래. 이제 형의 마법학원은  없지. 성황청에서 학원들을  일괄적으로
통합해 버렸으니까"

 사비사의 이 말에서 나는 타호루가 했던 말을 떠올렸다. 타호루는 마법
학교가 성황청에 흡수될 때 사비오 영감과 함께 성황청과 싸웠다고 했다.
지금은 죽었는지 살았는지도 알 수  없는 라스폼도 그 때 사비오  영감의
제자였다고 했고 말이다.

 "형의 제자라니 반갑기는 하네만 형이 어디로 갔는지는 나도 몰라.  형
은 아주 오래전 부터 여기저기 떠돌아다니는 걸 좋아했으니까 말이야. 지
금 국경에서 바바 족하고 함께 있을지, 남쪽 범버쿠 정글에서 헤메고  있
을지, 아니면 타실에서 국왕을 만나고 있을지 아무도 모르지. 그렇지?"

 사비사의 이 말을 듣고 나는 실망을 감출 수가 없었다. 그렇다면  내가
여기까지 온 건 도대체 무엇을 위해서였을까? 바리바 이 나쁜...

 "사비사. 사비오가 여기 와서 뭐라고 하던가. 마칸의 강림을 막기 위해
최선을 다해야 한다고 하지 않던가?"

 "물론이지. 그래서 나는 여기서 최선을 다하고 있고. 훌륭한 시민을 만
들어 내는 것 이상 최선을 다하는 일이 있을 수 있겠는가. 그렇지?"

 "도대체가 말이 안 통하는 군, 자네하고는. 오래 전, 스파일의  프라브
리티 마법 학교에서 함께 수학하던 시절처럼 말이야. 그때도 자네는 이렇
게 답답한 친구였지. 그렇지?"

 "함부로 말하지 말아. 중간에 쫓겨난 주제에. 그렇지?"

 "쫓겨났다고? 하하하. 내가 그만 둔거지 그게 어떻게 쫓겨난 건가.  그
때 벌벌 떨면서 교장한테 빌었던 게 누군데?"

 "오브라디!"

 갈라지는 음성으로 사비사가 외쳤다. 그러고 보니 둘은 같은 학교 출신
인 모양이었다. 그런데 교장한테 빌었다니, 무슨 사고라도 쳤던 모양이다
싶었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 범버쿠 냠냠 범버쿠  -124-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6953
게 시 일 :99/01/04 01:31:35      수 정 일 :99/01/04 01:50:24
크    기 :13.8K                  조회횟수 :6






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "그때나 지금이나 자네는 도저히 눈뜨고 봐 줄 수가 없군. 어디서 엉터
리 병법 책 하나 번역해서 내 놓고는 어쩌다 운이 좋아서 이름뿐인 교수
직에 오른 주제에 어떻게 그렇게 함부로 말을 할 수 있나? 그렇지?"

 "엉터리 병법 책이라는 말은 맞지만 이름뿐인 교수직이라니? 그런 관점
에서 본다면 나는 자네가 그렇게도 좋아하는 스파일의 훌륭한 시민  아닌
가? 국가 보조금까지 받아가면서 학문을 연구하고 있으니 말이야"

 오브라디 교수는 아주 즐기고 있는 듯 웃으면서 말했다.

 "오죽 답답했으면 하루도 못 견디고 여길 떠났을까. 사비오 말이야"

 "오브라디. 자네도 쫓겨나고 싶은가? 국가 보조금 운운하면서 여기  밥
이나 축내고 있는 주제에. 그렇지?"

 "아니. 내 발로 나가겠네. 더 이상 여기 있을 이유가 없을 것 같군. 이
제 슬슬 그렇지도 지겹고 말이야"

 자리에서 벌떡 일어나면서 오브라디가 말했다. 나는 어떻게 하면  좋을
지 눈치를 살피려고 하고 있었는데  모짤트가 자리에서 일어나는 바람에
나도 덩달아 자리에서 일어나고 말았다.

 "자. 가지"

 아니 이건 또 무슨 소리야? 오브라디 교수는 나에게 이렇게 말을  던지
더니 성큼성큼 걸어서 교장실 밖으로  나갔다. 모짤트가 그 뒤를  따르자
나도 별 수 없이 따라서 밖으로 나가고 말았다. 그래도 그냥 나가기 뭐해
서 사비사에게 목례까지 남기고 말이다.

 "이제 차라리 홀가분하군. 자. 이제 어디로 갈 텐가?"

 교사동에서 나오자마자 오브라디 교수가 말했다. 그러고 보니 바깥  공
기가 시원하기는 했다. 교장실 안에서 하도 답답해서 더 그렇게 느껴지는
가 보다 싶었다. 그렇지? 의 홍수에서 빠져나오니 살 것 같았다.

 "글쎄요. 일단 여관으로 돌아갔다가..."

 "그럼 같이 가세"

 이렇게 말하고 오브라디 교수는 다시 성큼성큼 걸어나갔다. 예의 그 군
인 같은 걸음걸이로 말이다. 아니 내가 무슨 오브라디 교수하고 동행해야
할 이유가 있는 것도 아닌데 왜 저러는 걸까.

 "저런 식으로 마법을 가르치니 다리가 무너지지"

 오브라디 교수가 분통터진다는 말투로 말했다. 그러고 보니 아자닌  말
에 다리가 무너진 건 마법사의 마법이 부정확하게 걸렸기 때문이라는  말
을 했던 기억이 났다.

 "마법사의 실수였다는 말인가요?"

 "뭐, 마법사의 마법이 완벽할 수는 없어. 사실, 마법이라는 거, 대단히
위험한 거라고 나는 생각하네. 마법사가 자신의 실력을 과신하는  순간이
바로 마법이 마법사를 배신하는 순간이거든. 이번에 사비치 다리 붕괴 사
건의 사비치 같은 경우가 그렇지"

 나는 종종걸음으로 겨우겨우 오브라디 교수를 따라잡을 수 있었다.  사
비사하고 말을 트고 지내는 걸 보면 분명히 노인인데, 왜 이렇게 빠른 거
야, 이거. 이런 걸 두고 노익장이라고 하는 건가.

 "사비치가 사비오의 형이라는 건 알고 있나?"

 오브라디가 물었다. 이름이 다 비슷비슷해서 설마 했는데 정말 친 형인
줄은 몰랐다. 이 정도면 대단한 마법 가문이 아닌가? 형제들이 다 유명한
마법사라니.

 "몰랐습니다"

 "훌륭한 마법사지. 스파일의 유일한  대마법사고, 현존하는 세  사람의
대마법사 중 하나니까 말이야. 타실의 제마, 자나크의 푸케와 함게  말일
세. 하지만 대마법사라고 해서 아킨 정도의 대단한 능력을 지닌 대마법사
는 아니야. 그냥 영주나 국왕이 부리는 마법사니까 그런 칭호가 붙는  거
지 아킨 수준의 마법사는 결코  아니지. 아킨에 비한다면 겨우  어린아이
수준이라고나 할까"

 제마니 푸케니 하는 이름은 처음 듣는 이름이었다. 특히 스파일에도 마
법사가 있다는 건 알고 있었지만 이름이 푸케라는 거나 대마법사의  칭호
를 받고 있다던가 하는 건 처음 듣는 사실이었다.

 "어떤 마음도 완전할 수는 없어. 예를 들어보지. 완벽하게 순수한 분노
가 있을까? 분노라고 우리는 흔히 말하지만 그 안에는 너무나도 복잡하고
미묘한 것들이 숨겨져 있다네. 그 안에는 슬픔, 이루어지지 못하는  것을
향한 애틋함, 두려움, 벗어나고 싶어하는 욕망 이런 것들이 얼마든지  들
어가 있다네. 마음 안에 있는 여러 요소들을 조절하고 하나로 모아  집중
하는 것이 마법을 이루는 힘이기는 하지만 마법이 작동한다고 해서  마음
이 완전히 하나라는 건 아니야. 그걸 잊는 순간 마법사는 자신을  맹신하
게 되고 그 순간이 바로 실수를  낳곤 하지. 사비치 다리의 붕괴는  그런
그릇된 과정을 통해서 세워진 거지"

 오브라디 교수의 말은 마법에 대한 새로운 사실을 나에게 일깨워  주었
다.

 "아니, 그럼 마법이 부실하게 걸려 있는 걸 알면서도 어떻게 그대로 내
버려 둘 수 있는 거죠?"

 나는 다리에서 떨어지던 사람들을  생각하면서 물었다. 눈이  반짝이던
꼬마는 다리 밑으로 떨어져버렸다. 죽었는지 살았는지도 알 수 없지만 십
중팔구 죽었을 것이고, 그 애 아버지의 시체를 발견한 이상 설혹  살아있
다고 해도 이제 그 꼬마는 아버지 없는 신세로 살아가야 할 것이다. 그런
죽음이 생길 수 있는 가능성이 얼마든지 있는데 왜 무리해서 다리를 만드
는 걸까.

 "돈 때문이지. 사비치는 스파일 곳곳의 경제 발전을 위해 여기  저기서
마법을 남발하고 있네. 다리를 세우고, 건물을 짓고, 숲을 불태우고,  흙
을 단단하게 만들어 마차가 다닐 수 있도록 하고... 너무 많은 일을 하다
보니 실수가 나기 마련이지. 왜 그렇게 많은 일을 하는 고 하니 바로 돈
때문이야. 자이벌에 대해서는 아는가?"

 나는 고개를 끄덕였다.

 "자이벌들은 엄청난 금액의 세금을 스파일 정부에 내고 있네. 또  상당
액의 뇌물을 스파일 고위 공직자들에게 정기적으로 주고 있고 말이야. 이
건 공공연한 비밀이라네. 하여간 그렇게 돈을 들였으니 다시 그만큼의 돈
을 벌기 위해 기를 쓰는 거지. 그래서 마법이 아니면 불가능한 공사를 하
고 마법사를 불러오는 거야. 물론  고위 공직자들하고 선이 닿아  있으니
마법사가 오지 않을 수 없고 말이야. 이게 어떤 결과를 초래하는 지 아는
가? 자이벌들과 영주 사이의 연결고리가 만들어지는 결과를 초래하지. 매
번 돈이 오가니 서로 친해지지 않을  수가 없지. 그러니 누이 좋고  매부
좋게 서로 돕고 사는 거야. 이게 흔히 말하는 자이벌 - 주정부 유착이라
는 걸세. 이래서야 주정부 단위나 국가 단위의 큰 공사는 모조리  자이벌
들이 독점하게 되고 그렇게 손쉽게 공사를 따낸 자이벌들은 대충대충  공
사를 하게 되기 쉽고 그러다가 사비치 다리 붕괴 사고 같은 게 발생하는
걸세.

 다리 공사로 자이벌이 된 세스타 가문이나 마차 수출권을 따내서  자이
벌이 된 헌다이 가문 같은 것들이 다 그런 과정을 통해서 된 걸세. 그때
마다 마법사는 고생이지. 다리를 세울 때 기둥을 고정시키는 마법을 써야
하고, 또 마차를 배에 실을 때 배가 가라앉지 않는 마법을 써야 하는 둥
말이야. 마칸의 강림이 눈앞에 닥친 상황인데 마법사가 정작 중요한 일은
하지 않고 뭘 하고 있는 건지, 원..."

 오브라디 교수의 말은 완전히 이해가 가지는 않았지만 대충은 알아들을
수 있었다. 결국 자이벌들이 돈을 버는 건 순전히 뇌물 때문이라는  말인
것 같았다. 나는 속에서 분노가  일어나는 걸 느낄 수 있었다.  자이벌이
아니라 제대로 된 사람이 공사를  맡아서 진행시켰다면 다리가 무너지지
않았을 것이고, 그렇다면 그 꼬마도  행복하게 살아갈 수 있었을  거라는
생각에서였다. 게다가 그 사비치라는 마법사도 마음에 들지 않았다. 자기
가 마법을 걸었으면 정기적으로 돌아보면서 점검을 하는 게 옳은 행동 아
닐까?

 "아마 사비치도 당분간은 근신해야 할거야. 어쩌면 징계를 받게 될지도
모르지"

 꼭 내 마음을 읽은 것처럼 오브라디 교수가 말했다.

 "당연한 일이죠. 사람이 죽었는데 책임을 져야 할 거 아니에요"

 "하지만 대수롭지 않은 징계일 거야. 마법사가 해야 할 일은 많고 마법
사는 부족한 게 현실 아닌가. 아마 기껏해야 서약서 한 장이나 쓰고 검은
리본이나 며칠 달고 다니는 걸로 끝나겠지"

 "예?"

 서약서? 리본? 목을 베는 것까지 가지는 않더라도 그 정도 처벌은 너무
약하다는 생각이 들었다. 장난치는 것도 아니고 그게 뭐하는 짓인가?

 "스파일 영의 대마법사라고 하면 대단한  자리야. 막강한 권력을 누릴
수 있는 자리지. 그 자리에 오르면  다리 하나 무너진 것쯤 아무  문제도
되지 않아"

 오브라디 교수의 말에 나는 마음이 답답하게 막혀오는 게 느껴졌다.

 "책임은 그럼 누가 지나요? 사람이 죽었는데요"

 "아마 다리 공사 책임자가 지게 될 거야. 목이 베어질 수도 있고, 상당
히 오랫동안 지하 감방에서 지내야 할 지도 모르지"

 "아니, 다리 공사 책임자가 책임을 왜 지나요? 다리가 무너진 건  마법
에 문제가 있었기 때문이지 다리 차체에 문제가 있었던 건 아니잖아요"

 "대마법사는 힘이 있지만 공사 책임자는 힘이 없어. 그게 이유지"

 오브라디 교수가 침울한 목소리로 말했다.

 "수르카. 이런 일은 임프 시에서는 흔한 일이야. 아니, 이 바르도 대륙
전체에서 흔한 일인지도 모르지. 힘 있는 자는 항상 힘이 있는 위치에 머
무르고, 당하는 건 언제나 나약한 보통 사람들 뿐이지. 임프 시는 그 정
도가 더 심한 것 같네만. 아마 그래서 이곳에선 적당히 살다가 적당히 죽
는다는 말이 유행하는 지도 모르겠네"

 오브라디 교수의 말에서 나는 바리바를 떠올렸다. 적당히 살다  적당히
죽는다. 아무 목적도 없이. 아무런 꿈도 희망도 없이 말이다. 나는  공연
히 서글퍼졌다.

 "그래서 마법사는 더더욱 조심해야 하는  거야. 대개의 경우 마법사는
보통의 사람보다 높은 위치에 서기 마련이니까 말일세. 자신의 권력에 취
하다 보면 정작 중요한 건 놓치기 쉽상이지. 마법사는 항상 사람들을  생
각하고 사람들의 마음을 이해하려고 노력해야 하네. 자신의 마법에 늘 책
임을 지고, 언제나 돌아보고, 완전하지 않다는 걸 인정해야 하고 말일세.
그것이 바로 힘과 지위에 따른  책임이라는 거지. 마법의 발동은  마음의
이해에서부터가 아닌가 그런 기본을 잊게  되면 모든 것이 무너져버리는
거야. 다리도, 사람도, 그리고 세상 전체가. 마칸의 강림은 아마도  그것
때문인지도 몰라. 이 세계가 최초의  문명이 아니라는 건 여러  유적이나
자료로부터 알 수 있지. 다른 문명이 멸망했던 것처럼 이 문명도 이런 추
세가 계속된다면 멸망하게 될지도 모르겠네. 마칸의 강림은 인간에  대한
응징이 아니라 오히려 이 세계의 멸망을 경고하기 위한 것이 아닐까 하는
생각이 들기도 한다네"

 오브라디 교수ㄳ 말은 알듯말듯하게 어려운 말이었짐만 어쩐지  고개를
끄덕이게 만들었다.

 "그럼 교수님도 마법사신가요?"

 나는 숨을 간신히 고르면서 오브라디에게 물었다. (어떻게 저렇게 줄줄
말하면서 이렇게까지 빨리 걸을 수 있는지)

 "하하하. 아니야. 나는 교수지 마법사가 아닐세. 이론은 잘 알지만  사
실 마법은 전혀 못하지. 사람마다 능력은 따로 있는 법이라고 나는  생각
하네. 예를 들어보지. 자네가 마법을 쓸 수 있는 것처럼 나는 지식을 쓸
줄 아는 능력이 있는 걸세"

 쓴다는 말이 사용한다는 말인지 아니면 책을 쓴다는 말인지는 알  수가
없었지만 나는 고개를 끄덕였다. 내가 아무리 많이 안다고 해도 아까  교
장실에서의 오브라디 교수처럼 조리 있게 말할 자신은 전혀 없었다.

 "그 덕에 국가 보조금으로 이렇게 돌아다닐 수 있는 거지만 말일세"

 "병법 책을 쓰신 일 말씀하시는 건가요?"

 나는 마로우에게 들었던 기억을 더듬어서 이렇게 물었다.

 "그래. 보잘것없는 병법 책 덕분이지. 사실  그 책은 내가 쓴 게  아니
야"

 오브라디 교수는 미소를 머금고서 말했다.

 "고대의 학자들이 써놓은 책을 모아 놓은 것에 불과하지"

 "전투에서의 승리는 얼마나 빨리 전장에  적응하느냐에 달려 있다, 또
싸울 때는 이길 수 있는 상황에서 싸우는 것이다, 이런 말들이 다 고대의
학자들이 한 말이었나요?"

 나는 용병단에서 십부장들에게 들었던 강의 내용을 기억나는 대로 말해
보았다.

 "내 책을 읽었는가?"

 오브라디 교수는 놀랐는지 걸음까지 늦추면서 말했다.

 "누군가에게서 들은 말입니다. 기억하고 있는 것에 불과하지요"

 내 말에 오브라디 교수가 껄껄 웃었다. 나도 덩달아 기분이 좋아지기는
했지만 그러고 보니 오브라디 교수의  말을 듣느라 중요한 걸 잊고  있었
다. 지금 왜 내가 오브라디 교수와 함께 가고 있는 거지?

 "사실 나는 그 책이 군에서 교재로 쓰이게 된 덕분에 이렇게 국가 보조
금으로 여기 저기 떠돌아다닐 수 있게 되었지. 명목상으로는 더 나은  군
사용 지도 제작을 위한 탐사활동이지만 사실 내가 하는 일은 그냥 이렇게
놀고 먹는 거라네"

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 다시 웃음을 지었는데, 어쩐지  이번
웃음은 좀 자조적이라는 생각이 드는 웃음이었다.

 "수르카. 자네는 사비오에게서 마법을 배웠지?"

 "예"

 "자네가 올바른 젊은이라는 건 알 수 있겠어. 그것만으로도 말이야. 내
제의를 하나 하지. 자네 사비오를 찾는 이유가 뭔가? 자네가 진짜 사비오
의 제자라면 아마도 운명을 찾아서  사비오를 뒤쫓고 있으리라 생각하네
만"

 나는 고개를 끄덕였다.

 "자네의 운명은 결정되었네. 자네가 이곳으로  오게 된 것도, 또  나를
만나게 된 것도 다 운명일세. 우리는  같은 운명의 궤도 위에 놓여  있는
거라고. 하하하"

 나는 곰곰이 생각을 해 보았다. 오브라디 교수가 아까 왜 목소리를  낮
추고 운명 어쩌고 했는지 말이다. 어쩌면 오브라디 교수는 처음 나를  만
났을 때 이미 사비사와의 만남을 포기하고 있었던 것 아닐까? 그런데  국
가 보조금도 떨어지고 해서 마법학교에 머무르고 있던 처지라 아무나  붙
잡고 빌붙을 생각을 하고 있다가 그 대상으로 날 택한 것 아닐까? 그래서
운명 운운 하면서 미리 암시를 해 두었다가 이렇게 따라오고 있는 거 아
닐까?

 "수르카. 아까부터 누가 계속 따라오고 있어"

 하지만 제대로 생각해보기도 전에 모짤트가  뜻밖의 말을 하는 바람에
생각은 더 이상 이어지지 못했다. 나는 살짝 뒤를 돌아보았다. 언뜻 사람
의 그림자가 내 눈을 피해 골목길로 잠시 피하는 모습이 보였다.  성황청
의 끄나풀일까? 어찌되었건 등 뒤에  누가 따라오고 있다는 건  불안하기
짝이 없는 일이었다.

 "교수님. 혹시 누구한테 원한 사신 적 있으세요?"

 "글쎄. 내가 워낙 여기저기 돌아다닌 데다가 좀 말이 많은 편이어서 적
이 될만한 사람들이 있기는 하네만"

 그렇다면 오브라디 교수의 적일 가능성도 있었다.

 "따라오고 있다는 사람 때문인가? 음. 아마 성황청일 가능성이 높군"

 오브라디 교수가 턱을 쓰다듬으면서 말했다.

 "성황청이요? 왜죠?"

 "사실 지도 제작 핑계를 대고 내가 하고 있는 일이 성황청도 진행 하고
있는 일이라서 말이야"

 "마법을 모으시나요?"

 "그건 아닐세. 사실 고대 유적을 좀 찾아다니고 있지. 여기 임프  시에
서는 고대 동굴이 하나 있어서 들른 거네만. 예상 밖으로 성황청의  움직
임이 날렵하구만. 워낙 큰 도시에 있는 유적이니 이미 가져갈 건 다 가져
갔으리라고 생각했네만..."

 "하여간 일단 등 뒤에 있는 친구를 좀 어떻게 해야 겠는데요"

 "몇 명이나 되는 것 같나?"

 "한 명입니다"

 모짤트가 말했다.

 "아무래도 자네들을 우습게 보고 있거나 아니면 아주 실력 있는 놈이겠
구만. 이럴 때는 기습공격이 제격이지. 이렇게 하세..."

 오브라디 교수의 말에 따라 우리는 골목길로 접어들었다. 그리고  양옆
으로 붙어서 뒤를 따르고 있던 녀석이 들어오면 바로 공격할 심산으로 말
이다.

 나와 모짤트는 백에 붙어서 숨을 죽이고 있었고, 오브라디 교수는 따라
오던 친구가 골목길에 접어드는 순간 시선을 끌기 위해 그레텔을 안고 골
목 한 가운데에 서 있었다. 누구던지 간에 칼을 뽑을 시간을 주어서는 안
된다는 생각이 들었다. 피를 보는 일이 싫어서 용병단을 떠난 내가  여기
까지 와서 사람을 죽일 수는 없는 법이었다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7 -125-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6954
게 시 일 :99/01/04 01:33:44      수 정 일 :99/01/04 01:48:33
크    기 :10.7K                  조회횟수 :8






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  * 영혼의 에뮬레이터 7 - ㅇ ㄱ ㅁ ㅎ ㅐ ㅜ


 "...수르카는 잔뜩 긴장하고서 뒤ㄳ고 있던 사내가 나타나기를  기다리
고 있었습니다. 걱정을 하지 않을 수 없었습니다. 어쩌면 다시 살인을 하
게 될지도 모른다는 마음이 앞선 탓이었지요. 그러면서도 칼로 손이 가고
있는 자기 자신을 돌아보니 한편으로 기가막히기도 하고......"

 "비류 님, 다 왔어요."

 리파이가 말하는 덕분에 세헤라자드의  이야기는 끊기고 말았다.  한참
재미있게 듣고 있던 중이어서 나는 나도 모르게 리파이를 노려보고  말았
다. 그런데 내 눈을 본 리파이는 내가 무슨 의지라도 보여주고 있다고 생
각했는지 굉장히 흡족한 표정을 지었다.  하긴. 내가 노려본다고 해봤자
아무도 무서워 하지 않을테니까.

 "안가에요."

 리파이의 말에서 나는 어스폴의 안전 가옥이 연상되어서 잠시 동안  침
묵을 지켰다. 후버카는 언뜻 보기에 그저 평범한 숲처럼 보이는 곳에  당
도해 있었다. 자세히 숲을 관찰해 보니 위장천막까지 되어 있는 콘크리트
구조물이 보였다. 저 정도 건물이라면 폭격에도 멀쩡하지 않을까 싶었다.
어스폴 지부처럼 말이다.

 "Safety house. 아버지는 세상이 언제 망할지 모른다고 항상  전전긍긍
하며 사시고 계시지. 아버지는 이런 대피소를 만들어 놓으면 정말 안전할
수 있다고 믿으시는 건지. 또 그렇게 혼자 살아 남으면 그것도  살아남는
거라고 할 수 있을까. 어쨌든 아버님 덕에 요긴하게 쓰긴 하는 군. 이곳
은 어스폴도 모르고 통합 정부도  모르는 곳이야. 지도에는 아마  산으로
나와있을걸?"

 내가 아무 말없이 앉아 있자 아톰이 앞좌석에서 내 쪽으로 몸을 틀어서
말했다. 꼭 무슨 장난이라도 치는 어린애 같은 얼굴이었다. 늘 그런 아톰
이기는 했지만 오늘 따라 좀 더 심하다 싶었다. 흥분이 되는지  귓불까지
벌개져 가지고서 말이다.

 "자. 내려시지요, 신사 숙녀 여러분. 아톰이 자랑하는 안전 가옥에  오
신 것을 진심으로 환영합니다."

 과장된 어투로 아톰은 이렇게 말하고는  먼저 후버카에서 내려 문까지
열어주었다. 리파이는 이런 일이 자주 있었다는 듯이 태연하게 우아한 자
세로 차에서 내렸지만 나는 영  어색하기만 했다. 나와 리파이가  내리자
오토는 운전사답게 차를 어디론가 몰고 가버렸다.

 "여깁니다, 신사 숙녀 여러분.."

 "적당히 해 둬, 아톰. 지금 그렇게 한가롭게 농담할 만큼 여유가  있는
건 아니야."

 리파이가 입을 비죽거리면서 말했다.

 "글쎄. 그럴 수도 있고 아닐 수도 있지. 모든지 생각하기 나름  아니겠
어? 어차피 이렇게 살다가 죽을 인생이야. 하루라도 즐겁게 사는 편이 낫
지 않겠어?"

 "즐거워 보이질 않으니까 문제지. 아톰은 항상 다른 사람들을 불편하게
하고 있어. 못 느끼겠어?"

 "토론은 그만 두고, 이제 어떻게 되는 건지 누가 말좀 해 줘요."

 내 말에 아톰과 리파이는 설전을 멈추었다. 도대체 FHA니 뭐니  하더니
기껏 하는 짓은 어린애들도 하지  않을 말싸움이라니. 나는 속으로  혀를
끌끌 찼다.

 콘크리트 구조물은 어스폴 안가 못지 않은 곳이었다. 다만 어스폴 건물
보다 더 낮은 건물이라는 점과 콘크리트 두께가 더 두꺼워 보인다는 점이
좀 달랐을까. 나와 리파이는 아톰의  인도로 안가에 들어갔다. 리파이는
전에도 와본 적이 있는지 이 집에 익숙한 것 같았다. (아마 좌우를 두리
번거리며 조심스럽게 한발 한발 내딛는 내 모습과는 대조적으로 보였으리
라)

 정문을 통과해 들어가자 널찍한 마루가 나왔다. 당장이라도 방에서  사
람이 튀어나올 것처럼 깨끗하게 청소가 되어있었고, 마루에 갖추어진  오
디오에서는 음악이 흘러나오고 있었다. 난생 처음 들어보는  곡이었는데,
아마 클래식인 것 같다는 생각이 들었다. (졸음이 쏟아지는 걸 보면 틀림
없이 클래식이 분명하다. 또하나 분명한 것은 어떤 게임에도  배경음악으
로 쓰인 적이 없는 곡일 거라는 거다. 그랬다면 당장에 알았을 것이다)

 "음악이 나오는군요."

 "아. 아버지 취향이지. 문을 열고 들어가면 이렇게 자동으로 음악이 나
오게 되어 있어. 곡은 아까 오는 길에 전화로 골라 두었는데..."

 "청소가 잘 되어 있네."

 리파이가 아톰의 말을 끊고 말했다.

 "응. 오토가 여기 청소도 하고 있거든. 오토는 여기 관리인이기도 해."

 "그럼 아버님께서 고용하신 사람인가요?"

 "아니야. 여기 관리는 내가 맡고 있어. 그러니까 내가 고용했지.  신원
은 확실한 사람이야. 어스넷에서 찾은 전직 용병 명단 중에서 내가  직접
골랐으니까."

 아톰은 꽤나 진지한 말투로 말했다. 자신이 일하는 방식을  과시하려는
듯한 목소리였다. (물론 아톰치고는 진지하다는 말이다. 말하면서도 아톰
특유의 시니컬한 표정은 여전히 짓고 있었으니까 말이다) 아톰의  얼굴은
한 쪽 입술만 비죽 올라가서 꼭 나를 비웃고 있는 것처럼 보였다. 하지만
아톰이 원래 그런 사람인 걸 알고 있는 나로서는 그다지 기분이 상하지는
않았다.

 "음악이 마음에 드세요?"

 리파이가 물었다.

 "클래식 맞지? 가사가 없는 노래는 대부분 클래식이더군. 하하하."

 "예, 뭐..."

 마음에 들고 안들고를 떠나서 처음 들어보는 곡이었다. 음악이  흐르고
있는 가운데 세 사람이 마루에 우두커니 서 있자니 좀 어색한 공기가 흘
렀다.

 "이곳이 아버님이 만든 곳이라고 하셨죠?"

 "그래. 하지만 아버지는 내가 여기 있는지, 뭘 하고 있는지 신경도  쓰
지 않으니까 걱정 마. 아버지한테는 이런 곳이 십 수 군데는 있거든."

 "그럼 우리는 당분간 여기서 지내게 되겠군요."

 나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 일단은 이진우 수사관과 얘기가 되었으니
까 집으로 돌아가도 그만이겠지만 분명히 추적하고 있을 게 뻔한데  돌아
가기도 좀 뭣했다. 하필이면 아버지 핑계를 댔을 게 뭐람. 하지만 별 다
른 수가 있었던 것도 아니었다.

 "비류 님. 애써서 곡을 골랐는데 좀 관심이라도 가져주시지 그러세요?"

 나는 리파이가 무슨 말을 하고 있는지 몰라서 멍청한 얼굴을 하고서 리
파이의 얼굴을 빤히 쳐다보고만 있었다.

 "세헤라자드요. 림스키 크로사코프의 곡이요."

 이런. 나는 리파이의 말을 듣고  나서야 내가 계속에서 이어폰을  꽂고
있는 걸 그렇게 둘러댔다는 걸 기억해냈다.

 "아. 림스키... 그 곡이라기 보다는, 세헤라자드 게임 음악이에요.  모
르세요? 마법 소녀 세헤라자드? 그 왜, 미소녀 게임 있잖아요,  손맥에서
오래 전에 개발한..."

 나는 생각나는 대로 지껄이고 말았다. 이러다가는 오래 못 가지.  이어
폰에서 세헤라자드가 키득거리는 소리가 들렸다. 웃지 말라고 당장 한 소
리 해 주고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.

 "그랬군요. 저는 또 이런 곡을 좋아하시는가 싶어서 오는 차 안에서 아
톰에게 부탁했지요. 정신없이 주무시고 계시기에..."

 "서서 뭐하고 있는 거야? 의자는  앉으라고 만들어진 거지 감상하라고
만들어 진 게 아니라고."

 우리는 마루에 놓여 있는 커다란  쇼파에 앉았다. 쇼파에 몸을  기대자
내 키에 맞게 쇼파가 자동으로 움직였다. 진짜 고급 쇼파인  모양이었다.
인공 지능에 센서가 부착되어 있을 게 분명했다.

 "아버지 취향이야. 비류. 좀 불편하지 않아? 나한테 맞추어져 있던  거
라 센서가 잘 인식하지 못할 수도 있어."

 "아뇨. 별로."

 "이제 이어폰은 좀 빼지 그러세요. 중요한 얘기를 좀 해야 하는데."

 리파이가 말했다. 그러고 보니 애써서 세헤라자드라는 곡을 튼  이유가
거기에 있었던 모양이었다. 나는 좀 쑥스럽다는 표정을 지으면서  이어폰
을 뽑았다. 그런데 이어폰을 뽑자니 좀 불안한 기분이 들었다.  세헤라자
드는 물론 내 입장을 이해하겠지만 어쩐지 좀 미안하기도 하고 걱정도 되
었던 것이다.

 "더 올 사람은 없나요?"

 내친김에 가방도 벗어 무릎 위에 올려놓으면서 내가 말했다. 쇼파가 다
시 내 허리선을 따라 꿈틀꿈틀 움직였다.

 "우리가 전부야. 사실 나하고 리파이가 전부라는 말이 맞겠지.  비류는
포.섭.대.상.이니까 말이야."

 아톰은 포섭대상이라는 말에 일부러  힘을 주어서 말했다.  강조하려는
건지, 아니면 농담처럼 흘려버리려는 생각인지 알 수가 없었다.

 "FHA는 점조직이에요. 제가 알고있는 사람은 아톰이 전부고, 아톰이 알
고 있는 사람은 와일드건이라는  사람이에요. 대부분의 연락은  어스넷을
통해 그것도 닉을 사용해서만 이루어지구요. 사실 아톰과 저도 이렇게 만
나면 안 되는 건데."

 "그건 나도 원했던 거야. 포섭당했으니까 뭐 시키는 대로 한다고  해서
별로 이상 할 건 없잖아? 하하하."

 아톰이 웃으면서 말했다. 그렇다면 FHA의 전체 조직의 규모나, 또 명단
을 알고 있는 사람은 몇 없으리라. 아니, 어쩌면 FHA가 구체적으로  어떤
일을 하고 있는 건지 알고 있는 사람도 몇 없겠다 싶었다.

 "비류 님께 이제 솔직히 말씀 드릴게요. 사실 비류 님을 포섭하라는 지
령은 와일드건이 내린 거 였어요. 만델라 님에 대한 정보를 제공한  것도
와일드건이었고요."

 와일드건이라는 사람은 꽤 넓은 정보망을 가지고 있는 사람일지도 모르
겠다는 생각이 들었다. 아니, 어쩌면 아톰이나 리파이 같은 하위  세포를
수도 없이 거느리고 있는 사람인지도 모르지. 그런데 도대체 무슨 일  때
문에 어스폴에서 FHA를 쫓고 있는 걸까?

 "솔직하게 얘기한 김에 계속 얘기해 보세요. 도대체 FHA에서 하는 일이
뭐에요?"

 "구체적으로는 MS사가 하고 있는 일을 방해하는 것뿐이에요. 현 단계에
서는."

 "서치로봇 얘기를 물어보세요."

 세헤라자드였다. 세헤라자드가 말하자 리파이와 아톰의 시선이  가방에
몰렸다. 이어폰이 빠졌나? 아니면...

 "좀 꺼내 주세요. 너무 오랫동안 갇혀 있었다고요. 답답해요."

 세헤라자드가 난처해하고 있는 내 입장은 생각도 하지 않고서 계속  말
했다.

 "비류, 뭐야? 설마 멀티폰 같은 걸로 도청하고 있었던 거야? 벌써 어스
폴에 투항하고 있었나?"

 말도 안 되는 소리였지만 이번에는 아톰답지 않게 웃음기가 싹  사라진
말투였다.

 "비류 님. 핸드컴이라도 들어있나요?"

 이번에는 리파이가 물었다.  멀티폰이나 핸드컴이라고 생각하다니.  하
긴. 인간의 영혼이 에뮬레이션 된 프로그램이 내 가방 안에 있다는 걸 믿
을 사람이 있을까.

 마침 그때 오토가 들어오지 않았다면 나는 어쩔 줄 몰라하고만  있었을
지도 모른다. 오토는 들어오자마자 다음 지시를 기다린다는 듯이  아톰을
바라보았다. 그래서 나는 자연스럽게 오토를 바라볼 수 있었다.

 "아. 일단 들어가 있어."

 하지만 오토가 구원은 되지 못했다. 나는 아주 잠시 시간을 벌 수 있었
을 뿐이었고, 그 시간동안 멍청하게 오토의 얼굴만 쳐다보았을 뿐이다.

 "비류 님. 설명을 해 주세요."

 리파이가 당장이라도 가방을 열어 볼 기세로 내 쪽으로 몸을  움직이면
서 말했다. 선택의 여지가 없었다. 나는 가방을 열어 랩탑을 꺼냈다.

 "저, 인사해. 리파이와 아톰이야."

 랩탑을 열자 세헤라자드가 나타났다. 세헤라자드는 눈부시다는 듯이 눈
을 찌푸리면서 리파이와 아톰을 바라보았다. 하지만 세헤라자드의 표정은
리파이와 아톰의 표정에 비하면  아무것도 아니었다. 아톰은  당장이라도
턱이 쑥 빠져버릴 것처럼 입을 벌리고 있었고, 리파이는 가뜩이나 큰  눈
을 있는대로 크게 뜨고 있었으니 말이다.

 "아! 리파이 님, 아톰 님! 소오드엔매직 중계방송에서 뵌 적이 있어요.
리파이 님은 방송에서보다 훨씬 미인이시네요. 아톰 님은 훨씬 귀엽게 생
기셨고요. 기분 나빠하진 마세요. 그냥 제 생각을 말씀 드린 거니까요."

 꼭 말못해서 죽은 귀신이라도 들러붙은 것처럼 세헤라자드가  재잘거렸
다. 하지만 리파이도 아톰도 아무 말 못하고 있었다.

 "리파이 님. 전에 MS사의  서치로봇에 대해서 설명하시다가  말았어요.
서치로봇을 개발해서 MS사가 어떻게 하려고 한다고 설명하시려던 것 같았
는데요.."

 "비류 님. 이게 뭐죠?"

 "세헤라자드에요."

 나는 이렇게 말하고 더 설명하지 않았다. 도대체 뭐라고 설명을 할  수
가 있단 말인가?

 "아니, 차근차근 처음부터 이야기 해봐, 비류. 도대체 무슨 일이 내 눈
앞에서 벌어지고 있는 거지? 이거,  별로 오래 살지도 않았는데 별  꼴을
다 보겠네."

 아톰이 기가 막히다는 표정으로 말했다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7 -126-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6955
게 시 일 :99/01/04 01:34:35      수 정 일 :99/01/04 01:48:52
크    기 :11.0K                  조회횟수 :7






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 나는 젯나이트를 만난 이야기부터 아톰의  말 그대로 '차근차근' 말했
다. (하지만 그 탐그루에 대한 이야기는 하지 않았다. 그 말까지 해 버리
면 어쩐지 우스운 꼴이 될 것 같았기 때문이었다) 리파이는 내내 주의 깊
게 내 이야기를 들었고, 아톰은  가끔씩 전혀 재미없는 농담을  던지면서
낄낄거렸다.

 "그런데 그 젯나이트라는 분이 트랜스 파워 초기 버전을 제작하신 분이
라고 하셨나요?"

 "이 랩탑에 남겨진 내용으로는 그랬어요."

 "그렇다면 MS사에서 이미 영혼 자체를 에뮬레이트 할 수 있는 프로그램
을 개발했는지도 모르겠군요."

 리파이가 말했다. 하지만 대답을 기다리는 것 같지는 않았다.

 "리파이. 웬 부루터스 같은 말이야? 난 솔직히 못믿겠어. 인간  흉내를
내는 프로그램은 얼마든지 있다고. MIT에서는  벌써 지난 세기에 인간의
습성을 모방하는 프로그램을 개발했다고."

 "그렇지만 그 컴퓨터는 직관이 없이 논리에 의해서만 움직일  뿐이었지
요."

 세헤라자드가 기분 나쁘다는 듯이 그렇게 말하자 아톰은 다시 입을  쩍
벌리고 말았다.

 "이건 튜링 테스트라도 해 봐야 겠는데요."

 리파이가 말했다.

 "튜링 테스트라고요? 무슨 뜻이죠?"

 "지난 세기에 나온, 영국의 수학자 앨런 튜링의 이름을 딴 테스트에요.
칸막이를 한채 질문을 던져가며 30분동안 이야기를 나누었는데 사람과 이
야기를 나누고 있는지 아닌지를 분간할 수 없다면 그 프로그램은  지능이
있는 걸로 봐야 한다고 튜링은 주장했죠."

 "저는 지능이 있는 게 아니라 영혼이 있어요, 리파이."

 "보아하니 말하는 건 논리적이야. 기계라는 증거가 될 수 있지."

 아톰이 턱에 손을 괴고서 말했다.

 "프로그램은 항상 논리적으로 말할 지 몰라도, 사람은 항상 논리적으로
말하지는 않아요. 비논리적으로 말한다고  해서 사람이라는 증거가  되나
요? 도든 사람들이 다 자기 같다고만 생각하지 마세요, 아톰."

 "역시 논리적이야."

 "지금 저보고 논리적이라고 하는 아톰이야말로 논리적이네요. 제가  논
리적이라고 해서 프로그램이라면 아톰이 혹시 전자두뇌를 달고 있는 안드
로이드인지 어떻게 알겠어요?"

 아톰은 이 말에 두 손을 번쩍 들며 졌다는 듯 웃음을 터트렸다.

 "정말, 정말로 논리적이야. 하지만 좀 믿을 수 있을 것도 같은데."

 "프로그램이라면 저렇게까지 다양한 표현을 쓰기 힘들 것도 같네요. 그
럼 하나 물어보지요. 누군가를 사랑해 본 적 있어요? 부모님이나 친구 말
고."

 리파이가 물었다. 잠시동안 세헤라자드는 머뭇거렸다. 얼굴에 당황하는
기색이 역력했다.

 "제 영혼이 캡처 되었을 때는, 그러니까, 열 일곱 살이었어요. 그런 걸
알기에는 좀 어린 나이였지요."

 "진짜 사람이군요."

 리파이가 말했다.

 "혹시 사랑을 알고 있으면 사람이고 모른다면 프로그램이라고 생각하려
고 물은 게 아니었나요?"

 "그냥 반응을 보려고 했어요. 만약에 프로그램이라면 이렇게  당황하지
는 않았겠죠. 이 정도 반응이 입력되어 있는 프로그램이라면  사랑이라는
질문에 대한 대답쯤은 당연히 입력시켜 놓았을 테니까요."

 "그걸 노리고 당황하도록 프로그램 되어있을 수도 있잖아?"

 아톰이 말했다. 하지만 진짜로 그렇게 생각한다는 표정은 아니었다.

 "그럴 수도 있죠. 하지만 전 제 느낌을 믿어요. 세헤라자드. 만나서 반
가워요."

 리파이가 모니터에 얼굴을 가까이 가져가면서 말했다.

 "저도요, 리파이."

 세헤라자드는 인정받았다는 게 기쁜지 얼굴까지 붉히면서 말했다.

 "잠깐만. 그럼 몇 가지 물어보지."

 아톰은 여전히 인정하기 싫다는 얼굴이었다.

 "먼저, 그 옆에 있는 고양이는 뭐야? 설마 고양이의 영혼이라고 말하지
는 않겠지?"

 "아. 스테아 말이군요.  아톰. 스테아는  세헤라자드의 애완  동물이에
요."

 이번에는 내가 대답했다.

 "그래? 그럼 먹이는 뭘 주지?"

 "그림 파일하고 바이러스 정도. 가끔은 시스템 파일을 먹기도 해요."

 "그럼 세헤라자드는 뭘 먹고?"

 그래. 그러고 보니 세헤라자드는 뭘  먹더라? 나는 먹을 걸 준  기억이
없는데.

 "아톰. 나나 스테아는 인간의 영혼이 에뮬레이트 되었을 뿐이지 육체를
가진 생명체는 아니에요. 그러니까 당연히 단백질이나 탄수화물로 대사를
하지 않지요. 그저 전기만 있으면 되요."

 "그럼 스테아는 왜 파일을 먹는 건데?"

 "습관이지요. 아마 스테아는 동물이기 때문에 자신이 지금 어떤 형태가
되었는지 인식하고 있지 못하는 것 같아요."

 스테아를 쓰다듬으면서 세헤라자드가 말했다.

 "하긴. 프로그램이면 어떻고 또 아니면 어때? 다만 FHA에 세헤라자드가
관심이 있는지 없는지가 문제가 될 뿐이지, 뭐."

 아톰은 어깨를 한 번 으쓱 했다.

 "그래요. 아톰 말이 맞아요. 세헤라자드. 우리 일에 관심 있어요?"

 "먼저 그 MS사가 개발하고 있다는 서치로봇에 대해서 말씀해 주세요."

 세해라자드가 말했다.

 "그래요, 세헤라자드. 비류 님, 서치로봇에 대해서 아시나요?"

 "어스넷을 돌아다니면서 새롭게 생긴  사이트나 업데이트 된  사이트를
찾아서 알려 주는 프로그램을 말하는 걸로 알고 있는데요."

 나는 세헤라자드에게 들었던 말을 기억하고 있었다.

 "예. 그런 프로그램을 말하지요. 그런데 저희가 입수한 정보에  따르면
MS사는 새로운 형태의 서치로봇을 개발하고 있는 것 같아요."

 "서치로봇이라기 보다는 감시로봇이지. 사이트들을 돌아다니면서  정보
를 관리하고, 마음에 들지 않는 사이트를 박살내는."

 아톰이 덧붙였다.

 "그게 용이라고 우리 FHA는 생각하고 있어요."

 "부루터스의 강박관념이지. 사실 나는 그게 용이라는 걸 믿지는  않아.
그런 게 존재한다는 사실도, 또 그런 걸 만들어 내는 녀석들이 있다는 것
도."

 아톰을 말꼬리를 길게 늘이면서 허공을 바라보았다. 나는 아톰이  무슨
생각을 가지고 있는 걸까 생각해 보았다. 아톰은 분명 신념에 따라  움직
이는 사람은 아닐 것 같았다. 어쩌면 내가 생각한 대로 순전히  아버지에
대한 반발심 때문에 FHA에서 일하고  있는 지도 모른다. 아니면 또  다른
이유가 있는지도.

 "사실 아톰의 반응이 옳아요.  아직까지 증거는 없거든요.  MS사에서도
그 서치로봇과 관련된 곳들은 철저하게 보안장치를 해 두어서 뚫고  들어
가기가 쉽지 않지요. 용이라는 말을  알아내기는 했지만 아직은 그  어떤
증거도 없어요."

 "FHA가 하는 일은 그런 사실을 알아내서 그걸 사람들에게 알리는  건가
요?"

 "그건 이나바머가 하고 있지."

 아톰이 말했다.

 "얼마나 멋져. 단신 열혈 테러리즘으로 MS사의 음모에 맞선다.  잘만하
면 반전용사 만델라의 인기를 넘어설지도 모르지. 언론에서 잘  받쳐주고
어스폴이 여기저기 바쁘게 돌아다니면서 선전해 준다면. 하하하."

 "아톰!"

 꼭 엄마가 아이를 타이르는 투로 리파이가 말했다. 늘 저런 아톰을  보
아왔다고는 하지만 늘 보아왔기 때문에 짜증도 나는 모양이었다.

 "이나바머하고 우리는 상관이 없어요. 아직까지 우리의 노선은  사실을
알아내고 사람들에게 알리는 거죠. 하지만 쉽지는 않아요. MS사에서 서치
로봇과 관계된 서버들은 네트워크와 이어놓지 않은 모양이에요. 따로  분
리되어 있는 일체형 컴퓨터에서만 작동하고 있는 듯 하고요.  아직까지는
어떤 방법으로 어스넷과 접속되고 있는지 알아내지 못했어요."

 "도대체 무슨 수를 써서 그 서치로봇들을 어스넷에 풀어놓았는지  모르
겠단 말이야. 어쩌면 MS사가 아니라 다른 회사에서 만들어낸  서치로봇일
지도 모르지. 아냐. 서치로봇이라고 단정지을 수도 없어. 그냥 추측일 뿐
이지. 어쩌면 소문처럼 어스넷에  살아 움직이는 생명체들이  돌아다니고
있는지도 몰라."

 "소문이 아니었어요, 아톰."

 세헤라자드가 눈앞에 있는데 그런 소리를 하다니. 아톰도 조금  멋쩍었
는지 공연히 헛기침을 한 번 했다.

 "소드앤매직 온라인에 등장했던 용도 그럼 세헤라자드 같은 존재일까?"

 아톰이 누구에게 묻는 건지 알수 없는 투로 묻고는 혼자 대답하기 시작
했다.

 "그래. 이번 소오드엔매직 온라인에 용이 등장한 것은 쇼킹이었어.  아
무도 상상하지 못했거든 실제로 그런 게 존재한다고는 말이야. 아무리 소
문이 돈다고 해도 소문은 소문일 뿐이라고 생각하는 사람들이 대부분이었
으니까. 그런데 사람들이 말하는 '용'이 진짜 '용', 드래곤이었을 지  누
가 알았겠어?"

 "그걸 조사해보는 게 우리 일이에요. 만약 그게 진짜 MS사의  음모라면
통합정부든, WCC든, 어스폴이든 대충 조사하는 시늉만 하다가 말  가능성
이 높거든요."

 "망할 놈의 MS녀석들. 기껏해야 싸구려 복제 시디나 팔던 녀석들이."

 아톰의 말은 MS사의 창립 일화를 비꼬는 말이었다. MS사는 지난  세기,
작은 음악 시디 제조업체였다. 지난 세기 말 전 세계적으로 클래식  열풍
이 불어닥쳤을 때, 다른 업체들은  모두 최고의 음악가와 최고의  음질을
광고하는 클래식 시디를 제조하고 있었다.  그러나 MS사는 달랐다. 유로
통화의 실패로 유럽 지역이 위기에  휩싸였을 때, 재능은 있지만  이름이
없는 음악가들을 싼값에 고용하여 시디  한 장에 수 백곡이 넘는  클래식
음악 파일을 모은 편집 시디를 팔았다. 사실 음악가 이름을 보고  클래식
시디를 사는 사람이 얼마나 있겠는가. (가사가 없으니 클래식이라고 말하
는 사람이 수두룩한 마당인데 말이다)

 하지만 집에 클래식 시디 한 장쯤은 있어야 한다고 믿는 사람들이 많았
던 시대적 흐름과 싼 것을 선호하는 사람들의 기호가 맞아떨어져  MS사는
작은 음악 시디 업체에서 한 순간에 도약했다. 그후 MS사는 특허와  물량
공세를 통한 통한 독점으로 연타석 홈런을 날렸다. 독점에 맛을 들인  MS
사는 계속해서 독점할 수 있는  영역을 찾아다녔고 독점할 수 없는  것은
씨를 말려 아예 싹을 없앴다. 그 와중에 통합정부와 WCC에 계속해서 정치
자금을 대었다는 말도 있고. 하여간 불과 100년이 지나기 전에 MS사는 인
공위성을 666개나 쏘아 올릴 수 있는 거대 기업으로 성장했다. 그들이 지
은 MS사의 이름처럼, 정말 Master Softcom이 된 것이었다. 그렇다면 MS사
의 성공의 비결은 순전히 독점에 있다는 말인데. 이렇게 생각해 보고  나
니 독점에 대해서 핏대를 세우면서 설명했던 리파이의 말이 조금  납득이
가는 것 같기도 했다. 그래도 아직 정보의 공유가 어쩌고 하는 부분은 이
해 할 수 없지만 말이다.

 "자. 비류 님. 이제 대충은 다 들으셔서 아시겠지요? 우리가 하는 일은
이래요. 그리고 비류 님은 이제 돌아갈 수 있는 선을 넘었구요."

 "제가 약속 한 건  일 주일 안에  이나바머를 찾겠다는 것밖에  없었어
요."

 나는 이렇게 말했다. 발을 뺄  수 있는 여지는 남겨두어야 한다.  나는
아버지의 말을 떠올리고 있었다.

 "왜, 무서워? 어스폴에 쫓기는 몸이  되니까 인생 종칠까봐 겁나는  거
야?"

 도발적인 말투와 몸짓으로 아톰이 나에게 말했다. 나는 대답하지  않았
다. 잠시 침묵이 있었다.

 "일단 무슨 일부터 시작해야 할지 생각해보도록 하지요. 비류 님이  그
렇게 말씀 하셔도 분명 같이 할 수 있는 길이 있을 거에요. 세헤라자드도
도움이 될 거에요."

 침묵을 깨고 리파이가 말했다. 아마 리파이는 어떻게든 나를  끌어들이
고 싶은 모양이었다. 만약 아버지가  FHA의 일을 돕게 된다면 상당히  큰
힘을 발휘할 수 있으리라 생각하고 있는 모양이었다.

 "그래. 같이 할 수 있는 게 있기는 있지."

 아톰이 전혀 어울리지 않게 무게를 잡으면서 말했다. 덕분에 모두의 시
선이 아톰에게 모아졌다. (심지어 세헤라자드마저 아톰을 주시했다)

 "오래 간 만에 하트오브화이터즈나 한 판 어때? 세헤라자드도 좋지?"

 나는 헛웃음을 지었지만, 아톰은 방에 들어가 대형 액정패널과  게임기
를 가지고 나왔다. 결국 우리는 잠들기 전까지 하트오브화이터즈를 했다.
승률은 말하기도 싫다. 64연패라는 대 기록을 세웠으니 말이다.

 아톰은 모두가 불가능할 거라고 말했던 108콤보를 손바닥 뒤집듯이  쉽
게 구사했다. 세상에!  하트오브화이터즈의 철인이라고 불리는  사람들도
평생 한 번 성공할까말까 하다는 108콤보를 말이다. 더욱 기가 막힌 것은
모든 캐릭터의 108콤보를 그날 난 처음 봤다는 사실이다. 욕이 저절로 나
왔다. 108콤보 같은 걸 가능케 하다니 프로그래머들이 저주스러웠다. 108
콤보를 막다가 한 번 삐끗하면 그대로 끝이었다. 에너지 게이지가 중간에
다 달아도 108콤보는 끝까지 들어갔다.  몇번이나 패드와 아톰의 이마를
번갈아보며 고민해야했다. 관두자 이깟 일로 남의 머리를 깨다니 그건 프
로 게이머가 할 짓이 아니다. 우워어어어.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7 -127-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6956
게 시 일 :99/01/04 01:35:23      수 정 일 :
크    기 :9.8K                   조회횟수 :6






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 하지만 그런 아톰도 리파이에게는  꼼짝 못했다. 리파이의  동체시력은
거의 신의 수준이었다. 반격기 공방전에 들어가면 영락없이 아톰이  지고
말았다. 거기에다가 리파이는 심리전의 대가였다. 아톰도 나름대로  심리
전을 한다며 끊임없이 리파이의 신경을 건드리는 말을 해댔지만 리파이는
미소까지 지어가며 아톰의 말을 받아 넘겼다. 잡기, 풀기, 회피, 횡이동,
이지선다를 심리전을 펼쳐가며 귀신처럼 구사했고  그 와중에 초보도 안
맞는다는 초필살기까지 맞추는 사람 잡는 심리전의 대가였다. 세헤라자드
도 스테아를 공중에 던지면서까지 나를 응원하기는 했지만 순전히 동정인
것 같았다. 이럴 줄 알았으면 대전 액션 게임도 좀 열심히 해 두는 건데.
결국 아톰의 패드가 벽으로 날아가 박살나며 게임이 끝났다.

 게임이 끝나고 우리는 각자 방으로  들어갔다. 나는 방에 있던  푹신한
침대에 몸을 던졌다. 집에 있던 침대에 익숙해져서 좀 불편하리라고 생각
했지만 사실은 아주 편했다. 역시 센서와 인공지능이 부착되어있는  침대
인 모양이었다. 부자가 좋긴 좋구나.

 "비류 님."

 세헤라자드가 조심스럽게 말했다.

 "아참. 세헤라자드. 미리 충전해 둬야겠다."

 나는 이렇게 말하면서 랩탑을 침대 밑에 있는 전원과 연결했다.

 "이렇게 해 두면 며칠 동안은 별 지장 없을거야."

 "그게 아니라요, 리파이, 예쁘다고 생각하세요?"

 "아니. 아름답다고 생각해."

 나는 이렇게 말하고는 혼자 키득거렸다. 사실 리파이가 예쁘다고  생각
하지 않을 남자는 별로 없을 것  같았다. (비록 여성 팬이 더 많긴  하지
만)

 "그렇군요."

 세헤라자드는 이렇게 말하고는 뭔가 생각하는 표정으로 스테아를  쓰다
듬었다.

 "난 피곤해. 좀 자야겠어. 넌 안 자도 되나?"

 "리파이가 예뻐요, 제가 더 예뻐요?"

 세헤라자드가 이렇게 묻는 순간, 나는 뒤통수를 한방 얻어맞은  느낌이
되었다. 여자가 이런 질문을 던질 때는 다 이유가 있는 법이라던데.

 "그야, 나름대로 매력이 있으니까."

 이불을 턱 밑까지 끌어당기면서 내가 말했다. 분명하게 이렇다, 저렇다
하고 대답하기에는 좀 무리가 있는 질문 같았다.

 "아니에요. 그냥 물어본 거에요. 주무세요."

 세헤라자드의 목소리는 어딘지 좀 과장된 느낌이었다. 나는 뭔가  이상
하다는 생각이 들기는 했지만 그냥 눈을 감았다. 안 그래도 복잡한  머릿
속에 세헤라자드 생각까지 끼어들었다가는 당장이라도 폭발해 버릴 것 같
았기 때문이었다.


 "비류 님, 일어나세요."

 리파이의 목소리에 나는 잠에서 깨었다. 아톰의 안가에는 방이 꽤 많아
서 모두 다 다른 방에서 자고 있었는데, 리파이가 찾아 올 줄은 몰랐다.

 "이제 안 해요. 하트오브화이터즈는 질렸어."

 나는 잠에서 덜 깬 목소리로 이렇게 중얼거렸다.

 "연락이 왔어요. 급한 일인 것 같아요."

 "아버지?"

 나는 혹시 아버지가 아닐까하는 생각에 가슴이 철렁 내려 앉는 게 느껴
졌다.

 "아니에요. 부루터스에요."

 "부루터스는 FHA하고는 관계가 없다면서요?"

 부루터스라는 말에 조금 실망스럽기도 했지만 다행이라는 생각이  먼저
들었다. 그럼 그렇지 아버지가 연락했을리가 없지.

 "예. 그런데 중요한 일이 발생한 모양이에요. 일단 나와서 보세요."

 나는 자리에서 일어나 마루로 나갔다.  마루에는 역시 자다 깬  얼굴을
한 아톰이 먼저 나와 있었다.

 "부루터스가 제 아이디로 편지를 보냈어요."

 "부루터스가 왠일이지. 리파이한테 연애편지라도 보낸건가."

 아톰이 말했다. 나는 마루에 있는 컴퓨터를 바라보았다. 거기에는 부루
터스의 편지가 도착해 있었다. 음성 파일도 아니고, 그저 단 두 줄의 메
시지만이 적혀있었다.

 "드디어 증거를 잡았다. MS 녀석들 본때를 보여주마."

 "겨우 이것 때문에 깨운 거예요?"

 졸린 눈을 비비며 내가 말했다.

 "아니요. 이제 가야 돼서 깨운  거예요. 지금 우리는 손맥으로  돌아갈
거에요. 부루터스를 만나러."

 "내일 가면 안 되요?"

 자다 일어나서 이게 무슨 꼴이람.

 "혹시라도 MS사가 먼저 눈치를 채고 부루터스에게 간다면 위험해 질 수
도 있어요. 와일드건의 지시도 있었구요."

 FHA의 상위 지시자라는 와일드건 말이로군. 와일드건이 누군지는  몰라
도 그 말은 옳은 것 같았다.

 "밖에 오토가 대기 중이야. 비류. 짐 챙겨. 어쩌면 여기로 돌아오지 않
을 수도 있으니까."

 아톰이 말했다. 나는 세헤라자드가 들어  있는 랩탑과 가방을 챙겼다.
자기 전에 랩탑을 충전해 두길 잘했다는 생각이 들었다. 후버카에 오르고
나서야 문득 생각이 났다. 그런데 나는 왜 리파이와 아톰을 따라가고  있
는 걸까?


 후버카 안에서 리파이와 아톰은 나에게 계속 MS사의 횡포와 이것에  맞
서 싸워야 하는 당위를 설명했다. 계시판에서 말로만 들었던  의식화라는
게 바로 이런 거구나 싶었다. 나는 뭐라고 항변하고 싶었지만 별로  생각
을 해 보지 않았던 부분인데다가 함부로 반론을 펼쳤다가 꼬투리를  잡히
게 될 까봐 그냥 고개를 끄덕이면서 듣는 시늉만 했다. 그러면서도  나는
한 쪽 귀에는 이어폰을 꽂고  있었는데, 세헤라자드는 가끔씩 이런  말만
했다.

 "그런 측면도 있지요."

 도무지 나 스스로 판단을 내리기에는  힘이 들었다. 알고 있는  사실도
없고, 알고 싶은 사실도 없는 나에게 이거 다들 너무 하는 거 아닌가 싶
었을 뿐이다.

 애당초 나에게 중요한 것은 별로 없었다. 부모님은 캐나다 영주권을 얻
고 각가 세계 각지를 떠돌면서 자신이 하고 싶은 일을 하고 있었고, 나는
이곳에서 어영부영 살고 있었다. 그리고 그게 내 세계의 전부였다.  가끔
내가 굉장한 사람이 되어 부모님에게 자랑스러운 자식이 되고 싶다는  생
각을 해 본 적도 있다. 하지만 결국, 나는 그저 게이머가 되고 싶었을 뿐
이었다. 그리고 지금에 와서는 그 작은 꿈마저 사라져 버릴 지경에  이르
렀지만 말이다.

 후버카가 손맥 소프트 앞에 도착했다. 24시간 가동되는 손맥  소프트가
있는 빌딩은 다른 건물들처럼 붉은 하늘 아래에서 밝은 빛을 발하고 있었
다. 아름답다. 나는 이렇게 생각했다.  다른 것을 생각하고 싶지가  않았
다. 용이 있으면 어떻고 서치로봇이  있으면 어떻단 말인가. 이나바머를
일 주일 안에 찾겠다고 이진우 수사관과 약속했으니, 그것만 지키면 그만
아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 한 편으로는 FHA의 입장이 이해도 갔
다. 오는 차 안에서 내내 MS사의 횡포에 대해서 듣고 있자니 정말 MS사가
나쁜 놈이라는 생각이 들기도 했기 때문이었다. 하지만 도대체 나는 결정
을 내릴 수가 없었다. 어스폴의  앞잡이가 되는 게 안전하기는  하겠지만
마음이 편하지 않았고, 그렇다고 FHA의 일을 돕자니 어스폴 일이  걱정되
었다.

 아버지가 옆에 있었다면 뭐라고 말했을까?

 이런 생각이 들자 나는 자신이  부끄러워졌다. 왜 나는 스스로  결정을
내리지 못하고 있는 걸까. 내가 정말 원하는 건 무엇일까. 내가 진정으로
하고 싶어하는 건 무엇일까. 아버지라면 원하는 걸 하면 된다고 했겠지만
나는 내가 뭘 원하는지 알 수가 없었다. 아톰이 차라리 낫지. 그래도 자
기가 하고 싶은 걸 하고 있는 것 같으니까 말이다.

 "프로는 아니지만 조심할 건 조심하는 게 좋지."

 아톰이 말했다. 만약을 대비해서 후버카는 건물 앞에 세워두고  오토가
대기하기로 했다. 그런데 차를 저렇게  정문 앞에다가 세워 뒀다가  주차
단속 요원에게 걸리면 어쩌나 하는 생각이 들었다. 물론 입 밖으로 그 생
각을 내지는 않았다. (아톰의 표정이 너무 진지했기 때문이었다.  평소의
아톰 답지 않게 말이다) 차에서 내리자마자 나는 양쪽 귀에 이어폰을  꽂
았다. 세헤라자드가 꼭 살아 있느 사람처럼 내 바로 옆에 있는 것 같아서
든든한 기분이 들었다.

 외국어에 가까운 사투리를 쓰는 수위를  지나 엘리베이터를 타고 손맥
소프트 사무실 앞에 도착하자 뭔가 좀 이상하다는 생각이 들었다. 평소와
는 달리 좀 조용하다 싶기도 했고 오싹한 느낌이 들기도 했다. 뭐라고 말
할 수는 없지만 평소와는 다른 느낌. 몇 번이고 다닌 복도였는데  오늘따
라 생경하게만 여겨졌다. 그런데 나만 그렇게 느낀 건 아닌  모양이었다.
리파이와 아톰도 긴장하고 있는 기색이 역력했다. 아무래도 이 근처 어딘
가에서 끔찍한 일이 일어난 것만 같았다.

 "뒤야, 비류."

 아톰이 말했다. 누군가 뒤에 있다는 소리인 것 같았다. 그래서  이상한
기분이 들었던 걸까? 나는 뒤돌아보려고 했지만 리파이가 내 팔을 잡으면
서 말렸다.

 "그냥 앞만 보고 가요."

 꽤나 프로답게 말하려고 애쓰고 있는 표정이었지만 잔뜩 긴장하고 있는
모습이 조금도 프로답지 않았다.

 "언제부터 따라온 거야?"

 "후버카는 아니겠죠. 오토는 프로니까."

 나는 아톰에게 이렇게 말했다. 아톰은 내 말이 담고 있는 뜻을 (그러니
까 아마추어 같다는) 알아차렸는지 조금 기분 나쁘다는 듯한 표정이 되었
다. (하지만 나는 이로써 하트오브화이터즈 64연패의 대기록을 세운 일에
대한 작은 마음의 보상을 얻을 수 있었다)

 "여기 복도에 있던 사람이에요. 엘리베이터 옆쪽에 숨어 있다가 따라오
고 있어요, 비류 님."

 세헤라자드가 말했다. 세헤라자드의 소리를 인식하는 센서가 성능이 나
쁘지 않다는 것은 알고 있었지만  지금 상황을 빠져나갈 수 있는  정보는
아니었다.

 "오토한테 따라오라고 하는 거였는데."

 아톰은 정말 긴장이 되는지 얼굴에 땀까지 흘리고 있었다.

 "겁내지 마, 아톰."

 리파이가 말했다. 하지만 내 눈에는 말하고 있는 리파이야말로  정말로
겁을 내고 있는 것처럼 보였다.

 "겁을 내기는, 무슨 겁을 낸다고."

 아톰은 이렇게 말하면서 꼭 바닥이 무너져 내리는 것을 겁내는  사람처
럼 조심스럽게 걷고 있었다.

 "내가 앞장서 문을 열께. 다음 일은 다음에 생각하자고."

 리파이가 선수 대기실 앞에 도착하자마자 말했다. 그런데 나는  하나도
긴장이 되질 않고 있었다. 뒤에 있는 사람이 누구건 아무런 상관이  없을
것 같았기 때문이었다. 어스폴이라면 이진우 수사관과 이미 얘기가  끝났
으니 어떻게든 넘어갈 수 있을 것이다. 또 그럴 리야 없겠지만 만약 MS사
에서 부루터스가 뭔가 눈치를 챈 것을 알고 사람을 보낸 거라면 역시 별
로 긴장할 게 없을 것 같았다. 설마 사람을 다치게 하기야 할까. 혹시 납
치라면 또 모를까. 만약 그렇게 된다면 나야 어스폴에 변명할 말이  생기
니 더 좋을 수도 있고. 그러고 보니 내가 긴장하고 있지 않은 이유는 순
전히 내가 리파이나 아톰과는 입장이 다르기 때문일 거라는 생각이  들었
다. 그야말로 입장이 다르기 때문에...

 그때였다. 리파이가 막 문 손잡이를  잡고 돌리려는 순간 문에  시커먼
점이 생기는가 싶더니 그대로 구멍이 뚫려버렸다. 무슨 일이지?

 "빔이야! 빌어먹을!"

 아톰이 소리치자 리파이는 재빨리 문을 열었고 우리는 누가 먼저랄  것
도 없이 선수 대기실 안으로 슬라이딩하듯 미끄러져 들어갔다. 그러자 빔
핸드건이 연속해서 발사되었다. 나는 엎드려서 바닥에 고개를 박고  꼼짝
도 할 수 없었다. 뒤쪽에서 불타오르는 소리가 연속해서 들렸다. 이건 게
임이 아니라 실제 상황이었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7 -128-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6957
게 시 일 :99/01/04 01:37:41      수 정 일 :
크    기 :9.3K                   조회횟수 :7






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "죽일 생각이야! 다 죽일 생각이야!"

 아톰이 머리를 감싸쥐고 소리를 질렀다. 하지만 그 소리가 꼭 빔핸드건
을 삼켜버린 듯 아톰의 말이 끝나자 더 이상 빔은 이어지지 않았다. 나는
조심스럽게 고개를 들고 문 밖을 내다보았다. 아무도 없었다. 엘리베이터
가 작동되는 소리가 들리는 걸로 봐서 우리에게 빔을 갈긴 녀석은 엘리베
이터를 타고 사라진 것 같았다.

 "다친 사람 없어요?"

 리파이가 일어나면서 말했다. 그런데 아톰의 표정이 이상했다.  뭔가를
바라보고서 도저히 믿기지 않는다는 듯한 표정을 하고 있었다.

 "다친 사람은 없는 것 같아."

 아톰이 방 한쪽에 둔 시선을  떼지 않고 무엇엔가 홀린 사람처럼  말했
다. 뭔가 끔찍한 예감을 안고 천천히 아톰의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
거기에는... 류와 켄이 있었다. 아니, 정확하게는 목과 몸이 따로 떨어져
있는 류가 있었고, 그 앞에 넋놓고 앉아 있는 켄이 있었다.

 "이게... 도대체."

 "도대체 왜."

 리파이와 아톰은 이렇게 중얼거렸지만 나는 아무 말도 하지 못하고  멍
하니 서 있었다. 류는 꼭 장난감 인형처럼 깨끗하게 목과 몸이 따로 분리
되어 있었다. 핏자국은 거의 보이지 않았다. 목이 베이면 피가 한발은 솟
는다던데 빔이 류를 관통하면서  상처부위를 태웠기 때문인  모양이었다.
그순간 왠일인지 어스넷을 돌아다니다가 호기심에 들렀던 변태  사이트가
떠올랐다. 그곳은 각종 잔인한 사진이란  사진은 다 모아 놓은  곳이었는
데, 거기에 빔핸드건에 죽은 시체들 사진들도 함께 있었다. 그때 내가 본
사진과 그리 다르지 않은 모습이었다. 다만 빔핸드건이 노린 대상이 무기
를 들고 있는 군인이나 무장  강도가 아니라... 의사표현도 제대로  하지
못하는 자폐증에 걸린 꼬마 아이라는 점을 빼면 말이다. 류는 마치  망가
진 인형처럼 바닥에 놓여 있었고, 켄 또한 망가진 채 주저 앉아 있었다.

 "6, 6, 6, 6, 6, 6, 6, 6......."

 켄은 류가 죽었다는 걸 전혀 인식하지 못하고 있는 것 같았다. 잘린 류
의 머리를 앞에 두고 간혹 고개를 끄덕거리면서 원주율을 외우고 있었다.
대답을 기다리듯 류의 머리를 바라보고 있는 켄의 모습을 보고 있자니 나
는 도저히 견딜 수가 없었다. 눈물이 나올 것만 같고 마구 소리를 지르고
싶었다. 움켜쥔 두 주먹이 부들부들 떨리고 다리에 힘이 빠져 나가  주저
앉고 싶었다.

 "어, 어떻게 해야 하지, 리파이? 어스폴에 신고해야 하나? 우리가 누명
을 쓰게 될 거야. 젠장. 오토 말고는 빔핸드건을 들고 있는 사람은 없잖
아. 어스폴이 믿어 줄까? 아냐. 안 믿을 거야. 어쩌면 우릴 다 다 죽여버
릴지도 몰라. 어떻하지? 어떻하지?"

 아톰은 정신없이 왔다갔다하면서 계속 중얼거렸다. 리파이도 충격을 받
았는지 놀란 표정을 숨기질 못하고 있었다.

 "침착하세요, 비류 님."

 세헤라자드가 말했다. 나는 여러번 크게 심호흡을 했다. 지휘관의 테마
를 듣는다면 조금 나을 것 같은데. 하지만 나에게는 그럴 만한 여유가 없
었다.

 "잠깐. 일단 생각을 좀 해 보지.  아톰. 중얼거리는 거 그만 둬.  왔다
갔다 하지도 말고."

 어느새 냉정을 되찾은 리파이가 이렇게 말했다. 지금 리파이의  표정은
소오드엔매직 온라인 게임에서 보여주었던 냉정한 표정 그대로 였다.  그
때의 표정이 연출된 상황만은 아니었던 모양이다. 하여간 리파이의  말에
아톰은 입을 다물고 다리를 후들후들 떨면서도 제자리에 섰다.

 "먼저, 부루터스는 어디 있지?"

 "맞아. 아까 그 녀석, 부루터스였어. 드디어 부루터스가 미친 거야. 정
신 분열증인가, 왜 그런 거  있잖아. 리파이한테 그런 메일을 보낸  것도
순전히 부루터스가 미쳤기 때문이었어."

 "아톰. 그건 말도 안돼. 아무리  정신 분열증에 걸린 사람이라고  해도
빔핸드건으로 류를 죽이고 난 후에 여기서 우리가 올 걸 기다리고 있다가
등뒤에서 우릴 쏴?"

 리파이는 이렇게 말하면서 부루터스가 다루던 컴퓨터를 살펴보았다. 나
는 류의 시체가 컴퓨터 근처에  있었기 때문에 그곳 근처에도 가고  싶지
않았지만 리파이는 컴퓨터를 살피면서도 꽤 담담한 표정이었다.

 "편지를 한 통 받았던 모양인데요."

 마우스를 이리저리 움직여 시스템을 살피던 리파이가 말했다.

 "무슨 편지?"

 "지운 흔적이 있어요. 그것도 아주 급하게."

 "무슨 소리야?"

 "로그파일에 나타나 있어요. 저한테 편지를 보낸 후에 편지 한 통을 받
은 것 같은데... 그걸 읽자 마자 바로 삭제했네요."

 "거봐. 미친 거라니까."

 아톰의 얼굴은 점점 더 창백해지고 있었다. 살짝 건드리기만 해도 당장
이라도 구토를 할 것만 같은 얼굴이었다.

 "이렇게 생각할 수도 있지 않을까요? 진짜로 부루터스가 MS사의 서치로
봇 계획을   알아냈고, 그것  때문에 누군가   여길 왔었고,  그리고 나
서......"

 "추리 소설을 너무 많이 본 거 아니야? MS사가 사업 기밀이 빠져나갔다
고 해서 사람을 죽여? MS사가 그정도로 무모하고 잔인한 곳이었나."

 아톰이 말했다.

 "빨리 나가자, 리파이. 도저히 못 견디겠어."

 아톰이 이렇게 말하지 않아도 나는 아톰의 얼굴만 봐도 더 이상 못 견
디겠다는 걸 알 수 있었다.

 "하지만 리파이 말도 일리가 있어요. 그렇게 류와 켄을 보살폈던  사람
이 도대체 왜 이런 일을 저질렀겠어요."

 "미친놈이 그런 걸 가릴 리가 있어? 십 년을 키운 개도 어느 순간 덤벼
들어 무는 수가 있다고."

 내 말을 자르면서 아톰이 소리쳤다.

 "당장 나가자. 이제 정말로 더는 못 견디겠어. 빨리 여길 떠야해. 류를
죽인 놈들이 다시 돌아오면 어떡해? 우린 지금 무기도 없잖아."

 아톰이 두려워하는 눈빛으로 켄을 바라보면서 말했다. 켄은 여전히  고
개를 끄덕이면서 6, 6, 6, 6 만을 외우고 있었다.

 "침착해. 아톰. 먼저 될 수 있는 한 상황을 파악해야 돼. 이대로 도망
가면 영락없이 우리가 의심받게 돼."

 "지, 지문은 어쩌지?"

 아톰이 더듬거리면서 말했다.

 "여긴 선수 대기실이야. 우리 지문이  있는 게 당연해. 그건  신경쓰지
않아도 돼."

 "신고는요?"

 "어스폴에 목소리를 남기고 싶어? 신고전화는 모조리 트렌스파워로  기
록된다고. '어스폴 사람들'에서 봤어."

 아톰은 당장이라도 나갈 기세로 말했다.

 "잠깐만. 여기 오늘 자 포스트 잇 파일이 하나 있어."

 리파이가 마우스를 움직였다. 나는 류와 켄을 보지 않으려고  노력하면
서 리파이의 어깨 너머로 모니터를 보았다. 모니터에는 의미를 알 수  없
는 문자가 적혀 있을 뿐이었다.

 "이게 뭐지요?"

 "ㅇ, ㄱ, ㅁ, ㅎ,ㅐ, ㅜ."

 리파이는 적혀 있는 말을 소리내어 읽었다.

 "뭔가 쓰다가 만 것 같은데..."

 아톰도 창백한 얼굴을 하고서 모니터를 바라보았다.

 "이기면 해? 오가면 해? 마지막에 '우'는 뭐지?"

 아톰은 이렇게 덧붙이고는 문고리를 잡았다.

 "리파이. 하여간 이제 여길 뜨자.  만약에 어스폴이 닥치면 우린  빼도
박도 못하고 여기서 끝장나는 거야."

 "기억 할 수 있겠어요?"

 "아, 가만히 애무. 이렇게 외워두죠."

 나는 이렇게 말하고는 아톰을 따라 문밖으로 나갔다.

 "아톰. 이 친구는 어쩌지? 켄 말이야"

 리파이가 고개를 끄덕이면서 6이라고  계속해서 중얼거리고 있는  켄을
바라보면서 말했다.

 "젠장. 하고 싶은 대로 해! 지금은 빨리 나가는 게 먼저야"

 아톰 말 그대로 우리는 서둘러 도망쳐야했다. 류를 살해한 것이 부루터
스 건 혹은 제 삼 자건,  지금 우리의 상황은 누명을 쓰기에 딱  좋았다.
아니 설령 누명을 쓰지 않더라도 이진우 수사관이 나를 어스폴 지하 취조
실로 끌고 갔을 때 했던 말처럼 '살인사건 중요 참고인'이 될 것이다.

 어찌되었던 리파이가 켄을 들쳐  안고는 엘리베이터 쪽으로  뛰어왔고,
아톰은 쓸데없이 병신한테 관심은, 어쩌고 하고 중얼거렸지만 특별히  말
릴 생각은 없는 것 같았다.

 엘리베이터를 타고 내려가고 있는 데, 불현듯 머리를 스치는 생각이 있
었다.

 "리파이. 신고해야겠어요."

 나는 좀 높은 목소리로 말했다. (그래야 조금이라도 더 강한 인상을 줄
수 있을 것 같았기 때문이었다)

 "하려면 너나 해. 목소리하고 발신지가 남는다니까?"

 "어차피 수위가 우릴 봤잖아요? 신고 안 하는 편이 더 의심받아요."

 그제야 아톰도 리파이도 우리가 살인 현장을 목격한 충격 때문에  너무
도 당연한 사실을 잊고 있었다는 것을 알아차린 모양이었다.

 "그, 그럼 어쩌지?"

 "내가 할 테니까 걱정 말아요. 난 아직 미성년자니까요."

 나는 이렇게 말했다. 나는  미성년자니까 아직 성문(音紋)을  등록하지
않았다. 아무리 어스폴이라고 해도 당장 나라는 걸 알아차리지는 못할 것
이다. 만약 내 목소리라는 것을 어스폴이 알아낸다고 해도, 이진우  수사
관이 있는 이상 별로 나에게 큰 영향은 없을 것이다. 설마 약속까지 했는
데 날 잡아넣지는 않겠지.

 우리는 밖으로 나가자마자 공중전화를 이용해서 어스폴에 신고를  하기
로 했다. 아톰과 리파이는 후버카에  먼저 올랐고 나는 혼자서  공중전화
부스 안으로 들어갔다.

 문이 닫히자 머릿속이 복잡해지기 시작했다.  류의 참혹한 시체와, 또
불에 타죽은 오소리 녀석과 우리를 향해 날아오던 빔과 이진우  수사관과
거기다가 이나바머인지 뭔지 하는 것까지...... 게다가 이번에는 '아가만
히애무'인지 뭔지 하는 이상한 암호문까지 얻었으니. 게임이라고 해도 이
런 게임이 없겠다 싶었다. 게임에서는 이럴 때 새로운 등장인물이 나타나
서 주인공을 도와주기도 하고 또 아니면 주인공이 가지고 있는  능력으로
위기를 헤쳐나가기도, 그것도 안 되면 세이브를 하고 이것저것 시도해 볼
수도 있다. 그러나 지금 나는 그중 아무 것도 기대할 수 없다.

 나는 수화기를 집어들고 어스폴 신고 전화인 111번을 눌렀다. 신호음이
들리자 어스폴에 그냥 신고해버리고 어스폴에 아버지 이리듐 번호를 알려
줘 버릴까 하는 생각이 들었다. 그렇게 된다면 더 이상 이런 빌어먹을 게
임 같은 상황은 더 이상 벌어지지 않을텐데 하는 생각도 들었다.

 "지금 접수원이 다른 신고 전화를 접수하고 있습니다. 잠시 기다려  주
십시오."

 조잡한 미디 음악 저편으로 상냥한 트렌스파워 여자 교환원의 목소리가
들렸다. 어떻게 하면 좋을까. 하지만  아버지를 팔아 넘길 수는  없었다.
또다시 이런 식으로 아버지에게 기댈 생각을 하다니. 도대체  언제쯤에야
이런 악순환을 끊어버릴 수 있을까. 나는 한 사람의 당당한 성인으로  내
가 한 일은 내가 책임지는 그런 사람이 결코 될 수 없는 걸까.

 "용이에요."

 세헤라자드가 말했다.

 "뭐라고?"






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7 -129-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6958
게 시 일 :99/01/04 01:38:28      수 정 일 :
크    기 :8.3K                   조회횟수 :6






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "드래곤이라고요. 용. 드래곤."

 "그게 무슨 소리야?"

 "683번에 남상준입니다. 무엇을 도와드릴까요."

 지극히 사무적인 말투였다. 나는 손맥 암행어사 팀의 선수 대기실에 시
체가 있다는 말만을 남기고 전화를 끊었다. 아마도 이제 이 공중전화  박
스도 추적이 될 게 뻔하니 빨리 자리를 뜨는 게 상책일 듯 싶었다.

 "D, R, A, G, O, N. 용이라고요."

 전화박스를 나오는데 세헤라자드가 말했다.

 "그래. 드래곤이 용이지."

 "참 답답하게도. 한글 자판 상태에서 DRAGON을 타이핑 한  거라니까요.
아마 누군가 굉장히 다급했나봐요."

 "맞아. 부루터스는 그걸 남긴 거야. 용을 찾았다는 걸 말이야."

 나는 서둘러 후버카에 오르며 말했다.

 "알아냈어요. '아가만히애무'가 뭔지."

 후버카에 오르자 리파이가 의기양양한 목소리로 말했다.

 "나도요. 드래곤이라는 말이죠?"

 문을 닫으면서 내가 말했다. 너무  세게 당겼는지 부서질 듯한  소리를
내면서 문이 닫혔다.

 "예. 그건 알았어요. 그런데 그게 무슨 소용 있어요? 왜 부루터스는 거
기에 그런 메시지를 남겼을까요? 부루터스가  지운 메시지는 또 뭘까요?
우리에게 빔을 날린 그 친구는 왜 메시지는 그냥 남겨 뒀죠?"

 "...그건 아직 몰라요."

 내 계속되는 질문에 리파이가 난처하다는 듯이 말했다.

 "그래. 그럼 일단 용을 찾고 봐야 겠네. 그럼 뭔가 단서가 나겠지. 그
런데 저거 어쩌지?"

 아톰은 켄을 손가락으로 가리키면서 말했다.  (차마 똑바로 쳐다볼 수
없다는 듯이 말이다)

 "6, 6, 6, 6, 6, 6, 6..."

 "젠장. 이거 입 좀 다물게 할 수 없을까."

 아톰은 켄은 '이거'라고 표현하면서 못 견디겠다는 표정을 지었지만 쏘
아붙이기 좋아하는 리파이도 아톰에게  뭐라고 말하지는 않았다.  고개를
까딱거리며 멍청한 눈빛으로 같은 숫자만 외우고 있는 켄의 모습이  보기
싫기는 아톰이나 리파이나 마찬가지였던 것이다. 어쩐지 리파이의 얼굴에
는 괜히 데리고 나왔다 싶은 후회의 빛마저 보이고 있었다. 나도  도대체
왜 리파이가 켄을 데리고 나왔는지 알 수가 없었다. 내 눈에도 켄이 고개
를 끄덕거리면서 같은 숫자를 외우고 있는 괴물처럼 보였다.  불쌍하다는
생각에 앞서서 피하고 싶다는 생각이 먼저 드는 게 부끄러웠지만 어쩔 수
없었다.

 "5에요, 비류 님."

 "응?"

 "다음 숫자는 5라고요"

 나는 세헤라자드가 무슨 말을 하고 있는지 알아듣기 위해 한참을  생각
해야했다. 세헤라자드의 말뜻을 알기까지는 상당한 시간이 걸렸다.

 "그래서 날보고 어쩌라고?"

 "비류 님. 너무 기분 나빠하지 마세요."

 내가 세헤라자드에게 퉁명스럽게 말하자 앞자리에 켄을 안고 앉아 있던
리파이가 대답했다.

 "지금 리파이한테 한 말 아니니까 신경 쓰지 마세요."

 "비류 님은 켄한테서 도움을 받은 적이 있죠? 그러면서 어떻게  이럴때
도와줄 생각은 하지 않으세요?"

 세헤라자드가 말했다. 나는 대답 할  말이 없었다. 세헤라자드의 말은
구구절절 다 맞는 말이었다. (그럼에도 불구하고 돕고 싶다는 생각  보다
는 멀리에 두고 피하고 싶다는 생각은 여전했다)

 "그래. 그럼 어떻게 할까."

 "먼저 5부터 시작하세요"

 조금 비꼬는 듯한 아톰의 말투를 흉내내어 내가 말했지만,  세헤라자드
는 아무렇지도 않다는 듯이 이렇게 말했다. 나는 아톰과 리파이를 한번씩
번갈아 가면서 보았다. 둘의 표정은  긴장으로 굳어있었다. 이런 후버카
안에서 켄과 숫자놀음이나 하고 있어야 하다니. 나는 잠시 망설였다.

 "5."

 "7."

 "2."

 "8."

 이렇게 해서 켄은 내 무릎위에 앉게 되었고, 리파이와 아톰은 홀가분한
표정이 되었다. 아무리 생각해도 다들 너무 했다. (아무 말 없이  운전하
고 있는 오토가 부럽게 여겨진 건  이번이 처음인 것 같다) 아톰이  먼저
자신의 계획을 이야기했다.

 "바보 같은 소리가 아니야. 분명히 실현 가능성이 있어. 그리고 지금으
로서는 그게 최선인 것 같고 말이야."

 "아무도 바보 같다고 안 했어. 그리고 내 생각에도 용을 잡는 게 유일
한 돌파구인 것 같아. 부루터스가  용이라고 했으니 먼저 용을  찾아보면
뭔가 나오겠지."

 리파이가 아톰을 바라보면서 말했다. 리파이의 얼굴에는 아톰을 생각해
주고 있는 기색이 보이고 있었다. 저런 표정을 지을 때 보면 리파이는 꼭
누나 같다니까. (물론 나는 누나가 없긴 하지만) 그런데 왜 켄한테는  저
런 표정으로 대해주지 않지?

 "그러니까 아톰의 얘기는 소드앤매직 온라인망에 침입해서 용을 사냥하
자는 말이지요?"

 내가 아톰의 말을 정리해서 다시 묻자 아톰은 기쁜 표정이 되었다. (그
러는 동안 켄은 3을 네 번 혼자 외웠다)

 "그래. 바로 그거야, 비류. 그 자식을 잡으면 정보를 얻을 수 있지 않
겠어? 녀석이 뭘로 이루어져 있고 어떻게 만들어 졌는지 말이야.  그러니
까 용의 정체를 알면 다 알 수 있다는 얘기야."

 "그런데 내 말은 어떻게 잡느냐는 거야. 이거, 완전히 고양이 목에  방
울 달기지. 좋은 생각이긴 하지만 어떻게 잡자는 거야? 당신이 뭐 드래곤
슬래이어나 돼는 거야? 아니면 뭐 비장의 소환수라도 있나보지?"

 리파이의 말에 잠시 후버카 안에  침묵이 감돌았다. 하긴 도대체  무슨
수로 잡겠다는 말인지.

 "고양이 목에 방울 달기라......"

 아톰은 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 중얼거렸다. 귀엽게 생긴 아톰이  그
렇게 진지한 표정을 짓고 있는 걸 보니 웃음이 나올 것 같았다.

 "그래. 고양이야."

 잠시 시간이 지난 뒤에 아톰이 외쳤다.

 "고양이라뇨?"

 "그래, 아톰. 고양이가 어쨌다는 거야?"

 리파이가 엉뚱한 소리 좀 늘어놓지 말라고 핀잔을 주었다.

 "고양이가 있잖아. 무슨 말인지 모르겠어?"

 아톰이 이렇게 말하자 나는 그제야 무슨 소리인지 알 수 있었다.

 "그러니까, 그 스테아라는 고양이를 세헤라자드가 데리고 온 것처럼 용
도 데리고 올 수 있지 않을까, 그런 얘기야?"

 리파이도 내가 이해한 것과 거의 동시에 아톰의 말을 이해한  모양이었
다.

 "비류 님. 스테아를 데리고 온 것처럼 용도 데리고 올 수 있을까요?"

 "모르죠, 7"

 세헤라자드가 대답했고 나는 그대로 세헤라자드의 말을 옮겼다.

 "하지만 해 볼 수밖에 없지 않겠어요?"

 한숨을 내 쉬듯이 리파이가 말했다. 하긴 그렇다. 달리 또 무슨 방법이
있겠는가. 이런 상황에서 말이다.


 우리는 후버카에서 내려 안가로 들어갔고, 오토는 차를 차고에  세워둔
다음에 들어오겠다고 말라고 사라졌다.

 "자. 그럼 이제 계획을 세워보지. 그런데 소드앤매직 망은 폐쇄되어 있
는데 어떻게 하면 좋지?"

 "여기서 해킹하는 건 어때, 아톰?"

 "섣불리 해킹했다가 여기가 드러나면 곤란한데."

 안가의 현관문을 열면서 아톰이 말했다.

 "그런 걱정은 안 해도 될 것 같은데."

 문이 열리자마자 리파이가 말했다.  안가의 쇼파에는 이진우  수사관과
파트너가 앉아 있었다. 이진우 수사관은 캔맥주를 들고 있었고  파트너는
말린 오징어 다리를 씹고 있었다.

 "아. 이거 근무 중에 이렇게 마시는 건 근무수칙에 위배되는 거긴 하지
만 좀 실례했습니다. 아톰 씨. 너무 좋은 맥주라서요. 진짜 독일  맥주는
맛이 이렇군요."

 "그거 수출용이에요. 우리 입맛에 맞게 다시 만든 거라고요. 그러니 진
짜 코리아 맥주나 마찬가지죠."

 깜짝 놀라고 있는 건 아무래도 나뿐인 것 같았다. 리파이도 아톰도  꽤
침착하게 이진우 수사관을 맞고 있었다. 하긴. 사람이 죽은 걸  본데다가
빔 세례를 몇 번이나 받았으니 이진우 수사관이 나타났다고 해서  그렇게
걱정이 될 것 같지는 않았다. 나는 이진우 수사관을 보는 순간 숫자 외우
기를 그만 두었고, 켄은 계속해서 5를 중얼거리게 되었다.

 "취할까봐 걱정하진 않으셔도 될 겁니다. 이 친구는 마시지 않았으니까
요. 그렇지 않은가, 유하린 수사관?"

 "예, 맞습니다. 하지만 이름은 부르지  않으시는 게 더 좋을  뻔했는데
요."

 기분 나쁘다는 듯이 오징어를 씹으면서 유하린 수사관이 말했다.

 "이런. 제가 깜빡했군요. 이 친구는 그냥 유 수사관이라고 불러주세요.
이름에 컴플렉스가 있거든요."

 "예쁜 이름이구만요, 뭐."

 아톰이 눈썹을 씰룩거리면서 쇼파에 앉으며 말했다. 아톰이 자리에  앉
자 나와 리파이도 따라서 앉았는데 모두 자리에 않자 차가운 기운이 거실
에 감돌았다.

 "여긴 어떻게 알아냈죠?"

 "리파이 씨. 몇 번을 말해야 되죠. 어스폴을 우습게 보시면 안됩니다."

 "FHA에는 못 미칠지 모르지만요."

 유하린 수사관이 덧붙였다. 하린이라. 좀 이상한 이름이긴 하군.  여자
이름이라... 혹시 성전환자?

 "저희는 세계 제일을 자랑 한 적도  없고, 자랑 할 수도 없죠.  적어도
이런 외딴 곳에 있는 아지트에 주인보다 먼저 도착해 있을 만큼의 실력은
되질 못하니까요."

 아톰이 말했다. 태연한 척 하고 있기는 했지만 주먹을 폈다 쥐었다  하
고 있는 게 눈에 띄었다. 아마 불안하다는 증거일 것이다.

 "그런데 어쩐 일이시죠?"

 리파이가 물었다. 리파이도 침착한 척 하려고 하기는 했지만  목소리는
떨리고 있었다.

 "부루터스 사건 때문입니다."

 이진우 수사관이 말했다. 나는 가슴이 철렁 내려앉는 게 느껴졌다.  다
알고 있구나 싶었다. 우리가 선수대기실에  다녀온 거며, 빔세례를 받은
것까지...... 설마 좀전에 신고했는데 벌써 여기를 알아낸 건 아닐 테지.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7 -130-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6959
게 시 일 :99/01/04 01:39:26      수 정 일 :
크    기 :10.9K                  조회횟수 :7






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "감식반 말이 빔은 두 차례에 걸쳐서 발사 된 것 같다고 하더군요. 한
번은 류를 살해 할 때고 또 한 번은 비류 씨 일행이 선수 대기실에  들어
갔을 때 인 것 같다고."

 "그렇게 말했습니다."

 이진우 수사관이 유하린 수사관을  바라보자, 유하린 수사관은  이렇게
대신 말을 맺었다. 그런데 비류 씨 일행이라니. 그렇다면 나를  핵심인물
로 보고 있다는 말이야? 갈수록 태산이군.

 "약속을 이행하시고 계시는 것 같더군요. 부루터스의 편지에 그렇게 기
민하게 움직이신 걸 보면."

 이진우 수사관의 말에서 나는 어스폴이 어떻게 이곳을 알아 냈는 지 알
수 있었다. 부루터스의 편지가 배달된 장소를 추적한 모양이었다.

 "빌어먹을......"

 아톰이 분하다는 듯 중얼거렸다.

 "아. 아톰 씨. 너무 기분  나빠하지 마십시오. 추적 방지 장치가  되어
있는 장비를 전화선에 장착하신 건 알겠습니다만 추적 방지장치가 발전하
면 추적장치도 발전하기 마련이니까요."

 "들인 돈이 꽤 되실 텐데 아깝겠어요. 하지만 뭐 저희도 들인 돈이 있
으니까."

 유하린 수사관이 옆에서 이진우 수사관을 거들었다. 덕분에 아톰의  얼
굴은 붉게 물들어 버렸다. 아톰의 주먹이 가늘게 떨렸다.

 "저희가 알고 싶은 건, 언제 비류 씨 일행이 이나바머를 추적할 거냐는
겁니다.."

 "그럼 그게 이나바머의 수법이었다는 말씀이신가요?"

 내가 물었다. 이나바머와 부루터스 사이에 무슨 관계가 있다고는  생각
하지 못했지만 적어도 이진우 수사관은  류가 살해당한 일이 이나바머와
어느 정도 연관이 있다고 생각하고 있는 모양이었다.

 "아뇨. 수법은 완전히 달랐습니다 소심한 이나바머가 그렇게  대범하게
빔핸드건을 들고 찾아가서 사람을 죽일 리는 없죠."

 "미친놈들이 무슨 일관성이 있다고......"

 "아닙니다. 미, 친, 놈일 수록 미친 놈 나름대로의 일관성이 있기 마련
이지요."

 아톰이 뭐라고 한 마디 하려고  했지만 유하린 수사관이 말을  끊었다.
그것도 '미친놈'이라는 말에 아주 힘을 주어서 말이다.

 "우리도 나름대로 단서는 확보하고 있습니다만 그렇게 쉽지는  않군요.
아버님과 연락은 하셨나요, 비류 씨?"

 "...예."

 나는  조금 작은 목소리로 말했지만 당당하게 말하려고 애쓰면서 말했
다. 적어도 완전한 거짓말은 아니었으니까 말이다.

 "좋습니다. 기간은 일 주일이었습니다. 일 주일이 지나면, 분명히 말씀
드리건대, 어스폴 지부에서 만나 뵙게 될 겁니다."

 이진우 수사관은 이렇게 말하면서 웃음을 지었는데 정말 야비해 보이는
웃음이었다. 이진우 수사관의 말은 어떤 죄명을 뒤집어씌우는 한이  있더
라도 잡아넣고야 말겠다는 다짐처럼 들렸다.

 하지만 아톰마저도 이진우 수사관의 말에 뭐라고 덧붙이거나  대꾸하지
못했다. 완벽한 안가랍시고 피해 있었는데 이렇게 쉽게 추적을 당하게 되
자 기가 꺾여버린 탓일 거였다. 아마도 이진우 수사관은 '이곳도  찾아냈
다. 어디로 도망친다고 해도 다 찾아낼 수 있다'는 말인 것 같았다.

 "비류 씨. 신고하신 건 잘하신 일이었습니다. 신고하지 않으셨다면  제
가 제 위에 계신 분들을 설득하는 게 힘들었을 지도 모르겠습니다.  하지
만 신고해 주신 덕분에 일처리 하기가 아주 쉬웠습니다."

 "제 아버지 이름을 들먹인 건 아니고요?"

 나는 계속 호락호락 당하고 있는 것 같아서 이렇게 한 마디 쏘아 붙였
다.

 "전에도 그런 비슷한 질문을 던지셨죠? 기억이 납니다. 저는  이번에도
역시 대답하지 않겠습니다."

 여전히 야비한 웃음을 지으면서 이진우 수사관이 말했다. 웃음 짓는 이
진우 수사관의 모습은 이제까지 나에게 어떤 심한 말을 했을 때보다도 더
얄미워 보였다.

 "하지만 켄을 데리고 온 건  잘못이었습니다, 비류 씨. 동료애라든가,
뭐 그 비슷한 거라고 이해를 해 드리려고 해도 그건 좀 위험한 행동이었
습니다."

 "하지만 켄을 납치하기 위해서 류를 살해했다고 생각할 사람은 없을 테
니 어쩌면 그게 혐의를 벗는 길이라고 생각했을 수도 있죠"

 유하린 수사관이 이진우 수사관의 말에 덧붙였다. 나는 켄을 데리고 온
건 내가 아니라고 말하고 싶었지만 도저히 그런 말을 할 분위기가 아니라
서 말을 꺼낼 수가 없었다.

 "켄의 신병은 우리가 인도하겠습니다."

 "살인사건의 중요 참고인으로요?"

 나는 비아냥거리는 투로 말했다. 원주율  외우는 것 밖에 못하는  켄을
설마 취조라도 할까 싶었다.

 "뭐라고 말씀하셔도 좋습니다. 유하린 수사관"

 이진우 수사관이 말하자 유하린 수사관이 켄 쪽으로 걸음을 옮겼다.

 "이름이 유하린이었군."

 안쪽에서 오토의 목소리가 들려오자 다섯 명의 고개가 그쪽으로 돌아갔
다. 오토는 언제든지 빔핸드건을 뽑을 수 있도록 양복 단추를 풀고  있었
다.

 "이름을 가르쳐 주지 않은 이유를 알겠어."

 "함부로 상상하지 말지 그래."

 "그러지. 유, 하, 린. 양. 아, 실수."

 오토는 유하린이라는 이름을 아주  강조해서 말했다. 유하린  수사관의
얼굴 근육이 씰룩 거리는 게 눈에 들어왔다.

 "이만 하고 돌아가지요, 이진우 수사관 님."

 유하린 수사관이 말했다.

 "그러지. 맥주 잘 마셨습니다."

 이진우 수사관이 자리에서 일어나자  유하린 수사관도 따라  일어났다.
나는 하마터라면 함께 일어날 뻔했는데, 다행히도 리파이가 눈짓을  주는
바람에 따라 일어나지 않을 수 있었다.

 "참. 잊어버릴 뻔했군요. 오늘 재미 있는 얘기를 하나 들었습니다.  소
드앤매직 온라인이라는 게임 망 있지 않습니까? 그 망이 어제 부로  일단
폐쇄되었다고 하더군요. 도저히 해커가 뿌려 놓은 바이러스를 복구할  수
가 없었다구 하더군요."

 아주 평범한 말을 하고 있는 것처럼 이진우 수사관은 말했지만 그 말이
무엇을 뜻하는 지는 명확했다. 이진우 수사관도 우리처럼 드래곤의  비밀
을 푼 모양이었다.

 "그걸 왜 알려 주시는 거죠?"

 리파이가 물었다.

 "그냥 지나가는 말로 한 겁니다."

 유하린 수사관이 대답했다.

 "이렇게 하나 덧붙여도 좋을 것  같습니다. 저희는 분명히 이나바머를
추적하고 있습니다. 이나바머는 분명한 범법자니까요. 하지만 이나바머가
이제 정말로 미쳤다면 어떻게든 빨리 막을 방법을 생각해봐야 하지  않을
까 싶습니다."

 "류의 살인범으로 이나바머를 지목하신단 말인가요?"

 "아톰 씨. 그건 말이죠, 하하하. 수사상의 비밀이니까 대답하지 않겠습
니다. 그리고 제 얘기의 핵심은 이겁니다. 이나바머를 잡는 것도  중요하
지만 이나바머가 뭔가 알고 있다면, 그건 이나바머를 체포하는  문제와는
조금 다르게 생각해 봐야 하지 않나 싶습니다."

 "우리보고... 용을 추적하라는 말씀이시군요."

 리파이가 말했다. 지금까지 허공에 뜬 듯 진행되던 대화가 순간 구체적
으로 다가왔다.

 "그럴 수도 있지요. 하지만 만약에 그런 뜻으로 해석하셨다고 해도  그
건 순전히 비공식적인 견해일 따름입니다."

 대놓고 시키는 것보다 더 기분 나쁜 말투였다.

 "참. 그리고 또 하나 잊었군요."

 유하린 수사관은 이렇게 말하고는 품에 손을 집어넣었다. 순간  오토의
몸이 긴장되는 게 눈에 띄었다. 하지만 유하린 수사관이 꺼낸 것은  카드
한 장이었다.

 "소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부 키카드입니다. 비공식적으로는
어떻게 말해야 좋을지 모르겠습니다만 공식적으로 이건 오토 씨가 길에서
주운 겁니다. 일단 그렇게 해 두는 게 서로를 위해서 좋을 것 같군요"

 유하린 수사관은 이렇게 말하고는 손목의 스냅을 이용하여 키카드를 오
토에게 집어던졌다. 하지만 오토는 그것을 받을 생각도 하지 않고 유하린
수사관에게서 눈을 떼지 않았다. 영화에서 보면 카드를 멋있게 받는 장면
이 나오곤 하지만 생각해 보니  오토의 행동이야말로 프로다운 행동이다
싶었다. 카드를 받는다면 한 순간이라도 허점이 생길 테니 말이다.

 "왜 우릴 돕는 거죠?"

 나는 이진우 수사관을 바라보면서 물었다.

 "직업이니까요, 비류 씨. 이게 우리 직업입니다."

 이진우 수사관은 이렇게 대답했다. 프로다운 차가운 태도로 말이다.

 "다시 만나면 정말로 한 판 붙게 될지도 몰라."

 문을 열고 나가려는 두 사람의 등에다 대고 오토가 말했다.

 "그럴지도 모르지. 하지만 다시는 안 만나길 바래. 이게 솔직한 내  심
정이야."

 "그럼 이만."

 두 사람은 이런 말을 남기고는 켄을 데리고 안가 밖으로 나가버렸다.

 "...그 '아가만히애무'가 적혀있는 파일, 지웠어야 했는데."

 탄식하는 투로 리파이가 말했다.

 "그거보다는 여기서 편지를 받아본 게 실수였어."

 "보안장치가 완벽하다면서? 그 말을 믿은 게 잘못이지."

 "다투는 건 나중에 해도 되니까 일단 어떻게 해야 할 지 생각해 보죠."

 "아무래도 어스폴 손바닥 안에서 놀고 있는 기분이야."

 "그래. 우리는 철저하게 이용당하고 있어, 리파이. 이렇게 이용해 먹다
가 이용가치가 없어지면 잡아넣겠지, 우릴 통째로."

 아톰이 오래간만에 비관적인 말을  했다. 예의 쓴웃음까지  지어가면서
말이다. 이제는 완전히 평정을 되찾은 듯 했다.

 "그게 중요한 게 아니라 어떻게  대처할까를 생각해 보는 게  중요하지
않을까요?"

 내가 물었다. 그러자 대답한 쪽은 오토였다.

 "당하고 있을 수만은 없죠. 나름대로  역이용 할 수 있는 방법을  찾아
봐야할 겁니다."

 오토가 그럴싸한 대안을 제시했다. 역시  고양이 목에 방울 달기  식의
대안이긴 했지만.

 잠시 대화가 이어졌지만 별다른 해결책은 나오지 않았다. 용을  찾아야
한다는 것과 우리에게 소드앤매직 온라인  지부의 열쇠가 있다는 점에서
유추할 수 있는 것은 잠입하는 편이 낫겠다는 거였지만 다음 행동에 대해
서는 이견이 분분했다. 하지만 어느 정도 토론이 진행되자 일단 잠을  자
두는 편이 낫겠다는 데에 이르러서 모두가 합의를 볼 수 있었다.

 "잠을 제대로 못 자면 좋은 생각이 나오기 어려운 법이거든."

 "그래. 그러니까 잠이나 푹 자고 생각해 보자고. 오토도 좀 쉬어. 어스
폴이 여길 알아버렸으니 뭐 더 이상 신경 써서 지키지 않아도 될 거야."

 "다른 장소도 한 번 물색해 보겠습니다."

 오토는 이렇게 말하고는 들어왔던 뒷문을 통해 나갔다. 아마 오토의 숙
소는 밖에 있는 모양이었다.

 나는 자리에 누워서 세헤라자드의  랩탑을 충전시키며 생각해  보았다.
누가 류와 켄을 죽였을까? 무슨 이유로? 또 그렇게 해서 얻어지는 이익은
뭘까? 역시 정신병자의 소행일까? 아니면 다른 의도라도?

 "비류 님. 머리 속이 복잡하시죠?"

 세헤라자드가 스테아를 쓰다듬으면서 이렇게 물었다. 나는 대답대신 양
손으로 머리를 벅벅 긁었다. 내 머리에서 떨어지는 비듬을 본다면 충분히
대답이 되겠지 싶었다.

 "그런데 왜 다들 그렇게 켄에게 좋지 않게 대하는 거죠?"

 세헤라자드가 물었다.

 "글쎄, 나는..."

 "다들 잘 지냈잖아요. 류하고 켄과는 함께 게임을 하는 동료  아니었던
가요?"

 "그야 그렇지만..."

 "그러면서 어떻게 그렇게 냉정할 수가 있어요? 하나는 죽고 하나는  제
정신이 아닌데도요. 어쩌면 그럴 수가 있어요?"

 세헤라자드의 목소리는 차분했지만 비난하는 조의 말보다 더 내 가슴을
찔렀다. 아톰이야 원래 그랬으니까 그렇다손 치더라도 리파이는 좀  심했
다 싶었다. 켄을 데리고 온 게 리파이이긴 하지만 말이다. 그나마 다행이
다. 안 그랬다면 나는 그곳에다 켄을 버리고 왔다는 죄책감 때문에  두고
두고 괴로왔을 것이다. 하지만 그렇다고 해서 부끄러운 마음이 가시는 것
은 아니어서 나는 아무 말도 하지 못하고 발끝만 내려다보고 있었다.

 "그런데 제 얘기는 아직 안 끝났어요."

 한참이 지난 다음에 세헤라자드가 말했다.  그러고 보니 그랬다. 한참
아슬아슬한 순간에 얘기가 끊어졌었지, 아마. 그런데 워낙 많은 일이  일
어나다 보니까 까맣게 잊어버리고 있었다.

 "그래. 수르카 일행이 성황청 사람들한테 쫓기는 대목이었지?"

 "성황청 사람이라고는 안 했어요."

 세헤라자드가 말했다.

 "그래? 그럼 누구지?"

 나는 조금 궁금증을 과장해서 말했다.

 "어디까지 얘기했는지 잘 기억 안 나시죠? 제가 다시 한 번 정리해 드
릴게요. 수르카 일행은 뒤에서 누군가에게 쫓기고 있다는 걸  알아차리고
는 골목으로 들어가 일단 숨어있기로 했지요. 수르카는 칼의 손잡이에 손
을 올려 놓고 복잡한 심정으로 추적자를 기다리고 있었어요......"

 이렇게 세헤라자드의 이야기는 다시 시작되었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]더 높이 더 멀리 더 빨리-131-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7015
게 시 일 :99/01/05 00:30:50      수 정 일 :99/01/05 01:12:04
크    기 :12.3K                  조회횟수 :16






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






   * 더 높이 더 멀리 더 빨리


 나는 잔뜩 긴장을 하고서 칼자루를  손에 쥐었다. 점점 발자국  소리가
가깝게 들려왔다. 순간 아주 끔찍한 물건을 손에 쥐고 있다는 생각이  머
리 속을 번쩍하고 지나갔다. 그래,  어떻게든 칼을 뽑지 않고 이  상황을
해결해보자. 그러다가 죽게되면 그냥 죽는 거야. 평생 칼을 휘두르며  사
는 것 보다야 그게 백배 낫지. 나는 칼자루에서 손을 떼었다.

 나도 모짤트 처럼 벽을 등지고 섰다. 그러자 이윽고 사내 하나가  나타
났다. 나는 찬이 혹시라도 양손칼을 뽑아들을까 걱정하면서 몸을 달려 재
빨리 사내의 목을 잡아 쓰러뜨렸다. 생각보다 사내는 너무 힘없이 쓰러졌
다.

 "뭐야, 이 친구."

 나는 엎어져 있는 사내의 팔을 꺾으면서 말했다.

 "자... 잠깐만요. 저, 저는 그냥 스칼렛 아가씨의 분부대로 말씀을  전
하려고..."

 나는 그제야 사내의 얼굴을 바라보았다. 전에 본 얼굴이었다.

 "저는 비토라고 하는데요. 마법사 님,  저 기억나지 않으십니까? 저를
구해주셨잖습니까, 다리에서."

 나는 어이가 없어졌다. 대단한 녀석일 줄 알았는데 겨우 스칼렛 몸종이
었단 말인가? 아니, 스칼렛은 왜 이 친구를 우리한테 보내서 미행을 시킨
거지. 그것보다 그냥 와서 얘기를 하면 될 것을 미행 씩이나 하다니. 도
저히 이해가 가질 않았다.

 "이봐, 그럼 그렇다고 말을 할 것이지 왜 등뒤를 몰래 따라온 거야. 기
분 나쁘게."

 나는 비토의 팔을 풀어주면서  말했다. 비토는 어기적거리면서  일어났
다.

 "그야 너무 빨리 걸어가시니까 그렇죠. 또 스칼렛 아가씨 말씀이  만약
허락을 못 받으면 어디를 숙소로 정하고 계시는지 알아내라고 분부하셨거
든요."

 내가 팔을 좀 심하게 비틀었는지 연신 팔을 풀어 내리면서 비토가 말했
다.

 "무슨 허락?"

 모짤트가 날카롭게 눈을 번득이면서 말했다. 모짤트의 얼굴은 사실  누
가 봐도 겁먹게 생기긴 했다. 눈 밑에 가로로 나 있는 흉터하며, 도무지
어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없는 눈빛하며, 몇 백명 정도는 눈 하나
깜짝 않고 해치웠을 것 같은 표정까지 더하면 으으.

 "예, 저, 마법사 님하고 교수  님하고 함께, 그러니까, 마법사  님께는
은혜를 갚을 기회를 달라고 전해 달라고 하셨고, 교수님께는, 지내 실 곳
이 마땅치 않으시다면, 한 번 모시고 싶다고, 그러니까, 그게......"

 잔뜩 겁먹은 표정으로 비토는 더듬거리면서 말했다. 뭐 확실하게  알아
들을 수 있는 말은 아니었지만 대충 그 내용은 짐작할 수 있었다.

 "교수님을 찾는 모양인데요?"

 "아가씨한테 가서 말씀 드려. 교수님께서는 별로 생각 없으시다고."

 그레텔을 모짤트에게 건내주면서 오브라디 교수가 말했다.

 "이 아이 좀 이상하군. 보채지도 않고, 아무 소리도 없으니 말이야. 혹
시 무슨 큰 충격을 받았다던가 아니면 무슨 병이 있는 거 아닌가?"

 "같이 다니는 사람을 꼭 닮아서 그래요."

 나는 이렇게 말하고는 비토가 있든 말든 신경도 쓰지 않고  골목길에서
나가려고 했다.

 "자, 잠깐만요, 마법사 님. 그냥 가시면 안됩니다."

 비토가 처량한 표정으로 내 팔을 붙잡으면서 말했다.

 "지금 가시면 저는 해고 되거든요.  지금 가뜩이나 시절도 어수선한데
여기서 짤리면 어디 가서 제가 밥이나 빌어먹을 수 있겠어요. 마법사 님,
교수 님. 집에 가면 저 하나 바라보면서 사는 처자식이 있는 몸이거든요.
요즘 안 그래도 자이벌들이 사정이 어렵다면서 툭하면 모가지 치는  시절
인데, 저 여기서 쫓겨났다가는 저희 식구 모두 거리로 쫓겨 나구요, 완전
히 굶어 죽거든요. 마법사 님, 교수님, 제발..."

 거의 울먹이면서 비토가 애원하듯이 말했다. 나는 어쩔 줄을 몰라서 오
브라디 교수의 얼굴을 바라보기만 했다.

 "음... 수르카. 자네 저녁 어디서 먹을 생각이었나?"

 "예?"

 잠시 생각하는 듯 하더니 오브라디 교수가 이렇게 말했다.

 "특별한 약속이 없다면 오늘은 자이벌들이  먹는 음식 한 번  먹어보지
않겠나? 임프 시까지 와서 자이벌들이 먹는 음식 한 번 먹어보지  못하고
돌아가는 사람이 얼마나 많은 줄 아는가? 자넨 복 터진 거야."

 오브라디 교수는 웃음을 지으면서 말했다


 비토를 따라 들어간 자이벌의 집은 들어가기 전부터 벌써 사람을  질리
게 만들었다. 탐그루의 시청보다 훨씬 높은 담에다가 망루까지  갖추어진
모습은 집이라기 보다는 작은 요새를 연상케 했다.

 두 명의 험상궂은 경비를 지나 정문을 통과하자 마차가 한 대 보였다.

 "타시지요."

 타라니? 나는 비토를 돌아보았다. 무슨  말을 하고 있는 건지 알  수가
없었기 때문이었다.

 "여기서부터는 마차로 들어갑니다. 본체까지는 꽤 멀거든요."

 나는 설명을 듣고서도 한 참 동안 실감이 나지 않았다. 아무리 집이 크
다고 해도 마차로 타고 들어가야 할만큼 넓을 수가 있을까? 하지만  오브
라디 교수는 아주 당연하다는 듯이 마차에 올랐고 그 뒤를 모짤트와 그레
텔이 따랐다.

 "마법사님, 안 타십니까? 혹시 마법으로 날아가실 생각이신가요?"

 아마 라이짐이 이렇게 물었다면 나는  턱을 한 번 갈겨 주었을지  모른
다. 하지만 비토는 정말 진심으로 나에게 묻고 있었다. 마법사가 뭐 하늘
을 날아다니는 마물이라도 되는 줄 아나보지? 하긴, 난 마법사가  아니니
까 그런지 아닌지도 알 수 없지. 나는 고개를 끄덕이고는 마차에 올랐다.
될 수 있으면 아주 우아한 자세로 보이도록 애쓰면서 말이다.

 "하하하. 자이벌의 땅을 밟더니 벌써 반은 자이벌이 된 것처럼  행동하
는 구만."

 오브라디 교수가 웃으면서 말했다. 나는 마부 자리에 앉아 있는 비토가
혹시 듣지나 않았을까 걱정이 되었다.

 "교수님. 탐그루 상인에게는 탐그루 상인의 법도가 있고 임프 자이벌에
게는 임프 자이벌의 법도가 있지 않겠습니까?"

 조금 과장된 음성으로 내가 말했다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.  모
짤트가 쿡, 하고 웃음을 터트린 거였다. 아니, 모짤트가 웃다니? 내가 한
말이 그렇게 우스웠나?

 "자이벌의 법도는 두 가지라네. 탐욕과 오만. 그런데 그렇게  행동하기
에 자네는 너무 예의바르군. 하하하."

 오브라디 교수는 꼭 비웃는 듯한  말투로 내게 이렇게 말했다.  그래서
나는 마차가 달리는 내내 입술을 비죽 내밀고 있었다.


 자이벌의 저택 본체는 탐그루의 시청 이상이었다. 화려한 장식에  곳곳
에 달려 있는 연금술사의 등을 제외하고도 자이벌의 저택은 성이나  요새
를 연상케 할만큼 웅장하고 거대했다. 나는 처음 본 자이벌 저택의  위용
에 그대로 기가 죽어버렸다. (도저히 집이 이렇게 생겨먹었으리라고는 상
상도 해보지 못한 탓이다)

 "이보게. 탐그루 상인의 법도가 어떤 건지는 모르겠네만, 임프  시에서
그렇게 위를 올려다보다 간 '나 촌사람이오'하고 떠들고 다니는 것과  같
다네."

 오브라디 교수가 점잖게 충고해 주지 않았다면 아마도 나는 고개를  계
속 올리고 있었을지도 모를 일이다.

 세스타 가문의 왕초를 만나기는 생각보다 무지하게! 쉬웠다.  삼층까지
계단으로 걸어 올라가고 경비원이 지키고 서 있는 문을 두 개 정도 지나,
방문객 대기실이라고 쓰여있는 방안에서 아주 조금 기다리기만 하면 되었
으니까 말이다.

 방문객 대기실이라고 쓰여 있는 방안은  들어서는 순간 여기가 방문객
대기실이라면 안은 도대체 얼마나 화려할까 하는 생각이 들만큼 장식되어
있었다. 천정에는 탐그루에 있을 때도 한 번도 본 적이 없을 만큼 커다란
연금술사의 등이 오색의 빛을 뿜어대고 있었고, 바닥에는 바리바와  함께
갔던 술집 바닥에 있었던 것 보다 훨씬 두껍고 화려한 붉은 천이 깔려 있
었다. 벽에는 사방을 빙 둘러  초상화들이 걸려 있었다. 그림 속에  있는
사람들은 하나같이 날카로운 눈빛을 갖고 있었고, 희고 긴 손가락이 인상
적이었다. 의자는 오브라디 교수같이 덩치 큰 사람 셋은 너끈히 앉을  수
있을 만큼 크고 푹신한 것이었는데, 놀라운  건 그런 의자 하나에 꼭  한
명만 앉게 되어 있다는 사실이었다.

 "여긴 누가 앉는 거죠? 거인? 아니면 마물?"

 "글쎄. 아마 자이벌들은 특별히 엉덩이가 큰 모양이지."

 내 말에 꼭 놀리는 투로 오브라디 교수가 말했다. 나는 기분이  상했지
만 그래도 오브라디 교수가 말했듯이  오늘은 자이벌들이 먹는 특별식을
먹을 수 있겠지, 하는 마음으로 참을 수 있었다.

 기다리는 동안 지루하지 않게 악사들이  옆에서 음악을 연주해 주었고
(용병단에서 들었던 나카의 연주와는 비교도 안될 만큼 훌륭한 연주였다.
다만 무슨 곡인지 알 수 없었다는 것이 좀 아쉽긴 했지만) 의자 옆에 놓
여 있는 책상에는 아름답게 조각된 작은 인형들이 놓여 있었다. (아마 어
린아이들을 위한 장난감이겠지만 나는 한 개를 챙겨 주머니에 넣었다)

 얼마나 기다렸을까. 그레텔이 점점 불안해하고 있었다. 모짤트가 몇 번
주의를 주었는데도 그레텔은 안절부절 못하고  결국에는 책상 위에 있는
인형들을 쥐어뜯기 시작했다. 모짤트는 에라 모르겠다라는 심정인지 그런
그레텔을 그냥 나두었다. 모짤트의 무릎 위에서 그레텔이 인형들을  거의
다 쥐어뜯어 놓을 즈음이었다.

 "자이벌 님께서 기다리고 계십니다."

 비토가 정중하게 인사했다. 하지만 기다리고  있었던 건 우린데? 나는
좀 어이가 없었다. 저게 도대체 어느 나라 말투야?

 비토를 따라 방문객 대기실 옆에 나 있는 문으로 들어서자 기대했던 것
이상으로 큰방이 나왔다. 온통 붉은색 천으로 치장된 방은 긴 책상이  놓
여 있어, 멀리 앉아 있는 세스타 가문의 자이벌을 더욱 돋보이게 하고 있
었다.

 "오신 것을 환영합니다. 저는 세스타 가문의 오하루라고 합니다."

 스칼렛이 둘째 딸이라고 했으니 대충 오십 정도 된 사람이려니 했던 나
의 예상은 완전히 빗나갔다. 오하루는 얼굴에 검버섯이 수도 없이 핀  노
인이었다. 족히 일흔은 넘었으리라. 오하루는 화려한 붉은 색에 금줄까지
수놓아져 있는 옷을 입고 있었다.

 "자, 이리 가까이 와 앉으시지요."

 오하루는 피곤한 기색이었다. 우리에게 앉을 것을 청하자 마자  자리에
주저앉듯이 앉아버렸다. 우리는 긴 책상을 한참을 거슬러 올라가 겨우 오
하루의 옆자리에 앉았다. 정말이지 지나치게  긴 방이었다. 아마 이렇게
방을 길게 만든 이유는 순전히 과시욕이리라. 나는 오브라디 교수가 했던
말을 상기했다. 자이벌의 법도는 탐욕과 오만이라고 했겠다. 그 말이  꼭
들어맞는 것 같군.

 "먼저 저희 귀하지 못한 딸년을 구해주신 마법사님, 진심으로 감사드립
니다."

 우리가 앉자 오하루는 말문을 열었다. 늙은 목소리는 낮은데다가  떨리
고 있었다. 여기저기서 들은 자이벌에 대한 이야기와는 조금 다르게,  오
하루는 그렇게 나쁜 사람 같아 보이지는 않았다. 정중한 태도는 진심에서
우러나오는 것 같았고, 떨리는 목소리는 동정심마저 자아내게 하고  있었
다.

 "제가 뭔가 보답을 해 드리고 싶습니다만, 이렇게 초라하고 가진 것 없
는 제가 뭘 해드릴 수 있을지 모르겠군요. 처음에는 딸년을 드릴까도  생
각해 보았습니다만, 아무래도 그건 무리인 것 같고, 마법사 님의  취향을
모르니 미처 선물을 준비하지도 못했습니다. 하지만 옷이라면 별  무리가
없으리라 생각하고 몇 벌을 준비했습니다."

 오하루는 이렇게 말하고는 박수를 두 번 쳤다. 그러자 뒤에 쳐져  있던
붉은 천이 열리며 스칼렛이 상자를 들고서 들어왔다. 스칼렛은 흰 드레스
를 입고 있었는데, 이렇게 입으니 가죽옷을 입고 천방지축으로 다리 위를
뛰어다니던 스칼렛은 어디로 갔는지 찾아  볼 수가 없었다. 어깨선이  다
드러나는 드레스는 스칼렛의 여성미를 강조하고  있었다. 휴우. 저 정도
옷이라면 값으로 따지면 아마 뮤 열 마리는 입고 다니는 셈이겠지.

 "먼 자폰에서 구해 온  옷입니다. 모험가들에게서 구입한  것입니다만,
마음에 들지 않으시더라도 일단 받아주십시오."

 "비단으로 만든 옷입니다. 받아주세요."

 스칼렛이 말했다. 나는 예, 하면서 받아들였다. 그런데 비단이 뭐지?

 "제가 의상에 조예가 깊지는 못합니다만 비단이라면 남쪽 범버쿠  정글
에서 난다는 벌레에서 뽑은 귀한 명주실로 짠 천을 말씀하시는 것 아닙니
까?"

 오브라디 교수가 말하자 오하루는 무릎을 탁 쳤다.

 "역시 명성 그대로 모르시는 것이 없군요. 맞습니다. 명주실로 짠 천이
지요."

 벌레에서 뽑은 실이라고? 나는 상자를 한 번 쳐다보았다. 벌레라는  말
을 들으니까 도저히 상자를 열어 볼 엄두가 나지 않았다. 상자를 열면 징
그러운 벌레들이 꿈틀거리고 있을 것만 같았다.

 "...소중히 간직하겠습니다."

 예의 상 내가 이렇게 말하자 오하루가 말했다.

 "아닙니다. 편하신 대로 바꿔  쓰십시오. 이만한 물건이라면  어디가도
집 한 채 값은 나올 겁니다."

 집 한 채라고? 나는 깜짝 놀랐다. 내가 촌뜨기는 촌뜨긴가 보다.  세상
에 옷 한 벌이 집 한채 값이라니.

 "옆에 계신 검사님은...?"

 "경호원입니다."

 모짤트가 짧게 대답했다. 그러자 오하루는 모짤트 쪽으로는 눈길도  주
지 않고 오브라디 교수 쪽으로 다시 고개를 돌렸다.

 "마법사 님께는 천천히 여쭙기로 하고, 먼저 이곳까지 모신 이유를  설
명해 드려야겠습니다."

 오하루는 이렇게 말하고는 기침을 몇 번했다. 상대가 아니다  싶으니까
완전히 무시하는 모양이었다. 나는 조금씩 불쾌해지기 시작했다.

 "오브라디 교수님께서는 지도 작성을 위해 여행 중이신 걸로 알고 있습
니다만."

 "예. 부끄럽지만 정확한 바르도 대륙의 지도 작성을 위해 여기 저기 다
니고 있습니다. 아직 그다지 성과를 얻은 건 아닙니다."

 "정부 보조금을 얻고 계신 걸로 알고 있습니다만."

 "예."

 "정부 보조금이라는 것이 그렇지요. 사실 꼭 주어야 한다고 각 시의 자
치대에 주 정부가 지시는 하지만  자치대 입장에서는 그다지 달가워하지
않기 마련이지요. 그래서 정부 보조금으로 다니시는 몸이라 좀  힘겨우시
리라고 생각합니다만. 그렇지 않습니까?"

 "하하하. 좀 지나친 말씀이신 것 같군요."

 오브라디 교수는 말은 지나치다고 했지만 얼굴에는 흡족한 빛을 드러내
고 있었다. 오브라디 교수도 돈 앞에는 어쩔 수 없는 걸까?





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]더 높이 더 멀리 더 빨리-132-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7016
게 시 일 :99/01/05 00:32:13      수 정 일 :99/01/05 01:11:41
크    기 :12.4K                  조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "제가 배우질 못해서 배우는 일에는 좀 뜻이 있습니다. 이곳 임프 시는
보셔서 알겠지만 학문의 수준이 아주 형편없습니다. 오브라디 교수님  같
이 학식이 높으신 분의 가르침이  꼭 필요한 곳이지요. 이곳에서  강연을
한 번 해 주심이 어떠십니까? 강연을 해 주신다면 저희 가문의 영광이고,
또 나아가 임프 시의 영광이 될 것입니다. 제 짧은 소견으로는 이곳에 오
브라디 교수님의 강연을 바탕으로 작은 학당을 하나 설립하면 어떨까  합
니다만."

 "아. 학당이요. 좋습니다. 그거 아주 훌륭하신 생각입니다."

 오브라디 교수는 침까지 튀어가면서  오하루에게 말했다. 결국  목적이
거기 있었구만. 유명한 교수를 초빙해서 강연 한 번해서 자기 가문을  높
이려는 속셈이겠지. 나는 오브라디 교수의 태도가 역겹다는 생각이  들었
다.

 "마법사 님께서도 꼭 참석해 주셨으면 합니다. 아마 자리가 두 배는 빛
나게 될 것입니다."

 오하루가 말했다. 말은 그럴싸하게 들렸지만 결국 나를 마법사로  추켜
세워서 자신을 돋보이게 하려는 말이라고 생각되었다. 물론 태도는  여전
히 공손했지만 말이다.

 "하하하. 이거 정말 영광입니다. 유서 깊은 대 세스타 자이벌 님을  위
해 강연회를 가지게 되다니요. 그렇다면 주제는 뭐에 대해서 하면 좋겠습
니까? "

 "그거야 전적으로 교수님께서 택하실 문제이지 저 같은 일개  장사꾼이
말씀드릴 문제는 아니겠습니다만, 여쭈어 주시니 굳이 한 말씀 드리지요.
요즘 시국이 불안정하지 않습니까. 국경에서는 바바 족이 다시 우리 바르
도 대륙을 넘본다는 소리도 있고,  이곳 임프 시는 경제적으로  어려움을
겪고 있습니다. 아시다시피 지난 해 우리 임프시의 경기가 침체되어 로스
안 시에서 엄청난 금화를 빌려오지 않았습니까. 덕분에 저희  자이벌들도
이렇게 힘든 때가 없었던 것 같습니다. 물론 시민들의 생활이야 말할  나
위가 없고 말씀입니다. 이러한 시국이니 교수님께서 이곳 임프 시의 시민
들에게 희망찬 미래를 바라볼 수 있는 가르침을 주시는 게 어떨까 생각합
니다."

 "아. 역시 자이벌 님은 다르시군요. 그저 학문의 전달이 아닌,  실생활
에 유용한 강연을 부탁하시는 말씀으로 알아들었습니다. 제가 최선을  다
해 강연을 이끌어보도록 하겠습니다."

 오브라디 교수는 이렇게 말했다.

 "자. 그럼 이제 여쭙지요. 마법사 님께 제가 어떤 보답을 드리면  좋겠
습니까."

 오브라디 교수의 대답을 듣고 고개를 끄덕이더니 오하루가 나에게 말했
다. 말이 끝나자 바로 나에게  질문을 돌리는 솜씨가 역시  장사꾼답다는
생각이 들었다.

 "일단 오브라디 교수님의 강연을 듣고 결정하겠습니다. 그렇게  도움이
되는 강연이라면 듣고 나서 남는 것도 있겠지요."

 나도 탐그루 출신이다. 장사꾼이 밑천을 함부로 드러내서는 안  된다는
것쯤은 알고 있다. 그래서 나는 이렇게 대답하였다. 그런데 내 말에 세스
타는 무릎을 탁 치며 좋다고 말했다. (아무리 생각해도 지나친  행동이었
다. 그렇게도 내 비위를 맞춰주고 싶은 걸까?)

 "역시 현명하시고도 겸손하신 말씀입니다."

 나는 지나친 칭찬에 어색해서 머리를 긁적였다.


 오하루의 배려 덕분에 우리는 귀빈만 묵어갈 수 있다는 별채에 묶게 되
었다. 스칼렛의 안내를 받아 별채로 가는 길 내내 나는 인상을  찌푸리고
있었다. 오브라디 교수의 행동이 도무지 마음에 들지 않았기 때문이었다.

 "수르카. 왜 그렇게 표정이 어둡지? 혹시 내가 돈 때문에 강연을  한다
고 생각하는 건 아니겠지?"

 해가 진 뒤였기 때문에 스칼렛은 연금술사의 등을 들고 있었다. 흰  여
행자용 연금술사의 등이 스칼렛의 걸음에 맞추어 흔들리고 있었다.

 "그럼 아닌가요?"

 "아니기도 하고 맞기도 하지. 누가  뭐래도 돈없이는 살 수  없으니까.
돈도 칼과 마찬가지야. 돈 자체야  무슨 문제가 있겠어. 다 쓰기  나름이
지."

 "그건 장사꾼들이나 하는 말이라구요."

 "하하하. 그런 말은 내 강연이 끝나면 하는 게 어때? 그리고  오하루는
나에게 돈을 주겠다는 말은 하지  않았어. 정부 보조금으로 연구를  하는
게 힘들지 않느냐고 물었을 뿐이지."

 오브라디 교수의 말은 나도 다 생각이 있다는 말쯤으로 들렸다. 하지만
그렇다고 일단 구겨진 내 인상이 펴지지는 않았다.

 별채 앞에 다다르자 스칼렛은 별채 정문에 서 있는 경비원에게  우리를
인도했다. 별채는 이 층짜리 건물이었다. 이런 곳이 손님을 위해서  따로
지어져 있다니. 도대체 자이벌은 돈이 얼마나 많은 걸까? 이런데 쏟아 부
을 돈이 있으면 노동자들에게 한  푼이라도 더 줄 일이지. 하긴.  마땅히
줘야 할 돈들 주지 않고 모은  돈이니 이렇게 낭비할 수도 있는  거겠지.
나는 속으로 침이라도 한 번 뱉고 싶었지만 스칼렛이 보고 있었기 때문에
꾹 참았다.

 "그럼 편히 쉬시지요."

 "예. 며칠간은 강연 준비를 좀 해야겠네요. 들어가서 쉬시지요."

 오브라디 교수가 스칼렛에게 인사했다.  나도 오브라디 교수를  뒤따라
안으로 들어가려고 했다. 그 때였다.

 "그럼 편히 쉬세요, 마법사 수르카 님."

 이런. 오브라디 교수가 내 이름을 말하는 걸 들은 모양이었다. 나는 오
브라디 교수를 흘겨 보았다. 하지만 오브라디 교수는 돈 때문이 아니니까
걱정 말라던 표정 그대로였다.

 별채라고 하더니 실내는 오하루를 만났던 건물 못지 않게 화려하고  아
름다웠다. 오색의 빛을 내뿜는 연금술사의 등은 세스타 가문의 상징이 아
닌가 하는 생각이 들 정도였다. 사실 바닥에 깔려 있는 붉은 천이 세스타
가문의 상징이겠지만 내 눈에는 오색의 연금술사의 등이 훨씬 더  아름답
게 여겨졌다.

 "식사가 준비되었습니다."

 비토가 어느 새 우리를 따라 들어와서 이렇게 말했다.

 "참. 그러고 보니 이곳에서 식사를 하기로 했었지. 수르카. 자이벌들이
어떻게 먹고 사나 보면 눈이 휘둥그레해 질 걸."

 웃음을 지으면서 오브라디 교수가 말했다. 하지만 나는 별로  오브라디
교수의 웃음을 달갑게 받아들이고 싶지 않았다. 돈 때문에 오하루라는 그
자이벌 앞에서 벌벌 떠는 모습 하고는.

 "오하루 님께서는 다른 손님이 있으셔서 함께 식사를 하실 수 없으시다
고 전해달라고  하셨습니다. 그리고  죄송하다고도 전해달라고  하셨습니
다."

 별채에 있는 식당으로 우리를 안내하면서 비토가 말했다. 식당은  깜짝
놀랄만큼 컸다. 단 넷이 (그것도  한 명은 어린애인데) 식사를  하기에는
너무 큰 식당이었다. 용병단에 있는 식당도 이렇게 크지는 않았는데.  무
엇보다 시선을 끈 것은 식당 한 가운데에 놓여있는 무지막지하게 긴 식탁
이었다. 저쪽 끝에 한 사람 앉고 이쪽 끝에 한 사람 앉는 식으로 식사를
했다가는 대화는커녕 얼굴을 알아보기도 힘들겠다 싶었다. 다행히도 요리
가 한쪽에만 차려져 있는 걸 보니 모여서 먹으라는 말 같았다.

 요리는 순전히 야채와 채소만 있었다. 가지 수가 많기는 했지만 적어도
고기는 나오리라고 생각했는데 예상 밖이었다.  역시. 떼돈 번 사람이라
다르긴 다르군. 생명의 은인이니 어쩌구저쩌구 하더니 구두쇠 짓하고는.

 "전채야. 인상 펴라구 수르카. 아직 본 요리는 안 나왔으니까."

 자리에 앉으면서 오브라디 교수가 말했다. 음. 나는 고개를  끄덕였다.
무슨 말인지 잘 모르겠지만 아직  요리가 덜 나왔다는 말은 틀림없는  것
같았다.

 "식사 전에 입맛을 돋구기 위해서 먹는 음식이라는 말이지. 푸른  채소
가 많은 걸 보니까 오늘 요리는 바다 요리겠군. 맞나?"

 "맞습니다."

 고개를 꾸벅 숙이면서 비토가 말했다. 채소를 몇 번 집어먹지도 않았는
데 바퀴가 달린 테이블이 몇 개가 이어서 들어왔다.

 "저게 진짜 요린가요?"

 나는 믿어지지가 않아서 오브라디 교수에게 이렇게 물었다. 일곱  명이
요리를 들고 왔고, 그들이 식탁 위에 요리를 올려놓기 시작하자 나는  저
절로 눈이 휘둥그래졌다. 물고기는 분명한데 몽땅 다 처음 보는 물고기들
뿐이었고, 마물이 아닌가 생각될 만큼 흉측하게 생긴, 손에 집게가  달려
있는 것도 있었다. 또 뚱뚱한 물고기도 보였고 넓적한 물고기도  있었다.
나는 뭘 먹어야 할까 한 참을 망설이다가 눈에 익은 물고기만 몇 점 집어
먹었다. 이 많은 음식을 우리보고 다 먹으라는 말인가?

 "남는 음식은 어쩌죠, 비토?"

 나는 좀 걱정이 되어서 이렇게 물었다.

 "남기실까봐 걱정이 되시는 모양이군요. 걱정 마십시오. 다 드시고  난
후에는 여기 별채에서 일하는 사람들이 서열 순서대로 먹습니다.  여기에
서 청소를 하는 하녀들까지 식사를  마치고 나면 나중엔 남는 게  없습니
다."

 남긴 음식을 먹는다는 말인가? 나는 좀 의아했지만 내색은 하지 않으려
고 했다. 혹시라도 내가 그런 생각을 하고 있다는 걸 알아차리면 기분 나
빠할 것 같았기 때문이었다.

 "수르카. 여기 임프 시에는 굶는 사람도 있고, 또 이렇게 다 먹지도 않
을 음식을 과시용으로 차리는 사람도 있는 곳이라네."

 오브라디 교수가 집게가 달린 이상한  요리를 집어들면서 이렇게 말했
다.

 "비토. 자리를 좀 비켜 주겠나? 마법사 님과 좀 할 얘기가 있어서 말이
야."

 오브라디 교수가 말하자 비토는 고개를 숙이고 자리를 피했다.

 "모짤트. 자네도 듣게. 중요한 얘기니까."

 담담하게 먹는데 열중하고 있던 모짤트가 오브라디 교수를 바라보았다.
만약에 내가 모짤트의 저런 눈길을 받는다면 겁부터 더럭 났겠지만  오브
라디 교수는 아무렇지도 않은듯 얘기를 이었다.

 "수르카. 자네는 내가 돈 때문에 강연회를 수락했다고 생각하겠지?"

 "군사용 지도를 제작하는 데 돈이 들테니까요."

 나는 이렇게 대답했다.

 "내가 하고 있는 일이 지도 제작인 것만은 틀림이 없네.  역사학자로서
이 바르도 대륙의 곳곳을 찾아가기에 딱 좋은 구실이기도 하고, 또  완전
한 바르도 대륙의 지도를 제작하는  것이 나의 꿈이기도 하니까  말이야.
아마 세상에는 내가 완전한 지도를 만드는 걸 평생의 업으로 삼고 있다고
알려져 있을 걸세."

 오브라디 교수의 말에 나는 예전에 용병단에서 마로우에게 들었던 이야
기가 떠올랐다. 마로우는 자네에 완전한 바르도 대륙의 지도를  제작하고
있는 사람으로 오브라디 교수를 설명한 적이 있었다. 그렇다면  오브라디
라는 사람은 교수에, 역사학자에, 병법 책 저술가에, 지도 제작자까지 겸
하고 있다는 말일까.

 "그 외에도 여러 일을 하고 있다는 걸 자네도 잘 알고 있으리라 생각하
네. 하지만 내 목적은 오직 하나일세. 마칸의 강림을 막는 일이지."

 오브라디 교수의 말에 식당안에 이상한  공기가 스치고 지나가는 것이
느껴졌다. 그 공기는 내 등줄기를  훑어 내려가면서 소름을 돋게  만들었
다.

 "교수님도 마칸의 강림을 알고 계신가요?"

 "좀비니 오우거니 하는 것에 대해서도 조금은 알고 있지. 중요한  유적
지는 바다에 있기도 하고 바바 족의 영역에 있기도 해서 아직 다 둘러보
지 못했네만 지금까지 바르도 대륙을 떠돌면서 내가 모은 자료에 의하면,
지금 마물이 출현하는 것은 마칸의 강림에 대한 분명한 징후라는  결론이
서네."

 오브라디 교수는 식사를 멈추고 이렇게 말했다. 덕분에 그레텔을  제외
한 나와 모짤트는 오브라디 교수를 바라보고만 있을 수 밖에 없었다.

 "수르카. 자네 사비오가 쓴 책을 본 일이 있나?"

 "없습니다."

 "사비오가 쓴 책 중에 전설을 모은 책이 하나 있지. 그 책 제목이 바로
'예언의 눈동자'일세. 이곳 임프 시에서는 꽤 알려진 저작이지."

 "저는 시집이라고 알고 있었습니다만......"

 나는 바리바를 생각하면서 말했다.  예언의 눈동자라는 이름에  속아서
그렇게 심부름꾼 수준으로 전락해 버리고 만 그때 일이 떠올랐다.

 "그래. 시집은 시집이지. 하지만 그건 사비오 나름대로 세상에  경고하
기 위한 시집이었다네. 예를 들어서  이런 시를 아는가? '과연  언제부터
흘러왔는지, 또 언제까지 흘러갈지 아무도 알지 못하지만 저 푸른 물결은
지켜보고 있었으리라. 이곳을 지나는 사람들의  얼굴을. 또 그들이 품었
던 꿈과 희망을. 그 모든 걸 품고 대청하는 바람이 불어오는 곳에서 바람
이 끝나는 곳까지 쉬지 않고 흘러가리라...'."

 나는 사비치 다리에 도착하기 전에 보았던 표지판을 떠올리면서 고개를
끄덕였다. 오브라디 교수가 말하자, 그 시는 마법의 말로 느껴졌다. 글로
읽었을 때 보다 훨씬 더 명확해진 느낌이었다.

 "'...바람은 붉은 용과 함께 오리라. 북쪽에서는 눈보라로, 남쪽에서는
봄바람으로 오리라. 이곳을 지나는 사람들의 꿈과 희망을 대청하가  계속
바라볼 수 있도록'."

 "눈보라하고 봄바람 얘기는 들어본 적이 있어요."

 다음 부분은 나무판이 떨어져 나가 있어서 읽을 수가 없었는데, 사비오
영감이 쓴 책에는 전문이 다 실려있는 모양이었다.

 "배 위에서 말이지."

 모짤트가 말했다. 그렇지. 눈보라니 봄바람이니  하는 말은 배 위에서
들은게 맞다. 그래서 나는 모짤트에게 그렇다고 말하긴 했는데, 내가  라
이짐이 등장하는 괴상한 무용담을 듣고 있었을 때, 모짤트는 분명히 선실
안에 있었다는 데까지 생각이 미치자 좀 이상하다고 여겨졌다.

 "어떻게 알았어?"

 "나도 들었어. 그때."

 모짤트가 말했다. 말만 없는 줄 알았더니 소리도 없군. 칫. 내  등뒤에
서 듣고 있었던 모양인데 그걸 눈치채지 못했다니. 이거 좀 당한  느낌인
데.

 "이 시는 봄바람과 눈보라의 전설을 인용한 것이지. 이 시가  암시하고
있는 바를 알겠나?"

 나는 고개를 가로 저었다. 솔직히  모르겠다고 말하고 싶었지만 시니,
암시니 하는 말은 나에게 너무 어려운 말이었다.

 "이 말은 눈보라와 봄바람이 세상을 구원한다는 전설과 붉은 용의 전설
을 교묘하게 시의 형태로 모은 것이지."

 "아마 그게 마음에 들지 않아서 누군가가 간판을 부쉈는지도  모르겠군
요."

 아무 말도 없던 모짤트가 불쑥 대화에 끼어 들면서 말했다.

 "그래. 잘 봤네. 자네는 역시 말이 없는 만큼 생각이 깊은 모양이로군.
하지만 그런 식으로 자꾸 말하는 게 도움이 될 걸세. 속에서 분노가 자라
면 살인자가 될 수가 있고 의문이 쌓이면 바보가 될 수 있어. 하하하."

 오브라디 교수는 호탕하게 웃었다.

 "이제 나는 여기 임프시에 있는 유적을 탐사할 생각일세. 붉은 용의 전
설을 아는가?"





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]더 높이 더 멀리 더 빨리-133-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7017
게 시 일 :99/01/05 00:33:09      수 정 일 :
크    기 :12.7K                  조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "그 붉은 용이 새겨져 있는 칼은 본적이 있어요. 언젠가 그 붉은 용의
문양이 삼년전쟁 전에 스파일에서 썼던 문양이라는 말도 들은 적이  있고
요. 카를로스 장군을 뜻하는 말이라는 것도 들었어요."

 내 기억력은 역시 훌륭해. 마로우에게 용병단에서 꼭 한번 들었던 것을
아직까지 기억하고 있으니 말이지.

 "그래. 상당부분 알고 있구만. 사실 내가 알고 있는 것도 그 정도일세.
아직은 분명하지도 않지만 말이야. 스파일이 군사력을 키우면서 붉은  용
의 문양을 채택했던 것은 순전히 붉은 용이 가지고 있는 상징 때문이었다
고 생각되네. 이건 역사학자로서의 견해야.  나하고는 정 반대의 견해를
가지고 있는 사람도 있지만."

 "어떤 상징이라고 생각하시는데요?"

 "붉은 용은 칼의 속성을 상징한다네. 바로 힘이지. 파괴를 하기도 하지
만 사람을 다스리기도 하는 힘 말일세. 그래서 붉은 용이 스파일의  상징
물이 된 거지. 하지만 말일세, 다른 견해도 있어. 전설 속의 최종 전쟁의
원인이 바로 붉은 용이었다는 견해가 바로 그걸세. 내가 채집한 전설과는
조금 거리가 있지만, 하여간 그 견해에도 일리가 있다고는 생각이  되네.
일단 붉은 용의 정체를 파악하지 않고는 마칸의 강림을 막을 수 없어."

 "왜 그렇죠?"

 모짤트가 물었다. 모짤트는 마칸의 강림에 대해서 나보다 더 관심이 있
는 모양이었다.

 "붉은 용이 최종전쟁을 일으켰다는  전설과 카를로스를 상징하는  붉은
용의 전설. 이 두가지의 공통점은 마칸의 강림과 붉은 용이 밀접한  관계
가 있다는 걸 나타내기 때문이지. 그래서 나는 지도 제작도 겸하면서  붉
은 용을 추적하고 있다네. 여기 임프시에 온 것도 여기 있는 유적지에 붉
은 용의 단서가 있다는 말을 들어서야."

 오브라디 교수의 말을 듣자 나는 오브라디 교수가 적어도 돈에  팔리는
사람은 아니라는 걸 알 수 있었다.

 "같이 가겠어요."

 나는 오브라디 교수가 같이 가자는 말도 하지 않았지만 더  생각해보지
도 않고 이렇게 말했다. 운명 때문이든 뭐든 마소드의 검에 새겨져  있던
붉은 용의 문양과 거기에 얽혀 있을 비밀을 추적해야 한다는 생각이 들었
기 때문이었다.

 "그럴 줄 알았네."

 담담한 표정으로 고개를 끄덕이면서 오브라디 교수가 말했다.

 "사비오. 그 친구 생각해볼수록 제자를 잘 고른 것 같단 말이야. 난 점
점 더 자네가 맘에 들어... 이상하게 생각하진 말게. 하하하."

 좀 과장된 웃음이긴 했지만 나도 따라 미소를 지었다. 오브라디 교수는
아케르 이후에 나를 인정해 주고  있다는 느낌이 드는 첫 번째  사람이었
다. 그래. 이제 뭔가 할 일이 생겼다는 생각이 들어.

 "그럼 내일 가보는 걸로 하지. 어차피 강연회 준비하야 대충 하면 되니
까. 그럼 일단 식사나 마치자구."

 "붉은 용, 붉은 용. 무서워..."

 오브라디 교수가 말하자 그레텔이 덧붙였다. 나는 그레텔의 말을  듣는
순간 혹시라도 붉은 용이 어디서 튀어나오지나 않을까 긴장했다. (그레텔
이 뭐라고 입만 열면 무시무시한  사고가 일어나니 그럴 만도 하지  않은
가) 하지만 무표정하게 그레텔을 쓰다듬고 있는 모짤트의 모습을 보니 그
런 건 아닌 모양이었다.

 "그거 줘봐."

 모짤트가 나에게 말하자 나는 손에 들고 있던 나이프를 모짤트에게  건
내주었다.

 "그거 말고, 아까 대기실에서 챙긴 거."

 대기실에서 챙긴 마차모양의 장식품을 말하는 모양이었다. 나는 그것을
주머니에서 찾아 모짤트에게 주었다. 귀신 같기는 그걸 또 언제 봐 같고.

 "또 떠나는 거야?"

 "그래, 그레텔. 또 떠나."

 모짤트가 말했다. 나는 언뜻 모짤트의 표정에 어두운 그림자가  스치는
것이 보이지 않았나 싶었다. 왜였을까. 나는 모짤트의 눈 밑에 난 흉터가
꼭 몸부림치는 것 같은 느낌을 받았다. 왜 그랬나를 생각하고 있자니  머
릿속이 복잡해졌지만, 그레텔이 마차를 식탁 위에 굴리면서 모처럼  즐거
워하는 모습을 보니 좀 나아지는 기분이었다.

 "자, 그럼 이제 대충 먹었으니 식사는 끝인가. 이만 각자의 방으로  돌
아가자자구."

 오브라디 교수가 먼저 일어났다. 오브라디 교수가 식당 밖으로  나가다
말고 깜박 잊은 것이 있다는 듯이 말했다.

 "그리고 깜박 잊었는데. 잘 때는 꼭 창문을 닫고 자라구. 뭐 세스타 가
문도 예전 같지는 않겠지만 그래도 혹시 모르지."

 오브라디 교수는 알쏭달쏭한 말을 내던지고는 성큼성큼 걸어나갔다. 뭐
감기 조심하라는 말이겠지. 숙소로 돌아온 나는 두근거리는 가슴으로  자
리에 누웠다. 아마 내일이면 오브라디 교수와 유적 탐사를 떠나게 된다는
기대감 때문에 그런 모양이었다. 나는 아자닌을 불러내었다.

 "아자닌. 모짤트는 왜 그런 걸까?"

 나는 몸부림 치듯 꿈틀거렸던 모짤트의 흉터를 떠올리면서  혼잣말처럼
말했다.

 "누구나 과거는 있기 마련이지요. 흉터는 대게 그런 과거를 뜻합니다."

 언제나 하는 당연한 소리이긴 하지만 오늘 말은 조금 일리가 있다 싶었
다.

 "나도 흉터가 있지만 과거하고는 상관이 없는데."

 언제 생긴 흉터인지는 모르지만 나도  흉터가 하나 있다. 무릎에  말이
다. (아마 어렸을 적에 넘어져서 생긴 흉터이리라)

 "그래도 얼굴에 있는 흉터라면 뭔가 사연이 있지 않겠어요? 그것도  모
짤트 님 정도 되는 검사라면 말이지요."

 하긴. 그 흉터는 분명히 넘어져서 생긴 흉터는 아니었다. 어쩌면  벽에
머리를 부딪칠 때 생긴 흉터인지도  모른다. 하지만 칼에 맞은  흉터라면
분명 사연이 있기는 있을 것 같았다.

 "그러고 보니 아케르도, 라이짐도 이마에 흉터가 있었네."

 나는 이렇게 중얼거렸다. 그러자 머릿속에 떠오르는 말이 있었다.

 "저 푸른 물결은 지켜보고 있었으리라. 이곳을 지나는 사람들의  얼굴
을. 또 그들이 품었던 꿈과 희망을."

 "예. 그 말은 마법의 말입니다."

 아자닌이 설명했지만 아자닌이 설명하기 전에 이미 그 사실을 알고  있
었다.

 "그렇군. 아자닌. 이 말은 사람의 과거와 관계된 마법이야."

 "예, 수르카 님."

 아자닌은 공손히 고개를 숙였다. 꼭  경의를 표하는 귀족처럼 말이다.
나는 어깨에 힘이 들어가는 게 느껴졌다.

 "그렇지만 사람의 과거를 마법으로 어떻게 할 수 있는 걸까?"

 "마음입니다, 수르카님."

 아자닌이 말했다.

 "그래. 마음이야."

 나는 고개를 끄덕이면서 말했다. 마음을 이해하면 되는 것이다. 그것으
로 사람의 마음을 움직일 수도 있고, 사람이 알고 있는 것을 불러 낼 수
도 있을 것이다.

 하지만 당장은 마음 보다 몸이 피곤했다.

 "나 이만 잘게. 아자닌. 잘 자."

 "창문을 닫고 자야지요. 수르카 님."

 "아, 그래. 창문."

 나는 일어나서 창가로 걸어갔다. 창 밖으로 보이는 정원의 모습이 휘황
찬란 했다. 온통 사방에 연금술사의 등이 켜 있었다. 멋지다! 라는  소리
가 저절로 나왔다. 좀 더 오랫동안 바깥 풍경을 보고 싶었지만 눈이 저절
로 감겼다. 나는 창문을 닫고 다시 자리에 누웠다.


 다음 날 아침식사가 끝나자마자, 오브라디 교수는 우리를 담당하고  있
는 비토에게 강연회 준비가 어느 정도 진척되었는지 물었다.

 "지금 강연회장은 거의 다 준비가 되었습니다. 오실 분들에게 초청장도
발송했으니 아마 내일 저녁때쯤이면 다들 도착하시리라 생각합니다."

 "좀 촉박하긴 하겠군.  그럼 나는 강연회  준비를 위해서 여기  마법사
님, 검사님과 함께 좀 다녀오겠네."

 "아, 그러시다면 이걸 받아 가시지요."

 비토가 끈이 달린 작은 주머니 하나를 내밀었다.

 "강연회 준비에 쓰시라고 오하루 님께서 성의를 보이신 겁니다."

 주머니 안에는 번쩍이는 금화가 세 개나 들어있었다.

 "아, 이렇게는 필요 없어."

 역시 오브라디 교수야. 나는 씨익 웃으면서 생각했다. 돈에 팔리지  않
는다더니 정말이로구나 하는 생각이 들었다.

 "하나는 자네가 가지게. 두 개면 딱 맞을 걸세."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 금화 두 개가 들어있는 끈 달린 주머
니를 챙겼다. 나는 혹시 얼굴에 실망하는 빛이라도 돌까봐 일부러 먼  산
을 바라보았다. 비토가 본다면 좀  이상하게 생각할 것 같았기  때문이었
다.

 "자, 가지. 마법사와 검사."

 당장이라도 낄낄거리면서 웃을 것 같은 표정으로 오브라디 교수가 말했
다. 별로 우습지 않다고 한 마디 해 주고 싶었지만 나는 그만 두었다.

 "마차가 준비되었습니다."

 뮤 두 마리가 끄는 마차가 천천히 우리쪽으로 다가왔다. 뮤 두  마리는
뭐가 그렇게 이상한지 호기심 가득한 큰 두 눈을 껌뻑이면서 우리 일행을
바라보았다.

 "일단 테이르 여관부터 들렀다가 가지요. 거기서부터는 전 스타바로 갈
래요."

 나는 마차를 끌고 있는 뮤의 턱 밑을 쓰다듬으면서 말했다.

 "스타바? 그게 뭔가, 수르카?"

 "고향 친구에요."

 나는 이렇게 말하고 마차에 올랐다. 오브라디 교수는 알듯  말듯하다는
표정으로 내 뒤를 따랐고 모짤트도 그렇게 했다. 마차가 막 출발했을  때
였다. 높은 여자의 음성이 날카롭게 울려 퍼졌다.

 "비토! 혹시라도 자리를 뜨시면 알려 달라고 했잖아?"

 굳이 당황해 하는 비토의 표정을  살피지 않더라도 목소리의 주인공이
누구인지는 알 수 있었다. 스칼렛이었다.

 "마법사 님. 같이 가요."

 마차 옆에 뮤를 대고 스칼렛이 말했다. 급하게 뮤를 몰아 왔는지  볼이
붉게 상기되어 있었다. (거친 숨을 몰아 내쉬는 뮤를 보니 틀림없이 그랬
으리라 싶었다) 나는 좀 곤란하다는 표정으로 오브라디 교수를  바라보았
다.

 "좋아요. 좋아. 이렇게 아름다운 아가씨와 함께라면 언제나 좋지요."

 오브라디 교수는 활짝 웃으면서 이렇게 말했다. 결국 따라가게  하겠다
는 말이었다.

 테이르 여관에 들러 배낭에 몇 가지 물품을 챙긴 우리 일행은 각각 뮤
에 올랐다. 오브라디 교수는 덩치에 걸맞는 큰 뮤를 여관에서 빌렸다.

 "뮤를 잘 타시네요, 오브라디 교수님."

 스칼렛이 뮤에 오르는 오브라디 교수를 바라보면서 말했다.

 "하하하. 나도 젊었을 적에는 뮤를 타고 여행 깨나 다녔답니다. 연애도
많이 했고, 술도 많이 마셨지요. 한 번은 저 먼 시스코 시에서 뮤 경주대
회에 나가서 우승을 한 적도 있고요. 우승 기념 매달은 누구에게  선물로
주었지만 말입니다. 하하하."

 오브라디 교수는 칭찬을 받으니 기분이  좋은지 웃음으로 말을 시작해
웃음으로 말을 끝냈다.

 "뮤- (저 친구 기분이 안 좋은 것 같은데?)"

 "스타바, 무슨 소리야?"

 "뮤우- 뮤- (무거워 죽겠데)"

 나는 오브라디 교수를 태운 뮤를 바라보았다. 좀처럼 표정을 읽기 힘든
뮤라고는 하지만 정말 힘겨워하는 기색이 역력했다. 뚱땡이. 나는 속으로
한 마디 하지 않을 수 없어다.

 오브라디 교수를 따라서 시 외곽을  한 참을 달린 우리는 울창한  숲을
하나 만날 수 있었다.

 "여기에 유적이 있다는 말을 들었습니다만, 혹시 들어보신 적 있으신지
요?"

 오브라디 교수가 스칼렛에게 정중하게 물었다.

 "예. 여기에 동굴이 하나 있지요. 전에 성황청에서 한 번 탐사했던  것
으로 알고 있어요."

 스칼렛이 뮤 고삐를 끌어당기면서 말했다. 유적이라. 나는 전에 소리장
마을에 있는 유적에서 오우거에게 당한 기억이 있었기 때문에 유적이라고
하니 일단 불길한 생각부터 들었다.  그레텔이 하는 말에 귀를  기울여야
겠군. 혹시라도 무슨 문제가 생긴다면... 다시 칼자루에 저절로 손이  갔
다. 여전히 칼은 나를 지켜주는 제일 첫 번째의 것이었다. 칼이 없었다면
나는 어떻게 됐을까. 망할 나미트 장군. 나는 칼자루를 잡고 있자니 거부
감이 들고, 손을 떼고 있자니 불안했기 때문에 어쩔줄 몰라했다. 이럴 때
는 어떻게 하는 게 좋을까. 나는 한참을 생각한 후에 모짤트의  뒤편으로
몸을 숨기기로 했다.

 "마법사 님, 뭐하시는 거죠?"

 스칼렛이 이렇게 직접적으로 금방 물어보리라고는 미처 생각하지  못했
던 나는 당황하면서 스타바를 제자리에서 한 바퀴 돌도록 했다.

 "아, 뒤를 봐 주는 겁니다. 그렇지, 모짤트?"

 모짤트는 대답 없이 내 얼굴을 한 번 바라보고는 앞을 향해 뮤를 몰았
다. 나는 좀 멋적은 기분이 되어서 조용히 그 뒤를 따랐다.

 오브라디 교수를 등에 싣고 있는  뮤는 정말 힘이 드는지 자꾸만  뒤로
쳐졌다.

 "어허. 이 놈 힘 좋게 생겼더니만 생각보다 약골인걸. 내 뮤 보는 눈이
틀릴 리가 없는데..."

 오브라디 교수가 중얼거렸다. 나는 그런 말 하기 전에 살이나 좀  빼는
게 어떻겠느냐고 말하려다가 그만 두었다.

 "그런데, 오브라디 교수님. 왜 스칼렛에게 그렇게 정중하게 말하는  거
죠?"

 나는 좀 불만스럽다는 듯한 기색을 드러내면서 오브라디 교수에게 물었
다. 사실 그랬다. 그렇게까지 정중하게 대할 이유는 없을 것 같은데 말이
다.

 "왜. 내가 자이벌한테 아부라도 하는 것 같이 보이던가?"

 "솔직히... 그런 느낌도 있어요."

 "그렇군. 그런데 말일세, 수르카. 그건 자네가 날 잘 몰라서 하는 말일
세."

 오브라디 교수가 간만에 웃지 않고  진지한 눈빛으로 나를 바라보면서
말했다.

 "그건 말이지, 스칼렛이 여자이기 때문이라네."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 껄껄 웃었다. 울창한 숲에 굵은 오브
라디 교수의 웃음  소리가 울려 퍼지자 여기 저기서 놀란 새들이 날아오
르는 소리가 들렸다.

 "사실 젊었을 적에 키워 놓은 버릇이지. 모든 여자는 다 존중받을 만한
가치가 있거든. 외모나 가진 것만 따져서 여자들을 함부로 대하는 놈들이
있는데, 그치들은 여자라는 존재가 얼마나 위대한 존재인지 아직  몰라서
그래. 여자란 얼마나 아름답고 위대한 존재인지. 오, 아름다운 여인이여.
그대 앞에선 시간 조차 눈  멀어 숨죽이고 멈추어서니.... 하하하.  내가
좀 흥분했군. 기회가 닿으면 이 시의 나머지 부분을 들려주겠네."

 오브라디 교수가 웃자 이번에는 오브라디 교수를 태운 뮤가 꼭 바람 빠
지는 것 같은 울음 소리를 내었다.

 "뮤- 뮤- (저 친구가 불쌍해)."

 "나도 그래, 스타바."

 바람둥이나 할 소리군. 나는 속으로 혓바닥을 낼름거리면서 중얼거리듯
말했다.

 뮤를 타고 숲 한 가운데로 어느 정도 깊숙이 들어왔구나 싶자 동굴 하
나가 눈에 들어왔다. 예전에 보았던  오우거가 살고 있는 동굴과  비슷한
동굴이었다.

 "여기로군."

 오브라디 교수는 뮤에서 내렸고, 덕분에 오브라디 교수를 태웠던  뮤는
한 숨 돌리게 되었다. 나를 포함한 나머지 일행도 뮤에서 내렸다. 모짤트
는 그레텔을 업고, 손에는 양손칼을 들고서 천천히 앞장을 섰다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]더 높이 더 멀리 더 빨리-134-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7018
게 시 일 :99/01/05 00:34:26      수 정 일 :
크    기 :10.5K                  조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "이봐. 그 꼬마는 두고 가야되는 거 아니야."

 "오브라디 교수님. 그레텔은 정령술사입니다.  정령의 기운을 느낄  수
있어요. 누구 보다도 먼저 위험을 알아차릴 수 있다구요."

 모짤트가 대답하지 않을 거라고 생각하고서 나는 이렇게 오브라디 교수
에게 설명했다.

 "마법사 님, 정말 대단하십니다.  대단히 실례되는 말씀이지만  나이도
그리 많지 않으신데도 불구하고 뛰어난 검사와 스파일 최고의 교수님, 거
기다가 정령술사까지 함께 하시니 말이에요."

 그런데 내가 설명을 끝내자 의외로 스칼렛이 이렇게 말하면서 내  쪽으
로 다가왔다.

 "그건 과찬의 말씀이에요, 스칼렛. 그리고, 그 마법사라는 호칭, 좀 그
래요. 그냥. 수르카라고 불러요."

 나는 스칼렛에게 이렇게 말했다. 이름을 이미 알고 있는 마당에 계속해
서 이름을 숨긴다는 것도 쑥쑤러운 일이었다.

 "그럼 그렇게 부를게요, 수르카 님. 괜찮죠?"

 내 말에 스칼렛이 지나치다 싶을 만큼 기쁜 낯을 하고서 말했다.  나는
쑥스러워져서 스칼렛의 시선을 피하지 않을 수 없었다.

 "저, 이런 말하기 뭐하지만, 스칼렛. 나 그렇게 대단한 마법사는  아니
에요. 말한 그대로 나이도 어리고, 마법이라고 해봐야 별로 아는 것도 없
다구요. 그러니 제발 그렇게 대단한 사람 대하듯 하지 말아줘요."

 나는 동굴 안으로 걸어 들어가면서 이렇게 말했다.

 "수르카 님."

 동굴 안에 어느 정도 들어섰기 때문에 표정을 살필 수는 없었지만 나는
스칼렛의 눈동자가 반짝이는 걸 느낄 수 있었다. 위험하다. 나는 내 안에
서 이런 목소리가 울려 퍼지는 걸  들을 수 있었다.

 "제가 수르카 님을 존경하는 건  대단한 마법사 님이라서 만은  아니에
요. 제, 생명의, 은인이시잖아요."

 스칼렛은 이렇게 말하고는 눈을 피했는데, 상기된 목소리에서 나는  스
칼렛의 볼이 틀림 없이 달아올랐을 것이라고 생각되었다. 덕분에 나도 좀
가슴이 뛰면서 얼굴이 화끈거리기 시작했는데, 그리 나쁜 기분만은  아니
었다. 이거, 어떤 위험이 눈앞에 닥칠지 모르는 상황인데 너무  태연하게
굴고 있는 거 아닐까?

 모짤트가 들고 있는 여행자용 흰  등이 앞을 비추어주고 있었다.  나는
불빛을 따라 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 사실 언제 어디서 무엇이 튀어나
올지 알 수 없는 상황이었다. 그나마 나는 오우거 작전 때의  경험이라도
있지만 오브라디 교수나 모짤트는 오우거에  대해 알고는 있을지 몰라도
경험이 없기 때문에 앞장을 서고 있다는 게 불안하기만 했다. 동굴의  벽
면도 오우거 작전 때 소리장 마을에서 보았던 동굴의 벽면처럼  말끔하게
처리되어 있었다. 다만 장식처럼 보이는 것들이 좀 있는 게 다르긴  했지
만 내 눈에는 그게 그거처럼 보였다.

 "여기는 뭐하는 곳이었을까요?"

 모짤트가 오브라디 교수에게 물었다.

 "글쎄. 아마 무슨 종교 집회장이었던 것 같네. 여기 저기 의자의  흔적
들이 보이지 않는가? 천정에는 연금술사의 등이 매달려 있었던 흔적도 있
고, 또 저렇게 앞쪽에 뭔가 할 수 있는 공간이 있고. 아마도 저기에 제단
이 있었을 거야. 고대인들은 이쪽 의자가 있는 쪽에 앉거나 서서  제사에
참여했겠지."

 오브라디 교수의 설명을 듣자 나는 고개가 끄덕여졌다. 그렇기는  한데
내가 보기에는 꼭 살롱같은 분위기가 풍긴단 말이야. 바리바가 만약에 같
이 왔더라면 틀림없이 그렇게 말했을 텐데.

 "그런데 저건 뭔가? 모짤트 군. 한 번 비추어 보게."

 오브라디 교수가 동굴 위쪽을  가리키면서 말했다. 모짤트는  여행자용
흰 등을 높게 올려 비추었다. 그곳에는 밤하늘의 별 빛처럼 빛나는  것들
이 우리를 내려다보고 있었다. 초록색으로  빛나는 점들은 꼭 보석을  한
웅큼 집어 허공에 뿌려놓은 것 같았다.

 "위험해!"

 모짤트가 소리치면서 양손칼을 뽑아들었다. 사방에서 푸드덕거리는  소
리가 메아리치기 시작했다. 나는 반사적으로 양손으로 머리를 감싸  쥐었
다. 모짤트는 양손칼을 휘둘러 날아들고 있는 것들을 몰아내려고  애썼지
만, 칼이 워낙 길어서 그다지 소용이 닿을 것 같지는 않았다.

 "잠깐만요. 이 아이들을 죽이지 마세요. 놀라서 그러는 거니까요."

 침착한 목소리로 스칼렛이 모짤트의 어깨에 손을 얹으면서 말했다.

 "피는* 불타는* 물*"

 스칼렛이 나지막이 중얼거리자  사방에서 푸드덕거리는 소리가  멈추었
다. 덕분에 나는 머리를 감싸쥐고 있는 멍청이 꼴이 되었다.

 "스칼렛. 대단하군."

 모짤트가 탄성 어린 어조로 말했다. 사방에는 박쥐들이 땅바닥에  떨어
져 있었다. 박쥐들은 이름과는 달리 땅에서는 잘 움직이지 못했다. 꼭 다
리 짧은 인형 같은 모습으로  뒤뚱거리면서 중심을 잡고 겨우 서  있기만
할뿐이었다. 그것도 진짜 쥐처럼 찍찍 거리면서 말이다.

 "대수롭지 않은 마법입니다."

 스칼렛이 볼에 홍조를 띄고서 말했다. 정말 부끄러운 모양이었다. 내가
보기엔 대단한 마법이다 싶었지만 말이다.

 "혹시 스칼렛 양, 동타실 출신인가요?"

 나는 동물을 부릴 줄 알았던 유훈과 재훈을 떠올리면서 말했다.

 "아니에요. 그냥, 학교에서 배운 마법일 뿐이에요. 동타실 출신 사람들
은 타코는 물론이고 맹수들까지 부릴 수 있다지만 저는 겨우 박쥐나 정도
날지 못하게 만드는 수준이에요"

 "그렇군요"

 나는 스칼렛을 정말 다시 보게 되었다. 모짤트는 양손칼을 다시 허리에
차면서 스칼렛을 다시 한 번 바라보았다.

 "어디 보자. 이 박쥐들은 흡혈 박쥐로군. 앞니가 날카로운 걸 보면  알
수 있지."

 오브라디 교수는 허리를 숙여 바닥에 서 있는 박쥐들을 바라보면서  말
했다. 박쥐들이 우는 소리가 꼭 덜 떨어진 새들이 모여 합창을 하고 있는
것처럼 들렸다.

 "흡혈 박쥐라면 앞니로 피를 빠나요?"

 "아닐세, 수르카. 박쥐들은 앞니로 상처를 만들어서 거기서 흘러나오는
피를 핥지, 피를 빨지는 않아. 아마 박쥐의 침 속에는 피가 멈추지 않게
하는 뭔가가 들어있는 모양이야. 피를 빠는 건 전설 속에 나오는  뱀파이
어 정도겠지. 왜, 사람의 입모양이  그렇지 않은가. 가만 있자.  수르카,
자네는 잘 모를테고, 스칼렛 양. 자네라면 알겠지? 사람의 입모양이 어떻
게 보면 음식을 씹는 것 보다 오히려 피를 빠는데 더 적합할지도 모른다
는 것 말이야."

 오브라디 교수가 말을 마치고 야릇한 시선으로 스칼렛을 바라보면서 말
했다. 모짤트가 얼굴을 붉히면서 헛기침을 했다. 뭔가 좀 야한 얘기를 하
는가보다 싶었는데 잘 이해가 가지는 않아서 그냥 스칼렛 만을  바라보고
있었다. 그런데 스칼렛은 눈에 띄게 당황해하면서 고개를 푹 숙이고 있었
다.

 "사실 전에 한 번 뱀파이어에게  당한 사람의 시체를 본 적이  있거든.
혹시라도 다시 살아나지 않도록 가슴에 말뚝까지 박아 넣었지. 그리고 어
쩐지 내 예감이 좀비 떼가 나타났던 것처럼 뱀파이어 일족도 다시 나타날
것 같단 말이야."

 어색한 침묵이 흘렀다. 오브라디 교수는 자신이 만들어 놓은  이상야릇
한 분위기를 쇄신해보려는 듯이 아무일도  없었던 것처럼 다시 발걸음을
옮겼다. 그 뒤를 묵묵히 모짤트가  따랐고, 다시 그 뒤를 나와  스칼렛이
따랐다.

 "스칼렛, 그렇게 훌륭한 마법을 사용할 수 있으면서 날 그렇게  대단하
게 보는 이유가 뭐에요?"

 얼마 정도 사이를 둔 다음에 내가 스칼렛에게 물었다.

 "수르카 님. 전 수르카 님을 대단하게 본 적 없어요."

 스칼렛의 얼굴에 찬바람이 일었다. 내가 또 무슨 말실수라도 한  걸까?
하지만 나는 도저히 스칼렛의 말뜻을 알 수가 없었고, 그래서 다시  앞만
보고 걷기만 했다.

 "수르카 님은 너무 냉정하세요."

 "......"

 지금 찬바람을 쌩쌩 날리며 말하고 있는 사람이 누군데 적반하장도  유
분수지, 나 참. 나는 언젠가 라이짐과 나누었던 대화를 떠올렸다. 여자가
어떤 존재인지 알게 되는 순간 이미  어른이 된 거라고 라이짐과 웃으면
서 말한 적이 있었다. 역시 그 말이 맞기는 맞는 모양이다 싶었다. (물론
그 때 나누었던 대화는 지금과는 조금 다른 의미였지만 말이다)

 한참동안 침묵이 흘렀다. 네 사람이 내는 걸음 소리와 어디선가 들려오
는 돌 부스러지는 소리, 그리고 뒤뚱거리고 있을 박쥐들이 우는 소리  외
에는 아무 소리도 들리지 않았다.  마치 시간이 정지 되어버린게  아닌가
싶기까지 했다.

 "오...!"

 침묵을 깬 건 오브라디 교수였다.  오브라디 교수의 탄성을 듣고  나는
순간 흠칫 놀랐다. 갑자기 소리를 지를 게 뭐람. 나는 놀란 가슴을 진정
시키기 위해 심호흡을 하면서 천천히 오브라디 교수가 있는 쪽으로  걸어
갔다.

 "이걸 좀 보게."

 오브라디 교수가 벽에 붙어있는 그림을 보면서 말했다.

 "이게 바로 고대 문명의 흔적일세. 아모리카 대륙, 잃어버린 인류의 과
거지."

 오브라디 교수는 자신의 목소리에 도취된 듯 했다. 나는 그림을 살펴보
았다. 머리에는 뾰족한 뿔이 여럿 솟아있는 모자를 쓰고, 한 손에는 괴상
하게 생긴 것을 치켜들고 있는 여자의 모습이었다. 하지만 워낙 빛이  바
래있어서 원래 색이 어떤 것인지, 또 입고 있는 옷이 어떤 옷이었는지 알
길이 없었다. 꼭 내가 처음 아자닌을 불러냈을 때의 모습처럼 말이다.

 "이게 바로 아모리카 대륙에서 숭상했던 여신의 모습일세. 옛 사람들은
이 여신이 자유와 평등을 가져다준다고 믿었던 것 같네. 최종전쟁 때  가
장 먼저 사라져 버린 것 중에 하나라고 하는 말도 있네만. 이 귀한 그림
이 여기에 있다니."

 오브라디 교수는 조심스럽게 그림으로 손을 가져갔다. 그런데 오브라디
교수의 손이 닿자 그림의 귀퉁이가 부스러져 내려갔다.

 "음. 이 귀중한 걸 가지고 가고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 함부로  옮길
수가 없겠군. 인류의  유산을 개인적인 욕심  때문에 훼손시켜서는  안되
지."

 오브라디 교수는 걸음을 옮기면서 말했다.

 "교수님. 아모리카 대륙에 대해서는 들어 본 적이 있습니다. 그런데 잃
어버린 아모리카 대륙과 붉은 용하고 무슨 상관이 있습니까?"

 모짤트가 오브라디 교수에게 물었다.  모짤트의 목소리가 유적  안에서
괴기스럽게 울려 퍼졌다.

 "지난 사료들을 조사해보면 볼수록 아모리카 대륙의 멸망과 붉은 용 그
리고 마칸이 밀접한 관계가 있는 걸 알 수 있었다네."

 오브라디 교수는 잠시 사이를 두었다가 이야기를 시작했다.

 "두 가지 전설이 있네. 먼저 아모리카의 유적 근처에서 발견되는  전설
은 이렇다네. 그 전설에 이르기를 인간이 아모리카 대륙에 살게 된  것은
한 선지자 덕분이었다고 한다네. 그때  흰빛의 신이 아직 타락하지  않은
인간들을 이끌고 아모리카 대륙으로 건너갔다고 하는데, 그 거대한  배에
탔던 사람들의 수가 천 명을 헤아렸다고 하더군. 비스토브레식 천 명이긴
하지만 대충 짐작은 할 수  있겠지? 그리고 그 배의 이름은  오월화(五月
花)였다고 하네.

 하여간 오월화 호가 아모리카 대륙에 닿았을 때, 사람들은 그곳에 붉은
용이 살고 있다는 걸 알게 되었다네. 붉은 용은 포악하게 사람들을  사냥
했고, 심지어는 사람의 머릿가죽을 벗기기도 했다고 전설은 전하지. 그러
나 카스터 장군이 이끄는 번개 부대가 붉은 용을 섬멸 시켰고, 붉은 용이
살던 자리에 인간은 지상 최강의 제국을 건설했다고 하네."

 오브라디 교수는 목이 마른지 타코 가죽으로 만든 물통으로 물 한 모금
을 마신 후에 다시 이야기를 이었다. 이렇게 음침한 곳에서도 청산유수로
강의를 하는 걸 보니 교수가 맞긴 맞는 것 같았다.

 "또 다른 전설도 있지. 붉은 용이 평화롭게 살고 있던 아모리카 대륙에
어느 날 오월화 호가 들이닥치면서 피의 전쟁이 시작되었다는  전설일세.
붉은 용은 오월화를 타고온 하얀 살인자들에게 용감히 맞서 싸웠지만  결
국은 그들의 모략과 음모에 빠져 대부분이 잔인하게 학살당해 자취를  감
추었다고도 하지.

 내 생각엔 이 전설에서 말하는 붉은 용은 하나의 상징 같아. 붉은 용을
섬기던 어떤 부족이 아닌가 하고 생각한다네. 아직 자료가 부족해서 정확
한 사실은 알 수 없지만 말일세. 이 전설과 관련된 고대시(古代詩)가  한
편 있는데 들어보겠나?"





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]더 높이 더 멀리 더 빨리-135-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7019
게 시 일 :99/01/05 00:35:14      수 정 일 :
크    기 :11.4K                  조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 오브라디 교수는 우리의 대답을 기다리지도 않고 지긋이 눈을 감고  시
를 읊었다.

 "그들이 우리의 들소를 가지고 갔다. 그들이 우리 부족을 가지고 갔다.
우리에게 그들의 삶의 방식을 강요했다. 우리 아이들에게 그들의 말을 가
르쳤다. 그러나 언젠가 때가 오면 우리 부족은 돌아오리라. 붉은 용과 함
께 돌아오리라."

 "시(詩)라기 보다는 그냥 이야기 같은데요?"

 나는 좀 운율이 맞지 않는다 싶어서 이렇게 물었다.

 "고대어를 번역해서 그렇다네. 원문은 운율이  아주 잘 맞는 시야.  내
기억력이 좋지 않아서 원문으로 외울  수는 없지만 말일세. 원래  제목은
'인디 보호구역' 이라고 하네. 인디가 뭔지, 또 왜 보호구역인지는 알 수
없네만. 하여간 붉은 용은 다시  돌아왔고 인간들이 세운 막강한  제국을
단 한 순간에 무너뜨렸다고 한다네."

 "그런데 어떻게 그 두 전설이 그렇게 다를 수 있지요? 과연 붉은 용이
좋은 건지 나쁜 건지 알 수가 없어요."

 이번에는 스칼렛이 고개를 갸우뚱하면서 오브라디 교수에게  질문했다.
오브라디 교수가 답변을 하는 동안 나는 칼의 법칙을 생각했다. 강한  것
은 살고 약한 것은 죽는 다는 용병단에서 배웠던 칼의 법칙 말이다. 어차
피 전설은 싸움의 승자가 이어가는 것이다. 아마 붉은 용이 흰 빛의 신이
이끄는 사람에게 졌을 때는 오브라디 교수가 먼저 말한 전설이  이어져내
려왔을 거고. 붉은 용이 이긴 다음에는 오브라디 교수가 나중에 말한  전
설이 이어져 내려왔을 거다. 나는 허리에 찬 나미트 장군의 칼자루를  만
져보았다. 이번에는 뽑아야겠다는 생각에서 만진 것이 아니라 그저  칼에
대한 생각을 하다보니 한 번 만져보고 싶었다.

 "전설과 소문은 비슷한 데가 있어요."

 나는 칼자루를 만지작거리면서 이렇게  중얼거렸다. 그런데 유적  안이
워낙 조용한데다가 막힌 공간이어서 내가 말하자 모두의 시선이 나를  향
했다. 내 목소리가 이렇게까지 컸나? 나는 조금 당황하면서 다시 말을 이
었다.

 "뭐가 진짜인지, 알 수가 없다는 점에서, 그렇다는 말이에요."

 "그래. 수르카가 내 설명을 잘 이해하고 있는 것 같군. 사실 무엇이 진
짜냐고 묻는다면 전부 다 진짜라고 말할 수 있겠지. 말하는 사람의  입장
에 따라서 달라지고, 또 듣는 사람의 입장에 의해서도 달라지고,  그리고
말하는 사람이 처해 있는 상황에 따라서도 달라지는 게 바로 그 '진짜'라
는 말이니까 말일세."

 오브라디 교수는 내 말에 이렇게 덧붙여 설명했다.

 "그런데 말일세, 그 인간들이 붉은  용에게 전멸 당하기 전에,  아마도
마칸의 강림이 있었던 것 같아. 마칸에 대한 여러 문헌을 종합해보면  거
의 틀림없는 것 같아. 뭐, 판본에 따라서는 매칸이라고 적혀 있는 문헌도
있고, 마카닉이나 마신이라고 적혀 있는 문헌도 있어. 그런데 알 수 없는
건 말이야, 꼭 이 마칸이라는 게 원래는 인간에게 부림을 당했던 것 같단
말이야. 노예처럼 말이지."

 오브라디 교수는 턱에 손바닥을 대고 손가락을 까딱거리면서 말했다.

 "이건 아직 가설일 뿐이지만 내 생각에 한 때는 인간과 마칸이 함께 잘
살았던 적이 있었던 것 같아. 그런데 어느 날 마칸이 붉은 용을 부활시키
고 인간을 멸망시켰지. 아모리카 대륙은 바다 속으로 가라앉아 버렸고 말
이야. 그리고 이건 여담이네만, 천 년전 대마법사 아킨과 초대 왕립 기사
단장 카를로스가 마칸의 강림을 봉인했을 때, 아킨은 마법으로, 카를로스
카를로스는 붉은 용의 힘으로 마칸을  봉인했다고 스파일 사람들은 믿고
있네. 그래서 붉은 용의 문양을 카를로스의 상징으로 쓰기도 하네만 사실
스파일 그 누구도 과연 붉은 용이 무엇인지는 알지 못하고 있지."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 다른 편에 그려져 있는 그림  쪽으로
천천히 걸어갔다.

 "여기도 있군. 이 그림은 붉은 용의 전설과 맞물려 자주 발견되는 그림
일세."

 나는 그림을 바라보았다. 새의 깃털을 길게 박아 만든 모자를 쓴  노인
의 옆모습이 그려져 있었다. 노인은  뭔가를 손에 들고 있었는데  그림이
흐려서 제대로 알아 볼 수는 없었지만 아마도 바지 같은 옷 종류처럼 보
였다.

 "음. 여기 뭐라고 적혀 있군.  가만있어보자... 인디도 레비스를 입는
다... 이건 알 수가 없군. 그림까지 남아 있는 걸 보면 고대에는 꽤 이름
높은 문화였겠지만 지금에 와서 인디가 뭔지, 또 레비스가 뭔지 알  수가
있나."

 다시 턱에 손바닥을 괴고 손가락을 까딱거리면서 오브라디 교수가 말했
다.

 "본 기억이 있습니다."

 잠시 동안 침묵이 있은 후에 모짤트가 말했다. 나는 연금술사의 흰  등
을 받아 잔잔하게 흔들리고 있는 모짤트의 눈을 바라볼 수 있었다.  지금
모짤트의 눈은 이상하게도 추억에 잠긴 노인처럼 보였다.

 "그래? 그럼 이게 무슨 말인지 아는가?"

 오브라디 교수가 턱을 괴었던 손을 내려 벽에 붙은 그림을  가리키면서
모짤트에게 물었다. 당장이라도 달려들 기세로 말이다. 아무래도  오브라
디 교수는 뭔가 알아내는 일에 있어서는 다혈질인 모양이었다.

 "아닙니다. 저는... (여기서 모짤트는 잠시  말을 할까 말까 망설이는
것 같았다) 저는 모히칸이라는 종족의  후손이라고 들은 적이 있습니다.
어려서 저런 모자를 본 기억도 있습니다."

 "모히칸? 언젠가 들어본 적이 있는 말이로군. 어쩌면 마칸과 관계가 있
는 것 같기도 하고. 발음도 비슷하지 않은가. 물론 이런 판단은 학문적으
로는 가치가 없는 판단이긴 하네만."

 오브라디 교수가 말을 듣자, 나는 그래서 모짤트가 마칸에 관심이 있었
구나 하는 생각이 들었다. 자신의  종족이 마칸과 관련이 있다면  당연히
관심이 갈 만도 하겠지 싶기도 했다. 그러고 보니 나와 모짤트한테도  공
통점이 있는 게 아닌가 싶었다.

 나는 실로 오래간 만에 아버지를 떠올렸다. 어른이 될 때까지 떠올리지
않기로 하긴 했지만 자신의 종족을 찾아다니는 모짤트와 나는 어쩐지  비
슷하다는 생각이 들자, 아버지가 떠오르는 것을 어쩔 수가 없었다. 그래.
언젠가 그 붉은 용이 그려져 있는 마소드의 검을 찾게 된다면 모든 사실
을 다 알 수 있을 지도 모르지. 이렇게 생각을 하고 있자니 어쩐지 모짤
트가 조금 더 친근하게 느껴졌다. 아마 모짤트에 대해서 하나 둘  알아가
고 있기 때문이 아닐까 하는 생각이 들었다.

 "그런데 오브라디 교수님. 아모리카 대륙에  지상에서 가장 막강한 대
제국이 건립되었다고 했잖아요. 그런데 그렇게 강성한 국가가 왜  망했을
까요? 또 붉은 용이 아무리 강하다고 해도 흰빛의 신이 이끄는 인간이 강
성해진 후에 어떻게 이길 수 있었을까요? 강성해지기 전에도 이기지 못했
는데요."

 스칼렛이 물었다.

 "그건 말일세, 강연회 때 얘기할 주제니까 그때 얘기하도록 하지. 다만
강함 뒤에는 항상 약함이 도사리고 있다는 말만 해 두면 어떻겠나.  그나
저나 스칼렛 양은 마법을 마음으로 이해하고 있는 것 같지는 않군."

 오브라디 교수가 이렇게 말하자 스칼렛은 갑자기 수줍음을 타는 듯  한
얼굴이 되어버렸다. 마법 얘기가 나와서 그런가보다 싶었다. 어쩐지 스칼
렛은 마법이라는 말에 약한 것 같다는 생각이 들었다.

 "교수님. 그런데 반말로 말씀하시네요."

 나는 귓속말로 오브라디 교수에게 속삭였다.

 "음. 잠시 동안 스칼렛 양을 내 제자라고 생각했던 모양이야."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 입을  굳게 다물고서 고개를 끄덕였
다. 그때였다.

 "원... 다섯 개의 원... 더 높이, 더 멀리, 더 빨리...... 새. 무서운
새들."

 그레텔이었다. 나는 가슴에 차가운 것이  뚝 떨어지는 느낌이 들었다.
모짤트도 조금 긴장했는지 양손칼로 손을 가지고 갔다.

 "무슨 말인가, 모짤트?"

 오브라디 교수가 모짤트에게 물었다.

 "글쎄요. 이쪽 벽면을 바라보면서 말하고 있다는 건 알겠습니다만."

 모짤트는 벽을 가리키면서 말했다. 그러자 오브라디 교수는 아주  황급
하게 모짤트가 가리킨 벽쪽으로  뛰어갔다. 덕분에 유적지가  쿵쿵거리고
울렸는데, 나는 당장이라도 무너지지 않을까 걱정이 되었다.

 "여기에 뭔가 있군."

 오브라디 교수는 이렇게 말하더니 벽면을 후욱, 불었다. 그러자 두껍게
붙어있던 먼지가 허공으로 날리더니 아주 낡은 그림이 하나 드러났다. 이
상하게 생긴 모자를 뒤집어 쓴 마물의 형상이었다. 전체적으로 새처럼 생
기긴 했지만 눈은 지나치게 커다랬고, 입에는 새와 같은 부리가  있었다.
저런 마물이 나타날지도 모른다는 생각에 나는 다시 한 번 칼자루를 쥐었
다. 저 날카로운 부리에 찍히면 끝이라는 생각이 들었다. 불안감이  엄습
해왔다.

 "가만. 여기 이런 말이 적혀 있어. 로스안. 로스안이라는 말이야?"

 대단한 발견을 했다는 듯이 오브라디가 흥분된 어조로 외쳤다.  로스안
이라면 들어 본 적이 있는 곳이었다. 소리장 마을의 오우거 작전 때 로키
가 로스안 근처 홀리우드 출신이라는  말을 했던 기억이 났다.  로스안이
잃어버린 천사라는 뜻이라고 했던가?

 "로스안 오리피. 다섯 개의 겹쳐진 원과 더 높이 더 멀리 더 빨리.....
음 무슨 뜻일까? 더 높이 더 멀리 더 빨리 라는 말이 아모리카 제국의 몰
락과 무슨 관계가 있는 걸까? 다섯 개의 겹쳐진 원은 또 뭘 뜻하는 거지?
다섯 개의 대륙? 다섯 개의 인종?  다섯 개의 미덕? 심상치 않은  기호와
문구가 적혀 있는 걸로 봐서....  오리피라는 것이 뭔가 대단한 것인  것
같은데. 지명? 사람이름? 제사? 어쨌든 단서를 하나 잡긴 잡았군. 뭐  자
세한 것은 로스안에 가서 조사해보면 더 알아낼 수 있겠지. 성황청  녀석
들 이곳을 뒤졌다고 하더니 이런 것 하나 못 알아내고. 날 보라구 단박에
알아냈잖아. 이런 것 쯤이야 식은 죽 먹기지. 하하하!"

 의기양양한 얼굴로 오브라디 교수가 외쳤다. 그런데 발견한 사람은  그
레텔이 아니었나? 저렇게 확고부동한 말투로 말하니 뭐라 말도 못하겠네.

 "자! 가세! 이제 돌아가서 점심이나 먹자그! 하하하"

 성큼성큼 걸어나가는 오브라디 교수를 우리는 따라나갈 수밖에 없었다.
저렇게 걷다가 혹시 유적이라도 무너지면 큰일이니까 말이다.

 유적 밖으로 나가자 햇살이 눈에 따가웠다. 연금술사의 빛에  익숙해졌
기 때문인 모양이었다. 하지만 오브라디 교수는 아무런 상관이 없다는 듯
훌쩍 뮤에 올랐다. (뮤가 죽는  소리를 내는 것도 눈치채지 못하고  말이
다)

 "다음 목적지는 정해졌어. 로스안. 로스안으로 가는 거야. 거기에 가면
오리피가 뭔지 알 수 있을 걸세. 그럼 붉은 용을 찾아내는 데 또 한 걸음
다가선 셈이 되는 거지. 여기서 이런 단서를 얻게 될 줄이야. 그레텔 덕
분이야. 꼬마라고 한 거 사과하네, 어린 정령술사."

 그레텔 쪽으로 고개를 숙이면서  오브라디 교수가 말했다.  아까하고는
완전히 딴판이네. 오브라디 교수는 정말 종잡을 수가 없어.

 동굴에서 나가는 길에 스칼렛은 다시 한 번 마법의 말을 외웠다.  그러
자 바닥에서 뒤뚱거리던 박쥐들이 다시 소란스럽게 푸드덕거리면서  날아
올랐다. 날아오르는 박쥐들을 바라보는  스칼렛의 얼굴에서 나는  푸근한
누나 같은 인상을 받았다. 동물을 사랑하고 있는 걸까? 그래서  마음으로
마법의 말을 외울 수 있었던 걸까? 그런데, 그렇다면 아까 오브라디 교수
가 마음으로 마법의 말을 이해하고 있는 것 같지는 않다는 말은 무슨 말
일까? 갑자기 여러 의문이 머리에 떠올랐다. 그러자 역시나 머리에  쥐가
오르기 시작했다. 나는 먼저 생각나는 대로 오브라디 교수에게 하나 묻기
로 했다.

 "그런데, 오브라디 교수님. 로스안에 가서는 어떻게 단서를 찾아  나설
생각이시지요?"

 역시 눈앞에 닥친 문제부터 푸는  게 순서라니까. 나는 정오의  햇살에
눈을 찌푸리면서 오브라디 교수에게 물었다.

 "무슨 걱정인가? 여기 어린 정령술사가 있지 않은가."

 나는 걱정이 되어서 오브라디 교수에게 어떻게 할 것인가를 물은  거였
지만 오브라디 교수는 하도 의기양양해 있어서 별로 걱정이 되지 않는 모
양이었다. 그레텔이 아까 동굴에서 했던 것 처럼 뭐든지 다 찾아낼 수 있
는 건 아닌데. (아니, 그보다 별다른 부작용 없이 뭔가를 찾아낸 건 이번
이 처음 아니었던가? 오브라디 교수가 한 번 쓴맛을 봐야지 그레텔이  입
을 벌리는 게 얼마나 무서운 일인지 알지) 하지만 오브라디 교수의  얼굴
을 보아하니 내가 그런 말 해봐야 듣는 시늉도 하지 않을 것 같았다.

 "그렇군요. 축하드립니다, 오브라디 교수님."

 스칼렛이 정중하게 오브라디 교수에게 말했다.

 "별 말씀을. 덕분에 많은 도움이 되었습니다, 스칼렛."

 이제는 제자가 아니라 '다시' 여자로 보이는 모양이었다. 젊었을 때 좀
여기저기 떠돌았다고 하더니, 여자를 밝히는 법만 배웠나 보지? 바람둥이
였을 게 틀림없어.

 나는 모짤트가 뮤에 오르는 모습을 보면서 천천히 스타바의 등에  올라
타려고 했다. 그때였다. 숲에서 시커먼 그림자가 우리 쪽으로  다가왔다.
나는 황급히 칼자루를 쥐었고, 모짤트는 순식간에 양손칼을 뽑아들고  그
림자 쪽으로 뮤를 몰았다. 마물인가? 이런 순간에 기습을 당하게 될 줄이
야. 순식간이었지만 여러 생각이 머리를 스쳤다. 오브라디 교수도 적잖이
당황하고 있는 것 같았다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]더 높이 더 멀리 더 빨리-136-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7020
게 시 일 :99/01/05 00:36:41      수 정 일 :
크    기 :11.3K                  조회횟수 :11






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "마로우?"

 모짤트는 이렇게 말하면서 칼을 거두었다. 마로우? 훈련 동기  마로우?
나는 조심스럽게 검은 그림자가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그 그림자의
정체는 마로우가 틀림없었다. 다만 도저히 그 잘생긴 마로우라고는  생각
하기 어려울 만큼 꾀죄죄한 몰골을 하고 있다는 점만 빼면 말이다.  마로
우는 기력이 다했는지 쓰러진 채 바둥거리고 있었다. 모짤트는 혹시 주변
에 무슨 위험요소가 있는지 날카로운 눈초리로 살폈고, 나도 주위를 살폈
다. 혹시라도 마물이 나타날지 모를 일이었다. 유적 안에서 본 그 새처럼
생긴 마물이 당장이라도 나타날 것만 같았다.

 나는 마로우를 유심히 살펴보았다. 얼굴에는 땟국물 흐른 자리가  선명
했고, 바람결에 날리곤 하던 멋진  금발은 며칠을 안 감았는지  머릿기름
때문에 거의 덩어리가 져 있었다. 거기다가 옷꼴은 넝마를  주워입었는지
아주 거지꼴이었고 팔과 목 곳곳에 상처 투성이었다. 도대체 누가 마로우
를 이꼴로 만들었을까. 마로우를 처음 본 순간 마물이 아닐까 생각한  것
도 무리는 아니다 싶었다. 사람이 이렇게 순식간에 변할 수도 있구나.

 "으... 오브라디 교수님......"

 쓰러진 채 일어나려고 바둥거리던 마로우가 갈라지는 음성으로 말했다.
오브라디 교수는 황급히 뮤에서 내렸다.

 "자네, 나를 아는가? 무슨 일이지? 차근차근 말해보게."

 오브라디 교수의 얼굴에 의기양양했던 빛은 다 사라지고 이제는 걱정과
불안 만이 가득했다.

 "찬? 수르카? 여기 어쩐 일이야...?

 마로우가 다 죽어가는 음성으로 말했다.

 "이봐 그건 내가 묻고 싶은 말이라고."

 나는 어이가 없어서 이렇게 말해주었다.

 "으... 배가......"

 "배가? 배가 왜?"

 "...배가... 고파."

 마로우는 이렇게 말하고는 의식을 잃었다.


 다시 세스타 가문의 저택으로 돌아가는 길에 마로우를 데리고 가는  일
은 내 몫이 되었다. 스칼렛이야 약혼하지 않은 여자니까 다른 남자와  함
께 뮤에 탈 수는 없는 노릇이고, 오브라디 교수 뒤에 마로우를  실었다가
는 당장이라도 뮤가 쓰러져 버렸을 것이고, 모짤트는 등에 그레텔을 업고
있었으니 별다른 선택의 여지가 없었다.  그래서 나는 돌아오는 길  내내
마로우의 몸에서 풍기는 지독한 냄새를 다 맡아야만 했다.

 "마로우 녀석, 어디 쓰레기통이라도 뒤졌었나?"

 "이 분과는 어떤 사이신가요, 수르카 님?"

 내가 중얼거리는 소리를 들었는지 스칼렛이 물었다.

 "내가 이 친구를 알았을 때는 적어도 냄새는 나지 않았어요. 그때는 깨
끗하고 멋진 검사였지요."

 나는 이렇게 대답했다. (다시 말해서 과거는 하나도 드러내지 않으면서
알고 보면 좋은 놈이라는 식으로만 말했다는 거다) 스칼렛도  알아들었는
지 고개를 끄덕였다. (어떤 식으로 내 말을 받아들였는지 알 수 없었지만
말이다)

 "수르카. 전우를 그렇게 함부로 말하지 마."

 스칼렛의 질문을 피해간 것에 대해 의기양양해 있는데 모짤트가 한  마
디했다. 전우라. 오래간만에 들어보는  단어였다. 그러고 보니  마로우와
함께 했던 시간들이 떠올랐다. 훈련병 시절의 일이며, 또 사냥을  나갔던
눈 덮인 팜 산맥이며......

 때에 절은 마로우의 얼굴에는 고생의 흔적이 가득했다. 곱고  근사했던
마로우의 모습을 찾아보기 힘든 지금의  마로우를 보자, 한때 서로  등을
맞대고 적과 싸우기로 맹세한 용병단의 전우를 냄새가 좀 난다고 해서 함
부로 대한 내가 부끄러워졌다.

 "미안해."

 나는 이렇게 사과를 하기는 했는데 이게 모짤트에게 하는 사과인지, 마
로우에게 하는 사과인지는 알 수 없었다. 어쩌면 둘 다에게 한  사과였으
리라.

 저택의 별실은 어차피 빈방이 많았으니까 마로우 하나 눕히는 것은  문
제가 아니었다. 문제는 마로우를 씻기는 것이었다. 다행히도 비토를 비롯
한 몇몇 하인들의 도움을 받아 마로우는 원래의 모습을 완전히 찾지는 못
했어도, 어느 정도 사람의 모습으로는 돌아갈 수 있었다.

 "오랫동안 제대로 된 걸 먹지 못한 것 같더군. 이럴 때는 쌀을 끓인 물
을 조금씩 먹여서 제정신을 찾게 해야 하네. 섣부르게 말린 고기라도  먹
였다가는 큰일 나. 굶주린 속에 고기가 들어 갔다간 당장 창자에  구멍이
나고 말 걸세"

 오브라디 교수는 역시 모르는 것이 없었다. 오브라디 교수의 말에 따라
따뜻한 물로 씻은 마로우는 별실에 마련된 깨끗한 침대 위에서 쌀을 넣고
끓인 물을 떠먹여주는 가운데 휴식을 취할 수 있었다.

 마로우는 저녁식사 전에 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 젊은  데다
가 건강한 몸이라 역시 회복이 빠른 것 같다고 오브라디 교수는 말했지만
사실 내가 보기에 마로우의 빠른 회복은 마로우의 상처가 대수롭지  않은
거였다는 증거처럼 여겨졌다.

 "죄송합니다, 오브라디 교수님. 처음 뵙는 자리에서 이런 모습을  보여
드리다니. 교수님을 찾아오느라 무려 세 끼를 굶었더니 이렇게  되었습니
다."

 세 끼라고? 딱 하루 굶었다는 말인가? 나는 어이가 없었다. 그럼  도대
체 그 몸의 상처와 온몸의 썩은 냄새는 뭐였지?

 "다리가 끊어지는 바람에 남쪽으로 나 있는 다른 다리로 돌아서 오느라
이렇게 되었습니다."

 마로우의 말에 따르면 마로우는 산적의 습격을 받기도 하고  (마로우의
칼에 나가 떨어진 걸 보면  제대로 걷지도 못하는 좀도둑일 게  분명하지
만) 마물의 공격도 받았으며 (기껏해야  타코 한 두마리하고나 싸웠으니
긁힌 상처밖에 남지 않았겠지) 식량이  떨어져 벌레를 잡아먹으며 (아마
쓰래기통을 뒤졌던 게 아닐까?) 이곳 임프 시까지 오게 되었다고 했다.

 "그래. 그런데 어떻게 나를 찾았나?"

 "남쪽으로 빙 돌아서 오는 길에 사람들에게서 오브라디 교수님의  이야
기를 들었습니다. 임프 시 마법학교에 계시다는 말이었습니다. 저는 무작
정 스파일로 가서 오브라디 교수님을 찾을 생각이었습니다만 이렇게 빨리
찾게 될 줄은 정말 몰랐습니다. 정말 기쁩니다."

 마로우가 볼까지 상기되어서 이렇게 말했다. 오브라디 교수도 이렇게까
지 절실하게 자신을 찾아 온 사람이 있다는 사실이 기뻐서 어쩔 줄 몰라
하는 것처럼 보였다. 그런데 사실 내가 보기엔 운이 좋아서 마로우가  일
찍 임프 시에 닿았기 때문에 이렇게 만날 수 있었지, 만약 운이 없었다면
마로우는 스파일의 이름 없는 마을에서  조용히 사라져 버리지 않았을까
싶었다.

 "그런데 우리가 유적지로 간 건 어떻게 알았어, 마로우?"

 내가 물었다. 유적지 앞에서 그렇게 마물처럼 갑자기 나타나서  얼마나
놀랐는지 모른다고 말하고 싶었지만 그렇게 말했다가는 마로우의  자존심
에 상처를 주게 될 것 같아서 그만 두었다.

 "여기저기 물어보고 다녔지. 그런데 어떤 사람이 이야기 해  주더라고.
유적지가 있는 숲 쪽으로 가는 걸 봤다고. 생각해 보면 고마운  사람이었
는데 인사말도 한 마디 못했네."

 억세게 운이 좋은 친구로군.

 "그래. 다들 잘 있고?"

 모짤트가 물었다. 다른 친구들의 소식을 묻는 걸 보니 스파이로 잠입해
있었던 몸이지만 모짤트는 아직도 용병단에 정이 남아 있는 모양이었다.

 "너하고 수르카가 떠나고 나서 얼마 안 있어서 동기들은 다 떠났어. 더
이상 용병단에 남아 있을 수가 없었던 거야. 아마도, 너하고 같은 이유였
을 거라고 생각해."

 말 꼬리에 마로우의 시선은 나를 향했다. 나는 고개를 끄덕였다.  떠날
동기들이 있을 거라는 짐작을 했었지만 이렇게 빨리 다들 떠나게  되었을
줄은 몰랐는데.

 "그럼 라이짐은?"

 "라이짐은 남았어. 또 하진도. 남아 있는 훈련 동기는 그렇게 둘  뿐이
야."

 역시. 라이짐은 남았구나. 나는 라이짐을 떠올려 보았다. 헤어진지  얼
마 지나지도 않았지만 마지막으로 본  게 꽤 까마득한 옛 일처럼  여겨졌
다.

 "자네들, 아케르 용병단에 있었군."

 오브라디 교수가 낮은 목소리로 또박또박 말했다.

 "예. 교수님. 하잔에 있었습니다"

 대답을 할까말까 망설이고 있었는데 마로우가 눈치도 없이 덥석 말해버
리고 말았다.

 "하잔에서의 이야기는 소문에 듣고 있었네. 그곳에서 어떤 일이 있었는
지 말일세."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고 입을 굳게 다물었다. 나는 그 다문  입
에서 천마디 말보다 더한 웅변을 듣는 기분이 들었다. (그러고 보니 입을
굳게 다무는 게 오브라디 교수의 특기 인 것 같았다)

 "그래. 용병단을 떠나서 나를 찾은 이유가 뭔가."

 "교수님. 저는 역사의 현장에  있고 싶었습니다. 아케르  용병단이라면
틀림없이 앞으로 바르도 대륙의 역사를  이끌어 나갈 집단이라고 느꼈기
때문입니다."

 오브라디 교수는 예의 굳게 다문 입을 하고서 고개를 끄덕였다.

 "하지만 역사의 현장을 보고 나니,  제가 무모했다는 생각이 들었습니
다. 역사책에서 읽었던 사실과 현실에서의 사실을 너무 큰 차이가 있었습
니다. 제가 겪은 살육의 현장을  담담하게 써내려 갈 자신이  없어졌습니
다. 그 일을 겪고 나니 과거 시스코의 반란이나 삼년전쟁도 다른  의미로
다가오더군요. 하여간 제가 깨달은 것은, 저는 역사를 쓰는 사람이지  역
사에 참여할 사람은 아니라는 거였습니다."

 "비겁한 말이로군."

 오브라디 교수가 입을 열었다. 나는 그 순간 마로우의 얼굴이 굳는  것
을 보았다.

 "차라리 죽는 게 무서워서 나를 찾았다고 할 일이지"

 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 자리에서 일어나 창가 쪽으로 걸어갔
다. 저녁 노을이 오브라디 교수의 얼굴에 닿아 긴 그림자를 만들어 냈다.

 "자네, 역사에 관심이 있는가?"

 "아버님께서 오브라디 교수님께 배운 적이 있다고 하셨습니다. 저는 한
때 귀족 가문이었던 루베 가문의 후손입니다."

 "삼년전쟁 때 평민으로 몰락해버린 가문이로군. 학자 가문으로  유명했
지. 스파일의 수도에 불을 질렀다지, 아마."

 "아닙니다."

 마로우가 몸을 반쯤 일으켜 세우면서 말했다.

 "그렇게 알려져 있다는 말이야. 내가  기억하기에 루베 가문은 실천을
중요시하는 학자 가문으로 알고 있네만, 자네는 그 피를 절반만 이어받은
모양이로군. 그때 방화범으로 잡힌 마리누스 루베는..."

 "저희 아버님이십니다."

 마로우의 말에 오브라디 교수가 침대 쪽으로 돌아섰다.

 "마리누스 루베라고 하면, 삼년전쟁에  반대하여 당시 스파일의  영주,
프란스 페르도 장군의 저택에 불을 지른 사람 아닙니까?"

 모짤트가 오브라디 교수에게 물었다. 나는 전혀 들어본 적도 없는 일을
다들 잘 알고 있는 모양이었다.

 "그래. 내 제자이기도 했어. 불의를 보고 참지 못하는, 훌륭한  사람이
었다고 기억하고 있네. 하지만 어떻게 된 일인지 스파일 방화사건에 연루
가 되었고, 그 때문에 사형을 당했네. 참 아까운 친구였지. 그 불 덕분에
프란스 페르도 장군은 스파일의 영주로 아주 자리를 굳힐 수 있었어. 음.
모짤트. 자네, 생각보다 많이 알고 있군."

 모짤트는 대답을 하지 않았다. 아마 스파일에 불이 났을 때 그  근처에
있었던 모양이구나 싶었다.

 "그건 모략이었습니다. 아버님께서 평소 프란스 페르도 장군에  반대하
는 발언을 자주 하는 지식인으로 널리 알려진 것을 역이용해 누명을..."

 "그만 하지, 마로우. 내가 묻고 싶은 건 그런 가문의 후예가 너무 나약
한 거 아닌가 하는 것뿐이네."

 "솔직히 말씀 드리겠습니다. 제 꿈은 프란스 페르도 장군이 삼년전쟁의
주범이었음을 밝히는 역사 논문을 발표하는 것입니다. 그 꿈을 위해 역사
의 현장에 서고자 했던 것이고요. 하지만 그렇게 죄없는 사람들을 죽여가
면서까지 역사의 현장에 서 있을 수는 없었습니다. 거기다가...... 전 죽
기 싫었습니다. 정말 죽기 싫었습니다."

 마로우의 눈동자에 물기가 어리기  시작했다. 나는 마로우의  가느다란
금발이 힘없이 흔들리는 것을 보았다.

 "개인적 감정으로 역사를 기술하다가는 맥을 놓치고 올바른 역사  기술
자체를 그르칠 수 있지."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고 잠시 사이를 두었다가

 "하지만 좋은 동기 부여는 되겠지. 자네도 마음에 드는 군. 임프 시 같
이 척박한 땅에서 별 괴상한 공부벌레들만 보다가 제대로 박힌 젊은 친구
들을 보니 그런 모양이야. 하하하."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 크게 웃음을 터트렸다.

 하지만 나는 별로 마음이 편치 못했다. 기껏해야 돈 몇 푼에  자이벌들
을 위한 강연회에 강사로 나선 오브라디 교수가 저렇게 학문 운운하는 게
어쩐지 다 위선같이 여겨졌기 때문이었다.

 "좋아. 나는 이제 실리포니아로 갈 걸세."

 오브라디 교수는 내가 뭘 생각하고 있는지 전혀 짐작도 가지 않는지 이
렇게 말했다.

 "실리포니아라니요? 로스안으로 간다고 하시지 않았습니까?"

 "수르카. 스파일 남서쪽 지방을 통틀어서 실리포니아라고 부른다네. 로
스안은 거기에 있는 항구 이름이고. 거기에 가서 오리피가 뭔지 알아내야
지. 아모리카 제국의 멸망과 분명 연관이  있을 거야. 어때. 다시 한  번
역사의 현장에 서는 거야, 마로우. 이 오브라디 교수와 함께 말이지.  어
때 같이 가겠나?"





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]더 높이 더 멀리 더 빨리-137-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7021
게 시 일 :99/01/05 00:37:58      수 정 일 :99/01/05 01:10:39
크    기 :19.7K                  조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "그것 때문에 제가 여기까지 온 것입니다."

 마로우의 표정에는 감격의 빛마저 흐르고 있었다. 나는 모짤트를  바라
보았다. 모짤트도 꽤 기뻐하는 눈치였다. 일행이 하나 더 늘어서 그런 건
지, 지고 갈 짐이 좀 줄게 되었다 싶어서 그런 건지, 아니면 모짤트 말처
럼 '전우'에 대한 옛 감정이 남아서인지 나는 곰곰이 생각해 보았지만 별
다른 결론은 찾지 못했다. 아마 셋 다일지 모른다. 모짤트가 나와 비슷한
사람이라면 말이다.

 그날 밤 나는 아자닌을 불러내었다. 낮에 들은 스칼렛의 마법에 대해서
묻기 위해서였다.

 "'피는 불타는 물' 이 마법의 말로 스칼렛이 박쥐를 날지 못하게  만들
었어. 기억해?"

 "예. 그 마법의 말은 아주 오래  전에 들은 기억이 납니다. 그런데  좀
이상하군요."

 "뭐가?"

 "그 마법의 말은 뱀파이어 일족의 것이라고 있어는데......"

 "설마. 벰파이어는 사람의 피를 빨아먹고 산다는 마물 아니야?"

 나는 낮에 오브라디 교수에게 들었던 말을 떠올리면서 말했다.

 "예. 그래서 저도 이상하다고 말씀 드리는 겁니다. 그 마법의 말은  벰
파이어가 마물들을 부릴 때 쓰는 마법의 말입니다."

 "그럼 정말 이상하네. 스칼렛은 어떻게 그런 마법의 말을  찾아냈을까?
설마 마법 학교에서 벰파이어가 쓰는 마법의 말을 가르쳤을 리는  없는데
말이야."

 나는 턱을 쓰다듬으면서 말했다.

 "그건 스칼렛 님께 직접 여쭈어 보시는 편이 나을 겁니다."

 아자닌이 말했다. 하긴. 어디서 배웠는지야 물어보면 알 수 있겠지. 그
런데 내가 정말 궁금한 것은 그 마법의 말의 뜻이었다. 생각해 보면 이해
가 가지 않는 말도 아니었다. 하지만 그게 과연 어떤 뜻인지 마음으로 이
해하기란 쉽지 않았다. 피는 불타는 물이란게 무슨 뜻일까? 물이 불에 탄
다는 게 말이 되는 말인가? 그냥 불의 속성을 가진 물이라는 뜻인가. 그
런데 어떻게 물이 불의 속성을 가질 수 있는 거지? 그 얘기는 서로 정반
대되는 성질의 것이 함께 있을 수 있다는 말인데...

 그럼 칼과 마법도 함께 있을 수 있다는 얘긴가? 그렇다면 과연  카를로
스나 아케르의 칼도 그 안에 마법의 속성을 지니고 있는 것일까?  옛말에
칼로 흥한 자는 칼로 망하기 마련이라고 했는데. 아케르의 칼도 다른  누
군가의 칼로 망하게 되는 건가? 또 바람이 불면 곧은 나무는 부러지기 마
련이라는 말도 있고. 마로우의 행동은 곧지는 않았지만 바람을  피해가는
행동이라고 볼 수도 있고, 그럼 그게 어떤 결과를 낳게 될 까? 바람을 거
스르지 않고 휜다면 말이다. 그것 또한 살아남는 방법의 하나가 될까? 그
래서 오브라디 교수는 마로우에게 함께 하자고 부탁한 걸까? 나는 또  한
번 머릿속이 어지럽게 뒤엉키는 걸 느낄 수 있었다. 그래서 나는 나도 모
르게 절로 한숨을 내 쉬지 않을 수 없었다.

 "오늘 들으셨던 마리누스 루베의 방화사건 얘기를 좀 해 드릴게요."

 아자닌은 내 마음을 훤히 뚫어보고 있다는 듯한 표정을 짓고는 말했다.

 "그 방화사건은 프란스 페르도 장군에 반대하는 무리들이 프란스  페르
도 장군의 집에 불을 지른 것으로 알려져 있습니다. 프란스 페르도  장군
에 반대하는 무리들은 자신들의 뜻을 좀 과격하게 알리려고 했을  뿐이었
을지 모르지요. 하지만 그 결과는 정 반대였습니다. 사람들은 프란스  페
르도 장군이 어떤 사람인지는 까맣게 잊어버리고 그 집에서 죽어간  사람
들, 어린 하녀와 프란스 페르도 장군의 손자가 불에 타 죽었다는  사실에
분개하기만 했지요. 결과적으로 그들이 의도했던 것이 무엇이었던  간에,
그 사건 이후 프란스 페르도 장군은 스파일의 영지에서 더 견고한 지위를
구축하게 되었지요."

 "프란스 페르도 장군에 반대하는 사람들이 휘두른 칼이 오히려  프란스
페르도 장군을 키워 주었고, 또 프란스 페르도 장군에 반대하는 사람들이
칼로 흥하려고 했지만 칼로 망했다는, 그런 말인가?"

 "예. 그게 프란스 페르도 장군에 반대하는 사람들이 휘두른 칼이  낳은
결과였습니다."

 아자닌의 말은 나를 깊은 생각에 빠트렸다. 나는 적어도 아케르 용병단
에서 칼이 무엇인지 배웠다고 생각해  왔다. 하지만 아자닌의 말은  칼의
또 다른 속성을 나에게 알려주었다.  다행히도 나는 사비오 영감이  했던
말을 기억하고 있었다. 칼이든 마법이든 모두 마음에서 나오는  것이라는
말 말이다. 칼과 마법은 늘 그자리에 그 모습 그대로 있지만 사람들의 마
음이 칼도 마법도 흔들어 놓는구나, 그런 생각이 들었다.

 "그런데 왜 오브라디 교수는 스칼렛이 마법의 말을 완전히 이해하고 있
는 것 같지는 않다고 했을까? 스칼렛의 마법은 분명히 작동했잖아?"

 "마법의 말을 외치는 마법사의 의도가 정확하기만 하다면 마법은  분명
작동합니다. 하지만 작동한 마법이 진정한 마법인지는 아무도  모르지요.
수르카 님도 '모든 빛깔 있는 것들은 내게 시간을 빌려다오'라는  마법의
말을 완전히 이해하고 계시는 건 아니잖아요? 다만 집중을 통해서 방패를
만들어 내고 있을 뿐이지요. 누가 알겠어요. 수르카님이 진정으로 마법의
말을 이해하신다면 '모든 빛깔 있는  것들은 내게 시간을 빌려다오'라는
마법의 말로 죽은 사람을 살아오게 할 수 있을 지요."

 아자닌의 말에 나는 급소를 찔린 느낌이 들었다. 마법이 마음에서 나온
다는 걸 알면서도, 또 그런  마법을 쓴 적이 있으면서도, 거기다가  임프
시 마법학교의 무조건 외우는 교육이 잘못되었다고 격분했던 나 또한  진
정한 이해가 부족하 채 마법의 말을 쓰고 있다는 걸 아자닌이 지적해서였
다. 나는 부끄러워졌다. 도대체 하루에 몇 번씩 부끄러워해야 하는 건지.

 "그래, 알았어. 아자닌. 난 좀 혼자 생각 좀 해 봐야 겠어."

 자리에 벌렁 드러누우면서 내가 말했다.

 "예. 푹 주무세요. 그래야 내일 오브라디 교수님의 강연회 때 졸지  않
죠."

 아자닌은 이렇게 사람속을 박박 긁어 놓는 농담을 던지고는  사라졌다.
하지만 나는 아자닌을 다시 불러내서 뭐라고 한 마디 해주고 싶다는 생각
이 들질 않았다. 강연회때 오브라디 교수는 과연 무슨 말을 할지.

 천장을 바라보면서 나는 칼의 수많은 모습들을 생각했다. 칼은  탐그루
에도 있었고, 소리장 마을에도 있었고, 하잔에도 있었고, 이곳 임프 시에
도 물론 있었고 마법 학교에서도, 스파일에서도, 어디에나 있었다.  문제
는 그 칼의 모습이 언제나 다른 모습이라는 거였다. 사비오 영감은  근본
적으로 칼은 사람을 해치는 거라고 말했지만, 그렇게 간단하게 말 할  수
있는 사람은 그런 모든 칼의 모습을 다 알고 있는 사람이나 가능한 일이
리라. 그런데 칼을 다시는 쓰지 않겠다고 생각하고 있는 내가 마법에  대
해서 알고 있는 것은 과연 무엇일까. 나는 마음으로 이해했던 마법의  말
들을 중얼거려보았다. 어느정도 이해가 되는 것도 있었지만 아자닌의  말
그대로 의도만 가지고 행하고 있는 마법이 분명히 있었다. 문득 오브라디
교수의 말이 떠올랐다.

 "차라리 '범버쿠 냠냠 범버쿠'를 하는 게 낫지."

 나는 속말로 몇번 범버쿠 냠냠  범버쿠 냠냠 해보다가 결국 잠이  들었
다.


 "수르카 님, 수르카 님."

 나는 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 분명히 소리는 들려오고 있었지만 눈
을 뜰 수도, 몸을 움직일 수도 없었기 때문이었다.

 "수르카 님, 수르카 님."

 하지만 시간이 좀 지나자 가라앉은 밤공기를 타고 목소리가 들려온  덕
분에 나는 그 소리가 꿈속에서의 소리가 아니라는 걸 알 수 있었다.

 "누구... 세요...?"

 나는 멍한 머리를 겨우 흔들어 깨우며 자리에서 몸을 일으켰다. 사방은
온통 휘장을 쳐 놓은 듯 고요했다. 게다가 연금술사의 등도 모두 꺼져 있
어서 숨을 들이쉴 때마다 바람 대신에 어둠이 속으로 밀려 들어오는 것만
같았다.

 "저 스칼렛이에요. 들어가도 될까요?"

 "자, 잠시만요."

 나는 자리에서 일어나 연금술사의 등을 켰다. 노란빛이 방안에 가득 들
어차자 방이 두 배는 더 따뜻해지고, 아늑해지는 것 같았다.

 "늦은 시간에 실례했습니다. 하지만 오지 않을 수 없었어요."

 스칼렛은 내가 문을 열어주자마자 들어오라는  말도 안 했는데 발부터
방안으로 들여놓으면서 이렇게 말했다.

 "이렇게 늦은 시간인데, 안 자요?"

 "수르카 님. 강연이 끝나면 떠나시겠지요?"

 내 질문은 들은 척도 하지 않고 스칼렛이 물었다. 나는 좀 어이가 없기
는 했지만 그래도 근엄하게 허리를 꼿꼿이 펴고서 그렇다고 대답했다.

 "돌아가서 곰곰이 생각해 봤는데요, 마법사 님. 아니, 수르카 님."

 스칼렛의 눈동자가 노란 연금술사의 빛을 받아 반짝였다. 꼭 그래서 만
은 아니었겠지만 나는 눈을 좀 심하게 비볐는데, 덕분에 눈 속으로  눈곱
이 들어가는 바람에 몇 번 눈을 깜박여야만 했다.

 "지금 아니면 말씀 드리지 못할 것 같아서 이렇게 찾아 왔어요. 저, 마
법 수행을 떠날까해요. 아버님께서도 수르카 님과 함께 간다고  말씀드리
면 분명히 허락해 주실 거예요."

 스칼렛의 얼굴은 진지하다 못해 너무 순진해 보여서 나는 속으로 '이렇
게 젊고 예쁘장한 아가씨도 저런 바보 같은 얼굴을 할 수도  있구나'하는
생각이 들었다.

 "스칼렛. 내일 얘기해요."

 나는 이렇게 말하면서 스칼렛이 나갈 수 있도록 문을 열려고 했다.  따
라 오겠다니. 이게 무슨 뚱딴지같은 소리인가 싶었다. 그것도 마법수행이
라는 이름을 붙여서 말이다.

 "허락해 주세요. 제 목숨은 어차피 수르카 님께서 가지고 계신 거나 다
를 바가 없지 않습니까. 아버님께서도 그렇게 말씀하셨다고요."

 목숨을 구해주었다. 목숨을 하나 빚졌다. 이거, 어디서 많이 듣던 얘기
같은데. 어쩌면 나는 머리 짧은 여자하고는 무슨 악연이 닿아 있는게  아
닐까 싶었다.

 "자. 알았으니까 이제 그만 돌아가요."

 "허락해 주신 거지요?"

 "알았다고 했지 허락한다고는 안 했어요. 스칼렛. 이제부터 우리가  가
야할 길이 얼마나 험하고 무시무시한 길이 될 지 알아요? 마물이 언제 어
디서 나타날 지 모르고 산적들도 틀림없이 만나게 될 거라고요.  스칼렛.
산적들을 만나면 어떻게 되는 지 알아요?"

 나는 좀 겁을 줘서 보내 버리는 게 낫겠다 싶어서 말을 이런 식으로 꺼
냈다.

 "아마 스칼렛 같이 예쁜 여자는 바로 잡아가 버릴 거예요. 그리고 겁탈
하고나서 죽이겠지요."

 스칼렛의 눈동자는 여전히 반짝이고 있었다.

 "아니면 죽이고 겁탈하던지."

 내 말이 끝나기가 무섭게 스칼렛은 품에서 짧은 단검을 꺼내어 들었다.

 "자, 잠깐. 내가 그렇게 한다는 말이 아니라요, 내 말은..."

 스칼렛은 내 말이 끝나기도 전에 단검을 휘둘렀다. 나는 절로 몸이  움
찔하면서 뒤로 물러섰지만 스칼렛의 칼날이 가른 것은 내가 아니라  스칼
렛의 오른 팔이었다. 굵은 핏줄을 건드렸는지 피가 순식간에 덩어리져 나
왔다. 그리고 나서 스칼렛은 내가 앗, 하는 소리를 낼 시간도 주지 않고
그 붉은 핏덩이를 한 입에 꿀꺽 삼키더니 말했다.

 "피는* 생명이니* 피를* 소중히* 하라*"

 스칼렛은 입가에 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 있는 듯 했다. 노
란 불빛을 받은 스칼렛의 눈빛이 한 순간 보라색으로 빛나는가 싶더니 다
시 정상으로 돌아왔다. 그리고 스칼렛의 팔뚝은 언제 그런 상처가 있었냐
는 듯이 멀쩡하게 돌아와 있었다.

 "비록 이정도 상처 밖에는 치료할 수  없지만 제 마법도 이 정도는  할
수 있어요, 수르카 님. 저 한 몸 지킬 정도는 된다는 말이에요."

 스칼렛이 진지하게 나에게 말했다. 그래서 나는 입가에 피를 좀 닦으라
고 말하고 싶었지만 차마 말로  꺼내지는 못했다. 스칼렛이 마법  학교를
다닌다는 걸 알고는 있었지만 이  정도 실력을 가지고 있을 지는  정말로
몰랐다. 사실 마법 학교의 마법을 조금은 우습게 생각하고 있었는데 스칼
렛을 보니 우습게 볼 것만은 아니겠구나 싶었다.

 "저, 마법 학교에서  석차 낸다고 했죠?  스칼렛, 혹시 장학생  아니에
요?"

 나는 잠시 몸을 움찔 했던 게 부끄러워서 머리를 긁적긁적 하면서 스칼
렛에게 물었다.

 "중간 정도예요, 제 마법 솜씨는."

 "그렇군요..."

 나는 말꼬리를 늘이면서 전혀, 조금도 놀라지 않았다는 표정을 지어 보
였다. 그런데 동물을 부리고, 상처를  순식간에 치료하는 스칼렛이 중간
정도라면 마법 학교의 학생들 솜씨는 어느 정도라는 말일까. 나는 솔직히
긴장하지 않을 수 없었다.

 "수르카 님. 짐작하고 계시겠지만 이 마법은 학교에서 배운 게  아니에
요."

 "예..."

 나는 또 한 번 말꼬리를 늘였다. 나도 이미 다 알고 있었다는 듯이 말
이다.

 "사실 이런 마법들은 금지되어 있어요. 이 마법이 데리데 대  마법사의
뜻이 아닌데도 불구하고요. 수르카 님은  물론 데리데 님을 알고  계시지
요?"

 "예..."

 스칼렛이 눈치만 조금 빠르다면 내가 지금 무슨 뜻으로 말하고  있는지
알아차릴텐데. 대답을 기다리던 스칼렛은 입가에 묻은 피를 혀로  핥고는
말을 이었다.

 "대마법사 데리데 님은 마법의 말은 그저 마음의 흔적일 뿐이라고 말씀
하셨어요. 이 말은 마법의 말은 전혀 중요하지 않고 그 마음이  중요하다
는 뜻이라고 배웠어요. 그런데 사비사 교장 (스칼렛은 여기서 잠시  머뭇
거렸다) 선생님은 그 말이 마음이 중요하고 마법의 말은 중요하지 않다는
데 너무 촛점을 맞추셨어요. 그 때문에 마법의 말은 책에 쓰여진 좋은 말
들을 외워서 하고, 오로지 마음만으로 마법을 행할 수 있어야 한다고  믿
고, 그렇게 학생들을 가르치고 계시지요."

 여기까지 숨도 쉬지 않고 말하고 나서, 스칼렛은 잠시 숨을 골랐다.

 "그런데 제 생각은 달라요. 마법의 말이 마음의 흔적이라면 그  흔적을
조심스럽게 따라가다 보면 그 마음에 닿을 수 있지 않을까요? 그렇게  이
해한 마법이 진정한 마법 아닐까요?"

 "예..."

 나는 한숨이 나올려고 하는 걸 겨우 참았다.

 "학교에서 제가 쓰는 마법의 말은  모조리 금지되어 있어요. 아버님은
제가 그저 마법의 소질이 있는 정도라고 생각하실 뿐, 제가 진정으로  꿈
꾸는 마법사의 길이 뭔지, 또 제 꿈을 위해서 어떤 노력을 기울여야 할지
전혀 생각하고 있지 않으세요. 그저 성황청에서 과외 선생님이나  불러오
면 그만이라고 생각하시죠."

 나는 이번에는 아무 말도 하지  않고 그냥 고개만 끄덕였다.  스칼렛은
한숨을 내쉬었다. 오히려 한숨을 내쉬고 싶은 것은 나인데 말이다.

 "그날, 사비치 다리에서 수르카 님의 마법을 보는 순간, 저는 깨달았어
요. 수르카 님이야말로 말의 흔적을 따라가 진정한 마음의 마법을 구사하
는 마법사이시라는 걸요. 저는 수르카 님을 따라 진정한 마법의 길을  걷
고 싶어요. 아버님께서도 허락해 주실 거에요."

 "마법의 길이라니요. 스칼렛. 내가 보니까 그런 마법의 말들을  찾아낸
능력만으로 스칼렛은 이미 훌륭한 마법사예요."

 "역시 그러셨군요."

 스칼렛은 고개를 끄덕였다. 나는  스칼렛을 따라서 고개를  끄덕여볼까
했지만 무슨 의미로 고개를 끄덕이는 지 몰라서 그냥 잠자코 있었다.

 "제 생각이 맞았어요. 수르카 님께서는 다른 사람의 말을 듣고, 그  말
의 흔적을 찾아가 마음으로 이해해  마법을 쓰시는, 진정한 마법사  님이
맞군요. 부인하지는 못하시겠지요? 지금 마법의 말들을 찾아냈다고  말씀
하셨으니까요."

 "그럼, 그 마법의 말들이 스칼렛이 찾아낸 마법의 말이 아니었단  말인
가요?"

 "예. 그 마법의 말들은 그저  저희 가문에 전해 내려오는 마법의  말일
뿐이에요."

 스칼렛의 말에 나는 이마 한 가운데에 기밀의 박치기라도 당한 듯한 느
낌을 받았다. 나는 대수롭지 않은 마법사이니 나를 따라서 마법을 배우려
고 한다면 포기하는 편이 나을 것 같다고 말해주려고 했다. 그런데  스칼
렛이 이렇게 말해버리다니. 이젠 빠져나갈 구멍이 없었다. 눈앞이 캄캄하
기만 했다.

 "...하지만 아버님께 어떻게 허락을 받기가 쉽지 않을텐데요. 보아하니
아버님께서는 스칼렛을 아끼고 계시는 것 같던데요."

 한참이 지난 후에야 나는 이렇게 그래도 마지막으로 한 번 스칼렛을 만
류해 보려고 말했다.

 "사실, 지금 저희 세스타 가문에서  마법의 능력을 가지고 있는 건  저
뿐이거든요. 전해내려오는 마법의 말이지만 이 마법의 말로 마법을 쓸 수
있는 사람은 그리 많지 않아요. 다행인지 불행인지 저는 그런 능력을  가
지고 태어났어요."

 스칼렛이 이 말을 했을 때, 나는 용병단에서 들었던 타호루의 말이  떠
올랐다.  타호루는 귀족과 마찬가지로 마법사도 태어날 때부터 정해진다
고 했다. 그렇다면, 적어도, 아케르가  말하는 귀족 없는 사회라고  해도
마법사는 특별한 존재로 남게 되지 않을까 하는 생각이 들었다.

 "아버지는 별로 탐탁치 않게 생각하시는 것 같지만 집안에서  마법사가
나온다면 그것 또한 무척 기쁜 일이니 말리지는 않으실 거예요. 사실  아
버님은 우리 세스타 가문이 예전 같지 않게 피가 탁해져 가문의 마법들이
사라져가고 있다고 늘 걱정하셨어요."

 이렇게 해서 나의 만류 계획은 완전히 수포로 돌아가고 말았다. 하지만
그렇다고 해서 순순히 스칼렛을 따라오게 할 수는 없는 일이었다.

 "저, 그래도 일단 저는 오브라디  교수님과 함께 가기로 한  몸입니다.
오브라디 교수님께서는 저보다 연장자이시니 제 마음대로 일행을  늘리고
줄이고 할 수는 없는 일이지요."

 혹시라도 스칼렛이 기분 나빠할까 봐 일부러 정중한 말투까지 써가면서
스칼렛에게 말했지만 스칼렛의 얼굴빛은 오히려 더욱 밝아졌다.

 "아, 그럼 더 잘됐네요. 내일  강연회 장에서 오브라디 교수님께  직접
여쭈어 보지요. 틀림없이 함께 갈 수  있을 거예요. 수르카 님. 함께  갈
수 있게 돼서 정말 기뻐요."

 스칼렛은 이렇게 말하고는 종종걸음으로 방에서 나갔다. 나는 한참  동
안을 멍하니 서 있다가 침대에 몸을 뉘었다. 생각 같아서는 내일  강연회
고 뭐고 다 때려치우고 휑하니 도망가버렸으면 좋겠는데. 은근히 내일 강
연이 기대가 되기도 하고. 아, 모르겠다. 모르겠어. 나는 복잡한  머리를
두 손으로 꽉 움켜쥐고 눈을 질끈 감았다.




계속하겠습니까?(Y/n) t잊어버리면 세헤라자드가 알려주고,  세헤라자드
가 아무 말 없으면 내가 해 달라고 하니 말이다. 왜 세헤라자드의 이야기
에 나는 자꾸 빠져들고 있는  걸까. 아마 세헤라자드 이야기의  주인공이
나와 비슷한 점이 있어서가 아닐까하는  생각을 한 번 해보았다.  어쩌면
세헤라자드가 그걸 노리고 이야기를 시작했는지도 모른다. 이야기가 끝나
면 세헤라자드는 지워져야 할 운명이었으니.

 이제는 세헤라자드를 지워주겠다고 한 약속도 희미하게 여겨지고 있다.
그 젯나이트라는 노인과의 약속이 생경하게만 느껴졌다. 이야기가 끝나면
세헤라자드는 어떻게 할 까. 순순히 지워달라고 말할지도 모른다. 하지만
그 전에 도망쳐 버릴지도 모르는 일이고. 아마 전자의 경우라면 나는  망
설일 것이다. 아니, 어쩌면 이제는 내 손으로는 결코 지워버리지 못할 지
도 모르겠다. 젯나이트도 나와  같은 심정에서 세헤라자드를  지워달라고
부탁했던 걸까. 그건 아닌 것 같았다. 왜냐하면 세헤라자드가 말하길  아
버지는 자신을 제대로 실행도 시켜보지 않았다고 했으니까 말이다.

 일단 의문이 떠오르기 시작하자 머릿속을 꽉 채워버릴 만큼 복잡한  생
각들이 자꾸만 떠올랐다. 이럴 때는 도대체 어떻게 하면 좋을지. 나는 답
답한 마음이 들기만 했다.

 그러고 보니 이를 너무 오래 닦고 있었다. 나는 대충 입속을  소독수로
행구어 낸 다음 세면실에서 빠져 나왔다.

 "어이, 비류. 좀 앉아봐. 할 얘기가 있으니까."

 아톰이 손을 흔들어 나를 불렀다. 나는 가방 속에 칫솔을 집어 넣은 다
음에 거실에 있는 소파에 앉았다. 자동으로 소파의 쿠션이  조정되었지만
너무 뒤로 몸이 숙여지는 바람에 몸을 앞으로 기울여야 했다.

 "비류 님. 세헤라자드의 능력이 어느 정도인지 알아야 할 것 같아요."

 리파이가 아주 조심스러운 어투로 말했다.

 "세헤라자드는 지금 여기에 없어요. 용  사냥을 하려면 정보가 있어야
한다면서 어스넷으로 들어갔거든요."

 "그래도 세헤라자드는 사람이 아니라 프로그램이잖아. 누가 알아? 여기
에 보이지 않게 멀티 창을 열어놓고 우리가 하는 말을 듣고 있을지."

 하지만 말을 하고 있는 아톰도 그렇게 생각하지는 않는 모양이었다. 이
렇게 큰 소리로 말하는 걸 보니 말이다. 만약에 듣고 있다면  세헤라자드
는 어떤 기분이 들까 궁금했다.

 "세헤라자드의 능력은 저도 몰라요. 말을  잘하고, 춤을 좀 잘  춘다는
것 정도? 참. 거기다가 보안 시스템을 뚫을 수 있는 능력도 있는 것 같아
요. 어느정도인지는 잘 모르겠지만."

 "보안 시스템이요? 그거 다행이네요. 만약에 세헤라자드를 제대로 이용
할 수만 있다면, (리파이는 여기서  잠시 랩탑쪽으로 눈치를 살폈다)  아
니, 세헤라자드가 우릴 도와 줄 마음이 있다면 MS사의 여러 비밀  문서들
을 볼 수도 있겠네요."

 "그 정도 보안 시스템도 뚫을 수 있을 지는 모르겠어요.  세헤라자드가
뚫은 건 제 보안 시스템이었거든요."

 나는 세헤라자드에게 들켜버린 내 '사적인' 공간을 떠올리면서 말했다.

 "그래? 그럼 오늘 어스넷에 가서 크랙 사이트 좀 돌아보라고 하지 그랬
어."

 "아톰. 지난 다음에 그런 얘기 해봐야 아무 소용없어."

 "그런 것 보다 정말로 세헤라자드가 우릴 도울 마음이 있는지 알아보는
게 더 급하지 않을까요?"

 이렇게 말하고 나니 어쩐지 이제는 도저히 FHA에서 발을 뺄 수가  없을
것 같다는 생각이 들었다. FHA사람들이 할 생각을 내가 하고 있으니 말이
다. 어쩌면 나는 이렇게 말했어야 했을지 모른다. '그것보다 내가  FHA를
도울 마음이 있는지를 먼저 알아보는  게 우리한테는 더 급한 일  아닐까
요?' 그런데 '우리'라고?

 "그래. 어찌되었건 세헤라자드를  우리 팀으로  생각하는 게  중요하긴
해. 아마 와일드건도 같은 생각일 거야. 잘하면 어스넷의 인공  생명체와
동맹을 맺게 될 지도 모르겠어. 그런데 우리하고 동맹을 맺을 만한  조직
을 갖추고 있을까? 어스넷 인공 생명체들이 말이야."

 아톰은 키득거리면서 말했다. 아톰은 도무지 진지할 줄을 모르는  사람
이었다.

 "아톰. 그런 얘기는 나중에 하고, 먼저 세헤라자드가 오길 기다려 보자
구. 일단 돌아오면, 우릴 얼마만큼 도울 생각인지, 또 진심으로 도울  생
각인지, 그렇다면 능력은 어느 정도 인지 알아보는 게 먼저일 것 같아."

 역시 리파이는 여기에서도 리더다운 모습을 보여주었다. (다만  머리가
엉망이라는 점만 빼면 말이다)

 "그런데 언제 떠났는데 아직 안돌아오고 있는 거지?"

 아톰이 묻자 나는 불안감이 다시 고개를 쳐드는 걸 느낄 수 있었다. 아
무래도 불안감을 누르고 있는 그 무거운 것이 믿음은 아닌 것 같았다. 아
마 그저 예감 정도가 아닐까 싶었다. 내 소드앤매직 경험에 따르면, 예감
에 따라서 움직이는 것만큼 위험 한 것도 없는데.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 8 -138-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7023
게 시 일 :99/01/05 00:42:03      수 정 일 :99/01/05 01:11:18
크    기 :11.7K                  조회횟수 :14






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






   * 영혼의 에뮬레이터 8 - 드래곤 슬레이어


 "...그렇게 수르카는 잠이 들었습니다. 하지만 이제 곧 오브라디  교수
의 강연이 이어질 것이고, 강연이  끝나면 로스안으로 떠나게 될  거라는
걸 알고 있는 수르카는 꿈자리가  그리 좋지 만은 않았습니다.  불확실한
미래에 대한 불안감이 너무 컸기 때문이겠지요."

 "그거 나하고 비슷한데 그래"

 이제 온라인에 나타난 용 (처럼 생긴 도저히 정체를 알 수 없는 프로그
램)을 사냥하러 가야하는 내 처지도 수르카와 별반 다를 게 없다는  생각
이 들어서 나는 이렇게 말했다.

 "그나저나 너무 피곤한 걸. 세헤라자드. 나 좀 자야 겠어. 수르카는 졸
립더라도 졸면 그만이지만 난 그랬다간  죽을 지도 몰라. 용한테  물려서
말이야."

 나는 내 손으로 목을 조르는 시늉을 하면서 세헤라자드에게 말했다. 세
헤라자드는 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "그런데 세헤라자드. 너 정말로 그 용 잡을 수 있겠어? 스테아는  고양
이었지만 이번엔 용이라구. 진짜 용 말이야. 사실 리파이도 아톰도 다 너
만 철석같이 믿고 있는 모양이던데."

 나는 이불을 목까지 끌어당기면서 이렇게 말했다. 솔직히 말해서  걱정
이 되는 게 사실이었다.

 "먼저 용에 대해서 좀 알아보죠, 뭐. 소드앤매직 시리즈에 출현하는 용
들은 보통 어떤 타입인가요?"

 "글쎄. 나도 자세한 건 모르고. 소드앤매직 시리즈는 보통 AS&M에 충실
하게 제작된다는 거 정도만 알고 있어."

 나는 조금 우쭐대는 투로 세헤라자드에게 이렇게 말했다.

 "AS&M이 뭔가요?"

 "Advanced Sword & Magic의 약자지. 소드앤매직 사에서 만든  소드앤매
직 룰 북Rule Book이야. 어스넷 돌아다니다  보면 쉽게 찾을 수 있을  거
야."

 "예. 알았어요. 그럼 저, 피곤하시더라도 저 좀 전화선에 연결한  다음
에 주무시겠어요? 좀 찾아봐야지요. 적을 알아야 싸움에서 승리 할 수 있
지요. 사실 전에 찾은 밑그림 한 장하고 등록정보 정도 가지고 용과 맞서
기는 좀 무리일 것 같네요."

 세헤라자드의 말은 일리가 있었다. 그러고 보니 다들 피곤해서 그냥 빨
리 자자는 말만 했지 어떻게 용을 사냥할지는 전혀 이야길 하지 않았구나
싶었다. 그냥 세헤라자드에게  미루기만 급급하고 말이다.  소드앤매직의
프로라는 사람들이 싸움을 앞두고 전혀 프로답지 않은 행동을 하다니. 어
쩐지 나도 세헤라자드의 이야기에 나오는 수르카처럼 자꾸  부끄러워지는
게 아닌가 하는 생각이 들었다.

 나는 랩탑을 들고 거실로 나가서 일단 충전을 시작한 다음, 세헤라자드
를 전화선에 이어주었다.

 "미안해 세헤라자드. 너에게만 힘든 일을 맡기는 것 같아."

 "너무 걱정마세요, 비류 님. 누가 알아요? 제가 드래곤 슬레이어가  되
어서 돌아올지."

 드레곤 슬레이어라. 나는 웃음이 나오는 걸 겨우 참을 수 있었다. 세헤
라자드가 가죽으로 만들어진 갑옷을 입고서 손에는 커다란 창을 들고  드
래곤과 싸우는 모습을 생각해 보니  절로 웃음이 나왔다. 이런  넌센스가
있나. 하긴. 미소녀 게임 중에도 드래곤 슬레이어가 등장하는 경우가  있
기는 하다. 하지만 그 경우에는 미소녀라고 해도 시커먼 살결에 우락부락
한 근육질의 외모를 강조하는 경우가 더 많은데.


 이미 해는 정오가 넘어가 있었다. 잘 자고 일어나니 머리가 다  맑아지
는 느낌이었지만, 눈을 뜨자 이거 너무 늦게 일어난 거 아닌가 싶어 버럭
겁부터 났다. 그래서 나는 고무공이 튀기는 것처럼 잽싸게 자리에서 일어
나 거실로 나갔다. 거실에는 졸린 눈을 비비고 있는 아톰과 긴  생머리가
아무렇게나 흩어진 리파이가 있었다.

 "잘 잤어요, 비류 님?"

 "세헤라자드는 아직 안 일어났나? 랩탑에 안보이던데. 그 뭐더라, 스테
아라는 고양이도 안보이고."

 둘은 이렇게 각각 인사를 건넸다. 그런데 세헤라자드가 아직  안보인다
는 말에 나는 예전에 했던 걱정이  잠시 되살아 났다. 혹시 그냥  도망쳐
버린 건 아닐까 하는 걱정 말이다. 하지만 이번에는 그때와는 달리  마음
한 구석에 뭔가 묵직한 것이 내 걱정을 누르고 있었다. 이런 걸 믿음이라
고 하는 걸까? 사실 그렇게까지  말할 수는 없었지만 어찌되었건  적어도
세헤라자드가 분명히 다시 돌아오리라는 건 알 수 있었다. 그냥, 아무 이
유도 없이, 나는 세헤라자드가 분명히 돌아오리라고 생각했다는 말이다.

 "냉장고 열어보면 뭐 아무 거라도 있을 거야. 근사한 정식을 찾을 수는
없겠지만 대충 속이나 채워 둬. 아무 것도 먹지 않는 것보다야 낫겠지."

 아톰이 씻기 위해서 수도꼭지에 달려 있는 온도 센서를 만지작거리면서
말했다. 아톰의 조언대로 나는 냉장고를  열었다. 냉장고 안에는 정식은
아닌지 몰라도 적어도 길거리에 있는 패스트 후드 점에서 파는 것들이 가
득 차 있었다.

 "이걸 누가 다 사다났어요?"

 "여기 원래 관리인이 있었다잖아요. 지금은 오토가 그 일을 하고  있지
만. 그런데 신경쓰지 말고 일단 좀 먹어요, 비류 님."

 헝클어진 생머리 그대로 리파이가 말했다.  좀 묶기라도 하지. 만약에
지금의 리파이를 밤길에 만난다면 귀신이나 만난 줄 알고 기절할지도  모
르겠다 싶었다.

 "저, 머리 좀 어떻게 하지  그러세요. 그거 혹시라도 샌드위치  속에서
나오면 끝내주겠는데요?"

 나는 입에서 한도 끝도 없이 긴 머리카락을 뽑아내는 시늉을 하면서 리
파이에게 말했는데, 리파이는 그냥 피식 웃고는 머리를 한 번 두  손으로
넘기고는 말았다.

 "적어도 샌드위치에서 내 머리카락이 나오는 일은 없을 거에요."

 나는 냉장고에서 샌드위치 대신에 두툼한 햄버거와 콜라 캔을 꺼냈다.

 "그럼 햄버거에서도 나올 일 없겠네요. 그거 참 다행이에요."

 나는 일부러 비꼬는 투로 말했다. 사실 리파이가 머리를 박박 밀건, 아
님 완전히 산발을 하건 나하고는 상관없는 일이긴 했다. (좀 보기야 흉하
겠지만) 그래도 애써서 한 충고를 이렇게까지 무시할 건 없지 않나.

 아톰 말 그대로 대충 속을 좀 채우고 나니 기운이 났다.

 "속이 든든해야 싸움도 하지.  소드앤매직에서도 봐. 병사들  굶주리게
하고 전투에서 이길 수 있어?"

 아톰이 물이 뚝뚝 떨어지는 낯을 하고, 손에는 빵과 우유를 들고서  말
했다.

 "수건 없어요?"

 리파이는 머리가 엉망이더니 아톰은 얼굴을  씻고 나서 수건으로 닦을
줄도 모르다니. 아무리 게이머라지만 해도  좀 너무하는 거 아닌가  싶었
다.

 "있어. 수건뿐이겠어? 에어타월에 오존 소독까지 완벽하게 다 준비되어
있지."

 "그럼 좀 작동시켜 보는 건 어때요?"

 "귀찮아."

 아톰은 정말 귀찮다는 얼굴로 말하고는 빵을 입에 넣고 씹기 시작했다.
나는 뭐라고 한 마디 더 할까 하다가 그만 두었다. 세헤라자드  이야기에
나오는 용병단도 전투 말고는 완전히 자유였으니, 우리도 그러지  말라는
법은 없다 싶기도 했고, 얼굴에 물 한 방울 묻히지 않고 이런 말 할 자격
이 있나 싶기도 해서였다. 그래서 나는 대충 배가 좀 불러오자 바로 세면
실로 가서 씻기로 했다.

 세면실은 집에 비해서 그렇게 호사스러운 건 아니었고, 보급형 보다 조
금 나은 수준의 것이었다. 냉 온수 수도꼭지와 네방향 샤워 시설 (요즘에
여덟방향 샤워시설도 많이 쓴다고 하던데), 간이 증기탕, 에어타월  정도
가 전부였다. 나는 일단 네방향 샤워시설로 몸을 씻고, 증기탕에서  잠깐
땀을 흘린 다음에 에어타월로 몸을 말렸다.

 이를 닦아야 겠는데 생각해 보니 칫솔이 가방 안에 있었다. 그래서  나
는 머리를 완전히 다 말린 후에 천천히 세면실 밖으로 나갔다.

 리파이와 아톰은 진지하게 뭔가 대화를 나누고 있었다. 나는 두 사람을
지나 가방에서 칫솔을 꺼네 다시 세면실로 향했다.

 "비류. 칫솔은 세면실 뒤에 많이 있는데 하나 꺼네 쓰지. 칫솔  함부로
가지고 다니다가 바이러스 감염될라."

 "이거, 아주 싸구려 칫솔은 아니에요."

 나는 내 칫솔을 아톰에게 들어  보이면서 말했다. 적어도 이렇게  갖고
다니는 칫솔은 진공모드로 전환되는 칫솔이라는 걸 말해주기 위해서였다.
하지만 아톰은 별로 관심이 없는지 다시 리파이와의 대화에 몰두했다.

 이를 닦으며 나는 거울을 보았다.  수염이 여기저기 비죽 자란  얼굴을
보니, 이제 앞으로 일어나게 될 일들이 걱정되기 시작했다. 이러다가  내
가 제명에 못죽지. 나는 나도 모르게 이런 할아버지 같은 생각을 하고 말
았다. 아무래도 세헤라자드 얘기의 영향이 큰 것 같았다.

 처음에는 그저 호기심으로 듣기 시작한 세헤라자드의 이야기였다. 하지
만 이제는 어쩐지 자기 전이나 시간이  날 때마다 꼭 들어야 할 것  같은
생각이 들곤 한다. 내가 잊어버리면 세헤라자드가 알려주고,  세헤라자드
가 아무 말 없으면 내가 해 달라고 하니 말이다. 왜 세헤라자드의 이야기
에 나는 자꾸 빠져들고 있는  걸까. 아마 세헤라자드 이야기의  주인공이
나와 비슷한 점이 있어서가 아닐까하는  생각을 한 번 해보았다.  어쩌면
세헤라자드가 그걸 노리고 이야기를 시작했는지도 모른다. 이야기가 끝나
면 세헤라자드는 지워져야 할 운명이었으니.

 이제는 세헤라자드를 지워주겠다고 한 약속도 희미하게 여겨지고 있다.
그 젯나이트라는 노인과의 약속이 생경하게만 느껴졌다. 이야기가 끝나면
세헤라자드는 어떻게 할 까. 순순히 지워달라고 말할지도 모른다. 하지만
그 전에 도망쳐 버릴지도 모르는 일이고. 아마 전자의 경우라면 나는  망
설일 것이다. 아니, 어쩌면 이제는 내 손으로는 결코 지워버리지 못할 지
도 모르겠다. 젯나이트도 나와  같은 심정에서 세헤라자드를  지워달라고
부탁했던 걸까. 그건 아닌 것 같았다. 왜냐하면 세헤라자드가 말하길  아
버지는 자신을 제대로 실행도 시켜보지 않았다고 했으니까 말이다.

 일단 의문이 떠오르기 시작하자 머릿속을 꽉 채워버릴 만큼 복잡한  생
각들이 자꾸만 떠올랐다. 이럴 때는 도대체 어떻게 하면 좋을지. 나는 답
답한 마음이 들기만 했다.

 그러고 보니 이를 너무 오래 닦고 있었다. 나는 대충 입속을  소독수로
행구어 낸 다음 세면실에서 빠져 나왔다.

 "어이, 비류. 좀 앉아봐. 할 얘기가 있으니까."

 아톰이 손을 흔들어 나를 불렀다. 나는 가방 속에 칫솔을 집어 넣은 다
음에 거실에 있는 소파에 앉았다. 자동으로 소파의 쿠션이  조정되었지만
너무 뒤로 몸이 숙여지는 바람에 몸을 앞으로 기울여야 했다.

 "비류 님. 세헤라자드의 능력이 어느 정도인지 알아야 할 것 같아요."

 리파이가 아주 조심스러운 어투로 말했다.

 "세헤라자드는 지금 여기에 없어요. 용  사냥을 하려면 정보가 있어야
한다면서 어스넷으로 들어갔거든요."

 "그래도 세헤라자드는 사람이 아니라 프로그램이잖아. 누가 알아? 여기
에 보이지 않게 멀티 창을 열어놓고 우리가 하는 말을 듣고 있을지."

 하지만 말을 하고 있는 아톰도 그렇게 생각하지는 않는 모양이었다. 이
렇게 큰 소리로 말하는 걸 보니 말이다. 만약에 듣고 있다면  세헤라자드
는 어떤 기분이 들까 궁금했다.

 "세헤라자드의 능력은 저도 몰라요. 말을  잘하고, 춤을 좀 잘  춘다는
것 정도? 참. 거기다가 보안 시스템을 뚫을 수 있는 능력도 있는 것 같아
요. 어느정도인지는 잘 모르겠지만."

 "보안 시스템이요? 그거 다행이네요. 만약에 세헤라자드를 제대로 이용
할 수만 있다면, (리파이는 여기서  잠시 랩탑쪽으로 눈치를 살폈다)  아
니, 세헤라자드가 우릴 도와 줄 마음이 있다면 MS사의 여러 비밀  문서들
을 볼 수도 있겠네요."

 "그 정도 보안 시스템도 뚫을 수 있을 지는 모르겠어요.  세헤라자드가
뚫은 건 제 보안 시스템이었거든요."

 나는 세헤라자드에게 들켜버린 내 '사적인' 공간을 떠올리면서 말했다.

 "그래? 그럼 오늘 어스넷에 가서 크랙 사이트 좀 돌아보라고 하지 그랬
어."

 "아톰. 지난 다음에 그런 얘기 해봐야 아무 소용없어."

 "그런 것 보다 정말로 세헤라자드가 우릴 도울 마음이 있는지 알아보는
게 더 급하지 않을까요?"

 이렇게 말하고 나니 어쩐지 이제는 도저히 FHA에서 발을 뺄 수가  없을
것 같다는 생각이 들었다. FHA사람들이 할 생각을 내가 하고 있으니 말이
다. 어쩌면 나는 이렇게 말했어야 했을지 모른다. '그것보다 내가  FHA를
도울 마음이 있는지를 먼저 알아보는  게 우리한테는 더 급한 일  아닐까
요?' 그런데 '우리'라고?

 "그래. 어찌되었건 세헤라자드를  우리 팀으로  생각하는 게  중요하긴
해. 아마 와일드건도 같은 생각일 거야. 잘하면 어스넷의 인공  생명체와
동맹을 맺게 될 지도 모르겠어. 그런데 우리하고 동맹을 맺을 만한  조직
을 갖추고 있을까? 어스넷 인공 생명체들이 말이야."

 아톰은 키득거리면서 말했다. 아톰은 도무지 진지할 줄을 모르는  사람
이었다.

 "아톰. 그런 얘기는 나중에 하고, 먼저 세헤라자드가 오길 기다려 보자
구. 일단 돌아오면, 우릴 얼마만큼 도울 생각인지, 또 진심으로 도울  생
각인지, 그렇다면 능력은 어느 정도 인지 알아보는 게 먼저일 것 같아."

 역시 리파이는 여기에서도 리더다운 모습을 보여주었다. (다만  머리가
엉망이라는 점만 빼면 말이다)

 "그런데 언제 떠났는데 아직 안돌아오고 있는 거지?"

 아톰이 묻자 나는 불안감이 다시 고개를 쳐드는 걸 느낄 수 있었다. 아
무래도 불안감을 누르고 있는 그 무거운 것이 믿음은 아닌 것 같았다. 아
마 그저 예감 정도가 아닐까 싶었다. 내 소드앤매직 경험에 따르면, 예감
에 따라서 움직이는 것만큼 위험 한 것도 없는데.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 8 -139-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7024
게 시 일 :99/01/05 00:43:27      수 정 일 :99/01/05 01:11:03
크    기 :8.9K                   조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "비류 님. 그나저나 이제는 완전히  우리와 함께 하시기로 한 것  같네
요. 반가워요. 이렇게 함께 일하게 되서요."

 "...예."

 나는 그냥 조그마한 목소리로 이렇게 대답했다. 어찌되었건 이진우  수
사관도 내가 FHA와 함께 할 거라 생각하고 있을 거였고, 또 이나바머인지
뭔지 하는 녀석을 잡기 전에는 이진우 수사관과의 거래가 끝난 게 아니니
까 어찌되었건 당분간은 FHA와 함께 하지 않을 수 없었다. 이왕 함께 한
다면 두 가지를 분명하게 해야겠다는 생각이 들었다.

 먼저 함께 하는 동안은 최선을 다하자는 거였다. 이건 소드앤매직 온라
인에서 내가 배운 것들 중 하나로, 일단 누군가를 돕기로 결정하게  되면
무조건 최선을 다해서 하는 게 좋다는 거다. 그렇게 하지 않으면  나중에
는 아무 소득도 없이 멍청하게 시간만 낭비하게 되기 십상이고, 거기다가
덤으로 돕기로 약속한 사람의 신뢰도 잃게 되기 마련이다. (상대가 NPC가
아니라 진자 사람인 경우에만 한정된 일이지만) 이 정도의 깨달음도 없이
게임을 해왔다면 아마 나는 아마추어  리그의 고수가 될 수 없었을  것이
다. 내가 알고 있는 유명한 철학자의 말이 있다.

 '야구의 세계에는 야구의 철학이 있고, 게임의 세계에는 게임의 철학이
있다. 그리고 그것이 바로 각자의 인생 철학이다.'

 사실 세상에 나쁜 게 얼마나 있겠는가. 다 자기 하기 나름이지. 게임에
빠져서 인생 망가진 사람 얘기야 어스넷 게시판 어디에서나 쉽게  찾아볼
수 있지만, 게임 열심히 해서 인생 잘 살고 있는 사람 얘기는 게시판에서
찾아보기 힘들다. 그만큼 게임을 열심히 해서 좋게 된 사람이 많다는  얘
기 아닐까? 개가 사람을 물었다면 뉴스가 되지 않지만 사람이 개를  물었
다면 뉴스가 된다는 말처럼 말이다.

 그런데 아무리 이렇게 생각을 하긴 했어도 어쩐지 불법단체와 함께  한
다는 사실이 찜찜한 건 어쩔 수 없는 일이었다. 물론 불법적인 일을 내가
한 번도 해보지 않았다는 건 아니다. 어스넷을 누비고 다니면서 불법적으
로 알아낸 패스워드가 얼마이고, 또 등록번호가 얼마인가. (미성년자  성
인물 접촉은 말할 것도 없고) 하지만 그런 것과 지금 내가 하고 있는 일
은 같은 불법이지만 분명 다른 점이 있었다. 얼굴이 보이는 사람이  있다
는 점도 그랬고, 나를 알고 있는 어스폴 경찰이 있다는 점도 그랬다. 다
시 말해서 나는 더 이상 나를 숨길 수 없고, 얼굴이 밖으로 드러나 있다
는 점이 지금의 내 처지라는 거다.

 "하지만 한 가지는 분명하게 해 뒀으면 해요."

 나는 이렇게 말했다. 리파이와 아톰의 시선이 동시에 나를 향했다.  나
는 꼭 뭔가에 찔리는 느낌이 들었지만 망설이지 않고 말을 이었다.

 "이번 일은 분명히 같이 하겠어요. 세헤라자드가 싫다면  설득해서라도
요. 하지만 정식으로 FHA의 일원이 된 건 아니라는 걸 분명히 해 두고 싶
어요."

 내 말에 아톰은 어깨를 으쓱하면서 '당연하지' 하는 표정을 지었고  리
파이는 뭐라고 말하려다 그만두고는 고개를 끄덕였다.

 잠시 침묵이 있었다. 나는 리파이와 아톰의 얼굴을 번갈아 가면서 바라
보았다. 아톰은 고개를 숙이고서 열심히 코를 긁는 척 하면서 속을  후비
고 있었고, 리파이는 '내 얼굴에 뭐 묻었나?'하는 표정으로 눈을  깜박였
다. 이거 혹시 나만 혼자서 너무 심각하게 생각하고 있는 거 아닐까.

 "그런데 리파이, 용하고 싸워본 적 있어?"

 "소드앤매직에 용이 나왔던 건 1편에서, 그것도 몬스터로 잠깐  등장했
던 걸로 알고 있어. 그 이후엔 없지 않았나?"

 "그래. 내 기억에도 그래. 아마 다른 게임들하고의 차별화 전략 때문이
었겠지. 용이 중요한 유니트가 되는 게임이 하도 많으니까 말이야.  소드
앤매직에서 최고의 무기는 사람이잖아? 최고의 유니트도 바로  사람이고.
물론 최고의 몬스터도 사람이고."

 "그래. 소드앤매직의 모토는 보다  사실적인 게임이지. 만약  누군가가
용을 소드앤매직에 침투시킨 거라면 그런  사실적인 모토에 제동을 걸기
위한 한 방편인 것 같은데, 비류 님 생각은 어떠세요?"

 리파이가 진지한 표정으로 물었다. 하지만 내 생각은 좀 달랐다.  사실
적인 게임과 용의 등장과는 별로 상관이 없을 것 같았다는 말이다.

 "세헤라자드 말로는 용의 원화가 프로그램에 깔려 있었다고 하던데요?"

 "그래?"

 아톰은 내 말이 끝나기가 무섭게 방으로 뛰어들어가더니 시디 한  장을
가지고 왔다.

 "한 번 확인해 보지."

 아톰은 시디를 집어넣더니 무서운 속도로  파일을 분해해 낸 후,  그림
파일들을 찾기 시작했다. 프로 게이머라기 보다는 해커 같은 모습이었다.
그런데 저 많은 그림 파일들을  일일이 다 찾아보려면 시간 좀  걸리겠다
싶었다.

 "잠깐, 아톰. 그거 게임 상에는 안 뜨는 화면일 거 아니야? 내가 한 번
찾아볼게."

 리파이는 이렇게 말하고는 아톰이 쥐고 있던 마우스를 빼앗아  들었다.
그리고는 조심스럽게 마우스를 움직여나갔다.

 "프로그램을 분석해서 사용하지 않는 파일들을 찾아주는  프로그램이에
요."

 내가 좀 이상하다는 듯이 바라보자 리파이가 친절하게 설명해  주었다.
역시 막무가내 해커와 프로 프로그래머는 이런 점에서 다르구나 싶었다.

 "찾았어요. 여기."

 리파이는 화면에 몇 장의 그림을 띄웠다. 세헤라자드가 말했던 용의 그
림과 처음 보는 여자의 얼굴 몇 장, 그리고 날개가 달려 있는 말이 끄는
마차의 모습이 있었다.

 "이게 뭘까?"

 "글쎄. 아마 게임에 쓰려고 했다가 나중에 삭제된 유니트들인 것 같아.
봐. 완벽하게 삼차원으로 전신이 다  되 디자인 되어 있잖아, 여자  같은
경우에는 장신구들도 다 만들어 놓았고."

 리파이가 마우스로 그림을 가리키면서 말했다.

 "쓰지도 않을 거 뭐 하러  이렇게 남겨 놨을까. 용량만 차지하게  말이
야."

 아톰이 머리를 긁적이면서 리파이에게 말했다.

 "아마 기념으로 남겨 놓았을 거야. 프로그래머들은 의외로 그런 걸  좋
아한다고. 기념으로 남겨두는 거 말이야."

 "그런데 사실적인 거 좋아하는 소드앤매직에 왜 용이나 하늘을 나는 마
차 같은 걸 기획했을까."

 혼잣말처럼 아톰이 중얼거리자 지금이다 하고 내가 받아쳤다. 소드앤매
직을 사랑하는 사람에게 함부로 소드앤매직을 이야기해선 안되지. 아무리
원화에 대한 언급이라고 해도.

 "뭐가 등장하는지가 사실적인 게임을 만드는 데 그렇게 중요한 것 같지
는 않아요. 사람이 칼만 들고 싸운다고 해도 얼마든지 황당해질 수  있는
거고, 또 용이 아니라 환타지 게임에 핵폭탄이 등장한다고 해도 얼마든지
진짜 같을 수 있지 않을까요?"

  "아, 대단한데 비류. 무슨 문학 강좌 듣는 기분이야."

 아톰은 어깨를 한 번 으쓱했다.

 "잠깐만요. 이걸 봐요. 용은 유니트가 아니었던 모양이에요."

 리파이의 말에 모니터를 들여다보기는 했는데 유니트가 아니었다는  말
과는 전혀 상관 없는 이상한 문자들이 화면에 떠 있었다.

 "이걸 보면 용은 아마 제 3의 세력으로 등장시키려고 했던 모양이에요.
유니트들을 부릴 수 있게 되어있거든요. 명령을 받아서 움직이는 게 아니
라요."

 프로그램 소스와 관계 있는 화면인 모양이었는데, 나는 그냥 고개만 끄
덕일 수 밖에 없었다.

 "그래. 그런 식으로 다른 게임이랑 차별화를 시키려고 했군. NPC로  용
을 등장시킨다. 어쩌면 용이 PK전문 요원일지도 몰라,  소드앤매직사에서
고용한. 가만. 그럼 PK 사냥꾼들 중에 전문 드래곤 슬레이어가  탄생했을
지도 모르겠는데. 하하하. 재미 있는데 왜 등장 시키지 않았을까?"

 "어쩌면 뭔가 문제가 있었을지도 모르지요. 여기있는 프로그램  만으로
더이상 확인은 불가능 하지만요."

 "그럼 스스로 성장했을지 모른다는 세헤라자드의 말이 맞지도 모르겠네
요."

 나는 리파이의 말에 콧등을 긁으면서 말했다.

 "스스로 성장했다고 가정해 보면, 가만있자. 드래곤. 그래. 부루터스는
드래곤이라고 했어. 스스로 성장한 인공 생명체와 MS사에서 만들고  있는
서치로봇. 뭔가 관련이 있을지도 몰라."

 아톰이 눈을 반짝이면서 말했다. 별로 진지할 때가 없는 아톰이긴 하지
만 가끔은 도움이 되는 말도 하곤 한다니까.

 "뭔가 실마리가 잡히고 있어. 드래곤, 용, 서치로봇. 무슨 연관이 있는
것 같지 않아?"

 "그래. 소드앤매직에 나타난 용하고 MS사의 서치로봇이 분명 다르긴 하
지만 어떻게든 연관이 있는 것 같아. 이진우 수사관이 우리에게 소드앤매
직 사 코리아합중국 지부 카드키를 준 것도 그렇고, 또 부루터스가  남긴
그 드래곤이라는 문자도 그렇고 말이야."

 조금은 들뜬 분위기로 아톰이 말했다. 잠시 아무도 말을 하지  않았다.
그 시간 동안 나는 용과 드래곤과 서치로봇의 관계에 대해서 생각해 보고
있었는데, 아마 리파이와 아톰도 마찬가지였던 모양이었다.

 "그런데 부루터스는 어디로 사라져 버린 거지? 켄 살해범은 누구고  말
이야."

 아톰이 침묵을 깨고 말했다. 그러자 일순간에 분위기는 가라앉아  버렸
다. (그리 높게 뜨지도 않았는데 말이다)

 "그래. 아직 하나도 해결 된 건 없어."

 "원점이라는 표현이 더 맞겠군요."

 "모든 여행에는 시작이 있기 마련이지요."

 나와 리파이가 한 마디씩 한숨을 대신해서 털어놓고 있는데, 반가운 목
소리가 들려왔다. 세헤라자드였다. 나는 세헤라자드가 랩탑에 떠 있는 모
습을 보자 랩탑의 액정 화면이라도 한 번 쓰다듬고 싶은 심정이 되었지만
꾹 참으면서 정보는 좀 얻어 왔느냐고 물어보았다.

 "그럭 저럭이요."

 "그런데 왜 이렇게 늦은 거야? 걱정했잖아."

 내 표정이 '도망쳐 버렸을까봐 걱정했다'는  걸로 보이면 어떻게 하나
싶었는데 세헤라자드의 얼굴을 보니 '어디 다쳤을까봐 걱정했다'는  걸로
보였던 모양이었다. 세헤라자드는 조금 부끄럽다는 얼굴이 되어 있었다.

 "다들 주무시고 계시길래 좀 자세히 조사하느라고 늦었어요. 먼저 용에
대한 정보를 좀 얻고 나서 소드앤매직 사에 침투해 봤어요. 보안  시설이
엄격하게 되어있기는 했지만 그렇게 어려운 일은 아니었지요."

 침투라는 말에 리파이와 아톰이 눈을 반짝였다.

 "그래서?"

 좀 다급하다는 듯이 아톰이 몸을 랩탑쪽으로 가까이 하면서 말했다. 세
헤라자드는 조금 인상을 찌푸리면서 뒤로 물러선 다음에 잠깐 뜸을  두고
말했다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 8 -140-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7025
게 시 일 :99/01/05 00:44:31      수 정 일 :
크    기 :8.2K                   조회횟수 :16






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "게임 망 자체를 하드웨어적으로 차단해 놨기 때문에 여기서  해킹해서
소드앤매직 온라인으로 침투하는 건 불가능한 것 같던데요. 선을 아주 끊
어놨더라고요."

 "이진우 수사관이 카드키를 준 게 다 이유가 있었군."

 아톰은 고개를 끄덕였다. 어스폴의 정보망이 넓다는 걸 다시 한 번  확
인시켜준 셈이 되는 것 같았다.

 "그런데 왜 직접 조사하지 않고 우릴 시킨 걸까?"

 "아톰. 어스폴이 용에 대해 관심이 있다고 해도 특별한 사건이 있는 것
도 아닌데 덮어놓고 소드앤매직 온라인 망을 조사할 수는 없는 일 아니겠
어? 세헤라자드 말 그대로 망을 하드웨어적으로 차단시켜 놓았다면  뭔가
숨기고 있는 게 분명하긴 하지만 말이야. 그렇다고 어스폴이 요원을 보내
서 함부로 수사했다가 만에 하나 들키기라도 한다면 어떻게 하겠어? 당장
어스폴의 월권행위다 뭐다 하면서 여론이 좋지 않게 돌아갈 게 뻔한데."

 "그래. 위험 부담은 줄이고 될 수 있는 한 우리를 부려먹겠다 이건 거
같군."

 "손을 더럽히기 싫다는 말일 수도 있지요."

 나는 이렇게 말했다. 어쩐지 내가 세헤라자드 이야기에 나오는  수르카
같다는 생각이 들었다. 이용당하고 있는 것 같은 기분이었다. 기분  나쁘
게도. 하지만 만약 이용당하고 있는 거라고 해도 호락호락 넘어가지는 않
을 작정이었다. 좀 더 머리를 쓰고 운이 닿아 준다면 오히려 우리가 이진
우 수사관을 역이용 할 수도 있을 것 같았다.

 "...와일드건에게 보고해야겠어요, 비류 님."

 리파이었다.

 "우리가 얻은 정보하고 소드앤매직 온라인 망에 침투하겠다는 거, 그리
고 세헤라자드 얘기하고 비류 님은 정식 일원이 된 게 아니라는 것도 보
고하죠."

 리파이의 말에 나는 잠시 생각을 해 보았다.

 "저, 세헤라자드 이야기는 좀 미뤄줄 수 없어요?"

 나야 일단 드러나게 되었으니 별 수 없다손 치더라도 세헤라자드만큼은
위험에 빠뜨리고 싶지 않았다.

 "아직 세헤라자드의 존재는 세상에 알려져서는 안될 것 같아요. 어떻게
알아요. 광신도들이 공격해 올 수도 있고 법적으로 문제가 될 수도  있어
요. 거기다가 언론이 안다면 크게 떠들어 댈 게 분명하고요. 지금 MS사라
는 적 하나를 두고 싸우기도 벅찬데 언론에다가 법이라는 적까지  만들어
서 되겠어요?"

 "하긴. 법하고 언론이야 MS사 편을 들게 분명하긴 해요."

 리파이는 일단 수긍하는 눈치였다.

 "거기다가 광신도들은 또 얼마나 무섭다고. 아마 길거리에서 성수를 뒤
집어 쓰게 될지도 몰라. 하하하."

 아톰은 별로 우습지도 않은 말을 해 놓고는 혼자 크게 웃었다.

 "그렇다고 보고를 안할 수는 없으니까 세헤라자드 얘기만 빼고 보고 하
지요. 괜찮겠지요, 비류 님?"

 리파이는 아톰을 한 번 쏘아 본 다음에 이렇게 말했다. 나는 고개를 끄
덕였다.

 "이번 일은 우리 팀이 하는 일로 하지요. 우리는 이제 한 팀이에요."

 "팀 웍이 입증되지는 않았지만."

 리파이가 아톰을 다시 한 번 쏘아보자 아톰이 얼른 덧붙였다.

 "그래도 리더의 능력은 충분하니까 말이야."

 역시 여자의 싸늘한 눈초리는 누가 봐도 무섭구나 싶었다.

 "그리고 소드앤매직 사 약도하고 평면도, 그리고 보안 시스템하고 침투
경로 같은 걸 좀 알아왔어요. 그리고 제가 작전을 좀 짜 왔는데 괜찮겠지
요? 보안장치하고 경비상태를 염두에 두고 짠 작전이니까 그리  어렵지는
않을 거에요."

 세헤라자드가 말했다. 작전까지 짜 왔다니. 이로서 세헤라자드가 FHA를
도울 마음이 있다는 게 분명해 진 것 같았다. 나는 어쩐지  세헤라자드가
나를 따르고 있다는 생각이 들어서 마음이 뿌듯해졌다.

 "이거, 아무래도 리더는 세헤라자드인것 같아요."

 리파이가 웃으면서 말했다. 그러자 세헤라자드는 얼굴을 붉혔다.

 "리더라니요. 그냥 드래곤 슬레이어라고 불러주세요."

 세헤라자드의 말에 우리 모두는 오랜만에 유쾌하게 웃을 수 있었다.


 세헤라자드의 계획에 따라서 우리는 오토가 모는 후버카에 올라 소드앤
매직 온라인 코리아 합중국 지부가 있는 영월 지역으로 향했다.

 "그런데 영월 지역에 게임 회사들이 모여 있는 이유가 뭘까?"

 앞좌석에 앉은 아톰이 뒤를 돌아보면서  물었다. 나는 별로 생각해  본
적이 없어서 가만히 있었지만 세헤라자드는 이어폰을 통해서 자신의 생각
을 말했다.

 "땅값이 싸서요. 세헤라자드가 그러네요."

 "세헤라자드 말이 맞아요. 영월지역은 사실 사람이 살기에는  부적합한
곳이에요. 지난 세기에 댐을 지었거든요."

 "맞아. 댐들. 지난 세기에 지은 댐들이 다 문제지."

 "그 지역에 안개가 심해 근처에  사는 주민들이 각종 호흡기  질환으로
고생한다는 얘기는 이미 지난 얘기지요. 사실 더 중요한 건 생태계  파괴
의 문제에요. 수많은 물고기들이며 새들이 다 죽어버렸지요. 흐르던 강물
을 막았으니 문제가 생기지 않을 리가 있겠어요?"

 "이해가 안 가요. 그때 사람들은 어떻게 그런 뻔한 결과도 예측 못하고
마구 댐들을 지어 놨을까요. "

 "정부가 하는 일이 다 그렇지  뭐. 댐만 그런가? 간척지는 또  어떻고.
잘 살던 물고기들 다 다른 나라로 내 쫓아 버린 게 간척사업 아니야? 갯
벌을 모조리 다 없애 버렸으니 삭막해지지 않을 수가 없지. 또 핵 폐기물
시설은 어때? 정부가 하는 일 중에 제대로 된 게 뭐가 있겠어. MS사의 서
클 프로젝트에 참가한 거 빼면 내 생각에는 하나도 없는 것 같아."

 아톰은 이렇게 빈정거리는 투로 말했지만 리파이는 차분하게 나에게 설
명 조로 말했다.

 "그때는 그때 나름대로 이유가 있었겠지요.  바로 눈앞에만 봤을 때는
셀 수 없이 많은 이유가 있었겠지요. 비류 님도 한 번 잘 생각해 보세요.
지금 FHA를 돕는 일도 바로 눈앞에 닥쳤기 때문에 하고 있다고만  생각하
지 마시고요."

 나는 고개를 끄덕였다. 어떻게든 나를 FHA에 끌어들이려고 하는 것  같
아서 마음에 들지 않기는 했지만 하여간 리파이는 꽤 괜찮은  사람이라는
생각이 들었다. 무슨 일이든 이렇게  차근차근 챙겨주려고 하는 걸  보면
말이다. 역시 리파이는 정말 누나 같은 사람이구나 싶었다.

 후버카는 천천히 국도를 따라 움직이고 있었다. 차창 밖으로  과거에는
농촌이었을 황량한 벌판과 시커먼 색의 비둘기들이 날고 있었다.  비둘기
가 한 때는 평화의 상징이다 뭐다 해서 사랑 받았던 적도 있었다고 한다.
하지만 지금은 토종 텃새인 참새를 몰아낸, 그저 흔한 텃새의 한  종류에
불과하다. 지난 세기 올림픽이 열렸을 때 대량으로 날려보낸  비둘기들이
이제는 참새를 몰아내고 이렇게 허공을 날고 있었다. 탁한 공기에 적응하
기 위해 깃털도 어두운 색으로 털갈이를 하고서 말이다.

 "난 저런 삭막한 농촌 풍경이  싫어. 높은 건물들과 네온사인,  그리고
길거리에 빛나는 수많은 헤드라이트... 이런 게 더 좋지."

 나는 이렇게 중얼거렸다.

 "비류 님. 너무 긴장하고 계신 거 아니에요?"

 세헤라자드의 말에 나는 절대 아니라고 했다.

 "어떻게든 되겠지. 차라리 여기서 끝나는 게 나을지도 몰라. 이렇게 어
스폴에게 이용당하고 또 살인 사건  참고인이다 뭐다 해서 쫓겨다니느니
말이야."

 "그럼 전 어쩌고요."

 세헤라자드의 목소리는 풀이 죽어있었다. 얼굴을 볼 수는 없었지만  분
명 어두운 얼굴을 하고 있으리라 싶었다.

 "걱정하지 마. 세헤라자드는 염려없어. 내가 무슨 일이 있어도  너만은
보살펴줄께."

 나는 일부러 좀 밝은 기색으로 이렇게 말했다. 하지만 이 말은 사실 내
가 듣고 말이었다. 누구 한테라도 말이다.

 "비류 님도 걱정하지 마세요. 제가 보살펴 드릴께요."

 세헤라자드의 말을 듣고 나는 깜짝 놀랐다. 세헤라자드가 내  속마음을
읽었나? 그래도 그 말을 듣자 가슴 한 켠이 뭉클했다. 사실 세헤라자드에
게 긴장한 거 아니냐는 말을  듣기 전까진 내가 긴장하고 있다는  생각을
해보지 못했다. 그런데 세헤라자드에게서 구체적인 계획까지 브리핑 받고
나니까 긴장을 하지 않을 수가 없었다. 이제 나는 맨손으로 얼굴을  드러
내고 불법을 저지르기 위해 가고 있는 것이다. 변변한 장비 하나 없이 말
이다. 믿을 수 있는 건 세헤라자드 하나 뿐이었다.

 "절 믿으세요?"

 "물론."

 나는 이렇게 대답했다.

 "네가 날 믿어 줬으니까."

 세헤라자드는 잠시 동안 아무 말이 없었다. 나는 하릴없이 차창밖에 날
고 있는 거무튀튀한 색의 비둘기들을 바라볼 수밖에 없었다. 으... 이 묘
한 분위기는 도대체 뭐지. 살갖에 소름이 돋는 것 같다. 어떻게든 이 묘
한 분위기를 벗어나야 될텐데.

 "그런데 수르카는 어떻게 됐지?"

 나는 될 수 있는 한 자연스럽게 보이기 위해서 노력하면서  세헤라자드
에게 말을 건넷다. 그런데 내 말에 반응을 보인 것은 리파이였다.

 "수르카가 누구죠?"

 "음. 세헤라자드하고 저만 아는 비밀 암호에요."

 나는 리파이에게 입에 검지 손가락을 가져가면서 이렇게 말했다.  세헤
라자드와 리파이가 동시에 웃음을 지었다.

 "수르카는 이제 오브라디 교수의 강연회에 참석하게 되었습니다.  그것
도 강연회 장 제일 앞줄에서 세스타 가문의 오하루와 함께 말이지요.  하
지만 그 강연회는 수르카가 생각했던 것 같은 엄숙하거나 딱딱한  분위기
의 강연회는 아니었어요. 오히려 그 강연회는......"

 세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 시작되었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  라면 전쟁          -141-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7026
게 시 일 :99/01/05 00:45:26      수 정 일 :99/01/05 01:10:07
크    기 :13.9K                  조회횟수 :23






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 라면 전쟁


 강연회 장은 천 명은 들어와서 앉을 수 있을 만큼 넓었지만 좌석은 얼
마 되지 않았다. 앞쪽으로는 정해진 좌석이 있었다. 그 좌석에 앉은 사람
들은 옷차림으로 보아 하나같이 귀족 아니면 자이벌 가문의 사람인 것 같
았다. 나머지 사람들은 앉아 있는 지체 높으신 분들의 뒤쪽으로 서  있었
다. 대부분의 사람들이 유명한 교수가 와서 강연을 한다니 허영심 때문에
찾아왔는지 잡담이나 하면서 소란스럽게 강연을 기다리고 있었다. 앞쪽에
앉아 있는 사람들은 더했다. 그 사람들은 서로 인사를 하느라 정신이  하
나도 없어 보였다.

 "아, 솔로 가문의 나하인 님. 오셨군요."

 "예. 시트 가문의 게우배 님도 오셨습니까? 아, 이런 자리에서 만나 뵙
게 되니 어쩐지 학식이 높아진  기분입니다. 강연회 끝나고 조금  가르쳐
주시지요."

 "하하하, 지나친 겸손의 말씀이십니다."

 뭐 이런 종류의 전혀 알맹이 없는 겉치레 인사들 이었다.. 그런 모습을
보고 있자니 그냥 방에서 떠날 준비나 하고 있겠다면서 남은 모짤트와 그
레텔이 조금은 부럽기도 했다. 나도 방에 남아서 쉴걸 그랬나.

 "오브라디 교수님. 조금이라도 많은 사람들이 들어오게 해야 한다는 오
하루 님의 특별 지시 때문에 조금 소란스럽게 되었습니다. 이 일을  어쩌
지요? 이게 다 제 불찰입니다."

 비토는 강연회장에 들어서기 전에 어쩔 줄을 몰라하면서 꼭 죄지은  사
람처럼 머리를 조아리며 오브라디 교수에게 말했다.

 "아. 그거 잘됐군요. 오늘 강의 내용을 많은 사람이 듣게 된다니  말입
니다. 모든 일은 좋은 쪽으로  생각하는 편이 낫지요. 치통 하나만  빼면
말입니다. 하하하."

 오브라디 교수는 강연회 장에 들어서며 이렇게 말했다.

 사실 나는 얼마 되지 않는 시간 동안에 이렇게까지 준비를 해 놓은 것
에 내심 놀라고 있었다. 강단은 탐그루의  성년식 때 본 것보다 훨씬  더
큰 것으로 준비가 되어있었고 그 뒤로는 '오브라디 교수 초청 대  강연회
- 세스타 가문 모심' 이라는 글씨가 대문짝 만하게 쓰여있었다. 글씨  양
옆으로는 꽃으로 아름답게 장식이 되어있었고, 왼 편으로는 세스타  가문
의 붉은 깃발이, 오른 편으로는  오브라디 교수의 초상화가 걸려져  있었
다. 아마 뒤쪽에 서 있는 사람에게 얼굴을 알리려는 의도인 것 같았다.

 다른 건 다 빨리 준비할 수 있다고 쳐도 초상화까지 준비하다니.  나는
정말 입을 다물 수가 없었다.

 "교수님. 저 그림은 언제 그리신 거예요?"

 "헌다이 가문의 전속화가가 전에 마법학교에서 날 보고 그려 두었던 걸
크게 그린 모양이야. 왜 헌다이 가문 화가가 세스타 가문에 그림을  제공
해 주었는지는 묻지 말거라. 그건  나도 잘 모르니까. 하지만 이  정도로
이해해 두면 될 것 같구나. 자이벌들은 다 서로 친하지. 어떻게 보면 경
쟁상대이긴 하지만 서로 힘을 합해야 할 때 합하지 않으면 큰 힘을 낼 수
가 없을 때가 있거든."

 오브라디 교수 또한 자신의 초상화를 보는 데에 넋이 빠져서 평소의 그
활달한 말투가 아니었다. 역시. 돈 앞에서는 오브라디 교수도 별 수 없구
나. 나는 허리에 찬 금화를 만지작거리면서 생각했다. 만약 이 금화가 없
었다면 나도 오브라디 교수처럼 돈 앞에 저런 모습을 보였을지  모르겠다
고 생각하니 사비오 영감에게 감사해야겠다는 생각이 들었다.

 "오늘 강연회는 좀 다를 거다. 강연회라고 하면 그냥 가만히 앉아서 말
이나 듣다가 지루해지면 딴 생각  좀하고, 그러다가 끝나면 박수나  치고
나중에 친구들한테 무슨무슨 강연회에 참석했다고 자랑이나 할  생각으로
찾아왔다면 아마 후회하게 될 거야. 오늘 내가 강연이 뭔지 확실히  보여
주지."

 무슨 다른 생각이라도 있어서 하는  말인지, 아니면 그냥 허풍인지  알
수 없는 투로 오브라디 교수가 말했다.

 "어이, 이름 없는 마법사. 반가워."

 등뒤에서 누군가 내 어깨를 툭 치면서 말했다. 나는 뒤를  돌아보았다.
바리바와 루크였다.

 "아, 그래 반가워."

 나는 반사적으로 이렇게 말하고 말았지만  생각해 보니 바리바를 만난
게 반가울 리가 없었다.

 "바리바. 날 속이고도 잘도 먼저 인사를 하는구나. 모짤트가 봤다면 가
만 있지 않았을 걸?"

 나 정도 되니까 참는 다는 의미로 한 말이었지만 말해 놓고 보니 내가
무슨 모짤트의 시종밖에 되지 않는 느낌이 들었다.

 "아니. 난 속인 적 없어. 만약에 네가 누군가에게 속았다면 그건 네 자
신에게 속은 거겠지."

 "이름을 예언의 눈동자라고 정한 건 바리바의 잘못이 아니라고."

 루크는 바리바의 팔뚝에 매달리면서 말했다. 루크의 얼굴은 꼭 좋아 죽
겠다는 듯 밝게 보였는데 나는  어쩐지 그런 표정마저도 나를 놀리는  것
같아 기분이 상했다.

 "그래. 여긴 어떻게 알고 온 거야?"

 나는 인상을 쓰면서 말했다. 마음 같아서야 한 방 갈겨주고도 싶었지만
주위의 시선 때문에 도저히 그렇게 할 수는 없었다. (어쩌면 모짤트가 옆
에 없으니 함부로 싸우기 뭐했는지도 모르겠다)

 "임프 시에 대대적으로 홍보를 했거든. 악단에 광대에 꽃가루에 전단을
수도 없이 뿌려댔지. 하긴 못 봤겠구만. 시 밖으로 나갔다 왔으니...  사
실 오브라디 교수의 이름은 예전부터 잘 알고 있었어. 친한 친구  녀석이
오브라디 교수의 제자였거든. 그런데 홍보 전단을 받아보니까 생각이  나
더라고. 그래서 한 번 와 봤지. 특별히 할 일도 없고 해서 말이야. 이거
봤어?"

 바리바는 이렇게 말하고는 나에게 종이  한 장을 내 밀었다.  거기에는
강단 위에 적혀 있는 '오브라디 교수  초청 대 강연회 - 세스타 가문  모
심'이라는 문구가 새겨져 있었고 강단에 걸려있는 오브라디 교수의  초상
화가 있었다. 그런데 내 눈길을 끈  것은 그 밑에 조그맣게 그려져  있는
그림이었다. 그림에는 젊고 잘생긴 남자가 머리에서 광채가 나는  꼬마와
함께 강물에서 사람들을 건져 올리는 장면이 묘사되어 있었다. 나는 그림
옆에 붙어 있는 문구를 보고 경악하지 않을 수 없었다.

 '사비치 다리의 영웅이자 위대한 대마법사 참석 - 그림 : 헌다이  가문
의 문삼'

 나는 사비치 다리 밑에서 문삼이  엉터리 시를 중얼거리면서 화가에게
그림을 그리게 했던 일이 떠올랐다. 망할 놈의 문삼 자식. 이렇게 써먹으
려고 그림을 그리라고 했구나.

 "이건 봤어?"

 바리바가 말했다. 바리바는 그림 위에 조그맣게 적혀 있는 글자를 가리
켰다.

 (마법사 님. 인명을 구하시는 존귀하신 일을 함께 하게 돼 영광입니다.
: 문삼)

 (문삼. 그대는 우주의 법칙을 아는  자이벌이로군. 어서 내 일을  돕게
나. : 대마법사)

 "이게... 나야?"

 "하하하. 그래. 나도 있어. 자세히 보면. 이 그림 왼 편에 고개 숙이고
있는 사람 있지? 그게 아마 날 보고 그린 걸 꺼야. 안 그래, 루크?"

 "바리바. 그건 나라니까. 고개를 숙여도 미인은 미인이라구."

 둘은 이렇게 말하고는 웃음을 터트렸다.

 "어쩐지, 날 불러낸 거, 순전히 이용해 먹으려는 게 분명해. 진작 알았
어야 했는데."

 나는 당장 강연회 장을 빠져나가고  싶었지만 사람들이 들어차 있어서
그러기에는 이미 늦어 버렸다. 게다가 오브라디 교수와 함께 떠나기로 했
는데 혼자만 빠져나갈 수는 없는 일이고  말이다. 나는 다시 한 번  남아
있는 모짤트와 그레텔이 부러워졌다.

 "그런데 그 친구는 만났어?"

 바리바가 물었다.

 "무슨 친구?"

 "그 왜 거지꼴을 해 가지고  냄새 풀풀 풍기던 친구 말이야.  오브라디
교수를 찾고 있다고 하던데."

 "마로우?"

 "응. 그런 비슷한 이름이었던 것 같았어."

 "오브라디 교수가 뮤를 타고 숲으로  가는 걸 봤거든. 그래서 알려  줬
지. 좀 씻겨 놓으면 괜찮게 생겼을 것 같던데. 안 그래, 바리바?"

 루크의 말을 듣는 순간 나는 그렇게 된 거였구나, 하면서 내 이마를 한
대 쳤다. 어쩐지 바리바 녀석, 우리가 전단을 못 받아 봤을 거라는 걸 알
고 있다 싶더니만.

 "하여간 좋은 강연이면 좋겠다. 나도 오래간 만에 옛 친구나  생각하면
서 시간 보낼 수 있어서 좋고. 하하하. 이렇게 대충대충 좋게 좋게 사는
게 인생이지. 루크. 가지."

 "그래. 그럼 안녕히, 대마법사 님."

 둘은 이렇게 말하고는 웃으면서 뒤쪽에 모여있는 사람들 사이로 사라져
갔는데, 나는 꼭 두 사람의 웃음소리가 여전히 나를 놀리고 있는 것 같아
서 기분이 좋지 않았다.

 나는 준비되어 있던 맨 앞자리에 비토의 안내를 받아 앉았다. 옆자리는
바로 오하루였다. 가까운 곳에서 보니 얼굴에 가득한 주름과 노인 특유의
냄새, 거기다가 뮤가 기분 좋을 때 내는 것 같은 숨소리까지 들려서 오하
루는 꼭 사람이 아니라 마물 같다는 생각이 들었다.

 "아, 마법사 님. 오늘 이렇게 참석해 주셔서 정말 감사합니다.  일어나
셔서 간단한 인사말이라도 하나 해 주시지요."

 오하루가 정중한 어조로 띄엄띄엄 말했다. 아무 생각도 하지 않고 나왔
는데 이 많은 사람 앞에 서서 인사를 하라니. 나는 바리바가 보여준 전단
을 생각하면서 절대 인사는 할 수 없겠다고 생각했다.

 "아니, 소개는 무슨..."

 나는 이렇게 이야기하면서 빠져나가려고 했지만 오하루는 내게  빠져나
갈 틈을 주지 않았다.

 "이 자리에 앉아 있는 귀빈들은 모두가 제 형제 같은 친구들입니다. 제
형제 앞에서 인사 말씀 한 마디는 해 주셔야지요. 마법사 님께서는 제 딸
아이 생명의 은인이십니다. 만약 인사하시지 않는다면 제가 무슨  대단한
결례라도 범했다고 친구들은 생각할 것입니다."

 오하루가 그르렁거리는 가래 끓는 소리를 내면서 말했다. 오하루의  눈
빛은 비록 많이 탁해진 노인의 눈빛이었지만 내 가슴을 꿰뚫는 힘을 가지
고 있었다. 어떻게 보면 강요하는 듯 하기도 했고, 어떻게 보면 동정심을
자아내는 눈빛이기도 했다. 이런 눈빛  앞에서는 누구라도 반박을 할  수
없겠다는 생각이 들 정도였다. 그래서 나는 그저 고개를 끄덕이면서  예,
예 할 수밖에 없었다.

 "자리가 불편하실 수도 있으시리라 생각합니다. 초야에 묻혀 사시며 나
무와 풀을 사랑하셨을 게 분명하신 분께 사람들에게 인사하기를 권한다는
게 좀 어색할 수도 있겠지요. 하지만 제 입장과 친구들 앞에서의  체면을
봐서라도 간략하게 인사 부탁 드립니다."

  내가 만약 정말로 대단한 사람이라도 된다면 나는 아주 흔쾌히 오하루
의 부탁에 응했을지도 모르겠다. 하지만 별로 대수로운 사람도 아닌데 사
람들 앞에서 인사를 하고 어쩌고 한다는 게 아무래도 사람들을 속이는 일
처럼 여겨져서 나는 마음이 불편했다.  저 사람들은 내가 전단에  그려진
대마법사인줄로만 알고 있을 뿐이지 진짜 내가 누구인지는 알지 못할  것
아닌가. 하지만 이렇게까지 정중하게 직접 부탁하는 데 들어주지 않을 수
도 없는 노릇이고. 나는 속이 바짝바짝  타는 것 같았지만 어쩔 수  없었
다.

 "어려운 부탁일 수도 있겠습니다. 하지만 저는 장사꾼이 되다 보니  아
무리 불편하고 어려운 일이라고 해도  이익을 위해서 꼭 해야 할  필요가
있다면 반드시 해야 한다고 생각합니다. 이를테면 상대방이 아무리  절천
지 원수라 해도 웃으며 식사를 해야  할 순간도 있고, 국경 너머의  바바
족과도 필요하다면 교류를 가질 수 있다는 말이지요. 아, 이거 제가 너무
주제 넘은 말씀을 드리는 것 같군요."

 오하루는 이렇게 말하고는 고개를 살짝 숙여 예를 표했다. 이렇게 나이
먹은 사람이 이 정도까지 했으니 이젠 별 수가 없겠다 싶었다. 게다가 탐
그루 출신인 내가 장사꾼이 이렇게 본전을 드러내면서 말할 때  흥정으로
답해야 한다는 생각이 들기도 해서  나는 일단 예, 알겠습니다하고  말할
수밖에 없었다. 나중에 좀 강연을 들어보다가 어떻게든 할 수 있으리라는
생각이 들어서였다.

 그런데 오하루의 말을 듣고 나니 어쩐지 라이짐이 떠올랐다.  라이짐은
필요하다면 원수의 다리 사이를 기어다니는  한이 있다고 하더라도 때를
기다렸다가 한 번에 다시는 일어설 수 없도록 치는 것이 복수라고 말했었
다. 라이짐은 자신의 복수를 위해서라면 어쩌면 더한 일도 할지  모른다.
아마도 그렇기 때문에 아케르 단장을 존경하게 됐는지도 모르고  말이다.
그러고보니 오하루도 칼의 법칙을 아는 사람일지 모르겠다는 생각이 들었
다. 자신의 강함과 약함을 적절하게  드러내 이용하고 있는 모습을  보니
말이다. 사실 내가 이 자리에서 위대한 마법사라고 추켜세워지면  자신의
위세도 덩달아 올라가기 때문에 그런게 거의 분명했다. 아마 헌다이 가문
하고 짰을 지도 모르고.

 "그리고 그렇게 인사 드리는 게 오브라디 교수님의 강연에 힘을 실어드
릴 수 있을 겁니다. 저는 이런  행사를 많이 치루어봐서 잘 알고  있습니
다. 이런 때에 찬조 출연해 주시는 분의 역할이 얼마나 중요한지를. 그런
것을 상승효과라고 우리 장사꾼들은 부릅니다만. 마법사 님. 오늘의 강연
은 이곳 임프 시의 시민들에게 용기와 희망을 불어 넣어주기 위한 자리입
니다. 부디 도와주시길 부탁드립니다."

 오브라디 교수의 강연에 힘을 불어넣어 줄 수 있다고? 나는 불쾌했지만
일단은 앉아 있기로 했다. 오브라디  교수하고 함께 떠나기로 한  마당에
도움은 되지 못할 망정 폐를 끼칠 수는 없는 노릇이었다.

 오브라디 교수가 강단에 올라섰다. 사람들이 박수로 환호했고 오브라디
교수는 고개를 숙여 청중들의 인사에 답했다. 오브라디 교수는 처음 만났
을 때의 느낌과는 다르게, 대단히 속물적이고 대단히 고상한 척 하는  모
습으로 보이고 있었다. 아마 바리바가 보여준 전단에다가 오하루의  장사
꾼 속을 드러낸 말 때문이기도 했겠지만 말이다.

 "먼저 내빈 한 분을 소개시켜 드리고자 합니다. 이름을 밝히기를  꺼려
하시는 마법사 님이십니다."

 비토가 연단 위에 올라서 큰 소리로 말했다. 그러자 장내에 박수소리가
터져 나왔고 나는 처음에 이 말이 정말 나를 부르는 말인가 하는 의문이
들었다. 하지만 오하루는 느릿느릿 박수를 치면서 일어나라는 눈짓을  보
냈고, 나는 엉거주춤 일어나 뒤쪽으로 인사를 했다. 그런데 그 많은 사람
들 중에서 뒤쪽에 서 있는 바리바와 마로우만이 눈에 들어왔다. 바리바는
가소롭다는 듯한 표정으로 아주 환호까지 하면서 박수를 치고 있었고, 마
로우는 어이 없다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.

 "다들 잘 알고 계시겠지만 이분은 사비치 다리의 불행한 사고의 피해를
최소화하는 데 큰공을 세우신 위대한 마법사 님이십니다. 그러면서도  이
름은 결코 밝히지 말아달라고 부탁하셨고, 어떠한 댓가도 바라지  않는다
고 말씀하셨습니다. (나는 이때 오하루에게 받은 집 한 채 값은 나간다는
명주옷을 생각하면서 찔끔했다) 오늘 이 자리에는 세스타 가문의  오하루
님의 특별한 부탁으로 나오시게 되셨습니다. 다시 한 번 큰 박수  부탁드
립니다."

 나는 비토의 마지막 말을 듣는 순간 아마도 이 말 한마디 때문에 나를
강연회에 끼워 넣은 것 같다고 생각했다. 그런데 이름 없는  마법사라니.
아마 어쩌면 내 이름을 알고 있는 사람이 있다면 내가 별 대수롭지 않은
마법사라는 게 알려질까 봐 그렇게 했을지도 모르겠다 싶었지만, 아마 스
칼렛이 내 이름을 알면서도 말하지 않은 게 아닐까 하는 생각도 들었다.

 "다음은 오브라디 교수님을 소개시켜 드리겠습니다. 오브라디 교수님은
스파일 주립 대학에서 교수직을 역임하셨고 현재는 바르도 대륙의 완전한
모습을 밝혀줄 지도의 작성을 위해 탐험 중이십니다. 중요 저서로는 스파
일 군사 교범 다수와 '바르도의  역사' '마법의 역사' '전쟁터에서  살아
남는 방법 100가지' 등이 있으십니다. 바쁜 와중에도 불구하고 세스타 가
문의 오하루 님의 부탁으로 특별히 이 자리에 나와 주셨습니다. 다시  한
번 감사의 박수를 부탁드립니다."

 다시 터져 나오는 환호와 박수에 답하면서 오브라디 교수가 고개를  숙
였다. 그런데 나는 그 순간 볼 수 있었다. 오브라디 교수의 입가에 스치
는 웃음을 말이다. 그 웃음은 어쩐지 상황을 다 알고 있다는 자신감을 표
현하는 것 같기도 했고, 뭔가  꿍꿍이가 있는 어린애 같기도 했다.  과연
어떤 내용의 강연을 하려고 그러는 걸까.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  라면 전쟁          -142-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7027
게 시 일 :99/01/05 00:46:16      수 정 일 :99/01/05 01:09:33
크    기 :11.5K                  조회횟수 :13






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "먼저 이 자리에 모여주신 여러분, 진심으로 감사드립니다. 제가 뭐 그
리 대단한 사람도 아닌데 제 강연을 듣기 위해서 이렇게 와 주셨으니 뭐
라고 감사의 말씀을 드려야 좋을지 모르겠군요."

 오브라디 교수의 얼굴에는 장난끼가  가득했다. 큰 목소리로  말하고는
있었지만 분명 뭔가를 숨기고 있는 듯 했다. 오늘 강연은 뭔가 다를 거라
고 큰소리 친 게 그냥 허풍만은 아닐지 모르겠다는 생각이 들었다.

 "오늘 강연 내용으로 임프 시에  닥친 난국과, 이것을 이기기 위한  방
안, 그리고 그것을 통한 희망찬 미래의 제시가 제가 여기 앞에 앉아 계시
는 오하루 님의 부탁이셨습니다. 저는 여러분들이 조금은 의아하게  여길
지점에서부터 이 강연을 시작해 보려고 합니다. 여러분. 사라진 대륙, 아
모리카에 대해서 얼마나 알고 계십니까?"

 오브라디 교수는 여기까지 말하고는 말을 끊었다. 그리고는 천천히  장
내를 훑어보았다. 장내에 침묵이 흘렀다. 오브라디 교수는 꼭 그  침묵을
즐기는 것처럼 잠시 사이를 두었다가 다시 말을 이었다.

 "아시는 분도 계시겠습니다만 저는 전공이 역사입니다. 저는 지나간 역
사를 통해서 현재와 미래를 이야기하는 것을 배웠고, 또 그런 책을  써왔
으며, 앞으로도 그럴 것입니다. 지금 이 자리에서도 저는 역시 역사 이야
기를 하지 않을 수 없습니다. 아모리카. 사라진 대륙. 위대한 인류의  과
거라 부르는 사람도 있고 씻지 못할 인류의 오점이라 부르는 사람도 있습
니다. 하지만 저는 역사학자로서 아모리카가 왜 강성해졌으며 또한 왜 망
했는가를 찾는 일을 일생의 업으로 여기고 있습니다. 이 작업이 제  대에
다 끝나리라고는 생각하지 않습니다. 하지만  적어도 죽는 날까지 한  번
이 작업에 온 몸을 던져보려고 합니다."

 오브라디 교수의 얼굴은 강연장에 울려  퍼지고 있는 자신의 목소리를
즐기는 듯 했다. 아주 잠시 숨을 들이킨 오브라디 교수는 밝은 얼굴로 다
시 말을 이었다.

 "굳이 제가 연구한 결과라고 말씀드릴 것까지도 없지만, 아모리카 대륙
위에는 한때 인류 최강의 제국이 존재 했었습니다. 전하는 이야기에 의하
면 그 제국은 인류 역사 상 다섯 번째의 제국이었습니다. 그들은  강했습
니다. 지금은 전설로밖에 남아있지 않지만 그들은 전 세계를  지배했으며
어디를 가도 그들의 말과 문화를 접할 수 있었다고 합니다. 그들의  유적
은 아직까지도 바르도 대륙 곳곳에서 찾아 볼 수 있습니다. 이곳 임프 시
에서도 그들이 사용하던 언어와 유적을 발견할 수 있습니다. 어쩌면 이곳
임프라는 시 이름도 과거 아모리카 대륙의 고어인지도 모르겠습니다."

 강연장에 작은 웃음이 돌았다.  오브라디 교수는 만족스러운  표정으로
이야기를 이어나갔다.

 "먼저 그들이 어떻게 그렇게  강해졌는가부터 이야기를 시작해  보고자
합니다. 강함을 알아야 약함도 알 수 있는 법이고 또한 우리가 역사적 사
실을 통해서 배울 수 있는 점 중 하나가 바로 과거의 지혜이니까요. 사실
지금에 와서 아모리카에 대해서 연구하는 작업은 매우 어려운  일입니다.
자료도 불충분한 상태에서 과거를 논한다는 것 자체가 어리석은 일이라고
손가락질 하는 역사학자들도 종종 있곤 합니다. 하지만 자료가  불충분하
다고 해서 연구를 외면한다면 그건 진정한 의미에서의 학문이라고 할  수
없을 겁니다. 역사란 오로지 현재, 지금의 것이지 온전한 과거의 것일 수
없기 때문입니다."

 나는 잠시 뒤를 둘러보았는데 의자에 앉아 있는 사람들은 하나같이  멍
한 표정들을 하고 있었다. 내용이 좀 어려워지니까 그런가 보다  싶었다.
오브라디 교수도 그걸 눈치 챘는지 헛기침을 한 번 하고는 다시 이야기를
이었다.

 "그렇다면 아모리카 제국이 강성해진 가장  큰 원인은 어떤 것일까요?
그것은 바로 아모리카의 문화가 칼의 문화였다는 것입니다. 아모리카  제
국은 전쟁으로 일어난 국가였고 전쟁으로 강성해진 나라였다는 데에는 학
자간에 큰 이견이 없는 것 같습니다. 여러분도 전설로 들어 어느 정도 알
고 계시리라 생각합니만. 저, 앞줄에 계신 분."

 오브라디 교수는 앞줄에 앉아 손장난을 하고 있던 한 자이벌을  가리켰
다. 순간 강연회장의 분위기가 긴장감으로  바뀌었다. 오브라디 교수 말
그대로, 강연회라고 하면 대개 가만히 앉아서 말이나 듣다가  지루해지면
딴 생각하고, 그러다가 끝나면 박수나 치는 거라고 생각하고 있던 자이벌
같이 높은 사람들에게 질문을 던지니 그런 모양이었다. 지적을 받은 앞줄
에 앉아 있던 중년의 자이벌의 허리가 곧추섰다.

 "카를로스 장군과 대마법사 아킨의 이야기를 알고 계십니까?"

 "예."

 "카를로스 장군의 칼과 대마법사  아킨의 마법이 대립했다는  이야기도
알고 계시겠지요?"

 "예"

 "그 둘의 차이점이 뭐라고 생각하십니까?"

 "그러니까, 카, 칼은 실제적인 힘이고, 마, 마법은, 뭐랄까 좀 더 어려
운, 그런, 힘이라고..."

 "예. 그러니까 칼은 물리적인 힘이고 마법은 물리적인 힘보다 한  단계
위의 힘이라는 설명이시군요. 맞습니까?"

 "...예."

 장내에 웃음이 터져나왔다. 오브라디 교수가 꼭 아주 새로운 사실을 알
았다는 듯한 말투로 말했기 때문이었다. 지적을 받았던 자이벌의  얼굴이
붉게 물들었고, 앞줄에 앉아 있던 자이벌들이 긴장하고 있다는 게 피부로
느껴졌다.

 "예. 저 분이 말씀 하셨듯이 아모리카의 힘은 바로 그 물리적인 힘에서
나왔다고 보고 있는 것이 역사학계의 정설입니다. 제가 모은 자료에 따르
면 아모리카는 그 탄생부터 바로  물리력과 연관이 있었던 것  같습니다.
광활한 아모리카 대륙에 도착한 고대인들은  원래 아모리카 대륙에 살고
있던 종족들을 마치 사냥을 하듯이  죽여 없앴습니다. 이것이 붉은  용의
전설이지요. 아까 대답하셨던  분, 붉은 용의  전설에 대해 알고  계십니
까?"

 아직도 붉게 달아오른 볼을 하고서 그 자이벌이 예, 하고 다  죽어가는
목소리로 대답했다.

 "저분도 알고 계신 걸 보니 다들 알고 계시겠군요."

 다시 한 번 장내에 웃음이 터져 나왔다. 오브라디 교수는 웃음이  사라
질 때까지 기다렸다가 다시 강의를 이었다.

 "아모리카 대륙에 살았던 사람들은 전쟁으로 역사를 열었습니다.  그리
고 강성해지는 과정도 바로 그  전쟁을 통해서였던 것 같습니다.  전설에
의하면 아모리카는 적어도 세 번의 거대한 전쟁을 주도했고, 수없이 많은
국지전을 수행한 것으로 되어있습니다."

 "교수님. 전쟁을 하면 국민들이 살기  어려워지고 또한 나라의 경제가
어려워지지 않습니까?"

 오브라디 교수의 말을 끊고 한  젊은 자이벌이 질문했다. 아까  질문을
받은 자이벌 옆에 앉아있는 것으로 보아 아마도 그 자이벌의 아들이 아닐
까 하는 생각이 들었다. (게다가 같은 옷에 같은 장식인 걸로 봐서 말이
다)

 "예. 좋은 지적이십니다. 보통은 그렇지요. 하지만 말입니다. 예를  들
어서. 음... 여러분들은 모두 라면을 드셔 보신 적 있으실 겁니다."

 오브라디 교수가 말했다. 라면이라고 하면 유서 깊은 서민들의  음식이
다. 귀족들이야 천박한 맛이라면서 잘  먹지 않지만 평민들은 값도  싸고
값에 비해 맛도 좋기 때문에 자주 먹는 음식이다. (탐그루에 있을 때 나
도 자주 먹었던 음식이다)

 "라면은 보통 밀가루를 반죽한 것을 면 형태로 튀겨서 준비해 두었다가
먹기 직전 스프와 함께 끓여 먹는 음식이지요. 또 곳에 따라서는  스프와
함께 끓이지 않고 스프만 끓여내 말아먹기도 하지요. 저는 여러가지 이유
에서 라면을 참 좋아합니다. 그건 다른 음식에 비해 조리시간이 짧기  때
문이기도 하고, 또 몸에도 좋기 때문이기도 하지만 결정적으로는 맛이 있
기 때문이지요. 얼큰한 국물맛과 쫄깃쫄깃한 면발. 지금도 침이 꿀꺽  넘
어갑니다. 그려."

 난데없는 요리 얘기에 사람들은 좀 어안이 벙벙한 듯 웅성거리며  좌우
를 둘러보고 있었다.

 "누가 뭐래도 라면의 생명은 스프이지요. 갖은 양념과 조미료로 이루어
진 이 스프 만들기의 비결은 아마 어떤 식당에서도 그 누구에게도 가르쳐
주지 않는 그 식당만의 비밀일 것입니다. 저는 개인적으로 국경의 시스코
에서 파는 라면을 아주 좋아합니다. 만약에 제가 역사학도가 되지 않았다
면 시스코의 그 라면집 앞에서 과일이라도 팔면서 살았을 겁니다. 그러면
매일같이 맛 있는 라면을 먹을 수 있지 않겠습니까? 어쩌면 스프의  비결
을 알려 달라면서 매일 같이 무릎을 꿇고 그 식당 주인에게 매달렸을지도
모르겠군요."

 오브라디 교수는 또 라면 생각이 나는지 군침을 삼켰다. 나도 그  모습
을 보고 있자니 예전에 먹어  본 라면의 얼큰한 국물이 생각나서  입맛을
다시지 않을 수 없었다.

 "보통 라면의 면발은 하루가 갑니다. 하루가 지나면 눅눅해져서 제  맛
이 나지 않기 때문이지요. 하지만 여행길에 라면 가지고 가보신 분이라면
다 아시겠지만, 라면은 눅눅해져도 눅눅한대로 또 별미를 갖고 있습니다.
안 그렇습니까?"

 오브라디 교수의 말에 뒤쪽에서 웅성거리는 소리가 들렸고, 내  주변에
앉아 있는 귀족 자이벌들은 조용해졌다. (눅눅한 라면 요리를 먹어  보았
을 리가 없기 때문이겠지)

 "그리고 아마 모두들 집에서도 한 번 쯤은 라면 요리를 해 드셨을 겁니
다. 스프를 손가락으로 찍어 먹어보면서 이건 어떻게 만드나, 하고  생각
해 보신 적도 있을 거고요. 그렇지요?"

 이 말에 뒤쪽에 서 있는 사람들 사이에서 웃음이 나왔다. 물론  공감했
다는 뜻이리라. 뒤쪽의 웃음소리가 커지자, 앞쪽에 앉아있는 사람들은 조
금 숙연해지기까지 하는 분위기가 되었다.

 "아마 식당에서 라면을 사 가지고 왔을 때, 요리사가 요리법을  설명하
면서 이런 말을 했을 겁니다. '물이 끓으면 면발을 넣으세요' 라고  말이
지요. 예. 그게 원칙이지요. 하루가 지나면 먹지 않는 게 원칙인  것처럼
말이지요. 하지만 꼭 그렇습니까? 전 학생시절에 라면을 매일 같이  끓여
먹었습니다. 그러다 보면 라면을 가지고 별짓을 다 하게 되지요. 면을 먼
저 넣고 끓여도 아무 탈없이  맛있게만 먹었습니다. 하루는 커녕  면발에
붙은 곰팡이를 털어 내서  끓여먹어 본 적도  있었는데, 전 맛만  좋습디
다."

 오브라디 교수의 말에 다시 한 번 웃음이 터져 나왔다. 오하루는  심기
가 불편한지 헛기침 소리까지 내었다. 덕분에 가래 끓는 소리가 함께  들
려서 나도 따라서 헛기침을 하고 말았다.

 "그렇습니다. 앞뒤, 전후, 선후가 뒤바뀔 수도 있는 것입니다.  라면처
럼 말이지요. 전쟁이 먼저 있고 그 다음에 무기가 필요한 게 당연한 일이
겠지만, 무기가 먼저 있고, 그  무기를 소비하게 위해 전쟁이 있을  수도
있는 있는 것입니다. 자세하게 얘기해 볼까요?

  전쟁을 위해서는 무기가 필요합니다. 무기를 만들기 위해서는  수많은
인력과 자원이 필요하구요. 아마도 아모리카가 첫 번째로 대규모의  전쟁
을 주도했을 무렵에는 이미 자원과 인력을 확보한 상태였던 것 같습니다.
사료에 따르면 당시의 전쟁은 지금으로선  상상하기도 어려울 정도의 큰
규모였던 것 같습니다. 우리가 흔히 말하는 최종전쟁의 전설에  대해서는
좀 이견들이 있습니다만, 적어도 단 한 번의 공격으로 수 백 명을 쓰러뜨
릴 수 있는 활과, 마차 수 십대를 가를 수 있는 칼, 그리고 도시  하나를
불태워 버릴 수 있을 만한 불화살을 과거 아모리카는 보유하고 있었던 것
같습니다.

 물론 제가 이런 전설을 액면 그대로 다 믿는 바보는 아닙니다.  하지만
남아 있는 자료나 전설에 따르면 제가 지금 말했던 것 보다 더 황당한 이
야기가 있기도 합니다. 하여간 이정도 대규모의 전쟁을 수행하기  위해서
는 지금 임프 시의 자이벌들께서 운영하고 계시는 공장의 몇 백배가 되는
공장이 필요할 것입니다. 그런 공장에서 무기를 만들고 또 그것을 전쟁으
로 소모하고, 그러다 보면 어마어마하게 많은 사람들의 일자리와 또 경제
효과가 발생하지 않겠습니까?"

 "하지만 전쟁이 끝나면 어떻습니까. 그 많은 일자리와 경제 효과는  사
라져 버리지 않겠습니까?"

 "계속 날카로운 지적이시군요. 실례지만 어디의 누구십니까?"

 "저는 헌다이 가문의 장남 문태라고 합니다."

 "아. 마법사 님을 도와 인명을 구조하셨던 문삼 님의 형뻘 되시는 모양
이로군요."

 "사촌 형 뻘 됩니다."

 "어쩐지 좀 남다르시다 했습니다. 몰라 뵌 점 사과드립니다."

 오브라디 교수는 목을 살짝 숙여 예를 표했고 사람들은 과연 둘이 인사
를 나누는 건지 아니면 싸우는 건지 알 수가 없어서 좀 당혹스러워 하는
것 같았다. (나처럼 말이다) 둘이 워낙 격식을 차리다 보니 표정이  없어
서 감정이 상한 상태로 이야기를 하는 건지 아닌 건지 알 수가 없었다.

 "다시 라면 얘기를 좀 더 하겠습니다. 라면의 면발을 다 건져 먹고 나
면 남은 국물이 아까울 때가 있습니다. 또 조금만 면을 더 먹었으면 좋겠
다 싶을 때도 있고요. 제가 오늘 여러분께 요리 비법을 하나  알려드리지
요. 필요하신 분은 적어도 좋습니다.  그럴 때는 말입니다, 국물이  식기
전에 얼른 물 한 컵을 부으세요. 그리고 면 만 넣고 다시 끓이는 겁니다.
그럼 아주 금방 새로운 라면이 하나 나오는 거지요. 아, 스프는 넣을 필
요가 없습니다. 특별히 짜고 매운 걸 좋아하시는 분이 아니라면요."

 여기서 오브라디 교수는 꼭 요리사처럼 손짓 발짓을 섞어가면서 사람들
에게 요리를 설명해서인지 사람들 사이에서 또 다시 웃음이 터져나왔다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  라면 전쟁          -143-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7028
게 시 일 :99/01/05 00:47:09      수 정 일 :99/01/05 01:09:04
크    기 :10.4K                  조회횟수 :13






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "라면이 그런데 전쟁인들 않그렇겠습니까? 물  한 컵하고 면만 있으면
얼마든지 더 식사를 이어갈 수  있는데 그토록 수익이 많이 남는  장사를
전쟁이 끝났다고 포기할 리가 없지요. 아모리카 제국은 탄생에서부터  멸
망까지 전쟁과 함께 했습니다. 적이 없으면 적을 만들어서라도 전쟁을 일
으켰지요. 그리고 그 적을 상대로 구무기들은 소비시키고, 신무기들은 시
험운용했다고 합니다. 또한 그렇게 전쟁을 통해 생생히 성능이 입증된 무
기들을 다른 약소국가들에게 아주 비싼 값에 팔아넘겼지요. 그것도  최고
의 성능을 가진 최신예 무기는 절대 팔지 않고 당시 자신들이 주로 쓰는
무기 보다 조금 나쁜 무기들로만  팔아 넘겼지요. 무기를 수출한  나라와
나라와 언제 전쟁을 하게 될지도 모르니까요. 또한 그렇게 수출되는 무기
의 가격은 상상을 초월하는 정도였던 것 같습니다. 하늘을 나르는 무기의
경우에는 비스토브레 왕국 전체에 있는 금화를 다 모아도 몇 개 사기 힘
들 정도였다고 사료는 전하니까요."

 "아니, 늘 그렇게 전쟁 상태를 유지하면서 어떻게 국민들을 안심시키고
인도할 수 있단 말입니까? 전 잘 이해가 가지 않습니다."

 "계속 되는 반론이로군요. 오늘 제가 좀 혼이 나는 것 같습니다.  평소
에 공부를 좀 더 해두었더라면 좋았을 것을요. 아니면 진작에 라면 집 앞
과일 장사로 나섰던가. 하하하."

 오브라디 교수가 웃자 몇몇 사람들이  따라 웃는 모습이 보였다.  강단
위에 서 있으니 유머 감각이 점점 더 늘어나는 모양이었다. (진짜로 사람
웃기는 재주가 늘어났다는 말이 아니라 사람들이 더 잘 웃게 되었다는 말
이다)

 "지금부터 그 설명을 드리지요. 많은 학자들이 간과하고 있는 아모리카
제국의 진짜 저력 중 하나 입니다만. 그것은 바로..."

 "저, 말씀 도중에 죄송합니다만."

 오하루가 오브라디 교수의 말을 끊고 자리에서 일어났다. 오하루의  얼
굴을 알아보는 사람들이 모두 시선을 오하루 쪽으로 돌렸고, 덕분에 강연
회 장에는 차가운 공기가 가득 차는 것만 같았다. 꼭 예전에 아케르 단장
이 말을 하면 천막 안이 꽁꽁 얼어붙는 듯 했던 것 처럼 말이다.

 "오브라디 교수님. 좀 외람 된 말씀입니다만 이 자리에 모인  대부분의
사람들이 그다지 학식이 깊지 못하다는 말씀을 드리고 싶습니다.  강의가
너무 딱딱하게 학술적으로만 흐르고 있는 것 같아서 이 자리를 준비한 사
람으로 좀 불편한 마음이 듭니다. 물론 저기 질문을 던지고 계시는  헌다
이 가문의 청년이나 또 학식 높으신 많은 분들께는 보람되고 알찬 강연이
겠습니다만, 이 자리에서 임프 시  시민들에게 희망을 주기 위한  강의를
하겠다고 말씀하신 만큼 조금 강의를 쉽게 해 주셨으면 합니다. 이거  나
이가 들으니 머리가 돌아가질 않아서 말입니다. 허허허..."

 마지막에 농담조로 바뀌기는 했지만 오하루의 말은 꼭 아랫사람을 부리
는 듯한 느낌을 주었다. (비록 말투 자체는 정중했지만 말이다) 아마  오
하루의 본심은 귀족이나 자이벌이 잘 모르거나 관심을 두지 않는  부분에
대해서는 그만 이야기해 달라는 뜻인 것 같았다. 오브라디 교수는 오하루
의 말에 고개를 끄덕이면서 웃음을 지었다.

 "이거, 의외의 일격이로군요. 문태 님의  질문에도 쩔쩔 맸는데, 이거
오하루 님의 날카로운 지적까지 당하고 나니 이거 도저히 당할 방법이 없
겠는데요. 하하하. 항복입니다. 이제부터는  간단 간단하게 빨리  요점만
말씀드리기로 하지요. 먼저  질문에 답해드리겠습니다. 문태님의  지적은
옳습니다. 먼저 아모리카에 대해서는 남아 있는 자료가 너무 적기 때문에
대부분이 전설을 통한 추측뿐이라는 걸 말씀드리고 싶고요, 그 자료가 너
무 적은 이유 중 하나가 아모리카는 너무 생명이 짧은 나라였기 때문입니
다. 나라의 탄생부터 멸망까지가 기껏해야 삼백년이었다는 게 학계의  정
설입니다."

 "겨우 삼백년 동안 어떻게 그런 강대한 국가를 건설할 수 있었단  말씀
이신지요?"

 오하루의 지적에도 불구하고 문태는  계속해서 질문을 던졌다.  이번에
당혹스럽다는 표정을 지은 쪽은 오하루였다. 오하루는 뭐라고 작게  중얼
거렸는데, 내 귀에는 '나중에 두고 보자 녀석'쯤으로 들렸다.

 "물론 비스토브레 식 백년입니다."

 오브라디 교수가 답하자 웃음이 여기저기서 터져 나왔다.

 "그 삼백년 동안 아모리카가 강성해 질 수 있었던 것은 순전히  마칸의
힘을 빌었기 때문이라고 전설은 전하고 있습니다. 여러분도 전설을  통해
어느 정도는 알고 계시리라 믿습니다. 마칸이 결국에는 인간을  멸망시키
기 위해서 인간과 전쟁을 벌였으며 그 결과 인류 문명 대부분이 파괴되었
다는 걸 말입니다. 그리고 그 마칸의 부활을 막기 위해 천 년 전 카를로
스 장군과 대마법사 아킨의 위대한 모험과 전투가 있었던 것입니다.

 마칸의 힘이 어떤 것인지 지금에 와서는 알 수 없습니다만 어쩌면 마법
보다 강력하고 이 땅에 존재하는 어떤 무기보다도 더 위험했던 게 아닌가
추측할 수 있을 뿐입니다만. 먼저 하던 얘기를 마저 하지요. 늘 전쟁 상
태이면서도 어떻게 국민들을 설득할 수 있었는가? 저는 조금 새로운 의견
을 가지고 있습니다. 그것은 바로 아모리카가 대단히 자유로운  나라였다
는 점에서 강성한 제국을 이룰 수 있는 기초를 다지지 않았나 하는 생각
입니다."

 오브라디 교수는 극적인 효과를 높이기 위해서 인지 여기서 말을 꽤 오
래 중단했다가 사람들의 모습을 천천히 둘러본 후에 다시 입을 열었다.

 "예를 하나 들어보지요. 전해 내려오는 전설 중에 이런 것이 있습니다.
아모리카의 왕 중 하나는 누군가의 칼에 맞아 암살을 당하게 되었습니다.
이런 엄청난 범죄가 일어났음에도 불구하고 다음 왕은 결코 복수를  하지
않았습니다. 상식적으로 국왕이 죽었다면 국왕 주변에 있던 시민들과  혐
의를 받고 있던 사람들은 모조리 척살을 당해야 마땅했을 테지만  말입니
다. 또 이런 전설도 있습니다. 국왕 중 하나가 바람을 피웠습니다.  본처
를 놔두고 귀족의 딸과 말입니다.  사실 이게 무슨 죄가 되겠습니까.  이
자리에 앉아 계신 자이벌 분들은 아마 이런 전설이 있다고 하면 기가막혀
하실 겁니다. 안 그렇습니까?"

 이 말에 뒤쪽에 서 있던 사람들 쪽에서는 폭소가 터져 나왔고,  앞줄에
앉아있던 높은 사람들은 하나같이 헛기침을  하며 불편한 기색을 감추질
못했다.

 "그런데 그렇게 바람을 피운 국왕이 국민들에 의해 자리에서  물러나게
된 것입니다. 이 전설로 미루어 볼때 우리가 짐작할 수 있는 것은 다음의
두 가지 입니다. 먼저 하나가 아모리카에는 국왕에 대해서도 자유롭게 비
판할 수 있는 자유가 있었다는 것, 또 하나가 그렇게 비판하고  감시하는
기능이 구축되어 있고, 국민들도 어려서부터 그런 교육을 받았다는  것입
니다. 이렇게 자유를 보장하는 제도적 장치와 교육이 없이는  아모리카는
결코 그렇게 강성한 제국을 이룩하지 못했을 것입니다. 당시 다른 나라들
로부터 '죽음의 상인' 이니 '유일무이한 깡패 국가'니 하는 비판을  받았
음에도 불구하고 말이지요."

 오브라디 교수는 퍽이나 마음이 불편할 앞자리에 앉아 있는 높은  사람
들을 고소하다는 눈으로 한 번 죽 살피고는 강의를 이었다. 물론 나도 참
통쾌하다는 생각이 들었고, 뒷자리에 서  있는 사람들도 대개가 그런  듯
싶었다.

 "자, 그럼 이제 본론으로 들어가지요. 그렇게 강성했던 아모리카  제국
이 왜 그렇게 빨리 멸망했는가가  제가 말하고자 하는 본론입니다.  미리
결론을 말하자면 맹목적으로 강함을 추구한  자는 결국 자신이 만들어낸
강한 힘에 의해 멸망당한다는 것입니다. 여러분들 모두 제초제가 뭔지 아
시죠? 제초제는 잡초들에게 독약 같은 것이 아닙니다. 오히려 영양제라고
할 수 있죠. 제초제는 잡초의 성장을 촉진시켜 스스로 말라죽게 하는  것
입니다. 차근차근 앞과 뒤, 좌우를 살피지 않고, 자신의 역량과 힘을  키
우기도 전에 몸피만 키우는 행위는 곧 자살행위와 같은 것입니다. 아모리
카 제국도 그런 경로를 밟았던 것 같습니다."

 나는 오브라디 교수의 이 말에서 마법을 느낄 수 있었다. 이 말은 스칼
렛이 아모리카의 유적지에서 박쥐들을 부릴 때 사용한 마법의 말과  비슷
했지만 뭔가 더 강하고 뜨거운 게 느껴지는 말이었다. 나는 오브라디  교
수의 말을 이해해 보려고 노력했다. 맹목적으로 강함을 추구한 자는 자신
이 만들어낸 강함에 의해 스스로 멸망한다. 결국 칼로 흥한 자는 칼로 망
한다는 그런 옛말과 비슷한 맥락의 말일까?

 "아모리카는 너무나도 강했습니다. 나중에는 세상의 모든 인간들이  동
경하고 부러워 할 만큼 강해졌습니다. 지금까지도 아모리카 제국을  꿈의
이상향으로 여기고 있는 사람들이 로스안 남아 있다는 게 바로 그 증거입
니다. 하지만 그렇게 속성된 강함 뒤에는 멸망의 단초가 숨겨져 있었습니
다. 아모리카 인들은 마칸을 이용해서 그렇게 빨리 강해진 것 같다는  말
씀은 이미 드린 바 있습니다. 그랬기 때문에 아모리카인들은 마칸이 아모
리카인들을 배반했을 때 속수무책으로 당할 수밖에 없었습니다.

 그것은 자신을 맹신한 데에서 온 결과이기도 했고, 또한 칼로서 세상을
지배하고자 한 데서 온 결과이기도 했습니다. 이제 다시 말씀드릴 필요는
없겠습니다만 저는 이 자리에서  강조하고 싶습니다. 아모리카는  마칸의
힘을 빌어 세상을 지배하고자 했습니다. 그렇기 때문에 마칸의 반란을 피
할 수 없었고 결국 인류 전체에 마칸의 강림이라는 무시무시한  결과만을
남기게 된 것입니다."

 "잠깐만요, 오브라디 교수님!"

 멀리 뒤 쪽에서 질문이 던져졌다. 앞에 앉아 있던 사람들이 일제히  고
개를 뒤로 돌렸고, 오브라디 교수는 강의를 중단했다. 나도 물론 뒤를 돌
아보았다. 질문한 사람은 바리바였다.

 "그런데 말씀하셨던 붉은 용이란 무엇입니까? 제가 알고 있기로는 카를
로스 장군도 붉은 용으로 마칸을 물리쳤고, 또한 붉은 용이 마칸이  강림
했을 때 나타났다는 전설도 있습니다. 그런데 어떤 전설에서는 붉은 용이
인류와 아모리카를 멸망시킨 악마의 모습이기도 하고 또 어떤 전설에서는
인류를 마칸의 손에서 구원하는  모습으로 그려지기도 했습니다.  도대체
붉은 용이란 무엇입니까?"

 거의 고함을 지르듯 바리바가 물었다.  나는 바리바가 술에 취했을  때
들었던 이야기가 생각났다. 바리바는 용때문에 뭔가 가슴 아픈 과거가 있
는 사람이라고 루크는 말했다. 그런  바리바니 전설 속에 등장하는  붉은
용의 정체가 궁금한 건 당연할 지도 모른다. 어쩌면 오늘 이 강연회에 나
타난 것도 그것 때문에 온 건지도 모르겠다는 생각이 들었다.

 "어디서 감히 교수님의 말을 끊고 그래, 평민 주제에."

 "건방진 녀석이로군."

 "도대체 어디서 온 녀석이야?"

 나는 앞에 앉아있었기 때문에 자이벌이나 귀족들이 이렇게 한마디씩 던
지는 이야기를 들을 수 있었다. 가슴속에 예전에 느낀 적이 있었던  귀족
에 대한 분노가 다시 일었다.

 "아주 어려운 질문입니다. 솔직히 말씀드리는  수밖에 없을 것 같습니
다. 앞서 말씀드렸던 그대로 제 이야기는 전설과 남아 있는 유적,  유물,
사료 등을 가지고 제가 연구한 바를  토대로 한 것입니다. 사실 저도  그
붉은 용의 정체가 무엇인지, 또한 붉은 용이 과연 앞으로 닥쳐올지  모르
는 마칸의 강림을 막을 수 있는 열쇠가 될 것인지에 대해 의문을 가지고
있는 사람 중 하나입니다. 그 질문에 대한 답변은 좀더 기다리셔야  되겠
습니다. 죄송합니다."

 오브라디 교수의 말에 바리바는 고개를 끄덕였다. 비록 먼  거리였지만
나는 바리바의 눈빛이 잠깐 번득이는 것을 보았다.

 "잠깐. 오브라디 교수님. 마칸의 강림이라니요. 또 인류의  멸망이라니
요. 그런 말을 하는 사람들은 지금 마물들이 좀 나타난다고 해서  사람들
을 혼란시키고 현혹하는 사람들이나 지껄이는 말입니다. 이 자리는  사람
들에게 희망과 용기를 주는 자리 아니었습니까? 오브라디 교수님, 말씀을
삼가해 주십시오."

 문태였다. 문태는 조금 건방진 투로 이렇게 말했다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  라면 전쟁          -144-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7029
게 시 일 :99/01/05 00:47:58      수 정 일 :99/01/05 01:08:44
크    기 :9.5K                   조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "문태 님. 그 말씀은 과거 아모리카 인들이 했던 말과 똑 같습니다. 그
시대에도 저와같은 말을 하는 사람들이 있었겠죠. 하지만 문태 님같은 분
들이 그런식으로 미래를 준비하려는 움직임을 막았을 거라고 저는 생각합
니다. 그 사람들은 한 손으로는 희망과 미래를 말하고, 또다른 한 손으로
는 전쟁을 일으키는 사람들이었지요."

 "그게 무슨 말씀이십니까? 지금 저희  자이벌 가문을 모독하시는 겁니
까?"

 문태가 자리에서 벌떡 일어났다. 순간 강연회장이 소란스러워졌다.  강
연회장 앞뒤에서 저마다 모두 한마디씩 떠들어대기 시작했다.

 "말씀 삼가하십시오! 여긴 강연회 장입니다. 강사의 의견이 자신의  생
각과 다르다고 해서 함부로 말할 수 있는 자리가 아닙니다! 하실 말씀 있
으시면 나중에 질문 시간에 하십시오!"

 오브라디 교수가 뭐라고 말하기도 전에 누군가가 외쳤다. 얼굴은 잘 보
이지 않았지만 목소리만으로 나는 그게 누구인지 알 수 있었다. 마로우가
분명했다.

 "아아. 이곳 강연장 뒤편에 가보면 널찍한 공터가 하나 있습디다. 저한
테 불만을 갖고 저자식은 말로 해서는 안되겠다고 생각하시는 분은  그리
로 오시기 바랍니다. 강연이 끝나고 그 공터에서 일대 일로 붙어  보지요
뭐."

 오브라디 교수의 말에 다시 사람들이 웃음을 터트렸다. 오브라디  교수
는 신이 났는지 뒤편에 선 사람들 쪽으로 아주 고개를 돌려버렸다.

 "제가 지금까지 아모리카의 이야기를 한 것은 오늘 날 우리 임프 시와,
또 비스토브레 왕국 전체에 대한 이야기를 하기 위함이었습니다.  역사는
현재를 비추어주는 거울이라는 표현을 자주 씁니다. 이것은 역사에서  뭔
가 배울 수 있다는 뜻이기도 하고, 또한 그만큼 역사가 중요하니까 저 같
은 역사학자도 먹고 살 수 있다는 뜻이기도 합니다."

 "교수님! 아무리 역사라고는 하지만 겨우 전설 몇개로 추정해낸 정보로
사람들을 우롱하시는 것 아닙니까? 아니 어떻게 옛 말에 그렇게 의존하실
수 있습니까? 그게 진정한 역사학자의 자세입니까?"

 문태였다. 문태는 필요 이상으로 핏대를  올려 소리쳤다. 아마 다음에
어떤 이야기가 이어질지 대충 눈치를 챈 모양이었다. 물론 나도 뻔히  눈
치를 채고 있었다. 오브라디 교수가 강연회 전에 한 말이 이제  바야흐로
실천 될 모양이다 싶어서 나는 잔뜩 기대를 하고 있었는데, 문태의  말은
오브라디 교수의 강연에 찬 물을 끼얹는 격이 됐다.

 "옛말에 이런 말이 있습니다."

 오브라디 교수가 낮은 목소리로 말하자 강연장에 침묵이 감돌았다.  나
는 나도 모르게 마른 침을 한 번 삼키고 말았다.

 "옛말 틀린 말 하나 없다."

 이 말이 나오자 다시 강연회장은 웃음바다가 되었고 문태의 얼굴은  빨
갛게 달아올라서 당장이라도 뜨거운 김을 뿜어낼 것 같은 모습이 되었다.

 "문태 님. 이 자리는 그저 강연의 자리입니다. 강연이라 함은 한  학자
의 의견을 말하는 자리라고 이해하실  수도 있지 않겠습니까? 제  의견에
대해서는 얼마든지 반론이 가능합니다. 하지만 그건 제 의견을 끝까지 들
어주신 후에 하십시오. 다시 한 번 말씀드리지만 제 강연회는 아무  반론
도 할 수 없는 높으신 분들의  연설과는 다른, 아주 자유롭고 열려  있는
자리입니다."

 "말을 삼가하시오! 귀족의 권리는 국왕이 각 영지의 귀족들에게 나누어
준 것이고 국왕의 권리는 하늘이 내려준 것입니다. 그런 발언은 얼마든지
귀족 모독죄로..."

 "자, 우리는 강연을 계속하지요. 뒤에 잘 들리십니까?"

 오브라디 교수는 문태의 말은 완전히 무시하고 큰소리로 말했다.  그러
자 서 있던 평민들이 일제히 '예!'하고 답했다. 나는 웃음이 나오려고 하
는 것을 억지로 참아야만 했다. 화를 억누르고 있는 귀족들 사이에서  웃
음을 터트리기는 좀 뭣했기 때문이었다.

 "요약해서 말씀 드리지요. 아모리카는 칼로 흥한 나라였습니다. 그리고
그 칼의 힘을 유지하기 위해 온갖 사악한 짓을 다 했습니다. 하지만 국민
들의 머리와 입을 막지 않았기 때문에 그나마 강대한 힘을 오랫동안 유지
할 수 있었습니다. 물론 그럼에도 불구하고 자신들의 힘을 지켜주던 마칸
에 의해 아모리카 제국은 결국 멸망했습니다.

 그런데 지금 비스토브레 대륙의 상황은 어떻습니까. 우리는 지금  지나
치게 칼의 힘에 의존하고 있지는 않습니까? 타실과 스파일 간의 삼년전쟁
과 틈만 나면 우리를 노린다고  말하는 바바 족 이야기를  상기하십시오.
지금 우리는 과연 자유롭게 사고하고, 말할 수 사람을 키우기 위한  교육
을 하고 있습니까? 제가 보니 마법학교에서는 아무런 의미도 없는 마법의
말을 학생들에게 외울 것을 강요하더군요. 그렇다고 우리 국민들이  자유
롭게 말을 할 수 있는 권리가 있습니까? 훌륭하고 잘생긴 교수가 강연 내
용 때문에 귀족 모독죄로 잡혀갈  수도 있으니 입 조심하라는 말을  듣는
세상입니다."

 오브라디 교수의 말은 마법의 말이 아니었다. 그러나 오브라디  교수의
마음은 마법의 말처럼 강연장을 사로잡고 있었다. 뒤쪽에서 알아들을  수
없는 고함이 터져 나왔고 그 고함이 분노로 가득 찬 것이며 그 분노가 어
디로 향하고 있는 것인지, 나는 알 수 있었다.

 "그런데다가 지금 우리는 마칸의 강림을  눈앞에 두고 있습니다. 이런
판국에 우리가 할 수 있는 일이 무엇이겠습니까? 멍청하게 앉아서 아모리
카 제국의 전철을 되밟아서야 되겠습니까? 아닙니다. 아모리카에서  취할
것은 취하고, 버릴 것은 버리고, 비스토브레 식의 새로운 세상을  열어가
야 하는 것입니다. 이 일에 모두가 관심을 기울이고, 또한 무작정 옛것을
지키자고 말하는 자들과 싸우지 않는다면 우리에게 희망은 없습니다.  아
모리카의 전철을 밟자고 말하는 자들에게, 칼의 힘만을 믿고 말하는 자들
에게 미래는 없습니다.

 여러분. 저는 여러분에게 희망을  드리고자 합니다. 자이벌?  자이벌이
왜 필요합니까. 사실 자이벌이야 말로 임프 시가 로스안으로부터  거액을
꾸어오게 만든 장본인 아니었습니까? 그런데 왜 자이벌들은 그대로  자이
벌이고 고통받는 것은 평민뿐이어야 합니까.  귀족? 왜 귀족에게 함부로
말을 하면 귀족 모독죄가 되는 것입니까? 우리는 모두 같은 바르도  대륙
에서 난 사람 아니었습니까?"

 오브라디 교수의 목소리는 흥분으로 떨리고 있었다. 그 때였다.

 "테이르의 뜻을 받들자!"

 "망할 놈의 귀족들을 없애버리자!"

 "모조리 다 죽여버렷!"

 분위기가 험악하게 바뀌는 것은 순식간이었다. 몇 명이 고함을  지르는
가 싶더니, 그대로 연단 쪽으로 달려드는 바람에, 금새 강연회장은  아수
라장이 되었다.

 "모든 게 다 뜻대로 될 수는 없는 법이지."

 오하루는 이렇게 중얼거리면서 자리에서  일어나 오른 팔을  흔들었다.
나는 그게 무슨 신호인지 알 수 있었다. 그것은 바로 오하루의 개인 경호
원들을 부르는 신호였다. 사병들을 가지고 있다는 말을 들은 기억은 있었
지만 칼로 무장한 경호원들이 강연장 곳곳에서 진을 갖추어 뛰어드는  모
습을 보자, 나는 겁이 더럭 났다.

 나는 오브라디 교수의 얼굴을  바라보았다. 오브라디 교수는  너무나도
당황한 나머지 무슨 말을 이어야 할지도 모르고 있었다. 분명히 오브라디
교수는 자신의 강연이 이런 사태까지 야기시킬 줄은 꿈에도 모르고  있었
을 것이 분명했다.

 오하루는 손짓으로 경비 병력의 일부를 강단 위로 보냈다. 오브라디 교
수는 당황한 나머지 어떻게 손 한 번 써보지 못하고 네 명의 경호원에게
잡혀 무대 뒤편으로 끌려갔고, 나머지 경호원들은 소리를 지르고 있는 뒤
편에 서있는 사람들을 향해 줄을 맞추어 뛰어갔다. 어떻게 해야 하지? 나
는 일단 자리에서 일어나 오브라디 교수를 쫓아가려고 했다.

 "마법사 님. 여기 계시는 게 안전할 겁니다."

 오하루가 앉은 채로 나를 올려다보면서 말했다. 오하루 쪽으로도 몇 명
의 경호원들이 뛰어오고 있었고,  뒤쪽에서는 사람들과 경호원들  사이에
몸싸움이 일어났다. 자이벌들이나 귀족들은 서로 소리를 높여 자신의  개
인 경호원들을 부르고 있었고, 그탓에 강연장은 평민과, 귀족과,  자이벌
과, 경비원들로 아수라장이 되어버렸다.

 "오하루 님. 이게 도대체 어떻게 된 일입니까? 강연회 중에 강사를  잡
아가시다니요."

 나는 흥분으로 가슴이 너무 뛰어올라 목소리를 떨지 않으려고 노력하면
서 오하루에게 말했다.

 "보셨지 않습니까. 오하루 님은 귀족 모독죄에 선동죄까지 범했습니다.
그건 형제나 다름 없는 이 귀족 분들과 동료 자이벌들 앞에서 절 모욕한
것과 다를 바가 없습니다. 이해하십시오, 마법사 님. 강연회를 준비한 저
로서는 어쩔 수 없는 선택이었습니다."

 조금도 흔들리지 않는 목소리였다. 나는 오브라디 교수가 사라진  강단
뒤편을 바라보았다. 당장이라도 그리로 뛰어가야 할 것만 같았다. 하지만
용병단에서 익힌 감각은 나에게 지금은 그래서는 안 된다고 침착하게  속
삭여 주었다.

 '지금 나 혼자 덤벼 봐야 넷을 당할 수는 없다. 게다가 지금 오브라디
교수를 구하면 바로 임프 시를 빠져나가야 한다. 그런데 모짤트와 그레텔
이 별채에 남아있는 상황에서 어쩌다 운좋게 내가 오브라디 교수를  구한
다고 해도 다음 상황은 절망적이다.'

 내 안의 목소리에 귀를 기울인 나는 일단 마로우를 찾기로 마음먹었다.
다행히 마로우도 나와 같은 판단을 내렸는지 나를 찾아 두리번거리고  있
었다.

 "오브라디 교수님은?"

 "마로우, 일단 네가 별채로 가서 모짤트와 그레텔을 찾아와. 나는 오브
라디 교수님을 어디로 끌고가는 지 알아볼 테니까. 어서!"

 나는 용병단에서 배운 지휘관의  역할을 생각하면서 이렇게  말했는데,
마로우는 나를 지휘관으로 인정하고 싶은 마음이 조금도 없는 것 같았다.

 "웃기는 소리하지 마. 내가 오브라디 교수님을 따라 갈 테니까 네가 별
채로 가."

 "너, 지금..."

 말싸움을 할 시간이 없다는 건 내가 마로우보다 훨씬 더 잘 알고 있었
다.

 "알았어. 그럼 나중에 어떻게 만나지?"

 "별채에 갔다가 강연장 뒤편으로 오면 내가 있을 거야. 나도 혼자서 넷
하고 맞설 만큼 무모하진 않아. 아무리 오브라디 교수님이 끌려가고 있다
고 해도 말이야."

 마로우는 이렇게 말하고는 무대 뒤편으로 뛰어 올라갔다. 하지만  마로
우의 목소리가 하도 흥분되어 있어서 나는 아무래도 걱정이 되었다. 눈앞
에 피를 흘리는 마로우의 얼굴이  잠시 스쳤다가 사라졌다. 나는  고개를
흔들었다. 불길한 생각이 불길한 결과를 불러올 것만 같았기 때문이다.

 나는 사람들 사이를 뚫고 강연장 밖으로 나가려고 했다. 하지만 경비원
들은 나를 알아보지 못하고 칼집을 휘둘러댔고, 뒤쪽에 서 있던 사람들
역시 마구 주먹질을 해대고 있는 바람에 쉽게 빠져나갈 수가 없었다.

 "어이, 대마법사!"

 나는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 바리바였다.

 "잠깐."

 바리바는 이렇게 말하고는 내 쪽으로 오기 위해 경호원들과 몸싸움을
벌였다. 하지만 경호원들은 그리 호락호락하게 길을 내 주지 않았다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  라면 전쟁          -145-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7030
게 시 일 :99/01/05 00:48:42      수 정 일 :99/01/05 01:08:27
크    기 :6.7K                   조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "바리바!"

 나는 바리바의 이름을 불렀는데, 도대체 무슨 생각으로 바리바의  이름
을 불렀는지 나 자신도 헛갈릴 지경이었다. 사방에서 고함소리와  비명소
리, 신음소리가 섞인 모습을 본  경험이 없는 건 아니지만, 언제나  이런
상황이 되면 당황하기 마련이었다.

 "이거 안되겠군."

 바리바는 앞에 있던 경호원을 거칠게 밀쳐 길을 만들어 내쪽으로  다가
왔다. 그러자 떠밀린 경호원이 칼집으로 바리바의 뒤통수 쪽을 후려쳤다.

 "바리바!"

 나는 경고의 뜻으로 외쳤지만 이미 늦었다. 바리바는 벌써 경호원의 행
동을 눈치 채고는 휙 돌아서서 칼집을 잡은 뒤 경호원의 얼굴을 한 방 갈
겼다. 경호원은 얼굴에서 한 가닥 핏줄기를 뿜으면서 사람들 사이로 사라
져 버렸다.

 다시 몇 명의 경호원이 주먹과  칼집을 바리바에게 날렸지만 바리바는
아주 가볍게 주먹을 잡아 팔을 비틀거나 칼집을 잡아 허공에  던져버리면
서 내게 다가왔다.

 "도와주지. 이걸로 전에 있었던 불미스러운 일은 잊자구."

 바리바의 얼굴은 상기되어 있었다. 나는 바리바가 오브라디 교수의  강
연에 자극을 받았다는 걸 알 수 있었다.

 "일단 여길 빠져나가자, 바리바."

 "그래. 루크도 밖에 있어. 그런데 오브라디 교수님은?"

 "일단 나가서 얘기하자."

 나는 이렇게 말하면서 바리바와 함께 사람들을 뚫고 강연장 입구  쪽으
로 향했다. 입구 쪽에는 피를 흘리며 쓰러져 있는 사람도 있었고, 여자와
어린아이들도 있었다.

 "젠장. 꼭 테이르의 날 행사장 같군."

 바리바가 말했다. 루크가 바리바와  나를 알아보고 이쪽으로  달려오는
모습이 보였다.

 "다치지 않았어?"

 "몇 명 뿐이야. 오래간만에 손을 썼더니 이거 좀 뻐근한데."

 바리바가 웃으면서 말했다. 그러고 보니 바리바의 솜씨가 보통은  아니
었다 싶었다.

 "심하게 한 건 아니겠지? 조심해 그러다 죽으면 어쩔려고."

 "다행히 죽여야 할만큼 실력이 있는 녀석들은 없었어."

 "테이르의 날에도 이랬으면 얼마나 좋아, 바리바?"

 루크가 바리바의 팔에 매달리면서 말했다.

 "대충 살다가 대충 죽는 거지 뭐."

 "오늘은 대충 사는 것 같지 않던데."

 내가 바리바에게 말했다. 바리바는 조금 부끄럽다는 듯한 표정이  되어
서 루크쪽으로 고개를 돌렸다.

 "바리바. 오브라디 교수님이 경호원들한테 잡혀갔어. 난 오브라디 교수
님을 구하고 싶어. 도와주겠어?"

 나는 오브라디 교수를 따라간 마로우를 걱정하면서 말했다.

 "...글쎄."

 바리바는 조금 과장된 몸짓으로 팔짱을 끼면서 말했다. 그런데  루크가
웃음을 터트렸다. 지금 한 시가 급한데 뭘 하고 있는 거야, 이 두 사람.

 "'제발'이라고 말한다면 도와주지."

 "제발!"

 나는 다급하게 '제발'이라고 외쳤다.  상대가 라이짐이었다면 한  번은
말을 돌렸을 텐데. 하여간 오래간 만에 해 보는 말장난이었다.

 "바리바가 마음을 좀 고쳐 먹은  모양이야. 오브라디 교수를 도와주는
게 문제가 아니라 당장이라도 그 교수를 따라다닐 기세던데?"

 루크가 바리바를 붙잡은 팔을 풀면서 말했다.

 "어떻게 하면 돼?"

 "너 길 알려 줬던 내 친구 알지?"

 "아, 그 거지 같은 친구?"

 "지금은 미남자니까 헛갈리지 말아."

 거지라는 말에 공연히 내가 기분이 상해서 이렇게 말하고는 다시  설명
을 시작했다.

 "강연장 뒤쪽으로 가면 그 친구가 있을 거야. 잘 찾아봐. 그 친구를 도
와주면 되. 그럼 내가 뮤를 끌고 강연장 뒤쪽으로 찾아갈게. 바리바.  몸
조심해. 절대 싸우면 안 돼. 일단 올때까지 기다려. 모짤트하고 함께  올
테니까. 알았지?"

 내 말에 바리바는 빙긋 웃더니 루크와 함께 강연장 뒤편으로 향했다.

 "절대로 싸우면 안돼!"

 나는 아무리 주먹이 세다고 해도 칼을 든 넷을 이길 수는 없을 거라는
생각에 이렇게 외쳤다.

 "바리바는 혼자서 맨주먹으로 선상 폭동을 막은 적도 있어. 걱정 마!"

 루크가 바리바 대신 대답했다. 나는 강연장 뒤쪽으로 뛰어가는 두 사람
의 모습을 보면서 어떤지 미덥지가  않았다. 이런 다급한 상황에  팔짱을
끼고 달려가는 사람들이 어디있담.

 시간이 너무 많이 지나있었다. 나는 일단 별채 쪽으로 뛰기  시작했다.
강연장에서 들려오는 소란스러운 소리가 조금씩 작게 느껴지다가 내 귓가
를 스치는 바람결에 사라져버리고 말았다.

 그러고 보니 별채는 너무 멀리 떨어져 있었다. 이럴 때 빨리 갈 수 있
는 마법이라도 하나 알고 있었다면 좋았을 걸. 혹시 지금까지 들은  마법
의 말 중에서 사용할 수 있는 마법의 말이 있을까 나는 곰곰이 생각해 보
았다. 사비치 다리에 적혀있던 문구가 먼저 떠올랐다. '대청하는  지켜보
고 있었으리라. 이곳을 지나는 사람들의 얼굴을. 또 그들이 품었던  꿈과
희망을.' 하지만 이말 만으로는 부족했다. 바리바가 했던 말에서도  마법
을 느꼈는데, 뭐였더라. 말은 잘 기억이 나질 않았지만 바다에 대한 기억
을 떠올리는 말이었다는 것만큼은 기억이 났다. 바다라고 하면  대청하에
소금을 뿌린 것과 비슷하다는 정도밖에 알지 못하는 나에게 그 말로 마법
의 말을 만드는 건  무리였다. 그럼 스칼렛이  했던 말은? '피는  불타는
물' 지금 상황에서 박쥐를 부릴 일은 없을 것 같은데...

 "수르카 님!"

 뒤에서 여자의 목소리가 들려왔다. 나는 고개를 뒤로 돌렸다. 스칼렛이
었다. 소리로 봐서는 꽤 멀리 떨어져 있을 것 같았는데 어느새  스칼렛은
바로 내 등뒤에 와있었다.

 "수르카 님. 틀림없이 별채 쪽으로 가고 있을 거라고 생각했어요."

 스칼렛이 말했다. 스칼렛은 처음에 사비치 다리 위에서 보았던  것처럼
가죽으로 만들어진 바지를 입고 있었다.

 "도와줘요. 뮤가 필요해요."

 나는 스칼렛에게 다급하게 부탁했다.

 "지금은 마법이 더 낫겠네요."

 스칼렛은 이렇게 말하고는 내 손을 꼭 잡았다. 나는 놀라서 손을  빼버
렸는데, 스칼렛은 조금도 부끄러워하지 않고 다시 내 손을 잡았다.

 "시간이 없지 않나요?"

 "그야 그렇지만..."

 "그럼 빨리 눈을 감아요."

 "눈이요?"

 "제가 인도할 거란 말이에요. 수르카 님이 눈을 뜨면 혼란이 생긴단 말
이에요. 어서요!"

 "저, 혹시 입맞춤 할거라면 서로가 서로를 더 잘 알게 된 다음에..."

 "수르카 님!"

 나는 찔끔해서 눈을 감아버리고 말았다. 그러자 내 손을 잡은 스칼렛이
말했다.

 "안개가* 자욱한* 밤은* 피와* 생명을* 나누는* 시간*"

 스칼렛의 말은 마법의 말이었다. 나는 전에 동굴에서 들었던  스칼렛의
마법의 말과 비슷한 어떤 다른 느낌을 받을 수 있었다. 분명 스칼렛의 마
법은 내 마법의 말이 가지고 있는 느낌과도 달랐고 다른 어떤 사람의 말
에서 느낄 수 있었던 마법의 말과도 달랐다.

 "눈을 뜨세요."

 스칼렛이 말했고, 나는 눈을 떴다. 눈앞에는 바로 별채가 꼭  허공에서
떨어진 것처럼 놓여져 있었다. 나는 너무 놀라 잠시 주춤거렸지만 스칼렛
앞에서 주춤하는 모습을 보일 수는 없는 노릇이었다.

 "...마법이로군요."

 나는 간신히 이렇게 말할 수 있었다. 하지만 해 놓고 보니 스칼렛이 우
러르고 있는 대마법사의 입에서 나올 말은 아닐 듯 싶었다.

 "예. 공간이동 마법이지요."

 별채 안으로 먼저 들어가면서 스칼렛이 말했다. 나는 스칼렛의 뒤를 따
르면서 물었다.

 "저, 지난번에 박쥐들을 부린 마법도 그렇고, 지금 마법도 그렇고.  분
명히 좀 다른 마법인 것 같은데, 맞나요?"

 "......"

 스칼렛은 대답하지 않았다. 하지만 상황이 다급해서 대답하지 않는  것
같지는 않았다. 스칼렛은 마법과 관련해서  뭔가 숨기고 있는 것만  같았
다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  라면 전쟁          -146-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7031
게 시 일 :99/01/05 00:49:30      수 정 일 :99/01/05 01:07:59
크    기 :12.2K                  조회횟수 :14






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "수르카. 무슨 일이 났구나?"

 막 계단을 오르려는데 이 층에서  모짤트가 그레텔을 데리고 내려오고
있었다. 모짤트는 등에 커다란 배낭을 두 개나 지고 있었다.

 "그래 무슨 일이 일어났어."

 "어떻게 아셨나요, 검사님?"

 좀 의외라는 듯이 스칼렛이 모짤트에게 물었다.

 "창밖으로 내다보니까 강연장이 좀 심상치 않았습니다."

 모짤트는 계단을 내려오면서 말했다.

 "심상치 않은 정도가 아니야. 지금 강연장은 아수라장이라고."

 "그럼 이제 어떻하지? 오브라디 교수님은?"

 모짤트의 물음에 나는 갑자기 머릿속이 복잡해졌다. 내가 모짤트를  찾
은 것은 같이 떠나기 위해서였지만, 사실 만약의 경우 칼을 써야 할 상황
이 되면 도움을 얻기 위해서였다. 누군가 나에게 비겁하다고 말할지라도,
다시는 칼을 쓰고 싶지 않았기 때문이었다. 이제 어떻게 하면 좋지?

 "스칼렛. 우리 전부를 공간 이동 마법으로 옮길 수 있어요?"

 "제 마법으로는 한 명이 한계예요."

 내가 여기서 그레텔과 뮤를 지키고, 모짤트와 스칼렛이 공간이동  마법
으로 강연장을 다녀온다면 좋겠지만, 아무래도 내가 가는 편이 훨씬 이치
에 닿을 듯 싶었다. 바리바도 마로우도 나를 기다리고 있을 테니 말이다.

 "그럼 선택의 여지가 별로 없군요. 모짤트. 오브라디 교수님은 지금 잡
혀가고 있어."

 "강연장 뒤편에 경호원 숙소가 있어요. 아마 오브라디 교수님은 그쪽으
로 끌려가셨을 거에요."

 "그렇다면 급하군. 다들 뮤에 타요. 뮤 축사에 뮤가 넉넉히 있을지  모
르겠는데..."

 "뮤는 넉넉할 거예요. 제 공간 이동마법으로는 한 명밖에 안 되지만 뮤
보다는 마법이 어찌 되었건 더 빠르니까요."

 "제가 먼저 스칼렛과 함께 가지요.  모짤트는 오브라디 교수님이 타실
뮤하고 마로우가 탈 뮤를 끌고 나중에 와. 내 스타바도 잊지 말고. 우리
는 오브라디 교수님을 구하자마자 떠날 거니까."

 나는 이렇게 말했다. 말을 하는 순간 사람은 자신의 의지를 분명히  하
게 된다. 나는 지고 싶지  않았다. 하잔 시에서도 살아남았던 내가  겨우
칼 든 경호원 넷이 무서워서  피한다는 생각은 하기도 싫었다.  바리바는
맨손으로 경호원들을 상대하면서 형편없는 녀석들이라고 말하기까지 했는
데 말이다. 다만 문제는 내가 칼을 쓰고 싶어하지 않는 다는 것뿐이었다.

 "수르카. 칼을 쓴다는 게 여전히 두렵나 보지?"

 내 생각이 표정에 나타났는지 모짤트가 이렇게 말했다.

 "그레텔을 봐. 아무 것도 무서워하지  않지. 그건 그레텔이 모든  것을
자신의 마음으로 대할 수 있기 때문이야. 칼도 마찬가지야."

 모짤트는 내 눈을 똑바로 바라보면서 이렇게 말했다. 그래서 나는 모짤
트의 눈을 피하지 않고 대꾸했다.

 "난 무섭지 않아."

 "무서워해야 할 건 칼이 아니야. 네 마음이지."

 모짤트의 말에 나는 말문이 막혀버리고 말았다. 그리고 이어서 짧은 순
간이었지만 사비오 영감이 떠올랐다. 사비오 영감은 칼도 마법도 모두 마
음이라고 말했었고, 나는 그 말을 기억하고 있다. 그럼에도 불구하고  칼
을 잡는 일 자체를 두려워하고  있었다니. 나는 부끄러운 마음이  들어서
얼른 모짤트와 눈을 피하고 말았다.

 "검사 님. 한 마리 더 끌고 오세요."

 스칼렛이 말하자 모짤트는 알았다고 말하고는 그대로 별채 밖으로 뛰어
나가 버렸다.

 "스칼렛, 그 말은..."

 "지금은 오브라디 교수님이 먼저예요."

 역시 따라 오겠다는 말일까? 하지만  스칼렛 말 그대로 지금은  시간이
없었다. 나는 스칼렛의 손을 먼저 잡고 눈을 감았다.

 "안개가* 자욱한* 밤은* 피와* 생명을* 나누는* 시간이다*"

 스칼렛이 말했고, 다음 순간 나와  스칼렛은 강연장의 뒤편에 서  있었
다. 나는 이상한 느낌도 없이 이렇게 순식간에 장소를 이동할 수  있다는
사실에 여전히 놀라고 있었다. (다만 스칼렛이 나를 마법사로 보고  있다
는 것 때문에 티를 내지 않으려고 노력했을 뿐이다)

 "이쪽으로 오세요."

 스칼렛이 앞장서서 나를 인도했다.  나는 스칼렛을 따라가면서  어쩐지
스칼렛에게 마법으로도 지고, 기세로도 눌리고 있다는 느낌을 지울  수가
없었다.

 "여기에요, 수르카 님."

 하지만 설명은 필요 없었다. 오브라디 교수가 강연 도중에 했던 말  그
대로, 강연장 뒤편에는 꽤 널찍한 공간이 있었다. 그리고 그 공간  너머,
강연장 맞은편에 야트막한 건물이 하나 있었는데, 그곳이 아마  스칼렛이
말한 경호원들의 숙소인 모양이었다. 숙소라고는 하지만 다른 건물들과는
달리 허름하다고 느껴질 만큼 낡은 건물이었다.

 건물 앞에는 세 명의 경호원을 맨 주먹으로 때려눕히고 있는  바리바와
두 명의 경호원과 칼로 맞서고 있는 마로우, 그리고 바닥에 쓰러져  있는
경호원들과 오브라디 교수를 감싸고 기회를  노리고 있는 경호원이 있었
다. 루크는 멀리 물러서 발을 동동 구르며 싸움을 지켜보고만 있었다.

 "도와야 해요! 저 사람들은 아버지 개인 경호원이기 때문에 제 말은 안
듣는다고요."

 누가 모르나. 나는 스칼렛에게 손짓으로 뒤로 피할 것을 부탁했다.  스
칼렛은 내가 칼을 뽑으려고 하자 조심스럽게 뒤로 움직였다.

 나는 칼을 들고 천천히 경호원들의 숙소 쪽으로 다가갔다. 만약에 누군
가가 칼을 휘두른다면 어떻게 해야 좋을까. 나는 반사적으로 칼을 빗겨낸
다음에 바로 목을 향해서 칼을 휘두를 것이 분명했다. 이런 싸움에서  대
충 피하려고만 하다가는 아주 쉽게 당하고 만다는 건 하잔에서 이미 배운
바였다. 그렇다면 누군가는 반드시 오늘 내 손에 죽을 게 분명했다.

 경호원 둘이 나를 발견하고는 칼을 뽑아들고 다가왔다. 나는  바리바가
한 명을 매다 꽂는 순간 다른 한 명의 칼이 날을 번득이며 바리바의 등쪽
으로 날아가는 것을 보았다. 바리바는 앞으로 몸을 굴려 겨우 칼날을  피
할 수 있었지만 아무래도 그렇게 오래 버틸 수는 없을 것 같았다. 마로우
는 용병단에서 배운 그대로 칼을 빗기고 목을 향해 칼날을 날리고 있었지
만, 역시 상대가 많다 보니 그쪽도 오래 버틸 수 있을 것 같지는 않았다.

 나를 향해 다가오던 경호원 둘이 씨익, 웃음을 지었다. 나는 그 웃음의
의미를 알 수 있었다. 하잔에서 서부산맥군이 지었던, 바로 그 살의를 가
득 품은 웃음이었다. 그 웃음을 통해서 그들의 마음이 느꼈졌다.. 그들은
칼을 들고 오로지 살인만을 생각하고 있을 거였다.

 마법이다.

 나는 이렇게 중얼거렸다. 강연회 장에서 내내 느꼈던 게 마법의 말이었
고, 스칼렛이 자유자재로 사용하는 게  마법의 말이었다. 모짤트의 말을
듣는 순간, 나는 내가 마법의  말을 찾는 것에만 급급했지, 마법의  말을
만드는 노력을 기울이지 않았다는 걸 알 수 었었다.

 마음이 없이는 마법은 이루어지지 않는다. 이렇게 생각하자 차분해  지
는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 사실 내 마음을 이끌고 있는 것은 스칼
렛에게 지고 있다는 느낌이었다. 비록 천박한 느낌일지는 몰라도 내 마음
은 분명 스칼렛 보다 훌륭한 마법을 사용해 이 상황을 헤쳐나가고 싶다는
쪽 이었다.

 좀전에 모짤트는 칼을 든 사람의  마음이 위험한 거지 칼이 위험한  건
아니라고 말했다. 사비치 다리에 쓰여 있던 말은 대청하가 마음으로 사람
들을 대하고 있다는 것을 말하고 있었다. 그리고 스칼렛이 한 마법의  말
은, 비록 그 느낌이 다른 마법의 말과 다르기는 하지만 오브라디  교수의
강연해서 확인한 그대로 분명 마법의 말이었다.

 "칼을* 든* 자의* 마음이여* 대청하는* 그대의* 모습을* 기억한다*  남
을* 상하게* 하는* 마음은* 자신도* 상하게* 할* 것이다* 다친*  마음은*
생명을* 피로* 바꾼다*"

 나는 마법의 말을 외웠다. 모짤트의 말에서, 또 오브라디 교수의  강연
에서 내가 마음으로 느꼈던 문장이었다. 마법이든 칼이든 결국  마음에서
비롯하는 것이니까.

 내 마법의 말이 끝나자, 두 사람의 얼굴에서 핏기가 싹 가시더니, 칼을
잡은 손에서 피가 솟구치며 그대로 쓰러지고 말았다. 나는 바리바와 마로
우 쪽을바라보았다. 거기서도 칼을 들고 있던 경호원들이 모두 손에서 피
를 흘리며 힘없이 자리에 주저앉아 버렸다.

 "수르카 님..."

 스칼렛이 탄식처럼 내 이름을 불렀고, 나는 한숨을 내쉬었다. 성공이었
다. 그것도 단 한 번에. 나는 오랫동안 마법에 대해서 생각해 왔던 것에
안도하고 있었다. 하지만 이렇게 꼭 급박한 상황이 되어야지만 집중이 되
는 건 도대체 무슨 이유일까?

 "역시 제 생각이 옳았어요. 수르카 님은 다른 사람의 말을 듣기만 해도
그 말로 마법의 말을 만들어 낼 수 있는 대마법사세요."

 "스칼렛. 나는 공간이동마법도 모른답니다."

 나는 조금은 의기양양해서 칼을 다시 칼집에 꽂아 넣고, 오브라디 교수
쪽으로 걸음을 옮기면서 스칼렛에게 말했다.

 "공간이동 마법은 저희 가문에서 대대로 내려오는 마법의 말 중 하나예
요. 저희 가문 사람들 중에서도 이 말로 마법을 걸 수 있는 사람은 그리
흔치 않지요. 그런데 수르카 님은 분명히 제 말을 듣고 새로운 마법의 말
을 만들어 내셨어요. 박쥐 같은 밤짐승을 부리는 마법을 다른 말과  섞어
마법의 말로 만드셨단 말이에요. 그러니 대마법사 님이시지요."

 나는 스칼렛의 말에 기쁘다기 보다는 부끄럽다는 생각이 먼저 들었다.

 "스칼렛. 대마법사라는 말은 좀 아껴두세요. 나중에 진짜로 대마법사를
만나면 그때는 뭐라고 부르려고 그러세요? 어쩌면 오브라디 교수님이야말
로 진짜 대마법사 님인지도 몰라요. 스칼렛. 몇마디 강연으로 강연회장을
순식간에 아수라장으로 바꾸어버렸잖요. 그래서 이렇게 여러 사람들을 피
곤하게 만들고요."

 나는 오브라디 교수가 들으라는 듯 큰소리로 말했다.

 "아, 수르카. 미안하지만 사실 내 강연은 실패였어. 나는 정말로  임프
시의 시민들이 희망을 원한다면 자신의 역할에 최선을 다해야한다고 말하
려고 했는데 말이야. 그런 식으로 자이벌에게 자극도 주고  시민들에게는
희망과 용기도 전하고, 그럴려고 했는데 결과는 평민들을 선동하는  꼴이
되고 말았지. 사실 솔직히 나는 지금의 왕권 체제와 영주 체제를  옹호하
는 쪽에  더 가까운  사람이라고. 정말로  선동할 뜻은  조금도  없었어.
음... 조금, 아주 조금은 있었던 것 같기도 하고."

 오브라디 교수는 내 말을  듣더니 이렇게 횡설수설했다.  경호원들에게
잡혀 고생을 하고 나니 겁을 먹어 중언부언 하는지도 몰랐고, 어쩌면  학
자의 자존심 때문에 내게라도 제대로 된 강연 내용을 전하고  싶었는지도
몰랐다. 하지만 나는 어느 쪽이든 상관없었다. 나야말로  마법사의 자존
심으로 새로운 마법을 만들어 내고야 말았으니까 말이다. 게다가  오브라
디 교수의 말에 마법이 섞여  있었던 것은 지금 오브라디 교수가  뭐라고
말하던, 강연을 하는 오브라디 교수의  마음에 사람들을 움직일 수  있는
마음이 있었기 때문이라는 걸 나는 알고 있었으니까.

 "이제 곧 모짤트가 올 거예요. 그럼 떠나지요."

 나는 스칼렛 쪽으로 고개를 돌리면서 이렇게 말했다.

 "잠깐만요. 절 두고는 절대로 갈 수 없어요. 오브라디 교수님.  강연료
아직 못 받으셨지요?"

 스칼렛이 오브라디 교수에게 물었다.

 "으흠, 그렇습니다만 스칼렛 양."

 이미 망신이라면 다 당한 마당에 뭐 그리 지킬게 있는지 어깨에 힘까지
주어가면서 오브라디 교수가 말했다. 나는 바리바를 바라보았다.  바리바
는 루크와 함께 마로우를 부축하고 있었다.

 "그리고 로스안으로 유적  탐사를 떠나시려면  돈이 필요하고요.  맞지
요?"

 "유적 탐사하는  데는 돈이  그다지 많이  필요하지 않습니다,  스칼렛
양."

 "로스안은 여기 임프 시하고는 달라요. 제가 알기로 실리포니아 전역이
벌써 성황청과 스파일의 세력 다툼으로 아주 험악한 분위기 일 걸요?  뇌
물을 써야 할 일도 많고 또 장비가 필요하게 될지도 모르는 일이지요."

 "으흠. 상당히 많이 알고 계시는군요."

 오브라디 교수는 좀 곤란하다는 투로 말했다. 그렇게 말하면  스칼렛이
강연료를 대신 주기라도 할 것처럼 말이다.

 "이렇게 보여도 자이벌 가문에서 밥을 먹고 컸으니까요."

 스칼렛이 목에 힘을 주면서 말했다. 아무래도 오브라디 교수가  설득될
것 같은 분위기다 싶었다.

 "수르카!"

 뒤쪽에서 모짤트가 뮤를 몰고 오는 모습이 보였다. 모짤트는 고삐를 잡
고 두 마리의 뮤를 직접 끌고 오고 있었고, 스타바는 아주 의연하게 혼자
서 내 쪽으로 달려오고 있었다.

 "그런데 어떻게 하겠다는 말씀이시죠?"

 "같이 가요."

 "하지만 스칼렛 양, 함께 가는 건 좀 위험하기도 하고 말이지요..."

 "스파일 수도, 프라브리티에 아는 친척이 있어요. 그 분한테  부탁하면
금화 백 닢쯤은 쉽게 얻어낼 수 있을 거예요."

 "금화 백 닢?"

 오브라디 교수의 눈이 휘둥그래졌다. 나는 허리에 차고 있는 사비오 영
감의 금화 얘기를 꺼내서 스칼렛이 따라오는 걸 말려야 할까하는  생각을
잠시 해 보았다. 그렇지만 스칼렛 같은 마법사가 함께 한다면 어쩐지  든
든할 것 같기도 해서 나는 망설이지 않을 수 없었다. 내가 판단을 내리기
전에, 오브라디 교수가 먼저 말했다.

 "마침 모짤트가 데리고 온 뮤도 세 마리로군요. 스칼렛 양. 같이  가시
는 걸로 하지요. 내 별로 아는 것 없지만 수르카와 모짤트의 힘이라면 아
가씨 하나 지키는 건 그렇게 어려운 일은 아닐 겁니다."

 오브라디 교수가 허리를 꺾어 스칼렛에게 인사를 했다. 결국 설득 당했
군. 금화 백닢이라는 말에 말이야.

 "오브라디 교수님. 로스안으로 가실 겁니까?"

 바리바가 마로우를 부축하면서 말했다. 힘겹게 일어선 마로우가 강연장
쪽을 가리켰다. 나는 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 강연장 쪽에서  경호원들
이 무더기로 몰려나오고 있었다. 거칠게 달려오고 있는 경호원들은  마치
테이르의 날 행사 때 보았던 자치대 병력의 모습처럼 보였다.

 "제길. 떼거지로도 오는 구만."

 바리바가 손 관절을 꺾으며 목을 두어번 좌우로 흔들면서 말했다. 모짤
트는 뮤에 그레텔을 앉혀 놓고 뮤에서 내렸다. 본격적으로 한 판 벌일 생
각인 모양이었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  라면 전쟁          -147-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7032
게 시 일 :99/01/05 00:50:25      수 정 일 :99/01/05 01:07:18
크    기 :11.4K                  조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "사실 저도 로스안으로 갈 마음을 먹고 있었습니다."

 바리바가 달려오고 있는 경호원들과 오브라디 교수를 번갈아 보면서 말
했다.

 "이름 없는 마법사. 기억하지? 나 한때는 뱃사람이었어. 그런데 희망을
잃고 여기 임프 시까지 흘러 들어온 거지. 사실, 오늘 강연회에 왔을 때
는 좀 바보 같은 생각으로 왔지. 그냥 아는 사람의 스승이 강연을 한다니
까 한 번 들어봐야겠다 하고 말이야. 그런데 강연을 듣고 마음이  바뀌었
어. 그 친구를 만나봐야 겠다고 말이야."

 "바리바. 대충 살다가 죽겠다더니?"

 "대충이라도 그 용하고 한 번 결말을 지어야겠어. 오브라디 교수님. 저
도 용에 대해서 좀 알고 있는 게 있습니다. 전에 로스안에서 배를 탈 때
였습니다. 황금 군도 근처에 표류했을 때 알게 된 놈이지요. 도움이 되어
드릴 수 있을 겁니다."

 "바리바..."

 루크의 눈가에 물기가 어리는 걸 나는 볼 수 있었다.

 "그래. 이거 이 오브라디 교수의 지도 제작단이 점점 늘어가는 군.  하
하하. 이거 아무래도 내 인기가 급상승 중인 것 같은데."

 오브라디 교수는 아주 기분이 좋아졌는지 이런 상황에서도 싱글벙글 하
고 있었다.

 "교수님. 교수님의 낙천적인 성격은 제가 진작부터 알고 있었지만 지금
은 여유를 부릴 상황이 아닌 것 같은데요?"

 "마로우. 어차피 싸움을 피하기는 어려운  상황인 것 같은데. 옛  성현
말씀에 피할 수 없으면 즐기라고 하지 않았나?"

 마로우와 오브라디 교수가 토론을 나누는  사이, 나와 모짤트, 그리고
바리바는 일단 몰려드는 경호원 쪽으로 뛰어갔다.

 "옛말 틀린 말 하나 없다는 식의 말씀이시군요."

 마로우는 아주 오브라디 교수와 이야기하는데 재미를 붙인 모양이었다.
나는 한숨을 내 쉬면서 다가오는 경호원들을 바라보았다. 이제  경호원들
은 단숨에 우리를 집어삼킬듯 가까워져 있었다. 다시금 하잔에서  느꼈던
것 같은 공포심이 마음 속에서 피어 오르고 있었다.

 "그거야 농담이지, 마로우. 자네는  재능은 있어보이네만 감각이  부족
해. 학자라고 해서 모두 고리타분한 말만 하는 건 아니라네."

 "제 말씀은 그게 아니라..."

 경호원들의 함성 소리가 두 사람의 대화를 삼켜버렸다. 바리바는  맨주
먹으로 일단 달려드는 녀석들을  때려뉘었고, 모짤트는 양손칼을  칼집에
넣은 채로 휘둘러 서넛씩을 한 번에 쓰러뜨렸다.

 "칼을 내려 놔, 모짤트."

 나는 이렇게 말하면서 숨을 들이쉬었다. 모짤트는 내 눈을 한 번  물끄
러미 바라보더니 점잖게 칼을 칼집에 도로 꽂았다. 하지만 덕분에 몇  명
의 경호원이 더 달라붙어서 몸을 뒤로 뺄 수밖에 없었다.

 "칼을* 든* 자의* 마음이여* 대청하는* 그대의* 모습을* 기억한다*  남
을* 상하게* 하는* 마음은* 자신도* 상하게* 할* 것이다* 다친*  마음은*
생명을* 피로* 바꾼다*"

 나는 자신감을 가지고 다시 한 번 마법의 말을 외웠다. 나는 슬쩍 스칼
렛을 한 번 바라보았다. 스칼렛의 감탄하는 표정을 다시 한 번 보고 싶다
는 생각이 들었기 때문이었다.

 "뭐 한 거야, 수르카!"

 모짤트가 외쳤다. 어라? 나는 경호원들을 바라보았다. 곤봉으로 무장한
경호원들이 모두 멀쩡하게 서 있었다. 게다가 문제는 그게 아니라 경호원
들의 눈에서 이상한 빛이 흐르고 있다는 거였다.

 "이 자식들, 갑자기 더 세졌어!"

 바리바가 간신히 곤봉을 양손으로 잡아 막아내면서 소리쳤다.

 "수르카. 너!"

 모짤트는 이렇게 중얼거리면서 나를 한 번 노려보았다. 모짤트의  매서
운 눈빛을 보니 소름이 쫙 끼쳤다.

 "자, 잠깐, 나는..."

 나는 더 이상 말을 잇지 못했다. 나에게 곤봉이 날아들기 시작했기  때
문이었다. 나는 탐그루에서 목도를 연습하던 시절, 신나게 목도를 휘둘렀
던 기억을 떠올리면서 칼집 채로 나미트의 칼을 휘둘렀다. (기억이  떠올
랐다는 말은 여기 저기 얻어맞았다는 말이다)

 "수르카 님. 제가 해 보죠."

 한 참 싸우고 있는데 스칼렛이 등뒤에서 이렇게 말했다. 뒤를 돌아보니
스칼렛이 야릇한 손짓을 하며 빙글빙글 돌고 있었다.

 "피의* 주인을* 따라* 모든* 피들은* 순환을* 멈춘다*"

 스칼렛이 마법의 말을 마침과 동시에 딱 멈추어 서자, 경호원들의 눈에
서 쏟아져 나오는 빛이 수그러드는가  싶더니 모두들 멍청하게 제자리에
서 버렸다. 마치 시간이 정지된 듯, 경호원들이 제자리에 멈추어 버렸다.
나는 경호원들이 꼭 마법 학교 교정에서 보았던 석상 같다는 생각이 들었
다.

 "이 마법은 효력이 아주 짧아요. 수르카 님. 어서 자리를 피하지요."

 "...대충 정리 된 것 같군요. 오브라디 교수님. 일단 토론은  이쯤에서
끝내고 자리를 피하시는 게 어떻습니까?"

 "그러지. 마로우. 하지만 잊지 말게. 과거의 것은 온전히 과거의  것일
수 없다는 걸 말이야."

 "하지만 어차피 역사는 사실 아닌가요?"

 "사실이라기 보다 창작에 가깝지. 역사학자중에 시인이 많은 이유가 거
기에..."

 오브라디 교수의 말을 다 듣기도 전에 나는 큰소리로 외쳤다.

 "모짤트! 마로우! 오브라디 교수님을 모시고 일단 뮤에 타!"

 내 말에 모짤트는 오브라디 교수를  번쩍 들어 뮤에 태웠고,  마로우는
오브라디 교수에게 뭐라고 궁시렁 거리면서 뮤에 올랐다.

 "그런데 뮤가 좀 모자란데..."

 내가 말하자 뒷쪽에서 잠자코 있던 루크가 휘파람을 크게 불었다. 그러
자 배낭을 옆구리에 매달고 있는 뮤 두 마리가 먼지를 일으키면서 달려왔
다.

 "문삼 녀석한테 마지막으로 좀 뜯어냈지. 이렇게 도움이 될 줄은  몰랐
지만 말이야. 아주 좋은 뮤 두 필이야."

 바리바가 말했다. 바리바는 마지막 싸움이 좀 힘겨웠는지 거친 숨을 몰
아 쉬고 있었다.

 "저 사람들은 왜 저렇게 된 거지?"

 모짤트가 바닥에 드러누워서 아직도 피가  흐로고 있는 손을 부여잡고
있는 있는 경호원들과 마찬가지로 멍한 눈을 하고 정지해 버린  경호원들
을 번갈아 가면서 보고는 이렇게 물었다. 마법이라는 걸 보면 모르나. 이
렇게 지나버린 다음에 묻다니 말이야.

 "강연 내용에 감동 받아서 그래. 신경 쓰지 마, 모짤트"

 나는 스타바에 오르면서 말했다.

 "저도 감동 받았어요, 수르카 님."

 뮤에 오르고 있던 스칼렛이 눈을 반짝이면서 말했다.

 "그런데 그 마법도 가문에 전해 내려오는 마법인가요?"

 "그 마법은 아무래도 최면술이라는 마법과  비슷한 것 같아. 최면술은
사람의 정신을 일순간에 빼앗는 마법이지. 하지만 상대방이 마법에  대해
서 경계를 하고 있다던가, 마법사에게 집중하고 있어서는 쉽게 걸리지 않
지. 이 마법의 기원은 아주 오래 되었다네. 그러니까 내가 북부 스파일을
여행하고 있을 때야..."

 오브라디 교수는 아직도 강연이 계속되고 있다고 생각하는지 이렇게 말
을 이었다. 나는 오브라디 교수의 말은 일단 무시하기로 했다. 지금은 여
기를 빠져나가는 게 더 급했다.

 "제 마법은 이렇게 보잘것 없습니다, 수르카 님."

 스칼렛은 고삐를 당기면서 이렇게 말했다. 나는 어쩐지 스칼렛과  마법
으로 대결을 벌이고 있는 것 같다는 생각이 들었다.

 "이름 없는 마법사. 우리 통성명이나 좀 하지. 내 이름은 바리바야."

 바리바가 루크와 함께 뮤에 오르면서 나에게 말했다. 바리바의  얼굴에
흐르는 땀방울이 햇살에 빛나고 있었다. 나는 바리바의 질문에  주저하지
않고 바로 대답했다.

 "내 이름은 수르카. 하지만 대마법사도 아니고 검사도 아니야."

 "그래. 결국 이름을 말해 주는 군. 난 영원히 이름도 모르고 지내게 되
나 했지 뭐야."

 바리바는 웃으면서 말했다.

 "이름 없는 지도 제작단."

 오브라디 교수가 말했다.

 "그래. 우리는 이제 이름 없는  지도 제작단이 되는 거야. 어때?  하하
하. 이름은 없지만 이름을 얻게 될 지도 모르고, 또 백지에 지도를 그려
나가는 게 어쩐지 이름 없다는 말하고 맞는 것 같지 않아?"

 오브라디 교수가 말했지만 다들 반응이 좋지 않았다.

 "교수님. 그보다는 오브라디 교수 탐험단이 낫지 않겠습니까?"

 아직 몸이 덜 풀렸는지 조심스럽게 뮤에 오르면서 마로우가 말했다.

 "아냐. 내 이름을 앞에 내세우긴 좀 그래. 나는 사실 역사학자 아닌가.
차라리 불멸의 지도 제작단이 어떤가?"

 "그럼 역사학자 오브라디의 지도 제작단은 어떻습니까?"

 "말 많은 지도 제작단이 낫겠군."

 모짤트가 어이가 없다는 표정으로 말했다.

 "오흠. 자, 그럼 이제 떠날까?"

 모짤트의 말을 들었는지 헛기침을 하면서 오브라디 교수가 말했다.

 "어서 빨리요! 저 사람들이 마법에서 깨어나면 곤란하다고요."

 "걱정 말게, 수르카. 시간은 넉넉해. 우리의 목적지는 로스안 아닌가?"

 오브라디 교수가 말했다.

 "잠깐. 교수님. 로스안으로 출발하기 전에 다리 밑에 가서 짐을 좀  챙
겨 오자면 어떻겠습니까. 다행히도 제가 정박장에 뗏목을 대  두었으니까
요. 수르카. 아주 그쪽으로 해서 돌아가는 건 어때?"

 "그래요. 거기 가서 짐을 좀 챙기는 편이 낫지요. 여행을 하게 되면 준
비해야 할 게 많다고요."

 바리바와 루크가 말했다.

 "그쪽으로 해서 돌아가는 길은 나도 잘 알지."

 마로우가 말했는데, 나는 혹시 그 길로 해서 로스안으로 가다가는 모두
다 얼마 전의 마로우처럼 바로 그 거지꼴이 되는 게 아닌가 싶어서 웃음
이 나왔다. 언제 멈추어 서 있는 경호원들이 깨어날 지 알 수 없는 상황
이었지만 말이다.

 "그런데 지도 제작단 이름은 뭘로 하지요, 오브라디 교수님?"

 "마로우. 내 생각에는 역사 탐사와  관련이 있는 이름이 좋을 것  같은
데."

 "교수님 성함을 따는 게 가장 무난할 것 같습니다."

 "아냐. 내 이름은 학자로 남아있고 싶네. 차라리 임프 시에서 출발했으
니 임프 탐사대는 어떤가?"

 "임프 시에서 난리가 나겠군."

 바리바가 희죽거리면서 말했다.

 "하지만 교수님께서 이끄시는 탐사대 아닙니까? 교수님의 이름을  따는
것이 마땅히..."

 도대체 무슨 쓸데 없는 대화들을  저렇게도 오래 나누고 있는지.  그냥
먼저 떠나버릴까 하는 생각이 다 들 정도였다.

 "교수님. 빨리 정하시지 않으시면 여기서  탐사대의 마지막을 보게 될
거예요."

 나는 퉁명스럽게 내뱉었지만 오브라디 교수와 마로우는 곰곰이  생각만
하고 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

 "가지."

 모짤트의 인내심에 한계가 온  모양이었다. 모짤트는 이렇게  말하고는
뮤 고삐를 급하게 끌어당겼다.

 "그래. 우리가 잠시 무엇을 찾고  있었던가를 잊었던 것 같군.  우리는
아모리카의 유적을 찾아 로스안으로 떠나고 있지 않은가? 그러니  당연히
아모리카 탐사대가 맞지."

 "그렇지만 지도 제작단의 이름 아니었습니까?"

 "그래. 아모리카 탐사대라고 하면 좀 혼란이 있겠군. 그럼 말일세..."

 오브라디 교수는 끝까지 말을 마칠 수가 없었다. 등 뒤에서 깨어난  경
호원들이 고함을 지르면서 달려들고 있었기 때문이었다.

 "히야!"

 모짤트가 소리치며 서 있던 뮤들을 다그쳤다. 일곱 마리의 뮤가 동시에
소리를 지르며 앞으로 달려나가기 시작했다. 모짤트의 뮤 다루는  솜씨는
역시 일품이란 말이야.

 "...아무리 생각해봐도. 아모리카 탐사대야, 아모리카 탐사대, 어때 근
사하지 않나?"

 뮤를 달리는 급박한 상황에서도 오브라디 교수는 태연히 말했다.  학자
라는 사람들은 다 저런 것일까?

 "좋습니다, 오브라디 교수님."

 마로우가 말했다.

 "그나마 의견의 일치를 보았으니 다행이긴 한데..."

 모짤트가 뮤를 거칠게 몰면서 중얼거렸다.

 "앞으로 도대체 이 사람들과 어떻게 함께 다닐 수 있을지 의문이야."

 루크가 말했다.

 "워낙 훌륭하신 분들이니까 잘 되겠지. 그리고 근사하지 않아?  아모리
카 탐사단? 참, 수르카."

 바리바가 나를 불렀다. 나는 스타바의 고삐를 늦추지 않고 바리바 쪽으
로 고개를 돌렸다.

 "로스안에 가면 내가 아는 술집이 하나 있어. 어때, 한 잔 사겠지?"

 "거래하자는 거야, 바리바?"

 "아니야. 부탁이야."

 나는 바리바의 질문에는 대답하지 않고 고개를 스칼렛 쪽으로  돌렸다.
짧은 머리이지만 바람결에 휘날리는 모습은 꼭 물결이 이는 듯  출렁이고
있었다.

 "스칼렛, 마법 수행은 어떻게 잘 될 것 같아요?"

 "수르카 님과 함께라면 다..."

 스칼렛은 내 쪽으로 조금 고개를 돌려 숙이며 말했다.

 "경호원들은 따돌린 것 같은데..."

 나는 스타바를 좀 더 빨리 몰았다. 거리에 나와 있던 사람들이 일곱 마
리의 뮤가 먼지구름을 일으키며 전속력으로 달리고 있는 모습을 놀란  토
끼 눈이 돼서 바라보았다. 이제 시내만  빠져 나가면 한숨 돌릴 수  있을
것이다. 나는 문득 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다. 눈이 시릴듯 푸른
하늘을 배경으로 흰구름 몇 점이 한가롭게 흐르고 있었다. 저기 저  구름
이 흘러가는 쪽이 로스안인가? 항구도시 로스안. 그러고보니 바다는 처음
이었다. 이제 조금만 있으면 말로만 듣던 바다를 직접 볼 수 있겠지. 그
곳은 어떤 사람들이 살고 있을까, 또 어떤 일들이 우리를 기다리고  있을
까.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -148-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7033
게 시 일 :99/01/05 00:51:13      수 정 일 :99/01/05 01:07:02
크    기 :12.4K                  조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






   * 폭풍의 눈



 라이짐은 별빛주점에 멍하니 앉아 있었다. 라이짐의 눈빛은 마치  넋을
잃은 사람처럼 빛을 잃고 있었다. 어두컴컴한 별빛주점은 누가  보더라도
술집이라기 보다는 폐가를 연상시키고 있어서, 이곳이 예전의 활기찬  별
빛주점이라고 생각할 사람은 아무도 없을  것 같았다. 텅 빈  별빛주점을
지키고 있는 것은 구석구석에 집을  마련해 놓은 거미 몇 마리와,  적막,
그리고 어둠뿐인 것 같았다.

 "라이짐. 힘 내. 그렇게 의기소침해 있지 말고. 응?"

 차이린이 의자에 두껍게 깔려있는 먼지를 치울 생각도 하지 않고  앉으
면서 말했다. 그탓에 차이린의 화려한 꽃무늬 장식의 긴치마가 먼지를 풀
썩여서 가투신은 손을 휘저어 먼지를 쫓지 않으면 안되었다. 라이짐은 먼
지가 일던 말던 신경 쓰지 않고 자리에 앉아 있었다.

 "차이린! 좀 조심해요! 치마을 입고 그렇게 펄럭이면 어떻해요? 애초에
귀족 아가씨 역할을 맡긴 게 잘못이지, 어휴!"

 가투신은 아주 불쾌하다는 표정으로 말했고 차이린은 얼른 다시 자리에
서 일어났지만 또 한 번 먼지가 일어나는 바람에 가투신은 아주 입구 쪽
으로 물러서 버렸다. 라이짐은 가투신 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "하여간 우아하고 고상한 거하고는 거리가 있다니까. 누가 도대체 차이
린한테 귀족 아가씨 역을 맡긴 거야? 보나마나 순무가 분명해. 하여간 용
병단에는 감각이 있는 사람이 없다니까, 감각이."

 가투신은 이렇게 투덜거리면서 문을 열었다. 햇빛이 문을 타고  들어와
별빛주점을 떠도는 먼지를 비추었다. 먼지가 빛을 받아 커튼처럼  바람에
흔들렸다. 라이짐은 그 빛을 보면서 두꺼운 벽을 연상했다. 자신과  라짐
사이에 두터운 벽이 놓인 것 같았다. 탐그루에 돌아오기만 하면 만날  수
있을 줄 알았는데.

 "조심하십시오, 가투신 님. 누가 볼 지 모릅니다."

 "이봐 에이스. 누가 우릴 의심하려고 마음만 먹었다면 저 엉터리  귀족
아가씨를 보면 대번에 눈치 챘어요. 이런 먼지 속에서 질식해 죽으니  싸
우다 죽는 게 낫겠어요!"

 가투신이 여전히 불쾌하다는 듯이 소리를 질렀다. 아마도 가투신은  라
이짐이 아무 말 없이 앉아 있는 것이 불편한지 평소보다 훨씬 과장된 음
성이었다.

 "생전 치마를 입어 봤어야지요, 가투신. 너무 구박하지 말아요, 예?"

 차이린이 좀 애처로운 목소리로 말했지만  라이짐은 여전히 아무 말도
없었다. 차이린은 이렇게 말하고는 가투신에게 좀 조심해 달라는  뜻으로
라이짐을 손가락으로 가리켰다. 망연자실해 있는 라이짐이 안스러운 모양
이었다.

 "라이짐. 동생 일은 너무 걱정하지 마. 아직 어떻게 된 일인지는  모르
는 거잖아?"

 차이린이 라이짐에게 말했다. 하지만 라이짐의 굳게 다물어진 입은  쉽
게 열릴 것 같지 않았다.

 "처음부터 여기에 올 걸 그랬어. 그랬으면 정보를 얻는 동안에  라이짐
동생 정보도 들을 수 있었을 텐데..."

 차이린이 라이짐을 위로하려는 듯 말했지만  라이짐은 그런 말을 듣는
다는 것 자체가 불쾌했다. 차이린이든 가투신이든 경력에 차이가 있다 뿐
이지 같은 십부장이라고 라이짐은 생각했다. 그런 라이짐에게 꼭 나이 어
린 동생에게나 쓰는 말투로 이야기하는  차이린이 마음에 들지 않았음은
물론이었다.

 "아닙니다. 임무가 우선이지요. 됐습니다. 시간 끌지 말고 여기서 나가
도록 하지요."

 라이짐은 이렇게 말하면서 일어섰다. 냉정해져야 한다. 라이짐은  속으
로 자신에게 다시 한 번 다짐했다. 라이짐은 테이블 위에 올려놓았던  모
자를 집어들었다. 백발은 사람 눈에 잘 뜨일 염려가 있기 때문에  라이짐
은 출발할 때 부터 모자를 깊숙히 눌러쓰고 있었다. 백발을 가리는 건 물
론이고 혹시라도 탐그루에서 누가 알아본다면 임무를 수행하는 데 곤란할
수도 있기 때문이었다.

 처음 별빛주점 앞에 라이짐이 도착했을 때, 라이짐은 도저히 자신의 눈
을 믿을 수가 없었다. 별빛주점의  간판은 어디로 갔는지 사라져  버렸고
입구는 오랫동안 사람의 출입이 없었던 듯 거미줄까지 쳐져 있었다. 라이
짐은 황급히 문을 열었지만 라이짐을 맞은 것은 라짐이 아니라 먼지 쌓인
별빛주점의 탁자들뿐이었다.

 별빛주점을 나와서 여관으로 돌아가는 길에 라이짐은 허탈한  마음으로
눌러 쓴 모자 너머 보이는 탐그루의 풍경을 바라보았다. 탐그루는 일  년
사이에 많이 변해 있었다. 거리를 걷는 사람들의 얼굴에는 근심이 가득해
보였고, 거리를 뛰노는 아이들의 얼굴은  생기를 잃고 있었다. 라이짐은
그 모습을 보면서 마치 하잔의  주눅든 시민들의 모습을 보는 것  같다는
느낌이 들었다.

 거리의 한쪽에는 스파일의 정규군이 줄을 맞춰 길을 걷고 있었고, 반대
편에는 타실의 정규군이 행진하고 있었다. 스파일의 부대는 카를로스  장
군을 상징하는 붉은 용의 문양이 그려진 방패를 들고 있었고, 타실의  부
대는 대마법사 아킨을 상징하는 지팡이의  문양이 그려진 망토를 걸치고
있었다. 라이진은 서로 눈을 마주치지 않으려고 노력하면서 지나가는  두
부대를 유심히 바라보았다. 라이짐은 이곳이  아무 일도 없는 듯  평온해
보이지만 실은 언제 깨질지 모르는 살얼음판을 걷고 있다는 것을 그 광경
을 보는 것만으로도 쉽게 알 수 있었다. 그리고 그 판단은 옳았다. 성황
청의 리바르도 기사단 병력에 자치대 병력까지 해서 네 개의 부대가 이곳
탐그루에 주둔하고 있으니 라이짐의 판단은 결코 틀린 게 아니었다.

 탐그루에 처음 도착했을 때 라이짐은 먼저 별빛주점을 찾지 않았다. 오
히려 그렇게 생각하고 있었던 것은 가투신이었다. 탐그루에 별빛주점이라
는 술집이 있고, 그곳을 운영하는 나이 어린 주인 라짐이 라이짐의  여동
생이라는 것을 알고 있었던 가투신은 라이짐에게 먼저 별빛주점을 둘러보
아야 하지 않겠느냐고 물었다.

 "아닙니다. 임무가 먼저지요. 동생이 어디 가겠습니까?"

 라이짐은 이렇게 잘라 말했고 덕분에  애써서 라이짐을 생각해 주려고
했던 가투신은 아무 말도 하지 못하고 묵묵히 뮤를 몰 수 밖에 없었다.

 마부로 분한 라이짐이 가장 먼저 찾은 곳은 자신을 기억할 사람이 가장
적은 정박장 쪽의 여관이었다. 라이짐은 자신이 탐그루에 있었을 때는 없
었던 새로 생긴 여관을 골라잡았다. 호객꾼이나 눈에 뜨이는 소매치기 중
에 아는 얼굴이 보여도 아는 내색을 하지 않았던 것은 물론이고,  오히려
모자를 깊숙이 눌러쓰면서 눈을 피했던 라이짐이었다.

 탐그루에서는 검문 검색이 강화되어  있었다. 계엄령이 선포되어  있는
하잔과 마찬가지로 시민의 무기 패용은 엄격하게 금지되어 있었다.  아마
도 언제 등장할지 모르는 반란군이나, 혹은 상대방 세력의 스파이를 경계
하기 위한 검문인 듯 했다. 따라서 검문은 꽤나 철저하게 이루어지고  있
었다. 게다가 네 개의 부대가 각각 따로 진행하는 검문과 검색이었기  때
문에 차이린의 미소와 (전혀 어울리지 않는) 라이짐의 말솜씨  (라기보다
는 뇌물을 건네주는 실력)이 아니었다면 탐그루에서 움직이는 것이  그리
수월하지 만은 않았을 거였다. 아니, 수월하지 않다기 보다는 아케르  용
병단이라게 발각되 스파일과의 신뢰가 깨지는 사태가 발생했을지도  모른
다. 성황청과의 앙금을 생각한다면 발각되었을 때 목이 베어졌을 지도 모
르는 일이었다.

 여관방에 돌아오자, 라이짐을 맞은 것은 바람결에 힘없이 흔들리는  커
튼 뿐이었다. 라이짐은 어쩐지 축 늘어져 흔들리는 커튼의 모습이 꼭  자
신 같다는 생각이 들었다.


 탐그루에 도착해서 라이짐이 얻을 수 있었던 정보는 상당히 많았다. 그
동안 탐그루는 많은 변화가 있었다.

 좀비가 출현하면서 탐그루에는 많은 변화가 찾아들었다. 좀비들이 등장
하기 시작하자 여기저기서 탐그루를 노리고 달려 든 세력들이 있었다. 먼
저 손을 뻗친 건 성황청이었다. 좀비 조사를 핑계로 성황청의 성직자들이
대거 탐그루에 오기 시작했고, 곧이어 성황청은 성구로 무장한 힘을 배경
으로 자치대장은 물론이고 시장까지 한  손에 쥐고 좌지우지 할 수  있는
힘을 얻게 된 모양이었다. 자치대장은 그 뒤로 몇 번 바뀌었지만  시장은
바뀌지 않았다. 시장인 하리오 오르테가가 원래부터 성황청 쪽  사람들과
접촉을 계속 유지해 온 것  때문일 수도 있었고, 설혹 아무 대비가 없었
다고 하더라도 하리오 오르테가는 힘이 있는 쪽에 달라붙는 데는  놀라운
능력을 가지고 있었다. 뒤로아 오르테가를 자나크의 영주 가이르  오르파
의 아들 루비오 오르파에게 시집 보낸 것도 그런 배경에서였다.

 "뭐, 그때 사람들은 별로 관심이 없었다오. 시장이 누가 되건 자치대장
이 누가 되건 장사하는 거 하고 뭔 관련이 있겠수?"

 물건을 사는 척 하면서 넌지시  물어 본 말에 정박장에서 행상을  하는
한 아주머니는 이렇게 대꾸했다.

 성황청이 탐그루에서 영향력을  발휘하기 시작했다는 소식을  듣자마자
가장 먼저 행동을 취한 것은  자나크의 영주 가이르 오르파였다.  가이르
오르파는 황급히 루비오 오르파를 탐그루로 파견했다. 성황청이 탐그루를
거점으로 확보한다면 꼼짝없이 당할 수도 있기 때문이었다. 비록  영주의
권리가 국왕에게 하사 받은 것이라고 해도 성황청의 권력은 국왕의  그것
과는 차별되는 속성을 가지고 있었기 때문에 가이르 오르파로서는 별다른
선택의 여지가 없었다.

 "그 루비오 인지 뭔지 하는 젊은 친구, 한 번 본 적이 있는데 아주  애
송이더구만. 솜털도 벗겨지지 않은 녀석이 자나크 영주의 아들입네  하고
거만을 떠는데 아주 눈꼴시어서 혼났지 뭔가?"

 "하하하. 그랬구만. 내가 듣기로는  그 루비오라는 녀석보다는  뒤로아
오르테가라고, 그 녀석 마누라가 아주 능력이 있는 모양이던데?"

 "맞아. 뒤로아. 이름이 기억나. 시장의 딸이지 아마? 굉장한  미인이라
고 들었는데."

 "그러니까 스파일의 장군이며 타실의 장군들이 다리를 후들거리면서 달
려들었겠지."

 "하하하. 오줌 안 싼 게 다행이로군."

 정박장 부근 술집에서 떠들던 두 사람의 대화.

 라이짐은 하잔에서 보았던 루비오의 얼굴을 떠올렸다. 다시 한 번 분노
가 솟구쳐 올랐지만 라이짐은 겨우겨우 억누를 수 있었다. 지금 분노한다
는 건 바보나 할 짓이다. 복수는  한 순간에, 완전히 끝장을 낼 수  있을
때 하는 것이다. 분노를 아껴라.  그리고 결정적인 순간에 쏟아 붙는  거
다. 라이짐은 이렇게 생각하면서 맥주잔을 기울였다.

 자나크의 영주 가이르 오르파는 일종의 대사 형식으로 루비오를 파견했
지만 하리오 오르테가는 일단 뒤로아 오르테가도 함께 온다는 사실에  안
도한 모양이었다. 뒤로아 오르테가를 위한 특별한 축제까지 기획했었다고
하니까 말이다. 축제는 성황청의 반대로 이루어지지 못했다고 한다.

 "성황청에서 반대가 심했다고 합니다. 좀비가 나타나는 데 축제를 벌인
다는 것은 교리에 어긋난나는 게 성황청의 입장이었습니다."

 이건 에이스가 직접 수집한 정보였다. 낮동안 라이짐은 가투신, 차이린
과 함께 탐그루를 돌아다니면서 직접  눈으로 정보를 모으기도 하고,  또
사람들에게 이것저것 묻기도 하면서  소문을 챙겼다. 에이스는  주둔군이
있는 곳 주변을 돌아다니면서 정보를 모은 다음 여관방에서 해가 진 후에
만나곤 했다. 새로 생긴 여관에 짐을 풀었기 때문에 확실히 깨끗한  점은
좋았지만 약간 비좁은 것이 문제긴  했다. 하지만 어차피 차이린  때문에
한 방에 모두 묶을 수는 없어서  셋은 각각 방을 얻었다. 하지만  마부와
검사가 따로 방을 쓴다는 걸 여관 주인이 좀 이상하게 생각하는 것 같은
눈치였는데 가투신이 은화를 두둑히 쥐어준 덕분인지 별 탈은 없었다.

 "하잔에서의 작전 이후, 좀비들은 일단 자취를 감추었습니다. 말하자면
성황청으로서는 탐그루에 계속 성구로 무장한 병력을 주둔시킬만한  이유
가 사라진 거였지요. 그런데 운이 좋았는지 나빴는지 오우거들이  출현하
기 시작했습니다. 잘 알고 계시겠습니다만 오우거들의 출현으로 성황청은
오히려 탐그루에서의 입지를 더 강화시킬 수 있게 되었습니다."

 에이스의 보고였다.

 오우거들은 용병단에서 알아낸 정보 그대로 밤에만 공격을 해 오곤  했
다고 에이스는 말했다. 그리고 무리를 지어서 한 군데를 공격했다가는 다
시 물러서고, 또 다른 곳을 공격 했다가는 다시 다른 쪽으로  빠져나가고
하는 일을 반복했다는 거였다.

 "그러다가 한 번은 대대적으로 공격을 했던 모양입니다. 만약 성황청이
가지고 있는 성구의 힘이 없었다면  막아내기 어려웠을 거라고 사람들이
그러더군요. 그때 피해도 꽤 있었던 모양입니다만, 그 일 이후로  당분간
오우거들은 집단적으로 나타나거나 하지는 않게 되었습니다."

 에이스의 설명에 따르면 그 뒤로 성황청 기사단은 오우거들이 나타나면
그쪽으로 기사단을 파견해 성구로 오우거들을 물리치기는 했지만 무슨 이
유에서인지 뒤쫓지는 않았다고 한다.

 "역시 성황청에서는 오우거들이 본거지가 있다는 걸 모르고 있었던  거
야. 그러니까 방어만 하고 있는 거겠지. 게다가 혹시 공격해  들어갔다가
오우거들에게 역습 당할 우려도 크고 하니까 말이야. 그렇겠지, 라이짐?"

 차이린이 말했다.

 "차이린. 내 생각은 달라요. 아마 탐그루에 조금이라도 더 주둔할 핑계
거리를 찾기 위해서 오우거들을 물리치는 시늉만 했을 거예요."

 가투신은 팔짱을 끼고 생각에 잠겨 있다가 이렇게 말했다.

 "그랬다면 왜 아직까지도 소극적인 방어만 하고 있는 거지요? 만약  본
거지가 있다는 사실을 안다면 당장이라도 본거지를 쳐부수지 않았을까요?
오히려 그게 탐그루에서의 입지를 더  확실히 다질 수 있는 기회일  텐데
요."

 차이린이 의문을 제기했다. 성황청의 무슨 꿍꿍이 갖고 있는지 당장 알
수 있는 방법은 없지만, 어찌되었건 그들이 오우거를 대처한 방식은 성공
적이었다. 시민들은 자치대 보다 성황청이 더 믿을만하다고 여기게  되었
고, 성황청도 '마물과 마칸을 물리치는 성황청 기사단'으로 인식되고  있
었다.

 하지만 성황청의 의외의 곳에서 적을 만났다. 자나크에서 파견된  루비
오와 뒤로아 부부였다. 유명무실한 임시 대사직으로 탐그루에 도착한  루
비오는 탐그루예 타실과 스파일의 정규군을  끌어들이는 데 성공한 것이
다. 이로서 성황청의 입지는 조금 약화되었고 성황청의 독주로 치달을 것
만 같았던 탐그루의 주도권은 삼파전 양상을 띄게 되었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -149-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7034
게 시 일 :99/01/05 00:52:13      수 정 일 :99/01/05 01:06:35
크    기 :10.8K                  조회횟수 :12






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 들리는 소문에 의하면 뒤로아의 역량이 예상 밖으로 뛰어났던 모양이었
다. 뒤로아 오르테가는 탐그루에 도착하자 마자 스파일의 안토니오  장군
에게 직접 찾아가 일 개 군단을 주둔시켜 줄 것을 부탁했다고 한다. 그리
고 안토니오 장군의 군대가 스파일에 도착하기도 전에 타실의 카이사  장
군에게도 찾아가 같은 부탁을 한 것이다.

 안토니오 장군과 카이사 장군의 부대는 거의 같은 날 탐그루에  도착했
고, 이렇게 해서 성황청과 스파일, 그리고 타실의 군대가 탐그루에  주둔
하게 된 것이다. 성구로 무장 하고 있다고 해도 마땅히 병력을 지휘할 사
람이 없었던 성황청에서도 비스토브레 대륙에서 그 명성이 자자한 두  장
군이 이끄는 두 개의 군단이 탐그루에 주둔했다는 소식을 듣고 서둘러 동
타실에 주둔하고 있던 베이커 기사단을 불러 들였다. 성황청도 그리 호락
호락하지는 않았던 것이다. 그렇게해서  탐그루에는 세 부대가  주둔하게
되었다. 북쪽에 성황청, 동쪽에 스파일,  서쪽에 타실, 그리고 나머지는
자치대 병력들이 자리해 자연스럽게 탐그루는  네 개의 영역으로 나뉘게
되었다.

 "그런데 탐그루에 그렇게 군대가 많이 주둔하게 되면 자나크 측의 입장
에선 불리한 거 아닐까?"

 "어찌되었건 성황청이 개입한 이상, 탐그루를 자나크의 힘으로 지킬 수
는 없었을 겁니다. 어차피 자나크는 타실과 스파일 사이에서  아슬아슬한
줄타기를 하고 있었습니다. 자나크는  스파일과 타실에 의해서  존재하는
것이지 자나크 스스로의 힘으로 존재하고 있었던 것은 아닙니다. 지금 성
황청 단독의 힘만으로도 자나크 주 전체를 언제든 집어 삼킬 수 있을 겁
니다. 또 성황청에게는 좀비의 등장이라는 분명한 명분도 있었습니다."

 "성황청 녀석들, 슬슬 본색을 드러내고 있는 거예요. 하잔에서도  보세
요. 그때 당했던 꼴을 생각하면..."

 가투신은 어울리지 않게 몸서리를 치는 시늉까지 해가면서 이렇게 말했
다. 가투신이 지금 몸서리를 치는 이유는 하잔 시청 앞에서 죄의식의  환
영 마법에 걸렸을 때 차이린과 결혼하는 환상을 겪었던 기억 때문이었다.

 "그러니 자나크 영주 입장에서는  타실과 스파일의 군대를  끌어들이는
편이 낫다고 생각했을 겁니다."

 라이짐은 시시껄렁한 농담을 꺼내는  대신에 이렇게 말했다.  차이린의
고개가 끄덕여졌다.

 "그렇구나. 사냥꾼들 속담에 '두 마리의 호랑이를 끌어들인다'는  표현
이 있어."

 차이린이 말했다.

 "산 속에서 호랑이를 만났을 때, 한 마리와 만났다면 당장에 호랑이 밥
이 되겠지만, 호랑이 두 마리가 나타난다면..."

 "두 호랑이가 다투는 사이에 두  호랑이 모두를 잡거나 그것이  여의치
않다면 도망쳐 살아날 가능성이라도 생긴다는 얘기이겠지요."

 라이짐이 덧붙였다. 차이린이 말한 속담은 처음 듣는 것이었지만  내용
을 추려내는 것은 그다지 어렵지 않았다. 돌개바람이 세차게 창턱을 넘어
왔다. 커튼이 펄럭이는 사이로 별빛이 애처롭게도 희미하게 반짝이고  있
었다.

 "그리고 오우거의 대 공세가 한 번 더 있었던 모양입니다. 간신히 막아
내기는 한 모양입니다만 피해는 꽤 컸던 것 같습니다. 그때 작전  기록은
여기저기 부대 별로 흩어져 있어서 정확한 정보는 얻어내지 못했습니다."

 원래 있던 자치대에 성황청, 스파일의 정규군, 타실의 정규군까지 각각
작전을 개별적으로 진행시켰으니 제대로 된 기록이 남아 있을 턱이  없었
다. 라이짐이 보기엔 병력상으로 무려 네 개의 군단이 모여있지만 이렇게
지휘개통이 서 있지 않아서는 각개격파 당하기 딱 좋아 보였다.

 "어쨌든 두 마리의 호랑이를 끌어들인다는 작전이 성공한 것 같습니다.
적어도 오우거들에겐 다행이었군요. 그 많은 병력이 오우거 하나  제대로
막아내지 못했다면 말이지요."

 라이짐이 창밖 풍경을 무심히 바라보며 말했다.

 "그렇다면 그 호랑이들을 불러모으는 전략을 구사한 게 바로 뒤로아 오
르테가란 말인가요?"

 가투신이 조심스럽게 라이짐에게 물었다.

 "예. 지금까지 입수한 정보를 종합해 보면 그런 결론이 나옵니다."

 "대단한 여성이겠군요, 그 뒤로아라는 여자. 양쪽에서 두 명의  장군을
동시에 불러들이다니 말이지요. 한 번 만나보고 싶네요."

 가투신의 말을 들은 차이린의 눈에서 질투같기도 하고 분노 같기도  한
눈빛이 번쩍였다.

 "그럼 이제 모을 수 있는 정보는 다 모은 건가?"

 차이린이 라이짐에게 물었다. 훈련병 시절 이후로 늘 상냥하게  대하는
차이린이었지만 라이짐은 그런 차이린의 말투가 마음에 들지 않았다.  그
런 말투를 들으면 아직도 자신을  어린 아이나 훈련병으로 보고 있는  게
아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 라이짐은 곧 생각을 고쳐 먹었다. 아
직 자신이 진짜 십부장으로 인정받고 있지 못하기 때문에 차이린이  저렇
게 구는 거라고. 언젠가 자신의 능력으로 인정받겠다고 말이다.

 "병력 배치 상황이나 지휘관 명단은  에이스가 이미 다 수집했습니다.
그리고 오우거의 본거지를 찾는 일은 저희가 직접 해결해야 하니까  탐그
루를 떠나는 길에 찾는 편이 낫겠습니다. 귀족의 딸이 오우거가 출몰하는
산 속에서 어슬렁거린다면 누가 봐도 수상할 테니까요."

 라이짐이 또박또박 대답하자 차이린은 고개를 끄덕였다.

 "문서로 작성할 필요가 있지 않겠어,  라이짐? 떠버리 새로 일단  중간
보고를 하도록 하는 게 어때?"

 차이린이 다시 물었을 때, 라이짐은 작은 기회가 왔구나 싶었다.

 "떠버리 새가 연락용이라는 것은 성황청도 알고 타실이나 스파일도  모
두 알고 있습니다. 연락용 떠버리 새가 발각되면 저희뿐만 아니라 용병단
전체가 위험해 질 수도 있습니다."

 "그럼... 어쩌지?"

 차이린이 좀 당혹스럽다는 듯이 라이짐을 바라보면서 말했다.

 "그 문제는 에이스가 이미 해결했습니다. 대부분의 중요한 정보는 저희
십부원들이 다 공유하고 있습니다. 검은 엘프 족의 기억력과 직접소통 능
력은 상상 이상이지요. 차이린 십부장 님."

 라이짐은 차이린의 얼굴에 아차 하는  빛이 스치는 걸 놓치지  않았다.
시작은 비록 이 정도지만 언젠가 진짜로 인정받을 날이 있겠지. 라이짐은
이렇게 생각하면서 스스로만 알아볼 수 있을 정도로 엷은 미소를 지었다.

 "사실 우리의 가장 중요한 임무는 오우거의 본거지를 알아내는 것 아니
었나요? 이제 여기서 얻을 수 있는 정보는 다 얻었으니 어서 돌아가는 편
이 낫겠어요. 차이린도 얼른 바지로 갈아입어요. 차이린에게 치마는 너무
안 어울려요."

 "너무 구박하지 마세요, 가투신. 나도 좋은 집에서 태어나 칼 한 번 잡
아보지 않고 컸다면 치마가 잘 어울렸을 거예요."

 차이린은 꼭 아양을 떠는 술집  기생 같은 말투로 가투신에게  말했다.
가투신은 좀 역겹다는 표정을 짓기는  했지만 고개를 돌려버렸기 때문에
그 표정을 볼 수 있었던 건 라이짐 뿐이었다. 라이짐은 도대체  차이린이
왜 가투신을 좋아하는 지, 또 왜 가투신은 차이린을 그렇게 싫어하는  지
알 수가 없었다. 누군가는 누구를 좋아하고, 또 누군가는 누군가를  좋아
하지 않고. 저런 걸 사랑이라고 하는 걸까.

 "그럼 이제 탐그루에서 할 일은 다 끝난 셈이군요. 어서 하잔으로 돌아
가는 편이..."

 "아직 하나가 남아있습니다."

 라이짐이 말했다. 어쩐지 회의의 주도권이 자신에게 쥐어진 것  같아서
라이짐은 기분이 좋아졌다. 하지만 이럴  때일수록 조심해야 한다. 빨리
올라간 만큼 빨리 떨어지기 쉽다는 것을 라이짐은 탐그루 소매치기  패거
리 시절부터 체험으로 알고 있었다. 실제로 울찬이 수르카에게  도전했다
가 진 이후에 다시 예전의 위치에 오르기까지는 꽤 많은 시간이 필요했던
것이다. 울찬이 졌다는 소식이 퍼지자, 꼬마들까지 울찬을 무시하는 모습
을 보았던 걸 라이짐은 기억하고 있었다.

 "그리고 또 하나 탐그루에 반란군이 있다는 정보가 있습니다."

 "반란군이라고요?"

 "예. 아직까지 정확한 정보가 있는 건 아닙니다만 적어도 반란군이  성
황청 편도, 스파일이나 타실의 편도 아니라는 건 확실합니다. 아마도  탐
그루에서 자생적으로 조직된 것으로 추측하고 있습니다만... 만약에 우리
용병단이 탐그루를 장악하기 위해서라면 한 번 접촉해 보지 않을 수 없을
것 같습니다."

 "그래. 반란군이라면 평민들이 조직했을 가능성이 크니까 말이야. 어쩌
면 우리와 뜻을 같이 할 수 있을지도 모르지. 그렇지 라이짐?"

 차이린의 가르치는 듯한 말투를 견디는  일은 라이짐에게 그렇게 쉬운
일은 아니었다. 하지만 루비오를 향한 복수심을 억누르면서 견뎌온  라이
짐의 인내심은 차이린의 말투가 아니라 더한 것도 참을 수 있었다.

 "지금 에이스가 정보를 수집 중입니다."

 "워낙 비밀스러운 조직인데다가 점조직으로 이루어져 있기 때문에 접촉
이 쉽지 않았습니다. 곧 어떤 조직인지 알아 낼 수 있을 겁니다."

 에이스가 기다란 귀를 만지작거리면서 대답했다. 검은 엘프 족은  뭔가
잘 되고 있지 않을 때 귀를 만지는 습관이 있는 모양이었다. 에이스 자매
들은 하나같이 라이짐에게 질책을 받게 되면 귀를 만지면서 대답을  하곤
했다.

 "에이스 일은 에이스 일이고, 이제는 별빛주점을 찾아갈 때가 된 것 같
습니다. 라짐이라면 어쩌면 반란군에 대해서  알고 있을 지도 모릅니다.
라짐은 술집을 운영하고  있으니 의외로 많은  사실들을 알고 있을  겁니
다."

 게다가 동생이기 때문에 설혹 자신이 반란군의 일원이라고 하더라도 라
이짐에게 솔직히 다 이야기 해 줄 것이라는 설명은 덧붙이지 않았다.  그
건 너무도 당연한 일이었기 때문이었다.  라짐을 만나게 된다. 라이짐은
가슴이 뛰는 걸 느낄 수 있었다. 어떻게 변했을까. 그 동안 뭘 하면서 어
떻게 살아왔을까. 어머니의 묘는 옮겼을까. 여전히 강가의 그네는 흔들리
고 있겠지. 탐그루를 떠나던 날 마지막으로 보았던 그네가 바로 눈  앞에
서 흔들리고 있는 것 같았다. 라이짐은 만감이 교차했다. 묻어두었던  복
수심과 또 어머니에 대한 그리움, 라짐에 대한 걱정... 하지만  라이짐은
흔들리는 감정을 숨기기 위해 오히려 냉정하게 말했다.

 "혹시라도 제게 만약 무슨 일이 생긴다면 바로 용병단으로  귀환하시기
바랍니다."

 그리고 다음 날. 라이짐은 낡은 폐가와도 같은 별빛주점에 앉아 자신을
책망하고 있었다. 어머니에 이어서 동생  라짐까지. 라이짐의 심장은 텅
빈 별빛주점에 날리고 있는 먼지처럼 갈기갈기 찢어지고 있었다.


 여관방에 모여 앉은 가투신과 차이린, 그리고 라이짐은 머리를  맞대고
앞으로의 일을 의논했다. 라이짐은 커튼을 바라보았다. 자신의 앞날이 저
커튼처럼 거대한 힘에 저항하지 못하고 맥없이 흔들리는 신세가 되는  건
아닐까 하는 걱정에 가슴이 착잡했다.

 "이제 어떻게 하지? 에이스의 보고만 기다리고 있어야 하나? 어차피 에
이스에게 의존할 수밖에 없는 정보라면 그냥 돌아가는 게 낫지 않아?"

 "그래요, 라이짐. 여기서 우리가 할 수 있는 일은 다 한 것 같은데요."

 조금은 기운이 빠진 듯 보이는  라이짐에게 차이린과 가투신이 이렇게
한 마디 씩을 던졌다. 하지만 라이짐의 입장은 단호했다.

 "제가 여기 온 것은 정보를 담당하고 있는 눈보라 십부장이어서만은 아
니었습니다. 그건 바로 제가 탐그루 출신이었기 때문이지요. 반란군에 대
한 정보를 제가 얻을  수 없다면 도대체 제가  여기 온 이유가 뭐겠습니
까."

 "그럼 어떻게 할까? 정보를 얻어 보겠어?"

 차이린이 말했다. 차이린의 본심이야  그저 걱정이 되는  정도였겠지만
라이짐은 여전히 자신을 가르치려고만 든다는 느낌이 들었다.

 "반나절만 주십시오. 제가 알아서 알아보겠습니다. 해 지기 전에  돌아
오지요."

 "혼자 가겠어요?"

 가투신이 물었다. 하지만 걱정된다는 말투는 아니었다.

 "예. 그게 더 편할 것 같습니다. 제가 알고 있던 사람들은 낯선 얼굴을
보면 경계 할테니까요. 그리고 혼자 다니는 게 검문이나 검색을 피하기에
도 더 용이합니다."

 "그런데 반나절 갖고 충분하겠어? 다른 곳에서 자고 와도 좋으니까  천
천히 조사해 보고 와. 기다리고 있을 게."

 차이린이 자상한 말투로 챙겨주었다. 하지만 다른 곳에서 자고 와도 좋
다는 말이 라이짐의 귀에는 오늘밤은 가투신과 함께 보내고 싶다는  말로
들렸다. 꼭 그래서 만은 아니었지만 라이짐은 고개를 저었다.

 "만약에 내일 아침까지 돌아오지 않으면  저한테 무슨 일이 생긴  걸로
알고 먼저 떠나십시오."





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -150-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7035
게 시 일 :99/01/05 00:53:02      수 정 일 :99/01/05 01:06:05
크    기 :10.4K                  조회횟수 :11






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 라이짐은 이렇게 딱 잘라 말하고는 가투신과 차이린이 뭐라고 말할  여
유도 주지 않고 여관을 나섰다. 점심이 조금 지난 무렵이었다.  라이짐은
단검이라도 몇 자루 챙겨 나올까  했지만 그만 두었다. 혹시라도  검문에
걸리게 될 경우 무기를 가지고 있었다가는 빠져 나올 길이 없기 때문이었
다. 게다가 누군가에게 단검을 써야  할 상황이 온다면 정보수집  계획은
이미 틀려버린 거나 마찬가지였다.  라이짐은 이렇게 생각하면서  스스로
안심시키려고 했지만 사실 칼 없이 돌아다니고 있다는 것 자체가  징벌이
되는 용병생활에 익숙해진 라이짐에게 무기가 없다는 건 꼭 벌거벗고  거
리를 나선 것처럼 불쾌한 일이었다.

 라이짐은 먼저 울찬을 찾았다. 울찬이라면 적어도 라짐이 어떻게 된 건
지 알 수 있을 것 같았기 때문이었다. 하지만 울찬은 어디에도 보이지 않
았다. 예전에 소매치기 패거리들과 함께 썼던 본부에는 아예 사람의 흔적
이 없었고, 정박장이나 중앙광장에도 울찬의  모습은 찾아 볼 수가  없었
다. 그러고 보니 정박장 부근을 제외하면 소매치기의 모습도 찾아보기 힘
들었다. 하긴 군대가 주둔해 있는 마당에 소매치기 패거리가 예전처럼 활
개를 친다는 게 더 이상하겠지. 라이짐은 이렇게 생각하면서 호객꾼들 중
에 낯익은 얼굴들을 찾아다녔다. 하지만 라이짐은 고작 일 년 사이에  모
르던 호객꾼들이 더 많아졌다는 사실을  확인할 수 있었을 뿐 별  소득은
없었다. 해지기 전까지 과연 일을 끝낼 수 있을까 라이짐은 조금씩  불안
해 지기 시작했다.

 "라이짐 두목!"

 옛 친구들을 찾는 일을 포기하고 다른 방법을 찾아볼까 하고 있는데 낯
익은 얼굴 하나가 보였다. 한때 수르카가 라이짐의 패거리를 위해 목도를
휘두르다 팔이 부러졌을 때 보내 준 적이 있는 부하였다.

 "민트?"

 "라이짐 두목!"

 호객꾼 꼬마는 오른팔 소매로 콧물을 닦으면서 예전처럼 자신을 라이짐
두목이라고 불렀다.

 "그래, 민트. 호객꾼 일을 하고 있니?"

 "아직 성년이 되지 않은 꼬마가 호객꾼 일을 하는 건 불법이에요."

 "원래도 그랬잖아. 그렇다고 호객꾼이 없어지나?"

 "세금을 내야죠."

 민트의 말에서 라이짐은 자치대가 이제는 본격적으로 드러내 놓고 돈을
갈취하는 구나 싶었다. 그러고 보니 민트의 얼굴에 땟물이 그대로 남아있
는 게 보였다. 잘 먹지를 못하는지 입가도 갈라져 있었다.

 "그럼 넌 어디서 일하니?"

 "정박장이요."

 "호객?"

 "구걸이에요."

 "굶지는 않겠구나."

 라이짐은 애써 웃음까지 지어 보이면서 민트에게 말했다. 그러자  민트
의 눈에 눈물이 고였다.

 "그래도 살아있어서 다행이라는 생각이 들어요. 라이짐 두목도 다시 만
나고요..."

 라이짐은 자신을 만난 걸 왜 이렇게 까지 반가워하는지 알 수는 없었지
만 일단 울찬의 소식을 물어봐야 겠다고 생각했다. 그러면 라짐의 소식도
알 수 있겠지.

 "라이짐 두목이 떠나고 나서 탐그루에 성황청 기사단이 들이 닥쳤어요.
그리고 종교, 교리, 의무, 뭐 그런  말을 하면서 고아들을 다 데리고  가
버렸어요."

 "성황청이?"

 라이짐은 깜짝 놀라서 말했다. 그런  정보는 얻지 못했기 때문이었다.
군사 정보 주집에만 초점을 맞추었다고 해도 그런 큰 일을 알아내지 못했
다니. 역시 에이스를 통한 정보 수집에는 한계가 있었다. 그런데  아무리
대리부모들이 고아 자식에게 관심이 없다지만  그걸 화제로 삼는 사람이
하나도 없다니. 도무지 이해가 가질 않는 라이짐이었다. 이제서야 왜  예
전의 동료들이나 울찬을 찾을 수 없었는지 알 수 있었다.

 "...울찬도 잡혀갔나?"

 "울찬 두목은 죽었어요."

 민트는 죽었다는 말을 꼭 길거리에 동전이 하나 떨어져 있다는  사실을
말하는 것처럼 감정 없는 말투로 말했다.

 "죽었다니? 그게 무슨 소리야?"

 라이짐은 황급한 목소리로 물었다. 난데없는 충격적이 소식을 접한  라
이짐은 민트의 눈빛이 예전 같지 않음을 눈치채지 못하고 있었다. 민트의
얼굴에 죽음의 그림자를 맛본 사람만이 지을 수 있는 표정이  어려있음도
알지 못했다.

 "성황청 기사단 기사들이 다 잡아들일 때, 울찬 두목, 혼자 싸웠어요."

 언제나 타협점을 찾는 일을 우선으로 했던 울찬 답지 않은  행동이었다
고 라이짐은 생각했다. 성구를 들고 있는 성황청의 기사단과 맞붙을 생각
을 했다니 말이다.

 "...왜 그랬지?"

 "라짐을 지키려고요. 라이짐 두목 동생 말이에요."

 라이짐은 라짐이라는 말에 눈앞이 캄캄해졌다.

 "라짐이? 라짐도 잡혀갔나?"

 "라짐은 타실 군대가 잡아갔어요."

 "무슨 말이야, 도대체. 차근차근 말해봐."

 "죽었어요, 다들. 히히. 누구나 그런 말을 해요. 성황청에 잡혀간 사람
들은 다 죽었다고. 그리고 타실에 끌려간 사람들은 모두 재판을 받고  죽
을 거라고요."

 민트의 눈빛은 이제 완전히 빛을 잃었고, 입에서는 침이 줄줄 흘러내리
고 있었다.

 "무슨 말이야, 말을 해봐, 말을!"

 라이짐은 소리쳤지만 민트와는 더 이상 정상적인 대화가 불가능 할  것
같았다.

 "정박장에 흐르는 강물을 보셨나요? 저는 봤어요. 그 강물에 핏물이 흐
르는 걸요. 히히. 전 봤어요. 가라앉았던 시체들이 떠오르고  물고기들이
펄쩍펄쩍 뛰어오르는 모습을요. 다들  그래요. 이제 끝장이라고.  마칸이
돌아 온다고요. 히히."

 민트는 퀭한 눈으로 이렇게 말했다. 무슨 의미가 있는 말이라기 보다는
아무렇게나 지껄이는 말이었지만 라이짐은 민트의 말을 들으니  등줄기를
타고 소름이 돋았다. 민트의 눈은  촛점이 없었고 까만 눈동자에는  백치
특유의 무심함이 흐르고 있었다. 민트의 말을 알아듣지 못해 답답해진 마
음에다가 두려운 마음까지 들자 라이짐은 도대체 뭘 어떻게 해야 좋을 지
알 수가 없었다.

 한 참을 더 중얼거리고 나서야 민트는 원래 눈빛을 되찾았다.

 "어? 라이짐 두목? 여기서 뭐해요? 어서 가야죠. 살아남은 아이들의 집
으로요."

 "성황청에 잡혀가지 않고 남은 고아들이 있었나?"

 라이짐은 혹시 민트가 다시 멍한 눈으로 돌아가 버리지나 않을까  걱정
하면서 조심스럽게 물었다.

 "예. 대리 부모들이 그나마 신경 써준 아이들이 있는 곳이죠. 아니, 저
같이 쓸모 없다다면서 성황청에서도 데리고 가지 않은 녀석들도 있어요."

 라이짐은 다른 말은 알아들을 수가 없었지만 쓸모 없다는 말이  무엇을
의미하는 지는 대충 짐작할 수 있었다. 누가 보아도 민트는 정상이  아니
었던 것이다.

 어찌되었건 적어도 뭔가 중요한 정보를  놓치고 있었다는 걸 알았으니
라이짐은 도저히 그냥 용병단으로 돌아갈 수는 없겠다는 생각이  들었다.
사실 라짐이 어떻게 된 건지 알아야 한다는 생각이 무엇보다도  앞서고는
있었지만, 라이짐은 일부러 그런 생각을 누르려고 애를 썼다. 사적인  감
정으로 자신의 임무를 망치고 싶지는 않았다.

 "좋아. 같이 가자. 그곳으로."

 라이짐은 침착하게 말했다. 흥분해서는 안 된다, 라이짐. 라이짐은  이
렇게 스스로에게 몇 번이고 다짐했다.

 "라이짐 두목. 나 배고파요."

 민트가 말했다. 라이짐은 주머니에서 은화 몇 닢을 꺼내 민트에게 던져
주었다. 민트는 히죽거리면서 은화를 받아 주머니 속에 집어넣었다.

 "거기 가도 아는 얼굴이 하나도 없을지 몰라요. 그래도 제 잘못은 아니
에요."

 민트는 조심스럽게 라이짐의 눈치를 살피면서 이렇게 말했다. 라이짐은
민트의 말이 호객꾼들이 별로 좋지  않은 여관으로 인도할 때 자주  쓰는
말이라는 걸 알 수 있었지만 별로 신경 쓰지는 않기로 했다. 지금의 라이
짐으로서는 민트를 따라가는 수밖에 없었으니 말이다.

 민트는 정박장에서 골목골목을 누비며 중앙광장 쪽으로 간 다음에 다시
구불구불한 뒷골목들을 몇 개나 지나서야 어느 길목으로 들어섰다.  라이
짐으로서는 골목으로 돌아서 가는  게 다행스럽다고 여겨졌다.  여기저기
검문과 검색이 있는 걸 뻔히 알고 있는데, 함부로 돌아다니다가 재수  없
게 걸려드는 날엔 용병단 일이고 뭐고 다 끝나버릴 수가 있었기 때문이었
다.

 민트가 안내한 골목은 대부분 성황청과 스파일, 타실 간의  경계선에서
약간 떨어진 길인 모양이었다.  보편적으로 경계선이 취약한  지역이기도
했고 서로의 영역에 신경을 쓰다 보니 자연 검문이나 검색이 약한 곳이기
도 했다. 민트는 아마 구걸 생활을  하면서 자연스럽게 이 길을 익힌  것
같았다. 살아남기 위해서 말이다. 라이짐은 자신이 지나온 길을 잘  기억
해 두었다. 언젠가 탐그루에 용병단이 들어오게 되었을 때 꼭 필요한  정
보가 될 것 같았다. 이런 怯珝♣?하자 지금까지 수집한 정보가 다소 부실
한 것이 아니었나 하는 생각이 들었다. 하지만 너무 많은 정보가  있어도
올바른 판단을 내리는 데 도움이 되지 못한다는 걸 배워 알고 있었기 때
문에 라이짐은 일단 이정도 선에서 만족하는 게 낫겠다고 생각했다.

 민트를 뒤따라 걷는 동안 라이짐은  자치대 병사와 스파일의 병사들도
볼 수 있었다. 타실의 병사나 성황청의 기사들도 보였다. 그러고 보니 모
두 각각 다른 특징이 있었다. 복장이 다른 점도 그랬지만 그것보다는  걷
는 모양과 진형이 조금씩 달랐다.

 먼저 자치대 병사들은 탐그루가 고향인 사람들이 대부분임에도  불구하
고 잔뜩 주눅이 들어있는 듯 보였다. 그러니 꼬마들에게 세금을 뜯을  생
각이나 하겠지.

 타실의 병사들은 대단히 자유분방해 보였다. 거리를 걸으면서도 잡담을
나누는 모습을 쉽게 찾아 볼 수 있었고, 줄을 맞추어 걷고는 있었지만 어
딘지 자유롭다는 생각이 드는 행렬이었다. 분명히 규율이 엄격한  부대로
보이진 않았지만 자유 분방한 용병단의 생활을 아는 라이짐으로서는 타실
의 병사들이 전투가 닥쳤을 대 의외로 강한 면모를 보일지도  모르겠다는
생각이 들었다.

 스파일의 병사들은 그냥 겉보기로는 상당히 강해 보였다. 단단히  줄을
맞추어 걷는 모습이나 굳은 얼굴, 그리고 지휘관의 손짓 하나에도 빠릿빠
릿하게 반응하는 모습이 진짜 군인같다는 생각이 들었다. 하지만 저런 군
대도 약점이 있다. 용병단에서 배운 그대로 전투는 상황에 따라서 얼마든
지 급변할 수 있는 것이기 때문에 저런 병사들은 지휘관을 잃게 되면 오
합지졸이 되기 마련이다.

 가장 눈에 뜨이지 않는 게 성황청의 기사들이었다. 성황청의  기사들은
대개 각자 행동하는 듯 했고, 모두가 뮤를 타고 있었다. 성구로 무장하고
둔탁한 갑옷을 입고 있는 성황청의 기사들은 전에도 한 번 상대해 본적이
있다. 성황청은 크게 신경쓰지 않아도 될 것이다.  그들은 성구에 지나치
게 의존하고 있는 탓도 있겠지만, 기본적으로 전투를 위해서 뽑힌 사람들
이 아니라 성직자들을 무작위로 뽑아 무장을 시켜 놓은 것이니  스파일이
나 타실의 정규군이나 우리 용병단에도 적수가 되지 못한다.

 골목길을 택해서 빙빙 돌아 온  바람에 시간이 꽤 걸리긴 했지만  결국
목적지에는 도착할 수 있었다.

 "여기에요, 라이짐 두목."

 민트가 말했다. 라이짐은 미트가 가리키는 곳을 바라보았다.  라이짐의
눈에 시하라의 무기 상점이 들어왔다.

 "시하라?"

 "나같이 남은 꼬마들을 도와주고 있어요."

 라이짐은 좀 의외라는 생각이  들었다. 시하라하면 옛날에  용병이었네
어쩌고 하면서 무용담을  늘어놓기나 좋아하는 허풍쟁이에  주정꾼이라는
생각밖에 들지 않았는데, 고아들을 거두어 기르고 있다니 말이다.

 시하라의 무기 상점은 오랫동안 손을 보지 않았는지 입구 앞에는  쓰레
기가 바람결에 굴러다니고 있었고, 벽면에는 낙서와 어지러운 얼룩이  무
늬처럼 박혀 있었다. 그리고 문은 닫혀 있었다. 아직 대낮인데  예전처럼
또 어디 가서 한 잔 하고 있는 걸까?

 "시하라! 문 열어요!"

 무기 상점의 뒷문을 두드리면서 민트가 소리쳤다. 문은 얇은  철판이어
서 문을 두드리는 소리가 중앙  광장까지 들릴 것 같아 라이짐은  주위를
살피지 않을 수 없었다.

 "민트냐? 잠깐 기다려라."





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -151-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7036
게 시 일 :99/01/05 00:54:54      수 정 일 :99/01/05 01:12:23
크    기 :12.4K                  조회횟수 :11






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 시하라의 목소리였다. 라이짐은 흰머리가 드러나지 않도록  조심하면서
모자를 고쳐 썼다. 문이 열리고 시하라의 얼굴이 보였다. 시하라를  보는
순간 라이짐은 보이지 않는 벽에 머리를 부딪친 듯한 충격을 받았다.  고
작 일 년 사이에 시하라의 모습이 너무도 늙어 있었기 때문이었다.  비록
노인이기는 했지만 당당했던 체격은 어디로 갔는지 찾아 볼 수가 없었고,
쑥 들어간 볼과 이마에 잔뜩 늘어난 주름은 시하라의 모습을 너무도 낯설
게 보이게 하고 있었다.

 "라, 라이짐? 맞지? 수르카의 친구. 귀족 모독죄로 쫓기고  있다더니만
이렇게 돌아왔구나. 바, 반갑다."

 시하라는 라이짐을 한 눈에 알아보았다. 반가워서였을까. 시하라의  목
소리가 떨리고 있었다. 시하라는 옛친구를  다시 만난 것 처럼  라이짐의
손을 덥석 잡았다.

 무기점 안에 들어가자 탁한 공기와 뭔가 썩는 냄새가 사방에서  진동했
다. 라이짐은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 진열되어 있던 무기
류는 하나도 없었고, 진열장이나 책상은 어디다 치웠는지 보이지 않았다.
대신 바닥에 두꺼운 이불이 깔려 있었다. 여기저기 취사도구와  쓰레기들
이 어지럽게 섞여 뒹굴고 있었고, 이불 위에는 남루한 옷차림의 아이  두
엇이 드러누워 자고 있었다.

 "좀 지저분하지? 미안해. 이거 앉을 자리를 권하고 싶은 데 어디  마땅
한 자리가..."

 시하라는 이부자리를 뒤적이면서 뭔가를 찾는 시늉을 했지만  라이짐은
그냥 아무곳에나 털퍼덕 앉았다. 시하라가 자신에게 호감을 갖고  있는게
분명했기 때문에 이렇게 행동하는 편이  더 신뢰를 줄 수 있을  것이라고
판단했기 때문이었다.

 "어머니 일은 안됐어."

 시하라가 라이짐의 맞은 편에 자리를 잡고 앉은 다음에 말했다. 라이짐
은 대답대신 그저 고개를 끄덕였다.  지금 상황에서 사적인 대화는  별로
나누고 싶지 않은 라이짐이었다.

 민트는 누워 있는 고아들 옆자리로 가더니 몸을 웅크리고 누워 잠을 청
했다.

 "아이들을 보살펴 주시는 모양이지요?"

 "그래. 아무도 하지 않으니 나라도 해야지."

 시하라는 이렇게 말하고 나서 몇 번 쿨럭거리면서 기침을 했다. 라이짐
은 주머니에서 손수건을 찾아 시하라에게 건네주었다.

 "고맙네."

 "어쩌자고 이런 때에 돌아온 건가, 이렇게 어수선한 때에."

 "아무도 돌아오지 않으니 저라도 돌아와야지요."

 라이짐이 말에 시하라는 웃음을 지어보이려고 했지만 이내  터져나오는
기침 때문에 웃을 수가 없었다.

 "무기점은 이제 안 하시나요?"

 "성황청이 들어온 이후에 무기점 세금이 두 배로 올랐다네. 그나마  계
엄령인지 뭔지가 내린 후에는 아예  다 압수해가 버렸고 말이야.  하지만
그 덕분에 이렇게 좋을 일을 하고 있으니 그 낙에 사는 거지."

 시하라는 일 년 사이, 탐그루에서 있었던 일을 비교적 자세히 라이짐에
게 설명해주었다. 하지만 대부분이 에이스가 얻어온 정보와 겹치는  것이
었고 새롭게 들을 수 있었던 것은 오우거의 대 공세에 관한 이야기와 라
짐이 어떻게 해서 타실의 병사들에게 잡혀갔는가 하는 것 뿐이었다.

 오우거의 대 공세는 한 밤중에 일어났다. 성황청의 기사와 타실,  스파
일의 병사, 거기다 자치대까지 나선 방어작전은 지휘 계통이 전혀 서  있
지 않은 상태에서 네 군데에서 동시에 진행되었고, 피해도 상당했던 모양
이었다. 시하라는 '지휘계통'이나 '거점'같은 군사 용어를 정확하게 사용
하면서 라이짐에게 당시의 상황을 설명해 주었다. 시하라가 술에  취해서
했던 용병 시절 무용담이 전부 거짓말은 아니었던 것 같다.

 "스파일의 안토니오 장군은 좀 거친 스타일의 장군인 것 같고,  베이커
기사단의 기사단장은 좀 똑똑한 것 같아. 타실에서 왔다는 그 카이사  장
군은 부하들을 잘 이끄는 것 같고. 이렇게 스타일이 다르니 함께  하기란
쉽지 않겠지. 그렇지만 그 탓에  탐그루의 많은 시민들이  죽고 다쳤어.
특히 강제로 징발 당한 청년들이 피해가 컸어."

 시하라는 굳이 설명하지 않았지만 라이짐은 그게 당연하다고 생각했다.
훈련도 제대로 받지 않은 신병들의 사망률이 가장 높은 건 당연했다.

 "그 후로는 아직 오우거들의 대대적인 공세는 없어. 하지만 내가  생각
하기에 오우거 녀석들은 힘을 모으고 있는 것 같아. 아마 조만간에  다시
공격해 들어오겠지. 그때도 이렇게  엉터리로 막았다가는 다들  살아남기
어려울 지 몰라. 탐그루를 지키러 왔다는 녀석들이 전투에는 신경을 쓰지
않고 쓸데없는데 신경을 쓰고 있으니 말이야."

 시하라는 이렇게 말하면서 혀를 끌끌찼다.

 "성황청의 성구 덕분에 막아낼 수 있었다는 말은 뭐지요?"

 "그야 그렇지. 하지만 소문이라는 게 늘 어지럽게 돌아다니기만 하니까
말이야..."

 시하라는 이렇게 말하면서 말끝을 흐렸다. 라이짐은 누워 있는  꼬마들
을 바라보았다. 민트와 마찬가지로 얼굴에는 땟자국이 선명했고,  입가에
는 갈라진 흔적이 보이고 있었다.

 "그런데 이 꼬마들은 어떻게 된 겁니까? 고아들은 다 성황청에서  데리
고 갔다고 하던데요."

 "글쎄. 데리고 갔다고 해야 하나."

 시하라에 말에 따르면 좀비들의 등장이후 성황청의 기사단이  탐그루에
주둔하기 시작하면서부터 고아들을 모으는 일이 시작되었다고 했다. 물론
초기에는 눈에 뜨이게 진행 된 건 아니었지만 베이커 기사단장이  주둔하
기 시작한 이후부터 상황은 바뀐 모양이었다.

 "무슨 말로 시장을 설득했는지는 모르겠지만 새로운 법이 선포됐지. 대
리 부모들이 특별히 반대하지 않는다면 성황청에서 고아들을 맡아서 키우
도록 하겠다고 말이야. 잘 알겠지만 대리부모들이야 고아들을 달갑게  여
기지 않잖아. 대개의 경우 말이야. 그래서 많은 고아들이 성황청의  베이
커 기사단을 따라가 버리고 말았다네. 그런데 법령으로까지 성황청이  하
는 일을 보호해 준 걸 보면 성황청이 시장에게 아마도 어떤 이권을 약속
했을지도 모르지. 무슨 이유에서 고아들을 데리고 갔는지는 아직  아무도
모르고 말이야."

 "그래도 혹시 무슨 이유에서 고아들을 데려 갔는지 짐작가는 부분이 있
습니까?"

 "잘은 모르겠지만, 아주  끔찍한 일인 것만은  틀림없어. 민트를  봤는
가?"

 라이짐은 고개를 끄덕였다.

 "민트는 북쪽에 있는 성황청 주둔지에서 도망쳐 나온 몇 명의 고아  중
하나지. 그런데 그곳에서 온 꼬마들은  하나같이 정신이 이상해졌어. 다
죽었다는 말을 하고, 또 자신들은 쓸모가 없어서 쫓겨온 거라고 말하면서
벌벌 떨기도 하고..."

 "라짐도 거기에 끌려 간 건가요?"

 라이짐은 사적인 감정을 일으키지 않으려고 노력했지만 결국  걱정스러
운 말투로 시하라에게 이렇게 묻고 말았다.

 "그건 아니야. 라짐은 별빛주점 단속 때 걸렸지. 라짐은 고아가 아니니
까 별 상관은 없었어. 라짐은 성인은 아니지만 가장이니까 말이야."

 "단속이라뇨?"

 "반란군을 색출한다면서 가끔가다가 타실의 병사들이 술집이나  식당을
덮칠 때가 있는데 아마 그때 반란군의 끄나풀이 있었던 모양이야. 라짐이
야 술집의 주인이니까 책임을 피할 수 없었지. 반란군과 조금이라도 관계
가 있는 사람들은 다 잡아 가두는  게 타실 쪽 사람들이니까. 타실은  반
국왕 파나 반 귀족 파한테는 무자비하게 구니까."

 반란군이라는 말을 듣자 라이짐은 제대로 찾아왔구나 하는 생각이 들었
다. 하지만 라짐의 이야기를 끝까지 듣지 않을 수가 없었다.

 "그래서요? 그래서 라짐은 어떻게 되었나요?"

 "라짐이 잡혀가게 돼자 울찬이라는 친구가 타실 사람들한테 덤벼들었던
모양이야. 승산 없는 싸움이었을 거야. 하지만 울찬을 잡혀가면서 이렇게
말했다고 하더군. 자기는 약속을 지켰다고 전해달라고 말이야. 민트도 그
때 같이 있었어. 타실 병사들은  울찬과 민트를 잡아놓고는 어떻게  할까
하다가 둘 다 성황청에 넘겨 버렸지. 울찬의 생사여부까지는 나도 잘  모
른다네. 아니, 성황청에 끌려간 친구들이 전부 어떻게 되었는지를 모르는
마당이니 그건 당연한 거겠지."

 라이짐은 시하라의 말을 듣고  울찬을 생각했다. 라짐을  지켜주겠다는
약속을 울찬을 지키려고 했던 거였다. 그렇게 생각하자 라이짐의 가슴 속
에선 성황청에 대한 분노가 다시 한 번 부글부글 끓어올랐다.

 "사실 여길 찾아 온 건 반란군 때문이었습니다."

 라이짐은 일단 이렇게 말했다. 어찌되었건 지금 반란군에 대한  정보를
전해 줄 수 있는 건 시하라 하나 뿐인 것 같았기 때문이었다.

 "그래. 자네 표정을 보아하니 반란군에 대해서 들었던 것 같군. 가입하
고 싶은 모양이지?"

 라이짐은 특별히 긍정도 부정도 하지 않았다.

 "그래. 이해하네. 나도 젊었다면 반란군에 가담해서 망할 놈의 국왕 놈
이나 귀족 놈들, 성황청 녀석들을 싸그리 쓸어버렸을 걸세. 비록  지금은
고아들이나 이렇게 엉망으로 돌보고 있는 정도지만 말일세."

 시하라는 이렇게 말하면서 씁쓸한 미소를 지었다.

 "어떻게 하면 됩니까."

 "바코쿠를 찾아가 보게. 그 친구가 많이 알고 있을 거야. 바코쿠가  반
란군의 탐그루 지부장일 지도 모른다고 나는 생각하고 있다네."

 "그런 소문이 있나요?"

 "아니. 전혀 없어. 시청에 연금술사의 등을 납품해서 살아가는  연금술
사가 반란군이라니, 그게 믿어지나?"

 "그럼..."

 "떠버리 새를 날리는 걸 본 적이 있어. 그 뿐일세."

 "이건 고아들을 돌보는 데 쓰시라고 드리는 겁니다."

 라이짐은 은화 몇 개를 집어 시하라에게 주면서 말했다. 시하라의 표정
이 어두워졌다.

 "이 시하라, 이제는 자네가 주는 은화를 거절하지 못할 지경이 되고 말
았군. 바코쿠가 반란군이라는 내 생각이 맞기만을 빌겠네."

 라이짐은 뒷문을 열고 나갔다. 얇은 철문은 녹이 슬었다는 걸 알려주기
라도 하겠다는 듯이 끼익 하는 신음소리를 내었다.

 밖으로 나온 라이짐은 바코쿠가 운영하는 연금술사의 집을  찾아가면서
몇 차례나 검문 검색을 하는 병사들을 피해 다녀야 했다. 하지만  다행히
도 민트가 했던 것처럼 골목골목을 빠져나가는 방법으로 그리 어렵지  않
게 큰길을 지키고 있는 병사들을 피할 수 있었다. 라이짐은 검문을  받고
있는 시민들의 모습을 바라보았다. 하나같이 지치고 피곤한 기색이  역력
했다. 무엇이 저들을 저렇게 만들었을까.  활기차고 기운 넘치던 탐그루
시민들로부터 기력을 빼앗아 간 것은 과연 무엇일까. 라이짐이  생각하기
에 그것은 바로 칼이었다. 성황청의  칼과, 타실의 칼, 그리고  스파일의
칼이 탐그루에서 부딪치면서 탐그루의 시민들로부터 삶의 의욕을  빼앗아
간 것이었다.

 귀족들을 없앤다고 해서 과연 그들에게 다시 활기찬 삶이 돌아올 수 있
을까. 라이짐은 스스로에게 물어보았다. 하지만 대답은 없었다. 아니, 그
건 누구도 말할 수 없으리라는 생각이 들었다. 생각해 보면 성황청이  탐
그루에 기사단을 몰고 온 것이  가장 큰 원인이었다. 성황청이  탐그루를
거점으로 삼으려고 했기에 성황청과 로스안에서 대립하고 있던  스파일로
서는 주둔군을 보내지 않을 수 없었고 스파일이 탐그루에 주둔군을  보내
자, 타실도 군대를 보내지 않을 수 없었던 것이다.

 이건 삼년전쟁의 재판이로군. 라이짐은 이렇게 생각하면서 혼자 쓴웃음
을 지었다. 생각해 보면 삼년전쟁도 사람들에 따라 다르게 말하기는 하지
만 그저 서로 먼저 당하기 전에 친다는 생각으로 일어났던 전쟁이 아니었
던가. 물론 스파일이야 타실이 먼저 식량 원조를 제한 했던 걸 이유로 들
것이고, 타실은 당연히 스파일이 먼저 병력을 움직였다는 걸 이유로 들것
이다. 하지만 그런 것은 이유라고 할 수 없다. 이유라고 한다면 오직 칼
일 것이다. 그런 생각을 하게 만들고 두 개의 주를 움직인 바로 그 칼의
힘 말이다. 칼의 힘이란 마음먹기에 따라 달라지는 것 아닐까. 승자가 휘
두르면 그것은 사람들이 흔히 말하는 정의의 칼이 되고, 패자가 휘두르면
그것은 악의 칼이 된다.

 귀족의 칼을 막고 아케르의 칼이 대륙을 지배한다. 아케르의 싸움이 끝
나고, 귀족과 아케르의 칼이 뒤바뀌는 순간 아케르는 승자의 칼을 휘둘러
귀족들을 벨 것이고 귀족들은 패자의 칼을 쥐고 자멸하게 될 것이다.  하
지만 아직 그 순간은 오지 않았다. 현재로선 아케르가 귀족들을 꺾을  수
있을지 아무도 알지 못한다. 다만 그것을 위해 최선을 다할 뿐. 라이짐은
이 이상의 것은 생각하지 않기로 했다.

 해야 할 일이 우선이니까.

 라이짐은 이렇게 생각하면서 바코쿠가 운영하는 연금술사의 집으로  들
어갔다. 다행히 안에는 손님이 하나도 없었다. 하긴 계엄령이 내려진  판
국에 누가 연금술사의 등을 사려고 할까 싶긴 했다. 그래도 시하라가  운
영하던 무기점처럼 망하지 않을 걸 보면 귀족 손님들이 아주 끊기지는 않
은 모양이었다.

 "가만있자, 라이짐?"

 바코쿠는 자신의 눈을 의심한다는 듯이 인상을 찌푸리면서 라이짐을 맞
았다. 라이짐은 웃으면서 바코쿠에게 인사했다. 바코쿠는 자리를 권했고,
라이짐은 의자에 앉자마자 용건을 밝혔다.

 "라짐이 잡혀간 이유를 알고 싶습니다."

 "글쎄. 반란군들이 거기서 회합을 가졌다지, 아마?"

 "그건 저도 들었습니다. 저는 반란군에  대해서 듣고싶어서 여기 까지
온 것입니다."

 라이짐은 이렇게 말하고는 반란군에 대해 은근히 떠보았다.

 "반란군에 대해서 알고 계시죠?"

 하지만 바코쿠는 이렇다할 반응도 보이지 않고 그저 고개만 끄덕일  뿐
이었다.

 "제가 만나본 사람들이 한결같이 그러더군요. 바코쿠를 찾아가라, 그럼
더 많은 걸 알게 될 것이다.  바코쿠는 생각하고 있는 것 이상으로  많은
정보를 가지고 있다."

 라이짐의 말이 끝나자, 바코쿠는 자리에 앉아 턱을 괴면서 천천히 입을
열었다.

 "이거 미안하구만."

 라이짐은 연금술사의 등에서 의미없이 뿜어져 나오고 있는 빛줄기를 바
라보았다.

 "반란군에 대해서 내가 알고 있는 건 자네가 알고 있는 것 정도야. 라
짐이 왜 잡혀갔는지에 대해서 알고 싶은 모양인데 그렇다면 차라리  타실
주둔군을 찾아가 보지 그래? 내  생각에 라짐은 그저 운이 없었던  거야.
반란군의 모임이 하필이면 별빛주점에서 있었을 게 뭐야? 미안해. 나로서
는 이게 한계야."

 바코쿠는 이렇게 말하면서 머리를  긁적였다. 라이짐은 바코쿠의  말을
듣는 순간 마지막 실낱같은 희망마저 사라져 버리는 게 아닌가 하는 생각
이 들었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -152-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7037
게 시 일 :99/01/05 00:55:55      수 정 일 :99/01/05 01:04:39
크    기 :11.2K                  조회횟수 :11






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "저도 듣고 온 게 있습니다. 바코쿠. 떠버리 새를 날리는 걸 본 사람이
있어요."

 그러나 라이짐은 포기할 수 없었다. 이것은 라짐의 행방에 관한 문제이
기도 했기 때문이었다.

 "떠버리 새? 그게 무슨 소린가?"

 바코쿠는 머리카락이 하나도 없는 민대머리를 긁적이면서 이렇게  말했
다. 순간 라이짐은 바코쿠가 뭔가 숨기고 있다는 느낌을 받았다.

 "무슨 소린지 모르시겠다면 이렇게 다시 묻지요. 누군가 바코쿠가 떠버
리 새를 날리는 걸 본 사람이 있습니다. 그리고 그 사람은 그 새가 어디
로 날아가는지 살펴보았지요. 그리고 몇 가지 우연과 노력이 겹쳐져서 바
코쿠가 반란군 탐그루 지부의  지부장이라는 결론을 얻었습니다.  그런데
그 사실을 바로 성황청이나 주둔군에 알리지 않고 저에게 알려  주었습니
다. 은화 몇 푼에 말이지요."

 라이짐은 이렇게 말하면서 바코쿠의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 바코쿠
의 얼굴은 태연을 가장하고 있었지만 라이짐이 느끼기에 그 얼굴은  분명
냉정한 거짓말을 하는 얼굴이었다.

 "그런가?"

 바코쿠는 이렇게 말하면서  자리에서 일어섰다. 걸려들었다.  라이짐은
등을 보이며 돌아서는 바코쿠의 모습에서 분명히 느낄 수 있었다.

 "미안하지만 하나 묻지. 자네 그런 식으로 행동하다가는 달 없는  밤에
등뒤를 조심하지 않을 수 없지 않겠어?"

 바코쿠가 말했다. 순간 라이짐은 용병단에서 다져진 본능이 위험하다고
속삭이는 걸 느꼈다. 바코쿠는 천천히 걸어오고 있었고, 오른 손은  등뒤
에 숨겨져 있었다. 아마도 짧은  칼을 쥐고 있을 게 분명했다.  바코쿠가
팔 한 번 휘두르면 목이 베일 정도의 거리까지 다가오자, 라이짐도  자리
에서 일어섰다. 라이짐과 바코쿠의 눈이 마주쳤다. 라이짐은 바코쿠의 눈
을 바라보면서 자신이 위기감을 느끼고 있다는 사실을 바코쿠도 알고  있
다는 걸 알 수 있었다.

 만약 운 좋게 바코쿠의 첫  공격을 피할 수 있다고 해도  라이짐에게는
무기가 없었고, 만약 무기가 있어서  바코쿠를 쓰러뜨릴 수 있다고  해도
정보를 얻겠다는 애초의 목적은 달성할 수 없을 게 뻔했다.

 잠시 침묵이 흘렀다. 바코쿠의 머리에 땀방울이 송송 맺히는 걸  보자,
라이짐은 자신의 볼에도 역시 땀방울이 흘러내리고 있다는 것을  알았다.
라이짐은 필사적으로 생각하지 않을 수 없었다. 여기서 죽지 않고도 바코
쿠로부터 정보를 얻을 수 있는 방법을 말이다.

 "다시 한 번 묻지. 달 없는 밤에는 등뒤를 조심하라는 말, 내 말이 틀
렸나?

 다시 묻는 바코쿠의 목소리는 떨리고 있었다. 라이짐은 바코쿠의  말을
다시 한 번 듣는 순간 라짐이 보내준 편지의 추신에 붙어 있던 말이 떠올
랐다.

 '달 없는 밤에는 등뒤를 조심하고 길게 자란 수풀을 걸을 때는 발 밑을
조심해.'

 맞다. 그때 수르카 녀석과 함께 이 말이 무슨 뜻일까 궁금해했던  적이
있었다. 라이짐은 조심스럽게, 아주 천천히 입을 열었다.

 "길게 자란 수풀을 걸을 때는, 발 밑을 조심해야 겠지요."

 라이짐은 말을 하면서도 언제 바코쿠의 등뒤에 숨겨진 손이 칼을  날릴
지 예상할 수 없었기 때문에 잔뜩 긴장하고 있었다. 바코쿠의 손이  천천
히 앞으로 나왔다. 생각했던 대로  바코쿠의 손에 들려진 것은  단검이었
다. 바코쿠는 책상에 단검을 박아 넣었다. 탁, 하는 소리가 울리자  라이
짐은 저절로 몸이 꿈틀 했다.

 "다행이야. 라짐이 알려 준 모양이로군. 난 아직까지 살인은 해 본  적
이 없어. 이 일을 계속하게 되면 언젠가 하게 되겠지만 말이야."

 바코쿠는 이렇게 말하면서 길게 한 숨을 내 뱉었다. 바코쿠의 손이  떨
리고 있는 것을 보면서 라이짐은 바코쿠가 탐그루 지부장까지는 아닐  것
이라고 생각했다. 그나저나 라짐이 반란군의 일원이 되었으리라고는 전혀
상상도 해보지 못한 라이짐이었다. 게다가 그렇게 편지에다 쓰는  대담한
방식으로 암호를 남겨 놓았을 줄이야. 늘 품에 지니고 다니며 틈만  나면
라짐의 편지를 읽어보지 않았다면 솔직히 어떻게 되었을지 알 수 없는 일
이었다.

 "오늘은 일찍 문을 닫지. 솔직히 말해서 암호를 교환한 건 이번이 처음
이야."

 바코쿠는 이렇게 말하면서 연금술사의 집  문을 닫고 문 앞에  '오늘은
쉽니다'라고 적힌 알림판을 걸었다.

 "반란군이 어떤 단체인지는 알고 온 거야?"

 바코쿠가 물었다. 문을 닫고도 안심이 되지 않는지 바코쿠는  '반란군'
이라는 단어를 말할때 아주 조심스럽게 말했다.

 "귀족제도에 반대하는 세력으로 알고 있습니다."

 라이짐은 이렇게 말했다. 만약 반란군이 귀족 제도의 반대에 한 뜻으로
모여주기만 한다면 앞으로의 일에 힘이 될 수 있을 거였다.

 "그래. 대충은 맞아 들어가."

 바코쿠는 좀 씁슬한 미소를 짓고 이렇게 말했다. 라이짐은 바코쿠의 그
런 얼굴을 바라보면서 마른침을 한  번 삼켰다. 침이 말라붙은  목구멍에
걸려 쉬비게 내려가지 않았다.

 "큰 뜻은 그렇지. 평민이라면 누구나  귀족들에 대해서 반감을 가지고
있으니까. 하지만 사실 반란군은 아직 힘을 모으고 있는 정도야. 여기 저
기 지부들은 형성되어 있지만 구심점이 없다는 말이지. 그저 귀족에 대한
반감으로 뭉친 지역도 있고, 또 한시적으로 곳곳에 내려진 계엄령에 반대
하기 위해 규합된 세력도 있고, 또 어떤 지역은 단순히 개인적 원한 관계
때문에 이루어진 곳도 있어. 이렇게 이해 관계가 엇갈려 있으니 한  뜻으
로 뭉쳐지기에는 좀 시간이 필요할 거야. 이런 일에는 원래 앞장서서  한
목소리로 여러 사람의 목소리를 모으는 사람이 필요한 법이거든."

 라이짐은 문득 그 역할을 아케르가 할 수 있지 않을까 하는 생각을 해
보았다.

 "그런 얘기는 나중에 기회가 되면 하기로 하고, 우선은 당장 할 일부터
말해두지."

 바코쿠는 이렇게 반란군에 대한 설명을 끊고 일단 라이짐을 끌어들이고
보겠다는 심산인 모양이었다. 더 많은 정보를 주는 건 위험하다고 생각했
을지도 모른다. 사실 이 정도 소득이라면 많이 부족하지만, 이대로  아케
르 용병단으로 복귀하기에는 좀 미흡하다. 이렇게 생각한 라이짐은  얼른
바코쿠에게 다시 물었다.

 "바코쿠 님이 탐그루 지부장이신 건 맞습니까?"

 그냥 생각났다는 듯이 라이짐은 말했지만,  꼭 쥔 자신의 주먹에  땀이
차고 있는 걸 라이짐은 느낄 수 있었다.

 "아냐."

 바코쿠는 좀 쑥스럽다는 듯한 미소를 짓고 말했다.

 "여기 저기 세포 조직이 있다는 건 알고 있지만 솔직히 자세한 건 나도
몰라. 여기 지부장이 누구인지도 모르는 걸. 그저 떠버리 새만  날려주는
게 내 일이니까. 라이짐은 라짐으로부터 말을 들은 거겠지? 언제  포섭된
거야?"

 바코쿠는 라이짐이 라짐에게 포섭된 거라고 짐작하고 있는 모양이었다.

 "꽤 됐습니다."

 라이짐은 이렇게 애매하게 대답했다. 그렇게 하지 않으면 거짓말이라는
게 금새 들통날 우려가 있기 때문이었다. 완전한 믿음을 얻지 못한 이상,
아직은 긴장을 늦출 수 없다고 라이짐은 생각했다.

 "라짐이 나를 찾아가 보라고 한  거야? 그럼 진작부터 그렇게 말을  할
일이지 왜 그렇게 날 떠본 거지?"

 "저도 안전을 기해야 했으니까요. 죄송합니다."

 "아냐, 아냐. 괜찮아. 누구나 목숨은 하나고 또 가장 소중한 게 목숨이
니까."

 바코쿠는 손까지 흔들어 가면서 라이짐에게 괜찮다는 말을 했다.  일단
은 성공적이다.

 "저도 반란군의 일원이 되고 싶습니다. 제가 귀족에게 부모님을 잃었다
는 사실은 알고 계시겠지요. 그런데 이번에는 동생마저 놈들에게  끌려갔
습니다. 저는 더 이상 참을 수가 없습니다."

 라이짐은 한 걸음 더 들어가기로 마음먹고 이렇게 말했다. 라이짐의 말
은 진심은 아니었지만 거짓 또한 아니었기에 설득력이 있었다.

 "그래. 그 마음은 이해하겠어. 그래. 내가 도울 일이 뭐야? 일단  자네
는 내 세포로 해 둘게. 여기 탐그루에 계속 남아있을 건가? 귀족 모독죄
로 고발 된 일이 있으니 누가  자네를 알아본다면 좀 곤란할 텐데.  가짜
이름이 필요하겠는 걸."

 "아닙니다. 전 탐그루를 떠날 겁니다. 지금은 하잔에 적을 두고 있습니
다."

 "하잔에? 하잔도 계엄령이 내려져 있다고 하던데. 라이짐, 자네는 위험
을 그림자처럼 달고 다니는 모양이야, 하하하."

 라이짐이 연금술사의 집에 발을 들여놓은 이래 처음으로 듣는 웃음이었
다. 라이짐은 이제는 됐다 싶었다. 저렇게 억지로라도 웃는 바코쿠의  모
습을 보니 적어도 믿음은 얻었다고 판단되었기 때문이었다.

 "하잔에서 탐그루까지라면 떠버리 새로도 충분히 연락이  가능하리라고
봅니다."

 "그래. 알았어. 이 걸 가지고 가."

 바코쿠는 새장을 라이짐에게 내밀었다. 떠버리 새가 큰 머리를  갸우뚱
거리면서 라이짐의 얼굴을 바라보고 있었다. 머리에 뿔처럼 돋아난  노란
깃털이 흔들렸다.

 "가지고 가서 열흘 동안 키워. 먹이는 그냥 감자 껍데기 정도 주면 되.
가능하다면 벌레를 좀 잡아 줘도 좋지만. 열흘 정도 지난 후에  날려보내
면 여기까지 날아왔다가 다시 돌아 올 거야. 닷새가 지나도 돌아오지  않
으면 사고가 생긴 걸로 생각하면 되고. 지금까지 나도 두 번 사고가 있었
어. 아마 떠버리 새가 놈들에게 죽었거나 다른 새들한테 잡혀 먹힌  거겠
지. 연락은 암호문으로 해. 여기 암호표가 있으니까 이걸 보고  암호문을
작성하면 되."

 암호표라니. 단 한 번에 이렇게 많은 성과를 얻게 될 줄은 생각지도 못
했던 라이짐은 이번에야말로 제대로 걸렸구나 싶었다. 반나절 동안  얻은
정보가 탐그루에 도착해서 삼 일 동안 얻어낸 정보보다 더 유용한 것이었
다. 라이짐은 암호표를 보는 순간  더 이상 바코쿠에게 반란군에  대해서
묻지 않기로 마음먹었다. 만에 하나 바코쿠에게 의심을 사는 것 보다, 안
전하게 암호표와 함께 돌아가 나중에 정보를 모으는 일이 더 중요했다.

 "우선 제가 할 일은 뭡니까."

 "하잔에 우리 세포가 있는지는 나도 모르니까 일단 하잔의 동태를 파악
해서 나한테 알려 줘. 다음 지령이 뭔지는 답신 편으로 보내 줄게."

 지다문은 이렇게 말하면서 푸른 색 연금술사의 등을 켰다. 라이짐은 바
코쿠를 바라보면서 고개를 끄덕였다. 이젠 한 시름 덜었다는 생각이 들었
다.

 "푸른빛은 사람을 냉정하게 만들지. 라이짐. 지금부터 내가 하는  말에
너무 흥분하지 말게."

 바코쿠의 표정이 굳었다. 라이짐은 바코쿠의 태도를 보는 순간, 지금부
터 하려는 말이 라짐과 관계가 있다는 걸 알 수 있었다. 하지만 꼭 그게
아니더라도 냉정을 잃어서는  안되겠기에 라이짐은 연금술사의  푸른빛에
몸을 맡기기로 했다.

 "먼저 좋은 소식. 라짐은 죽지 않았어. 세상은 불평등한 곳이야.  미인
은 어디가도 쉽게 죽지 않는 법이지."

 바코쿠의 말을 듣는 순간 라이짐의 가슴이 방망이질 치기 시작했다. 미
인이라는 단어 때문이었다. 라이짐의 머릿속에 온갖 불길한 상상들이  솟
구쳐 오르기 시작했다. 하잔 작전이 끝난 다음 기생들과 어울려 어디론가
사라졌던 용병들의 얼굴이 떠올랐다. 라이짐의 머리에 떠오른 것은  수염
투성이에 몸에서는 역한 땀 냄새가 나고 거대한 몸집을 가지고 있는 용병
들이 여자들을 희롱하는 풍경이었다.

 "라짐은 타실에서 온 카이사 장군의 첩이 되었다네."

 라이짐은 이 말을 듣는 순간 머릿속이 하얗게 변해버리는 것 같은 느낌
을 받았다. 만약 연금술사의 푸른 등이 아니었다면 자리에서 벌떡 일어나
바코쿠의 멱살을 잡고 흔들었을지도 몰랐다. 일단 라이짐은 희게 변한 머
릿속에 아무런 영상도 떠올리지 않으려고 노력하면서 바코쿠의 얼굴을 바
라보았다.

 "자신이 원한 일이었어. 타실의 고위층에  침투한 반란군은 아직 없거
든. 그런 눈으로 날 보지마. 라짐은 더 큰 뜻을 위해 자신을 희생한 거니
까."

 바코쿠는 냉정하게 잘라 말하려고 했지만 말하는 목소리는 떨리고 있었
다. 죄책감을 느끼고 있을 게 뻔했다. 아무리 큰 뜻이라고는 하지만 귀족
의 첩이 되다니. 라이짐은 자리에서 일어났다. 바코쿠의 얼굴을 바라보고
있을 자신이 없었기 때문이었다.

 라짐도 나하고 마찬가지였어. 복수의 마음을  가지고 있는 거야, 라짐
도. 라짐도 역시 나처럼 루비오 하나 죽는 걸로 복수가 끝난다고  생각한
게 아니야. 라이짐. 침착해. 손에 피를  묻힌 거나 귀족의 첩이 된  거나
마찬가지 아니야? 라짐은 훌륭한 선택을 한 거야.

 하지만 생각과는 정반대의 말이  입에서 튀어나오고 말았다.  푸른빛을
등지고 있기 때문인 모양이었다.

 "망할 놈의 계집애. 살아있기만 하라고 했더니 고작 한다는 짓이  귀족
의 첩이라니. 내가 죽으면 누가 복수를 할 거냐고 한 말 때문에?"

 라이짐은 이렇게 말하면서 무의식적으로 모자를 벗어 움켜쥐었다.

 "아, 아니. 라이짐..."

 "됐어요. 살아있다는 걸 알았으니까요."

 "그게 아니라 머리가 말이야..."

 바코쿠는 눈을 휘둥그렇게 뜨고서 말했다. 순간 라이짐은 아차  싶었지
만 이내 냉정하게 말투를 바꾸어 이야기를 했다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -153-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7038
게 시 일 :99/01/05 00:56:41      수 정 일 :99/01/05 01:04:02
크    기 :11.4K                  조회횟수 :12






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "변장한 겁니다. 머리를 다 밀까 했지만 바코쿠 생각이 나서 밀지는 않
았어요. 대머리는 보기 흉할 것 같더라구요."

 이 말에 바코쿠는 고개를 끄덕였고, 라이짐은 억지로 헛웃음을 지었다.
하지만 웃음 뒤에 오는 씁쓸한 느낌을 지울 수는 없었다.

 "말은 그렇게 하지만 어떤 심정일지 짐작은 가. 라이짐. 라짐을 먼발치
에서라도 한 번 보겠어?"

 바코쿠가 말했다. 그럴 수만 있다면. 라이짐은 고개를 끄덕였다.


 바코쿠가 라이짐을 안내 한 곳은 타실의 주둔지 바로 옆에 있는 건물이
었다. 보안상의 이유 때문에 당연히 병사들이 건물 입구를 지키고 서  있
었지만 바코쿠가 연금술사의 등을 손보기  위해서 왔다고 하자 웃으면서
통과 시켜주었다. 둘은 카이사 장군 부대의 병사들이 분명했다. 바코쿠의
일에는 별로 의심의 눈길을 보내지  않고 그저 웃으며 바코쿠를 보내  준
다음에, 하고 있던 농담을 다시 이어나갔으니 말이다. 자유스러운 게  좋
지 만은 않지. 자유시간에만 주어지는 게 아니라면 말이야. 라이짐은  이
렇게 생각했다.

 "이 친구는 오늘 일 도와줄 조수지요. 제 친구 아들놈입니다. 며칠  데
리고 있으려고요."

 바코쿠가 말하자 병사들은 라이짐도 몸수색 한 번 해보지 않고  통과시
켜 주었다. 아마 전에도 몇 번 찾아온 적이 있었던 모양이었다.

 건물은 이 층으로 되어 있었다. 바코쿠는 옥상에 올라가 타실 진지  쪽
을 가리켰다.

 "저 쪽에 있을 거야. 저기 중앙에 있는 천막 말이야."

 바코쿠가 말했다. 라이짐은 몸을 숙여 조심스럽게 바코쿠가 가리킨  천
막 쪽을 지켜보았다.

 "언제 나올지는 나도 몰라. 하지만 그렇게 오래 끌 수는 없으니까 운에
맡긴다고 생각해야지. 보통 저녁때 산책 겸해서 나오는 것 같긴 하던데."

 바코쿠가 말했지만 라이짐은 온통 신경을 눈에 집중시키고 있어서 바코
쿠의 말이 귀에 들어오지 않았다.

 노을이 지고 있었다. 저물녘의 붉은 햇살이 탐그루에 낮게 깔리고 있었
다. 라이짐은 중앙에 있는 천막을 바라보면서 저 곳에 라짐이 있겠지, 라
짐이 있겠지 하고 계속해서 중얼거렸다. 타실의 병사들이 뭐라고  떠들면
서 천막 앞을 지나는 모습이 보였고 어디선가 연기가 피어오르는  모습이
보이기도 했다. 아마 저녁 식사를  준비하는 모양이었다. 얼마나 시간이
지났을까. 옅은 붉은 빛의 노을이 서서히 짙어지는가 싶더니 이내 곧  검
붉게 변했다.

 "해가 지면 돌아가야 해. 너무 늦어지면 의심할지 몰라."

 시간이 얼마 없었다. 라이짐은 천막을 뚫어 보기라도 하겠다는 듯이 눈
에 힘을 주어 천막을 바라보았다.  하지만 천막에서 사람이 나올  기색은
보이지 않았다.

 "자, 이제 그만 가지. 하여간 저기에  있다는 걸 알았으니 된 거  아닌
가?"

 "잠깐."

 라이짐은 바코쿠를 바라보지도 않고 손짓으로 바코쿠에게 가만히  있으
라고 신호하면서 천막쪽을 보았다. 천막의 입구가 열리고 드레스를  입은
여자가 천천히 걸어나왔다. 라짐이었다. 라짐이 분명했다.

 불과 일년 사이에 라짐은 많이 변해 있었다. 키도 더 큰 것 같았고 몸
도 많이 성숙해져 있었다. 라짐은 여전히 예뻤다. 흰 피부와 가느다란 팔
도, 비록 거리가 멀긴 했지만  라이짐은 쉽게 알아볼 수 있었다.  그런데
라짐이 예쁘다는 생각이 들자, 라이짐의 가슴에는 분노의 마음이  오히려
더 치밀어 오르기 시작했다. 올해가 라짐도 성년이 되는 해  아니었던가.
라짐이 입고 있는 드레스로 봐서, 첩이라고는 하지만 꽤나 카이사의 사랑
을 받고 있는 것 같다고 라이짐은 생각했다. 라짐의 옆에는 덩치가  커서
키가 라짐의 두 배는 되어 보이는 사내가 서 있었다. 망토와 장식으로 봐
서 카이사 장군이 분명했다.

 "카이사 장군이야. 덕장으로 소문난 장군이지. 부하들에게 관대하고 매
사에 공정해서 지휘관으로서는 나무랄 데가 없다는 소문이야. 삼 년 전쟁
때는 하급 위관급 장교였지만, 그때도 적군을 함부로 죽이지 않았다고 하
더라구. 같은 비스토브레 왕국 사람이라면서 말이야. 그만큼 분별력이 있
는 남자라는 소리겠지."

 바코쿠는 라이짐이 듣거나 말거나 이렇게 주저리주저리 떠들었다. 조금
이라도 라이짐을 안심시켜주려는 의도였다. 하지만 라이짐이 만약 바코쿠
의 얼굴을 보았다면 바코쿠가 뭔가 숨기고 있다는 걸 쉽게 알 수 있었을
지도 모른다.

 카이사 장군은 생각보다 훨씬 젊은 사람이었다. 주름하나 없는 흰 얼굴
에 말끔하게 면도까지 한 얼굴이 먼 거리였지만 라이짐의 눈에  박혀오는
듯 들어왔다. 라짐은 웃으면서 그런 카이사 장군의 팔짱을 끼고 걷고  있
었다. 거리가 멀어서 라이짐은 그것이 가식된 웃음인지, 아니면 진심에서
우러나오는 웃음인지 알 수 없었다. 저 웃음이 진짜라면. 장군의  첩으로
도 행복할 수 있다면 좋으련만.

 "이제 가지. 잘 있다는 걸 알았으면 되잖아?"

 바코쿠의 말에 라이짐은 자리에서 일어섰다. 바코쿠의 말이 옳았다. 개
인적인 일에 너무 시간을 허비할 수는 없는 일이었다. 그런데 막  돌아서
려는 순간이었다. 라짐이 라이짐이 있는 쪽으로 고개를 돌린 거였다.  라
이짐은 순간 라짐이 자신을 보고  있다고 생각했다. 하지만 라짐은  다시
웃으며 앞으로 고개를 향했고, 라이짐은 아주 짧은 순간이었지만  라짐이
자신을 알아보았던 거라면 좋겠다고 여겼다. 하지만 그 순간은 너무도 짧
았고 또한 한 순간 뿐이었다.

 라이짐은 바코쿠를 따라 건물 밖으로 나왔다. 어느 사이 탐그루에는 어
둠이 깔려 있었다.

 "노을은 너무 짧지. 너무도 빨리  변한다고 생각하지 않아? 낮과  밤이
말이야."

 "노을처럼 변화의 순간이 빨랐으면 좋겠습니다."


 라이짐은 바코쿠와 헤어져 재빨리  여관쪽으로 향했다. 계엄령  때문에
해가 진 후에 돌아다니다가는 어떤 봉변을 당하게 될지 몰랐다. 라이짐은
하지만 곧바로 큰길을 따라서 여관에 돌아갈 수는 없었다. 민트가 인도해
준 골목길을 기억해 둔 라이짐은 조심스럽게 이 골목 저 골목을 지나 정
박장 쪽으로 향했다. 정박장을 바라보자 문득 어머니의 시체를  발견했던
순간이 떠올랐다. 손바닥 보듯이 훤한 정박장이었다. 라이짐은 자신이 잘
알고 있는 정박장 근처에 있는 골목 구석진 곳을 찾아 바닥에 털퍼덕 주
저앉았다. 라이짐이 앉은 곳은 하늘도 잘 보이고 정박장 쪽도 감시 할 수
있는 곳이었다. 라이짐은 한숨을 내쉬었다. 이럴 때 담배라도 필 줄 안다
면 좋았을 텐데. 담배를 피우면 고민이 덜어진다고 말했던 고참들의 말을
떠올리면서 라이짐은 생각했다.

 정박장에는 병사들이 순찰을 하고 있었다. 아마 자치대 병력인  모양이
었다. 자치대원들의 걸음걸이는 역시 풀이 죽은 듯 보였다. 라이짐은  그
모습을 바라보다가 하늘을 올려다 보았다. 문득 별똥별 하나가  떨어지는
모습이 보였다. 별똥별이 떨어지는 순간에 소원을 빌면 이루어진다고  하
던데. 라이짐은 무슨 소원을 빌면 좋을까 생각하다가 반지의 정령이 떠올
랐다. 여기라면 에질리를 불러내도 좋겠지. 라이짐은 타호루가 했던 말을
떠올려 보았다.

 "...무엇보다 외롭지 않을 걸세. 쓸쓸한 밤중에 홀로 일어났을 때,  주
위 사람 누구도 믿을 수 없어  괴로울 때, 죽음으로 보낸 사람이  그리워
질 때, 에질리를 부르게. 아마 힘이 되어 줄 걸세."

 지금이 바로 그런 때였다. 라이짐은 조용히 반지의 정령을 불렀다.

 "승리는* 우리의* 것이다*"

 라이짐이 말하자 에질리가 나타났다. 부연 그림자처럼 분명치 않은  모
습이긴 했지만 누가 보아도 사람의 형상을 하고 있다는 것 정도는 알 수
있는 모습이었다.

 "라이짐 님, 부르셨습니까."

 에질리가 말했다. 에질리의 목소리는 감정이 없어서 꼭 차가운 귀족 여
자에게 존대말을 듣는 기분이 들었다.

 "소원을 들어준다고 했지, 에질리."

 "예. 그렇습니다."

 너무나도 무뚝뚝한 말투였다. 만약 에질리가 조금만 더 친절하게  라이
짐에게 말했다면 라이짐은 생각도 해보지 않고 빌어먹을 귀족 놈들을  다
죽여달라고 부탁했을지 모른다. 하지만 에질리의 차가운 말투 덕분에  라
이짐은 타호루가 했던 경고의 말을  떠올릴 수 있었다. 타호루는  소원에
상응하는 것을 잃게 될 거라는 말을 했다. 그것이 대자연의 섭리이고  한
생명이 태어나는 순간, 고통과 피가 뒤따르고 어쩌고 하는 예까지 들어가
면서 설명을 했었다.

 "내가 원하는 건 다 이루어진다는 말이 사실이라면 얼마나 좋을까."

 "주인님께서 진심으로 원하시는 것이 있다면 반드시 이루어질  겁니다.
저는 그저 그 과정을 지켜 볼 뿐입니다."

 라이짐으로서는 전에도 들었던 말이었다. 여전히 차가운 말투로 말하는
에질리에게 라이짐은 도저히 뭐라고 말을 덧붙일 수가 없었다.

 "내가 지금 진심으로 원하고 있는 것은 뭘까..."

 라이짐은 자기 자신에게 하는 말처럼 나직하게 말했다.

 "그건 저보다 본인이 더 잘 알고 계시겠지요."

 "그래. 그건 내가 세상에서 제일 잘 알고 있겠지."

 라이짐은 이렇게 말했지만 라짐을 보고 나니 마음이 흔들린 것은  사실
이었다. 그저 평범한 집에서 평범하게 살았다면 얼마나 좋았을까. 그랬다
면 나는 손에 피를 묻히지 않았어도 되었을 것이고 라짐 또한 카이사 장
군의 첩이 되지 않았어도 되었을 텐데. 라이짐은 이런 생각을 하니  눈시
울이 뜨거워지는것 같아서 에질리로부터 고개를 돌렸다. 누구에게도 눈물
을 보이고 싶지 않았다.

 "일시적인 감정으로 비는 소원은 이루어지지 않습니다."

 에질리가 말했다.

 "그래? 소원하나 들어주는 데도 별 희한한 조건이 다 붙는구나."

 라이짐은 불쾌하다는 듯이 이렇게 말하기는 했지만 말하는 순간 자신이
지나치게 흔들리고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 라이짐. 정신 차려.  지
금 이 모습은 수르카를 약하다고 질책하던 라이짐의 모습이 아니야. 강해
져야지, 라이짐. 라짐도 봐. 웃으면서  카이사의 팔짱을 끼잖아? 마음을
굳게 먹어야해. 절대 쓰러지지 않도록. 다시는 이런 약한 마음을  품어서
는 안 돼, 라이짐. 이렇게  생각하면서 라이짐은 입술을 깨물었다.  조금
피곤한 탓인지 말라있던 입술이 입안에서 녹아 내리는 것 같았다.

 "에질리. 그런데 어쩐지 너는 내가  원하는 게 무엇인지 알고 있는  것
같구나."

 라이짐은 중얼거리면서 하늘을 올려다보았다. 유난히 반짝이는 몇 개의
별이 눈에 들어왔다.

 "소망의 별입니다. 고대인들은 저 별을  바라보면서 소원을 빌면 모든
소망을 이룰 수 있을 것이라고 생각했다는 전설이 있습니다."

 "소망의 별?"

 처음 들어보는 별 이름에 라이짐은 조금 놀랍다는 듯한 말투로 말했다.

 "그런데 내가 저 별들을 보고 있다는 건 어떻게 알았지?"

 라이짐은 여전히 하늘을 올려다보면서 말했다.

 "저는 반지의 정령, 주인님께서 보신 것은 저도 볼 수 있고,  주인님께
서 생각하시는 것은 저도 생각할 수 있습니다."

 "그래? 그렇다면 내가 지금 생각하고 있는 걸 한 번 말해봐."

 라이짐은 에질리를 한 번 시험해보고 싶다는 생각으로 이렇게 말했다.

 "주인님의 마음에는 불씨가 있습니다. 루비오라는 귀족을 향한  복수심
의 불씨이지요. 그것은 이제 조금씩 번져나가 모든 귀족을 향해 타오르고
있습니다."

 라이짐은 에질리의 말을 듣고 조금은 놀라지 않을 수 없었다. 에질리의
말은 거의 정확하게 자신의 심정을 이야기하고 있었기 때문이었다.  하지
만 라이짐은 놀란 기색을 하지 않고 에질리에게 이렇게 물었다.

 "그게 내 소원이 될 수 있을까."

 "그 불길이 사그라들지 않는다면 소원은 이루어 질 것입니다."

 라이짐은 조금 전에 했던 강해지자는 자신의 결심과 에질리의 말이  통
한다는 생각이 들어서 조금은 다행스럽다는 느낌을 받았다. 하지만  뭔가
를 잃게 된다는 말은 여전히 앙금처럼 마음 한 구석에 남아있었다.

 "그렇다면 내가 잃게 될 건 뭘까."

 "산 위에 오르기 전에는 산 위에서 바라보는 풍경을 아무리 말씀  드려
봐야 알 수 없는 것처럼  라이짐 님의 소원이 라이짐 님으로부터  가져갈
것이 무엇인지는 지금 말씀드려봐야 소용없습니다. 아마도 스스로 깨닫게
되시겠지요. 무엇이 사라졌는지. 또 무엇이 진정한 소원이었는지  말입니
다."

 에질리의 대답에 라이짐은 고개를 끄덕였다.

 "그래. 네 말이 좀 겁나는 건 사실이야. 내 마음을 읽을 수 있다니 너
도 알겠지. 하지만 지금 심정  같아서는 어떤 대가를 치르고라도  소원을
이루고 싶어."

 "그 마음이 라이짐 님의 소원을 이루어지게 할 것입니다."

 그때였다. 자치대원들이 바쁘게 뛰는 모습이 눈에 들어왔다.  라이짐은
자리에서 벌떡 일어났다.

 "에질리. 들어가."

 라이짐은 이렇게 말하고는 조심스럽게 주위를 살폈다. 자치대원들의 움
직임으로 보아 틀림없이 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 게 틀림없
었다.

 "오우거다! 오우거가 나타났다!"

 누군가 소리치는 목소리가 들렸다.  외치는 목소리를 들어보건데  결코
적은 수의 오우거가 아닌 듯 싶었다. 어쩌면 대 공세가 벌어지고  있는지
도 모른다. 라이짐은 서둘러 여관방으로 돌아갔다. 소망의 별빛이 밤하늘
에 걸려 위태롭게 흔들리고 있었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -154-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7039
게 시 일 :99/01/05 00:57:34      수 정 일 :99/01/05 01:03:00
크    기 :12.6K                  조회횟수 :16






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 라이짐 일행은 에이스의 안내를 받아 탐그루 시 외곽에 있는 높은 그네
나무 위에 올라가 있었다.

 여관에서 나오는 데 약간의 소동이 있기는 했다. 가투신과 차이린이 단
둘이 있었으니 어떤 일이 벌어지고 있었는지 정확하게는 알 수 없다고 해
도 가투신이 징그럽다는 표정을 하고 있는 걸로 봐서 라이짐은 대충 짐작
할 수 있었다. 하지만 오우거가 나타났다는 말을 전하고 짐을 챙겨  나오
는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다.

 일단 뮤와 마차를 챙겨 정박장 쪽으로 돌아간 일행은 정박장 부근 숲에
뮤와 마차를 숨기고 마차 밑바닥에 감추어 두었던 무기를 꺼내 무장한 뒤
에이스의 안내로 나무 위에 올라 설 수 있었다. 가투신과 차이린은  칼을
들었고, 라이짐은 단검을 몇 자루 챙겼다. 칼을 가지고 갈까 하는 생각도
해 보았지만 아무래도 칼쓰기보다는 단검을 쓰는 게 더 자신이 있었기 때
문이었다. 라이짐은 떠버리 새가 들어 있는 새장은 마차 안에 숨겨두었지
만 만약의 경우를 대비해서 암호표는 품에 감추었다. 물론 가투신과 차이
린에게는 자신에게 무슨 일이 생길 경우 암호표를 가지고 가 달라는 부탁
을 해 두는 것도 잊지 않았다.

 "여긴 어떻게 찾아냈어요, 에이스?"

 가투신이 나뭇가지 사이에서 자리를  잡기 위해 버둥거리면서  말했다.
가투신이 몸을 움직일 때마다 나뭇가지가 비명소리를 질렀지만, 가투신은
들은 척도 하지 않고 조금이라도 더 편한 자세를 잡기 위해 애썼다.

 "그래, 에이스. 여긴 참 좋은 장소네. 왜 이런 장소에 관측병하나 없는
지 모르겠어. 저쪽에서 움직이고 있는 게 스파일의 안토니오 장군의 부대
인가 보지? 용장이라더니 정말 그런 것 같네. 저것 봐. 십부를  여기저기
밀집대형으로 배치해서 오우거들을 각개격파하려고 하고 있잖아."

 차이린은 나무에 오르자마자 가장 편한 자세를 찾은 후 관찰에  신경을
쓰고 있었다. 어느새 귀족의 복장은 집어던지고 평소의 전투복으로  갈아
입은 차이린의 몸놀림은 과연 아케르 용병단의 십부장 답게 가볍고  재빨
랐다. 그런데 이렇게 먼 곳에서 조금씩 흔들리는 연금술사의 빛만을 보고
차이린은 진형과 공격방법을 파악하고  있을 줄이야. 라이짐도  차이린의
말처럼 과연 그런지 살펴보려고 애를 써 보았지만 라이짐의 눈에는  그저
작은 불빛이 조금씩 흔들리는 정도밖에는 보이지 않았다. 사냥꾼  출신이
라 눈이 좋은 건지, 아니면 경험에서 얻어진 십부장의 능력인지는 알  수
없었지만 여하튼 차이린의 능력이 그리 범상한 것은 아닐 것 같다고 라이
짐은 생각했다.

 "이곳 정박장에 가까운 탐그루 동편은 자치대와 스파일 주둔군의  경계
선입니다. 스파일의 안토니오 장군은 마물을 상대로 전략을 쓴다는 것 자
체를 창피하게 생각하고 있는 사람이고, 자치대는 사기가 떨어질 데로 떨
어져 군기가 엉망이니까 이런 좋은 자리를 차지할 수 있었습니다."

 라이짐은 에이스가 '차지'라는 단어를 쓴  이유를 어렴풋이 짐작할 수
있었다. 나무에 오르기 전 정박장에서 본 두 구의 시체가 어떻게 해서 생
기게 된 것인지 알 수 있었던 것이다.

 "그래. 그런데 왜 하필 이쪽에 자리를 잡았지요? 스파일이야  우리하고
동맹을 맺은 거나 마찬가지인데 성황청이나  타실의 그 카이사 장군인지
뭔지 하는 녀석이 싸우는 걸 보는 게 낫지 않나요?"

 이제는 좀 자리를 잡았는지 나무에 매달린 채 움직이지 않으면서  가투
신이 말했다.

 "라이짐 십부장 님께서 혹시 오우거가 나타난다면 오우거가 출현한  쪽
에 자리를 잡으라고 말씀하셨기 때문입니다."

 "맞아. 우리의 임무는 오우거의 본거지가 어디인지 파악하는 거니까 말
이야. 라이짐. 자리가 사람을 만든다더니, 십부장이 되더니 정말 많이 달
라졌는걸?"

 차이린이 꼭 대견한 자식을 칭찬하는 어머니 같은 투로 말했다. 라이짐
은 그 말투가 계속 거슬렸지만 능력으로 인정받는 게 더 중요하다고 생각
하고 있었으므로 별 반응은 보이지 않았다. 하지만 기분이 상하는 건  어
쩔 수 없는 일이어서 라이짐은 침착한 말투를 과장해서 차이린에게  말했
다.

 "일단 전투가 어느 정도 진행되면 오우거들은 물러날 것입니다. 아무리
지휘 체계에 문제가 있다고 해도 오우거의 침입을 막아낼 병력은  되니까
요. 오우거의 수가 얼마나 되는 지는 정확하게 알 수 없지만 적어도 일개
군단이면 막아낼 수 있을 겁니다. 오우거들이 일단 퇴각을 시작하면 그때
차이린 십부장 님의 능력이 필요합니다."

 경어를 쓰기는 했지만, 라이짐의 말투는 꼭 자신이 차이린의  상관이라
도 되는 것 같았다.

 "그래, 알았어. 내가 여기 온  게 그것 때문인데 내가 모르겠어?  너무
신경 쓰지 마. 그런데 오우거들은 본거지에 떼로 잠들어 있던데, 그 수가
어느 정도인지 모른다는 게 좀 마음에 걸리네. 혹시 본거지가 여러  군데
일 수도 있는데 말이야."

 "에이스. 답변 드려."

 라이짐이 무뚝뚝하게 에이스에게 지시했다.

 "지난 번 전투에 따르면 오우거들은  부대를 나누지 않고 한  쪽으로만
공격해 들어갔던 모양입니다. 이건  오우거들이 공격하는 시간에  차이가
있는 걸 가지고 판단한 사실입니다. 전투 일지를 완벽하게 구하지는 못했
지만 어느 정도는 대충 정보를 입수했습니다. 여하간 오우거가 처음에 공
격을 개시한 지점이 바로 여기 탐그루 동편이었고 이번에도 마찬가지  였
습니다. 아마도 오우거의 본거지가 있는 방향은 바로 이쪽 동편일 것입니
다. 그러므로 본거지 하나일 것입니다. 하나 이상이라해도 한 지역에  밀
집에 있을 것입니다."

 에이스가 차분한 목소리로 차이린에게 설명했다. 차이린과 가투신의 고
개가 끄덕여졌다.

 "에이스는 참 부지런해. 언제 그렇게 정보를 모으는 거지?"

 "밤입니다."

 에이스는 칭찬의 말이라는 것 자체를 못 알아챘는지 이렇게  대답했다.
가투신은 쿡, 하고 웃음을 참았다.

 "자이스와 레이스의 힘도 컸습니다. 에이스는 제 지시를 받아 이번  작
전에 두 명의 자매를 동원하고 있거든요."

 "그렇군요. 음지에서 일하면서 양지를 지향하는 검은 엘프 십부,  아니
눈보라 십부라는 건 들어서 알고 있었지만 이 정도까지 대단할 줄은 미처
몰랐어요. 이거, 좀 부끄러워지는데요?"

 "그래요, 가투신. 이거 정말 대단한 부하를 뒀구나, 라이짐."

 "제 부하 통제는 제가 합니다. 칭찬은 감사합니다만 그 정도에서  그쳐
주시지요. 게다가 지금은 작전 중 아닙니까."

 라이짐은 감정을 드러내지 않으려고 애쓰면서 차이린에게 이렇게  말했
다. 차이린의 말은 좋은 부하를 두었기 때문에 너같이 경험 없는  십부장
도 쉽게 작전을 응할 수 있다는 것처럼 들려서 라이짐은 기분이 상했다.

 "그리고 에이스. 다른 생각하지 말고 직접소통에만 신경을 쓰도록.  언
제 자이스하고 레이스에게서 연락이 올지 모르니까."

 라이짐은 이렇게 공연히 에이스에게 핀잔을 주는 투로 말했고,  에이스
는 귀를 만지작거리면서 입을 다물었다. 차이린도 대충 라이짐의  기분을
눈치챘는지 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

 "그나저나 이거 나무 위에서 전투를 구경만 하고 있자니 좀 좀이  쑤시
는데. 이럴 때는 사실 신명나게 칼춤이나 한 바탕 추고 싶어진단  말이에
요."

 어색한 분위기를 바꾸어 보려는 듯 가투신은 이렇게 말하고는 혼자  웃
었다. 하지만 아무도 가투신의 웃음에 동조해 주지 않아서 가투신은 어색
하게 입을 닫았다.

 "공세는 여기 저기 몇 번을 거친 다음에 새벽녘이 되기 전에 끝날 겁니
다. 에이스 말에 따르면 전에도 그랬다고 하니까요. 오우거의 젖은  피부
는 햇빛에 약하니까 어찌되었건 공세는 해 뜨기 전에 끝날 겁니다."

 "안토니오 녀석이 새벽까지는 막아줘야 할 텐데요."

 가투신은 이렇게 말하면서 혼자 키득거렸다.

 "예, 맞아요, 가투신. 혹시나 녀석들이 새벽까지 막아주지 못하고 퇴각
해 버리거나 한다면 우리 작전에 차질이 생길 지도 몰라요."

 가투신의 말에 아양 섞인 말투로 차이린이 말하는 모습을 보면서  라이
짐은 아주 고개를 돌려버렸다. 라이짐 생각에 차이린의 태도는 어이가 없
었다. 작전 중에 사적인 감정을 앞세워 잡담이나 하고 있다니 말이다. 라
이짐은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 에질리가 말했던 소망의  별빛이
유난히 반짝이고 있는 것 같았다. 과연 저 별빛이 사람들의 소망을  이루
어 줄 수 있을까. 만약 저 별이 자신의 소망을 들어 줄 수 있다면 좋으련
만.

 "아, 저기. 오우거들이 움직이고 있어요."

 가투신이 몸을 일으키면서 말했다.

 "어떻게 하지, 라이짐? 새벽까지  여기서 기다렸다가 본거지를  추적할
까?"

 "그것도 좋지만 일단 오우거들을 따라서 움직이는 걸로 하지요. 새벽까
지 여기 메달려 있다가는 몸이  굳어서 움직이기도 힘들 겁니다.  그리고
성황청과 카이사 장군의 수준이 어느 정도인지 한 번 알아보는 것도 도움
이 될 테니까요."

 라이짐은 이렇게 말하고는 그네 나무 가지를 잡고 가볍게 한바퀴  돌면
서 나무에서 내려갔다. 말은 그렇게 했지만 라이짐의 마음에는 카이사 장
군의 전투하는 모습을 한 번 보고 싶다는 생각이 앞서고 있었다. 이게 과
연 내 사적인 감정 때문은 아닌가. 라이짐은 냉정하게 한 번 생각해 보았
다. 하지만 결론은 '아니다'였다. 전투하는 모습을 보아두는 것은 틀림없
는 라이짐의 임무일 터였다. 비록 개인적인 욕망과 겹친다고 하더라도 공
무임에는 틀림 없다. 라이짐은  이렇게 생각하면서 오우거들이  사라져간
쪽으로 발걸음을 옮겼다.

 "라이짐. 그렇게 서둘러서 움직이면 안  돼. 체력이 떨어진단 말이야.
새벽까지 버텨야 하는데 그렇게 빨리 걸어서 되겠어?"

 앞서나가려는 라이짐을 향해 타이르는 투로 차이린이 말했다. 차이린의
말을 듣고 나서야 라이짐은 자신도 모르는 사이에 발걸음이 빨라져  있었
다는 걸 알 수 있었다. 생각이야 그럴싸하게 하기는 했지만 라이짐의  마
음은 어느 새 라짐을 향해 있었던 모양이었다. 라이짐은 자존심이 상하기
는 했지만 차이린의 말을  들어야겠다고 생각했다. 기분이야  어찌되었건
들을 말은 들어야 한다고 생각하는 라이짐이었다.

 차이린은 서두르지도 않고, 그렇다고 쉬지도 않으면서 조심스럽게 탐그
루 동편을 돌아 오우거의 발자취를  추적하기 시작했다. 숲길은 험했고,
걸음을 옮길 때마다 바닥에 있는 나뭇가지들이 다리를 찔러왔다.  전투의
공기가 점점 짙어지고 있다고 라이짐은 생각했다. 숲에서 뿜어져  나오는
맑은 공기로도 전투의 기운을 약하게 하지는 못하는 모양이었다.

 전투의 냄새. 피 냄새와 땀  냄새, 그리고 살의와 욕망이 뒤섞여  있는
전투의 냄새에 라이짐은 어느새 익숙해져 있었다. 이런 냄새를 맡으면 라
이짐은 가슴이 뛰곤 했다. 이제 나는 진정한 용병이 되어가고 있다. 라이
짐은 숨을 깊게 들이키면서 이렇게  생각했다. 허파 가득 전투의  열기가
들어차 온 몸의 피를 뜨겁게 덥히고 있었다.

 "이것 봐. 역시 무기는 들고 있지 않아. 왜 이렇게 멍청한 방법을 쓰는
걸까. 아무리 마물이라지만 말이야. 트롤이나 고브린들도 작은 무기류 하
나 정도는 쓰는 걸로 알고 있는데 말이야. 이거, 오우거들이 아무리 떼거
지로 공격한다고 해도 이래서야 어디 성공하겠어?"

 차이린이 바닥에 있는 오우거의 발자국을 대충 한 번 훑어보더니  이렇
게 말했다.

 "난 그것보다는 왜 오우거들이  탐그루를 공격하고 있는지가  의문이에
요. 왜 오우거들은 탐그루에만 집착하고 있는 걸까요? 바로 가까운  베논
에는 나타났다는 이야기도 들은 적이 없고, 하잔에는 좀 나타난다 싶더니
이제는 나타난다는 소식도 없고 말이지요."

 "맞아요, 가투신. 그때 오우거들이 좀 나타난다고 하잔을 떠나는  사람
들도 있었죠."

 차이린은 가투신이 무슨 말을 하든  장단을 맞춰주기로 마음 먹었는지
가투신에게 이렇게 말했다. 차이린의 걸음에 맞추어 걸으니 숨에  여유가
붙어서인지 가투신도 차이린도 말이 많아졌다. 하지만 라이짐은 말을  하
는 대신에 생각을 더 하기로 했다.

 오우거들은 왜 탐그루에만 나타나고 있는  것일까. 이 말을 듣는  순간
정보를 모으는 데만 집중했지 분석하는 데에는 좀 소홀했구나 하는  생각
이 들었다. 먼저 하잔에 나타났던 이유는 무엇이었을까. 또 하잔에서  오
우거들이 금새 탐그루로 공격 위치를 옮긴 이유는 뭘까. 또 좀비들이  대
대적으로 하잔 쪽에 나타났던 이유는  뭘까. 분명히 뭔가 이유가  있기는
있을 텐데. 하지만 현재 가진 정보로는 아무것도 추론할 수가 없었다.

 "잠깐."

 차이린이 손을 들어 일행에게 걸음을 멈추라고 신호했다. 그러고  보니
길 앞에 뭔가 시커먼 그림자가 거친 숨을 몰아쉬는 소리를 내고 있었다.

 "오우거?"

 가투신이 조심스럽게 말했다. 라이짐은 서둘러 단검을 빼들었다.  하지
만 가투신과 차이린은 무사태평한 걸음으로 오우거에게 다가갔다. 차이린
은 천천히 앞으로 걸어간 뒤 몸을 숙여 살펴보았다.

 "가슴에 깊은 상처를 입었군요. 피를 많이 흘렸어요."

 "각개격파 전술이 유용했나 보군요."

 가투신은 이렇게 말하면서 어깨를 한 번 으쓱했다. 라이짐은 말로만 듣
던 오우거를 처음 보았다. 라이짐은 오우거를 유심히 살펴보았다. 오우거
는 가쁘게 숨을 몰아쉬면서 고통스러워하고 있었다. 멀리서 보았을 때 보
다 배는 더 커 보이는  마물이 고통스러워하고 있는 모습을 보고  있자니
라이짐은 좀 묘한 기분이 들었다. 과연 이 마물이 아케르 용병단의  다음
목표인가 싶기도 했다. 하긴 라이짐 덩치의 거의 세 배나 되는 마물을 가
까운 곳에서 보고 있자니 조금은 현실감이 들지 않는 게 당연한 지도 몰
랐다.

 "그건 순전히 오우거들이 무장을 하고 있지 않은 탓이지요. 머리에  심
장이 있다는 건 다행히도 아직 아무도 모르는 모양이에요."

 차이린은 이렇게 말하면서 오우거를 조금  더 살피려고 했다. 다음  순
간, 라이짐의 단검이 달빛을 받아 일순간 번득인다 싶더니 오우거의 이마
한 가운데에 박혔다. 보통사람의 다섯 배는 됨직한 오우거의 이마에 박힌
단검은 꼭 민둥산에 솟아난 작은 나뭇가지 정도로밖에 여겨지지 않았기만
오우거에겐 치명적이었다. 거친 마지막 숨을 몰아쉬고 있던 오우거는  생
의 마지막 숨을 토해내더니 부르르  떨면서 사지를 쭉 뻗었다.  라이짐은
단검을 오우거의 이마에서 뽑았다. 초록색인 오우거의 핏물이 빛을  받아
반짝이며 허공으로 튀어 올랐다가 바닥으로 떨어졌다. 라이짐의 갑작스러
운 행동에 가투신과 차이린 둘 다 놀라는 기색이었다.

 "아무리 마물이라지만 고통받지 않고 죽을 권리는 있습니다."

  라이짐은 손가락으로 찐득찐득한 오우거의 피를 닦아낸 다음에 단검을
도로 품에 집어넣었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -155-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7103
게 시 일 :99/01/06 03:03:18      수 정 일 :99/01/06 03:05:18
크    기 :13.8K                  조회횟수 :19






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 어느 정도 걸었을까. 연금술사의 불빛이 흔들리자 차이린은 뒤돌아  검
지손가락을 입술에 가져가 조용히 하라는 시늉을 했다. 아마 안토니오 장
군이 이끄는 주둔지 부근인  모양이었다. 라이짐은 조심스럽게  발걸음을
옮겼지만 나뭇가지나 지푸라기를 밟을 때마다 나는 소리는 어쩔 수  없었
다. 라이짐은 차이린의 발걸음을 유심히 살펴보았다. 차이린도 자신이 걷
는 방법과 별반 다를 게 없는 것 같은데 소리는 거의 나지 않고 있었다.
체중의 차이일지 아니면 경험의 차이인지는 알 수 없었지만 라이짐으로서
는 결코 따라잡을 수 없는 선을 보는 것만 같아서 기분이 좋지만은 않았
다.

 주둔지에 가까워지자 모두들  나무 뒤편에 몸을  숨기고 숨을  죽였다.
라이짐은 조심스럽게 안토니오 장군이 이끄는 주둔군을 살펴보았다. 길에
서 보았을 때의 모습과는 정말  다르게 하나 같이 지치고 피로한  기색이
역력했다.

 "자! 뭣들 하는 거냐! 어서 일어나!"

 멀리서 보기에도 한 눈에 장군이라는 걸 알아볼 수 있는 사내가 망토를
휘날리며 소리쳤다. 머리는 아주 짧게 깎은, 사십 대 후반쯤으로  보이는
사내였다.

 "안토니오 장군..."

 라이짐은 조그맣게 중얼거렸다. 지금 아케르 용병단은 스파일과 동맹관
계에 있기 때문에 동료라고 할 수도 있는 장군이지만 언제 적으로 만나게
될지는 아무도 모르는 거였다.

 안토니오 장군은 들리는 그대로  용장인 모양이었다. 소리를  고래고래
지르며 여기 저기를 돌아다니면서  병사들을 다그치고 있었다.  안토니오
장군이 나타나기만 하면 병사들은 빠르게 움직였고, 안토니오 장군이  어
깨를 두드리고 지나간 병사는 눈빛부터 달라보였다. 비록 거리가  멀기는
했지만 라이짐은 충분히 그런 기색을 눈치 챌 수 있었다. 하지만 저런 병
사들일 수록 지휘관에게 너무 의존하게  되기 때문에 지휘관이 죽는다면
어이없이 무너져 버릴 공산이 크다. 게다가 장군이 나타나기 전에 보여주
었던 그 힘 빠진 모습이란. 용장  밑에 약졸 없다는 말은 그야말로  병법
책에나 나오는 이론인 모양이라고 라이짐은 생각했다.

 "저렇게 다그치기만 해서야 어디 병사들이 기운이 나겠어요?"

 가투신이 희죽거리면서 말했다. 가투신은 안토니오 장군이 하도 소리를
지르는 바람에 소리내는 것에는 신경에 쓰지 않아도 된다고 판단한  모양
이었다.

 "하지만 저 장군은 틀림없이 가장 위험한 곳에서 최전선에 있는 병사와
함께 전투에 나설 겁니다."

 라이짐은 이렇게 말했다.

 "...장군님. 부상이 심합니다."

 병사 하나가 안토니오 장군에게 말하는 모습이 보였다. 하지만 대충 내
용만 짐작 할 수 있을 뿐 내용은 잘 들리지 않았다. 병사의 말을 들은 안
토니오 장군은 병사가 가리킨 쪽에 쓰러져 있는 병사를 살펴보았다. 그러
더니 혼자 뭐라고 중얼거리고 나서 큰소리로 외쳤다.

 "우리가 고용된 칼잡이들과 다른 점이 뭔지 아나?"

 "우리는 스파일 주 정규군입니다. 용병과는 다릅니다."

 평소에 교육받은 내용인지 일어서 있던 병사가 말했다.

 "잘 아는 군. 그렇다면 이 칼이 보이나?"

 안토니오 장군은 이렇게 말하고는 칼을 뽑아 들었다. 연금술사의  빛을
받은 칼날이 퍼렇게 일렁였다.

 "영주님께서 직접 하사하신 칼이다. 더 이상 싸울 수 없는 부하나 도망
치는 부하를 베라고 주신 칼이지. 자리에서 일어나겠나, 병사!"

 안토니오 장군의 목소리는 밤하늘을 쩌렁쩌렁 울렸다. 만약 가까운  곳
에서 자신에게 퍼부어지는 저런 목소리를 들었다면 오줌을 찔끔 했을지도
모르겠다고 라이짐은 생각했다. 쓰러져  있던 병사가 오줌을  찔끔했는지
라이짐으로서는 알 수 없었지만 어쨌건 쓰러져 있던 병사가 벌떡  자리에
서 일어났다.

 "좋아. 부관. 이 친구 의무대로 보내."

 안토니오 장군은 이렇게 말하고는 망토자락을 휘날리면서 다른  쪽으로
돌아갔다.

 "휴우. 무시무시한 사람이군요."

 "거기다가 부하를 아끼고요."

 가투신의 말에 차이린이 이렇게 덧붙였다. 저런 장군과 만약  전장에서
만나게 된다면 무슨 수를 써서라도 장군을 쓰러뜨리는 것이 먼저일  거라
는 생각이 들었다. 틀림없이 저 장군은 검사로서도 강한 축에  들것이고,
그만큼 자신감이 있을 테니 전투에서 꼭 최전선에 설 거라는 판단은 맞을
것 같다고 라이짐은 생각했다. 그렇다면 그만큼 장군을 없애 버리기도 쉽
겠지. 라이짐은 이렇게 생각하면서 차이린의 뒤를 따랐다.

 다시 얼만큼 걸어가자 빛이 번쩍이는 것이 보였다. 연금술사의  등에서
나오는 빛과는 다른, 차가우면서도 강력한 빛이 번개처럼 번쩍이고  있었
다.

 "성구... 인가?"

 "성구입니다. 예전에 하잔에서 보았던  것과 비슷합니다. 하지만  빛이
좀 더 강하군요."

 라이짐이 혼자말처럼 중얼거리자 에이스가 바로 설명했다.

 "이상한데. 저렇게 강한 것 같지는 않았는데."

 "그래. 나도 먼발치에서 보기는 했지만 저 정도까지는 아니었던 것  같
아요."

 가투신이 오래간만에 차이린의 말에  동조했다. 라이짐은 문득  자신이
뭔가 놓치고 있는게 아니었던가 하는 생각이 머리를 스쳤지만 그게  무엇
인지, 또 번쩍이는 성구의 불빛과 어떤 관계가 있는지는 아직 알 수 없었
다.

 "여기서부터는 허리를 숙이고 가기로 하지요. 거리가 충분하기는  하지
만 조금 위험 할 것 같다는 생각이 들어요."

 가투신이 먼저 몸을 숙이면서 말했다. 라이짐도 성구에서 뿜어져  나오
는 열기에 당하고 싶은 생각은 조금도 없었기 때문에 허리를 숙였다.  그
러자 지면에서 오우거가 남기고 간 고약한 냄새가 풍겼다. 피  냄새인지,
아니면 젖은 피부에서 나는 냄새인지는 알 수 없었지만,  라이짐으로서는
냄새를 기억해 두는 편이 좋겠다고 여겨졌다. 역겨운 냄새이긴 했지만 이
냄새를 기억해 두는 것이 언젠가 자신의 목숨을, 또 전우의 목숨을  구하
게 될 지 알수 없는 일이라고 생각하면서 라이짐은 인상을 쓰면서도 냄새
를 피하지 않았다.

 "라이짐. 무슨 생각을 하고 있는지는 알지만 그렇게 맡아서는 별  소용
없어."

 차이린은 이렇게 말하고는 손바닥으로 손 부채를 만들어 부쳤다.

 "이런 식으로 해야 냄새가 섞이지 않고 코도 지치지 않아. 코가 지쳐버
리면 아무 냄새도 못 맡게 되지."

 차이린의 말에 라이짐은 조금 기분이 상하기는 했지만 순순히 차이린의
말을 따랐다. 진짜 실력으로 인정받을 때까지는 누구에게라도 배워야  한
다고 라이짐은 생각했다. 배울 것은  배우고, 기분 나빠도 참아야  한다.
그렇지 않고서는 아무 것도 이룰  수 없다. 라이짐은 이렇게  생각하면서
다시 냄새를 맡기 시작했다. 이 냄새와 함께 차이린의 말도 아마  잊혀지
지 않는 기억으로 남게 될 것 같다고 라이짐은 생각했다.

 "마, 맙소사. 저거 봐요."

 가투신이 소리를 지르려다가 간신히  참으면서 말했다. 가투신이  굳이
표현하지 않아도, 차이린도, 라이짐도 눈앞에 벌어지고 있는 광경에 놀라
고 있었다. 다만 에이스는 그저 담담한 표정으로 무슨 일이 일어나고  있
는가를 살피고 있었을 뿐이지만 말이다.

 번쩍이는 빛을 뿜어내고 있는 성구는  예전에 본 한 손에 가볍게  들고
열을 뿜어내던 성구와는 크기도 달랐고 위력도 완전히 달라서 성구가  아
니라 다른 어떤 것이 아닐까하는 생각이 들 정도였다. 성구는 거의  창만
한 크기였으며, 뮤에 탄 성황청 기사단원들은 그것을 양손으로  받쳐들고
마법의 말을 외치고 있었다.

 "불* 타올라라*"

 "벼락의* 힘*"

 "바람아* 불어라*"

 마법의 말을 각각 달랐으며 마법의 말에 따라서 성구에서 나오는  빛의
속성도 달라지는 듯했다. 불과 관계된 마멉의 말이 작동시킨  성구에서는
불기둥이 뿜어져 나와 오우거들을 태우고 있었다. 벼락의 힘이라는  마법
의 말로 작동시킨 성구에서는 번쩍이면서 강력한 빛이 나와 그 빛을 맞은
오우거는 그대로 산산조각이 나 버렸다. 허공으로 오우거의 팔다리가  튀
어오르는 것을 라이짐은 볼 수 있었다. 하지만 성구의 숫자는 제한 된 모
양이어서, 몇몇 오우거들은 접근에 성공하기도 했다. 그러나 그런 오우거
들은 작은 성구의 표적이 되거나 아니면 바람의 성구에서 뿜어지는  바람
에 밀려 뒤로 물러나고 있었다.

 "조금도 늦추지 마시오, 형제들! 저들에게 허점을 보여서는 안되오!"

 흰 수염이 길게 난 노인이 배에 힘을 잔뜩 주고서 외치고 있었다. 아마
도 저 사람이 베이커 기사단장인 모양이었다.

 "정말 대단해. 저 정도 위력이라면 일개 군단도 상대하겠는 걸?"

 차이린이 질렸다는 표정으로 말했다. 라이짐은 번쩍이는 성구의 불빛을
바라보면서 공포심을 느꼈다. 성구에서  불빛이 뿜어져 나오면서  들리는
소리는 등골에 소름이 돋을 만큼 오싹했다. 성구에서 뿜어져 나오는 소리
는 마치 비명소리나 절규 같았다. 저 소리가 왜 그렇게 끔찍하게  들리는
걸까. 아마 전에 한 번 성구에 당한 적이 있으니까 그렇겠지 하고 라이짐
은 생각했다. 라이짐은 성구의 위력을 찬찬히 살펴보았다. 저 성구에  당
했다가는 시체도 찾기 어려울 지경이 될게 뻔했다. 작은 성구에 맞은  것
만으로도 거의 죽을 지경에까지 갔었는데. 암 수르카의 마법이  아니었다
면 살아남기 힘들었을 것이다. 라이짐은 이렇게 생각하면서 성황청  기사
들의 움직임을 눈여겨보았다.

 만약 적으로 성황청의 기사단을 만나게 된다면, 그 기사단이 저런 성구
로 무장하고 있다면, 갑작스러운 기습공격과 근접전 외에는 대안이  없을
것 같았다. 그리고 대안이 아무리 있다고 해도 이와 같은 성구로  무장한
성황청은 정면으로 맞서고 싶지 않은 상대였다. 저런 불기둥이라면... 라
이짐은 불기둥 하나에 적어도 열 댓은 됨직한 오우거들이 통구이가  되는
모습과 벼락에 맞아 산산 조각이 나는 오우거들을 바라보면서 이런  생각
을 했다.

 "여길 지나가는 건 오우거들도 힘들겠지만 우리도 힘들겠어."

 "시간이 걸리더라도 좀 돌아서 가지요.  그래야 카이사 장군의 군대도
볼 수 있을테니까요."

 차이린의 말에 라이짐이 바로 덧붙였다.

 "그리고 에이스. 기억 해 둬. 아무리 강한 무기를 가지고 있다고  해도
약점은 있을 거야. 일단 기억해 놓으면 나중에 무슨 수가 나겠지."

 라이짐은 침착한 목소리로 에이스에게 지시했지만 어떤지 전에  라스폼
의 성구에 당했던 가슴이 뜨끔거리는 것만 같았다.

 "그럼 우회해서 가지요. 저 오우거들이  계속해서 미련하게 저 강력한
성구에 달려든다면 우리가 먼저 카이사  장군의 진영에 도착하게 될지도
모르겠어요."

 차이린은 이렇게 말하면서 방향을 더 북쪽으로 잡아 이동했다.  차이린
의 예상은 그렇게 틀리지 않았다. 성구의 불빛은 계속해서 번쩍이고 있었
고, 라이짐 일행은 오우거가 오기만을 기다리고 있는 카이사 장군의 부대
근처에 도착할 수 있었다.

 카이사 장군의 부대는 경계근무를 서고 있는 몇을 제외하고는 다들  앉
아서 담소를 나누고있었다. 그런데 한 사람, 뭔가를 덮고 누워있는  사람
이 눈에 들어왔다. 라이짐은 덮고있는 것이 눈에 익다는 생각을 했다. 그
것은 망토였다. 그리고 그것을 알아낸  순간 자신도 모르게 이렇게  말했
다.

 "저 자입니다. 타실의 카이사 장군."

 라이짐의 말에 차이린과 가투신은 누워 있는 사람쪽을 주목했다.

 "어떻게 알죠?"

 가투신이 물었지만, 라이짐은 대답하지 않았다. 그저 누워 있는 카이사
장군을 뚫어져라 바라만 보고 있을 뿐이었다. 부하들이 조심스럽게  카이
사 장군의 옆을 지나는 모습이 보였다. 아마도 잠을 방해하고 싶지  않은
모양이었다.

 "그래. 나도 알겠어. 카이사 장군이 틀림없어. 저 조심스러운 병사들의
발걸음을 봐. 지휘관을 존경하지 않는다면 부하들이 저렇게 행동할  리가
없지."

 "그나저나 망토를 덮고 자는 장군이라니요. 난 그런 장군 얘기는  들은
적도 없고, 보는 것도 처음이에요."

 차이린과 가투신은 이렇게 한 마디씩 던졌다. 그런데 저렇게 까지 군기
가 문란한 건 무슨 이유일까. 그러고 보니 카이사 장군이 누워 있는 주변
의 병사를 제외하고는 담배를 피우는 병사도 눈에 띄었고 농담을  하거나
멍하니 주저 앉아 있는 병사들도 보이고 있었다.

 "오우거를 물리칠 생각은 없는 모양인데."

 "글쎄요. 저 카이사 장군이라는 사람, 도대체 무슨 생각을 하고 있는지
모르겠네요."

 가투신은 이렇게 말하면서 머리를 긁적였다.

 얼마나 지났을까. 멀리 보이는 성구의 불빛이 잦아들자, 누군가 카이사
장군의 옆으로 뛰어가 카이사 장군을 조심스럽게 흔들어 깨웠다.  그러자
카이사 장군은 기지개를 켜면서 자리에서 일어났다.

 "...성구가 잠잠한 모양이지?"

 카이사 장군은 몇 마디를 더  하긴 했지만 라이짐이 알아들을 수  있는
말은 이게 전부였다.

 "기다리고 있었던 거야, 카이사 장군은. 오우거들이 성황청이 있는  북
쪽을 먼저 두드린 다음에 이쪽으로 온다는 걸 뻔히 다 알고 있었던 거지.
그러니까 저렇게 무사 태평 누워 있을 수 있는 거 아니겠어?"

 차이린은 카이사 장군이 한 몇 마디를 가지고 이렇게 추리했다. 라이짐
은 고개를 끄덕였다. 어쩌면 생각보다 훨씬 더 상대하기 어려운 장군일지
모르겠다는 생각이 들었다. 그러자  전장에서 아무렇게나 드러누워  잠을
청하는 모습도 대범함으로 여겨졌고, 부하들의 조심스러운 행동도 지휘관
에 대한 믿음일 거라고 여겨지게 되었다. 혹시 라짐 때문에 카이사  장군
을 너무 과대평가하고 있는 게  아닐까도 곰곰이 생각해 보았다.  아직은
어떤 판단도 내릴 수 없었다.

 "잠깐만. 저 진형을 좀 봐."

 차이린이 말했다. 그러고보니 진형이 좀 다르다는 걸 느낄 수  있었다.
병사들 앞에 이상한 것들이 잔뜩 놓여있었고, 병사들은 그 것 뒤에서  진
을 짜고 있는 모양이었다. 라이짐은 병사들 앞에 놓여있는 게 뭔지 알 수
없었다. 잘 보이지 않았기 때문이었다.

 "저게 뭐지, 에이스?"

 "장애물을 세 단계로 놓아둔 것 같습니다. 처음 것은 넘기 힘들게 위에
뾰족한 쇠를 뿌려놓은 포대입니다. 안에는  흙으로 채워져 있는 것  같고
높이는 사람 키 정도 입니다. 다음 장애물은 뾰족한 창을 가득  세워놓은
구역입니다. 만약 오우거들이 첫 번째 장애물을 넘는다고 해도 창에 다칠
수밖에 없을 것입니다. 마지막으로 있는 것은 구덩이입니다.구덩이  안에
는 아마도 창을 수도 없이 꽂아 놓았을 것입니다. 병사들은 그 뒤에서 모
여서 대기하고 있습니다."

 에이스가 말했다. 차이린의 시력으로도 그정도까지 파악은 되지 않았는
지, 차이린도 에이스의 말에 귀를 기울이고 있었다.

 "추적할 생각이 전혀 없는 모양이지요?"

 "그래요. 추적할 생각이 전혀 없는 것 같아요. 그저 방어에만 치중하고
있는 게 틀림없어요."

 가투신이 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.

 "...카이사 장군은 탐그루를 장악할 것까지는 없다고 생각하고 있는 모
양입니다. 삼년전쟁을 겪었으니 전쟁을 피하고  싶은 마음도 있을 테고,
국왕 주변에서는 권력다툼이 심하다고 하니, 타실은 그저 탐그루에서  스
파일만 견제한다면 성공적이라고 생각하고  있을 지도 모릅니다.  아마도
카이사 장군은 그런 임무를 띄고 여기까지 왔을 겁니다. 그리고 몇 번 전
투를 치러 본 다음에 저런 진지를 구축했겠지요."

 라이짐이 말했다. 그러자 가투신이 무릎을 치면서 라이짐의 의견에  동
의를 표했다.

 "그러니까 카이사 장군은 공을 세우고 싶어하지 않는군요. 그냥 여기서
는 방어가 최선이니까 그 이상은 하고 싶지 않은 거예요. 부하를  아끼는
장군이라고 하니까, 아마도 피해를 최소화 하는 걸, 공을 세우는 일 보다
중요시하고 있는 모양이지요."

 가투신이 말했다. 가투신의 말을 듣자, 라이짐은 자신의 생각에 확신을
가질 수 있었다. 만약 가투신의 설명이 맞다면 아케르 용병단이 이곳으로
오게 되었을 경우, 말만 잘한다면  카이사 장군과의 충돌은 충분히  피할
수 있을 것 같다는 생각이 들었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -156-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7104
게 시 일 :99/01/06 03:04:08      수 정 일 :
크    기 :11.4K                  조회횟수 :11






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "적이지만 웬지 대단하군요. 저 정도  장군이라면 어쩌면 생각보다 더
굉장한 위치까지 올라갈지도 모르겠어요."

 차이린이 말했다.

 "글쎄요. 권력다툼이 심하다고 하니, 어쩌면 저런 진짜 군인일 수록 진
급이 어렵지 않을 까요? 어쩌면 이곳에 오게 된 것도 그래서 인지 모르지
요."

 가투신은 이렇게 차이린의 말에 이의를 표했다. 라이짐은 가투신의  말
을 듣고 나니 어쩐지 카이사 장군이 귀족처럼 여겨지질 않았다. 귀족이라
고 해서 다 같은 귀족은 아닐지도 모르겠구나. 라이짐은 생각했다.  저런
장군이라면 어쩌면 귀족 제도가 사라진다고 해도, 아니면 귀족이라는  신
분 자체의 힘이 전혀 없어진다고 해도 전혀 개의치 않을지도  모르겠다는
생각이 들었다. 저런 귀족들을 포섭해 나간다면 아케르 용병단은 더 적은
피를 흘리고 원하는 바를 이룰 수도 있을 텐데. 하지만 루비오나 또 라이
짐이 지금껏 보아왔던 귀족들을 생각해 볼 때 저런 귀족이 그리 흔하지만
은 않을 것이다. 라이짐은 쓴웃음을 지었다.

 "어쩌면 다행인지도 모르지요. 저런 장군이  더 높은 위치에서 작전을
지휘한다면 적으로 상대하기 힘들 테니까요. 사실 우리로서는 멍청한  귀
족들이 장군의 위치에 많이 가길 빌어야하지 않을까요?"

 라이짐은 이렇게 말했다. 그러자 가투신과 차이린이 웃음을 지었다.

 "그래. 정말..."

 차이린은 라이짐의 말에 뭐라고  대꾸하려고 했는데, 오우거의  발걸음
소리가 들려오자 이야기를 멈추었다. 오우거들은 요란스러운 소리를 내지
르며 카이사 장군의 진영쪽으로 이동하고 있었다.

 "이제 슬슬 빠져야 하지 않겠어요, 차이린? 이제는 탐그루 동편으로 가
서 기다리고 있지요. 봐야 할 건 다 봐둔 것 같으니까요."

 가투신이 말했지만 차이린은 이미 떠날 준비를 마친 상태였다.

 "남쪽으로 돌아가지요. 혹시라도 성황청 기사단 녀석들이 숲에다가  연
습삼아 성구를 작동시킬지도 모르잖아요? 그랬다가는 우리도 오우거 꼴이
될지 모르니까."

 차이린은 이렇게 말하면서 남쪽으로 재빨리 걸음을 옮겼다.

 탐그루의 서편을 돌아 남쪽으로 접어들자, 대청하의 모습이 눈에  드러
났다. 달빛을 받은 대청하는 조용히 일렁이고 있었다.

 "자치대원들이 이 근처를 지키고 있을 텐데요."

 "가투신. 너무 걱정 마십시오. 에이스의 정보에 따르면 이쪽이 가장 허
술한 지역이니까요. 자치대 사람들은 도무지 싸울 기색도 보이지  않는다
고 합니다. 아마 지금도  막사 안에 틀어박혀서  잠이나 자고 있을  겁니
다."

 "하지만 적을 너무 우습게 봤다가  당할 수도 있다는 걸 잊지  말아요,
라이짐. 아무리 자치대원들이 싸우기를 싫어한다고 해도 미친 척하고  한
두 사람 똑바로 근무를 서고 있다가는 우리 모두 죽게 될 지 모르잖아요?
나는 사소한 일에 목숨을 걸고  싶지는 않다구요. 조심할 건  조심해야지
요."

 가투신이 말했다. 그런데 라이짐은 가투신의 충고를 들으면서 차이린의
충고를 들을 때 느꼈던 무시당하고 있다는 느낌이 들지 않았다. 라이짐은
그제야 자신이 차이린에 대해 가지고 있던 반감이 부당한 것이 아닌가 하
는 생각이 들었다. 혹시 차이린이 여자이기 때문에 반감을 갖게 된  것은
아니었을까? 이런 생각이 들자 라이짐은 자신이 차이린에 대해서  가졌던
생각과 행동들이 부끄럽게 느껴졌다. 한 용병단에서 생활하는 동료가  단
지 여자라는 이유만으로 우습게 생각하고 있었다니.

 남쪽으로 돌아가는 길은 조용했다. 대청하가 흐르는 소리가 들릴  정도
로 말이다. 라이짐은 정박장에 다가가자 어머니가 죽었던 날이 떠올랐다.
그리고 어머니를 묻었던 무덤가를 떠올리지 않을 수 없었다. 바람결에 흔
들리던 그네와 복수의 맹세, 그리고 팜 산맥 입구에서 내려다 보았던  탐
그루의 전경이 눈앞에 잡힐 듯 그려졌다.

 다시 돌아오면 어머니의 묘를  옮기자고 라짐에게 말했었지.  라이짐은
목구멍이 바늘구멍 만하게 작아지는 것 같았다. 침을 삼키기가 힘이 들었
다. 복수심보다는 슬픔이 앞서는 걸 어쩌지 못하는 자신을 라이짐은 다그
치고 싶지 않았다. 어둠 때문이었을까. 라이짐은 잠시동안 만이라도 이런
감정의 사치를 누리고 싶었다.

 "조심. 라이짐."

 차이린이 라이짐의 팔을 잡아끌었다. 라이짐은 차이린에게 이끌려 수풀
속으로 몸을 숨겼다. 자치대 병사는 그저 달이나 한 번 구경해  볼까하는
마음으로 나왔던 모양이었다. 그 병사는 기지개를 한 번 켜더니 다시  탐
그루의 어둠 속으로 사라져 버렸다.

 라이짐은 잠시동안 자신이 무엇을  하고 있었던가 돌아보았다.  여전히
부끄러웠다. 어머니가 죽음으로 가르쳐 준 교훈을 라이짐은 잠시  잊었던
거다. 해야 할 일이 먼저고, 할 수 있는 일과 하고 싶은 일은 그  다음이
라는 교훈 말이다. 라이짐은 심호흡을 했다.

 "고맙습니다, 차이린 십부장 님."

 라이짐은 고개를 숙여서 차이린에게 감사의 뜻을 표했다. 차이린은  좀
당혹스럽다는 표정을 지었고, 라이짐이 도대체 어떤 마음에서 이런  인사
를 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다. 하지만 라이짐은 자신을  깨우쳐
준 차이린에게 진심으로 감사의 마음을 전하지 않을 수 없었다.


 새벽녘이 되기 전에, 나무 위에 있던 라이짐 일행은 오우거가 돌아오고
있는 걸 발견할 수 있었다. 비록 일원화된 지휘체계를 갖추고 있지는  못
한 탐그루에 있는 주둔군이지만 두 번에 걸친 오우거의 공세를  겪으면서
나름대로 오우거를 대처할 수 있는 방안을 마련해 둔 모양이었다. 그것이
안토니오 장군 식의 각개격파든, 성황청 식의 강한 성구든, 아니면  카이
사 장군식의 방어든 말이다.

 "행군 속도가 늦군요. 행렬 자체도 정비되어 있지 않고 길어요."

 가투신이 말했다.

 "그래요. 어제 오우거들의 공세는 탐그루  주둔군의 승리라고 말할 수
있겠어요. 안토니오 장군이 용장이라고는 하지만 무작정 오우거들을 추적
하지 않는 걸 보면 피해가 있기는 있는 모양이에요. 그렇다면 아주  머리
가 없는 장군은 아니겠군요."

 "하지만 이 경우는 달라요, 차이린. 만약 지금 오우거들을  추적한다면
본거지를 찾아 낼 수 있을지도 모르잖아요?"

 "그렇군요. 여러모로 우리에게는 아직 운이 남아 있는 모양이에요.  안
그래, 라이짐?"

 차이린은 대화의 끝에 라이짐을 끌어들였다. 라이짐은 잠시 사이를  두
고 생각을 한 후에 이렇게 대답했다.

 "그 운이 언제까지나 남아있으리란 보장은 없다고 생각합니다."

 라이짐의 말뜻은 초조한 마음마저 담고 있었다.

 "그래요. 이거, 너무 늦으면 안 되겠는 걸요. 조금만 더 시간을 줬다가
는 우리가 오우거에 대해서 알고 있는 정보를 녀석들도 다  알아차리겠어
요."

 "이제 행렬이 끝난 모양이에요. 부상을 입은 오우거들이 저렇게 마지막
으로 가고 있는 걸 보면요."

 차이린은 이렇게 말하고는 나무에서 내려왔다. 라이짐도 행렬을 바라보
고는 있었지만 저기가 끝이라는 확신을 가질 수 없었는데, 역시 사냥꾼의
눈은 틀리구나 싶었다.

 오우거의 행렬을 따라가는 일은 패잔병의 뒤를 추적하는 일처럼 별다른
긴장감 없이 진행되었다.

 "이 오우거는 다리를 질질 끄는 군요. 마지막에 뒤따라가고 있는  녀석
인 모양이에요."

 "저 녀석은 몸을 앞으로 숙이고 걷고있어요. 지쳤다고 볼 수도  있겠지
만 바닥에 떨어져있는 이 찐득찐득한 초록색 피로 볼 때 배를 다친 것 같
아요."

 "라이짐. 이것 봐. 걸음의 보폭이 사람보다 크지? 보통 사람의 한 걸음
안에 들어있는 발자국 수가 발자국을 남긴 사람의 수라고 하잖아. 오우거
는 보폭이 더 넓으니까 이 정도라고 생각해 보면... 상당히 많은 수지?"

 발자국을 세는 게 거의 불가능할 정도로 바닥에는 무수히 많은  발자국
들이 남아있었기 때문에 차이린은 이렇게 웃으면서 말했다. 그런데  라이
짐이 생각하기에 차이린이 동물의 발자국을 읽는 능력이 있다는 건  알겠
지만 자신의 능력을 너무 과신하고 있는 게 아닌가 싶을 정도로 차이린은
자기가 알고 있는 지식을 마음껏 떠들어대고 있었다.

 "그렇군요."

 차이린의 능력을 의심하는 건 아니었지만, 라이짐으로서는 어쩐지 조금
마음에 걸리는 부분이었다. 적을 과소 평가하는 것만큼이나 자신을  과대
평가하는 것도 위험하다고 생각해 온 라이짐이었기 때문에 차이린의 행동
이 더더욱 마음에 걸리고 있는지도 몰랐다.

 어느 정도 오우거들을 추적하는 일이 지겨워 졌을 무렵이었다.  라이짐
은 문득 주위를 돌아보았다. 오우거들은 팜 산맥 상당히 깊은 곳까지  들
어가고 있는 모양이었다. 주위에 우거진 숲들이 하늘을 덮고 있어서 간간
이 나뭇잎 사이로 비추는 별빛만이 머리 위에 있는 것이 하늘임을 말해주
고 있었다.

 "잠깐. 여기서부터 발자국이 일정해 지고 있어요. 틀림 없어. 이  근처
에 오우거의 본거지가 있을 거에요. 라이짐은 한 번 도 본적이 없지? 오
우거들의 본거지 말이야."

 차이린이 조금은 들뜬 것 같은 얼굴을 하고서 말했다. 라이짐은 고개를
끄덕였다.

 "꼭 전설 속에 나오는 마물들의  소굴인 것 같았어. 지하 음침한  곳에
있다는 것도 그랬고, 유리병 속에 들어있는 오우거들도 그랬고..."

 차이린은 좀 오싹한 생각이 드는지 몸을 떨었다.

 "하여간 이 근처가 분명하니까, 여기서부터는 조심하기로 해요."

 가투신도 따라서 긴장이 되는지 굳은 표정으로 이렇게 말했다.

 오우거의 본거지가 있는 동굴은 차이린이 발자국이 일정해 졌다고 말한
곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 동굴의 입구는 커다란 오우거가  허
리를 숙이지 않아도 들어갈 수 있을 만큼 컸지만 주변에 나뭇가지들이 많
은데다가 어두워서 잘 눈에 뜨이지는 않았다.

 "나중에 여길 찾아 올 수 있으려면..."

 아마 무슨 표시를 남겨두려는 듯이 차이린이 주변을 두리번거렸다.  라
이짐은 차이린의 행동을 보다가 아무래도 자신의 방식대로 하는 편이  낫
겠다고 생각하면서 에이스에게 말했다.

 "에이스. 기억해 둬."

 간단한 말이었지만 또한 명료한 말이기도 했다. 라이짐의 말을 듣고 나
서야 차이린은 자신이 쓸데없는 짓을 하고 있었다는 걸 깨닫고는 조금 부
끄러운 표정을 지었다.

 "자. 가지요. 더 이상 머뭇거릴 이유가 없지 않아요?"

 가투신은 조금이라도 빨리 떠나야 할 것 같다는 듯이 서두르면서  말했
다.

 "동굴 안을 살펴봐야 하지 않겠습니까?"

 라이짐은 이렇게 말했지만 차이린도 가투신도 고개를 설레설레 저었다.
라이짐으로서는 잘 이해가 가질 않았다. 이왕 여기까지 온 거,  오우거의
본거지가 어떤 형태로 생겼으며 구조는 어떠한지, 또 길은 잘 뚫려  있는
지 등을 알아보는 게 당연하지 않은가 하는 게 라이짐의 생각이었다.

 "라이짐. 그건 네가 저기 들어가 보지 못해서 하는 소리야."

 "소리장 마을에서요, 그러니까, 동굴이 무너지고, 그 알아들을 수 없는
이상한 고대 언어에, 그러니까..."

 가투신은 뭔가 설명하려고 했지만 말이 잘 이어지지 않는지 어눌하게도
말을 이렇게 토막토막 늘어놓았다.

 "내가 요약할게요, 가투신."

 그런 가투신의 모습을 보더니 차이린이 도와야 겠다는 듯이 이렇게  말
했다.

 "저 동굴에는 마법이 걸려있어. 저기  들어가면 동굴이 무너진단 말이
야."

 차이린은 이렇게 라이짐에게 설명했다.

 "그렇게 쉽게 오우거를 막을 수 있다면 우리가 이렇게 고생한 게  보람
있는 일이었겠군요, 차이린 십부장 님."

 라이짐은 조금 납득이 가질 않는 구석이 있긴 했지만 그냥 이렇게 말하
고는 말았다. 사실 어찌되었건 이제는 빠른 복귀만이 중요할 뿐인 것  같
았다.

 "그래요. 사실 오우거를 막는 일이 너무 쉽기 때문에 더욱더 서둘러 돌
아야가 하는 거예요, 라이짐."

 "가투신 십부장 말이 맞아. 녀석들이  알아차린다면 우리가 고생한 건
다 헛수고지, 뭐."

 차이린이 덧붙였고 일행은 다시 출발했던 곳으로 돌아갔다.

 돌아가는 길, 새벽이 밝아오고 있었다. 뿌옇게 푸른 빛 도는 하늘이 나
뭇잎 사이로 비추어 보였다. 여기저기 풀잎마다 달려 있는  이슬방울들이
새벽을 환히 웃으며 반기는 듯 했다. 임무가 끝났구나. 라이짐은  조금은
마음이 가벼워진 느낌이었다.

 "자. 그럼 여기서 다들 기다려요.  마차하고 뮤를 가지러 가야  하는데
다 갈 필요는..."

 "다 갈 필요 없잖아요, 가투신 십부장?"

 차이린은 물론 자신과 함께 가자고 한 말이었겠지만, 가투신은 얼른 말
을 이었다.

 "아. 에이스하고 함께 갈게요. 그래도 좋지요, 라이짐?"

 "나쁠 것은 없습니다만..."

 "그럼 다 같이 가지요. 가투신 십부장만 고생하는 게 되잖아요, 그럼."

 "뭐하러 다 움직여요? 돌아갈 길이 바쁘다고요. 내가 얼른 다녀 올  테
니까 여기서 혹시 자치대나 주둔군이 나타나지나 않나 잘 지켜봐 줘요."

 "알겠습니다. 에이스. 가투신 십부장님 명령을 들어."

 가투신의 말에 차이린이 다시 토를 달려고 하는 것 같아서 라이짐은 이
렇게 말했다. 에이스는 알겠다고 말했다.  검은 엘프족은 거역하는 법이
없으니까.

 "바보 같이..."

 돌아서서 가는 가투신의 뒷모습을 바라보면서 차이린이 이렇게  중얼거
렸다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -157-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7105
게 시 일 :99/01/06 03:04:57      수 정 일 :
크    기 :10.3K                  조회횟수 :15






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "그나저나 이제는 빨리 돌아가는 일만 남았습니다, 차이린 십부장 님."

 바보 같이, 라고 말한 감정의 화살이 혹시라도 자신에게 돌려질까 걱정
하면서 라이짐이 말했다. 하지만 말해놓고 나서도 어색해서, 라이짐은 새
벽 이슬을 머금은 잡초를 뽑아 아무 의미 없이 입에 넣었다. 촉촉한 이슬
이 입술을 따라 들어오자 문득 앞으로의 일들이 걱정됐다. 녀석들이 알아
내기 전에 빨리 하잔에 도착해야  하는데. 혹시 기회가 닿는다면  라짐을
구해낼 수도 있지 않을까. 아니야. 그럼 반란군은 타실의 정보원을  잃게
되는 거잖아. 임무가 먼저라면 라짐을 희생하는 편이 나을 지도 몰라. 이
런 생각이 들자 라이짐의 머릿속은 한없이 복잡해지기만 했다.

 다행히도 머릿속이 복잡해진 라이짐을 차이린은 더 이상 건드리지 않았
다. 아마도 기분이 상해 있는 모양이었다. 에이스를 순순히 내 주어서 그
랬거나, 아니면 마지막에 오우거의 본거지를 찾는 일을 라이짐의  부하가
마무리 해서 그런 것 같았다. 하지만 라이짐 생각에 어느 쪽이든  도대체
기분 나빠해야 할 이유는 없는 듯 했다.

 "차이린 십부장님."

 라이짐은 한참 동안 침묵이 이어지자 이렇게 말을 꺼냈다.

 "도대체 가투신 십부장님께 왜 그러시는 겁니까?"

 "그것보다 가투신 십부장이  왜 나에게 이러는  지가 더 궁금한데,  나
는."

 "그야 동료니까요. 전우니까요."

 "라이짐. 내가 그렇게 여자 같지 않아? 내가 그렇게 별로야?"

 차이린은 자리에서 일어나 자신의 모습을 바라보면서 말했다. 라이짐은
차이린의 저런 모습을 전에는 본 적이 없구나 싶었다.

 "사람 마음은 알 수가 없으니까요."

 라이짐은 이렇게 말할 수밖에 없었다. 자신이 잘 모르는 세계의 일이기
도 했고, 남의 사생활에 끼어들고 싶은 생각도 없었기 때문이었다.  아케
르 용병단의 용병답게 말이다.

 "어, 라이짐. 꼭 뭐 좀 안다는 것처럼 말하네."

 라이짐의 말을 들은 차이린은 당장  이렇게 비꼬았다. 만약 그때  새벽
햇살 아래 말을 타고 오고  있는 성황청 베이커 기사단의 모습이  보이지
않았다면 차이린의 비꼬는 말은 계속 이어졌을 것이다.

 기사단은 셋 이었다. 셋은 각각 성구를 들고 있었고, 그 성구는 간밤의
전투 때 사용했던 성구가 분명했다. 긴 성구의 끝에는 구슬이 달려  있었
고, 세 성구에 박혀 있는 구슬은 각각 붉은 색과 노란 색, 그리고 투명한
색이었다.

 "차이린 십부장님."

 세 기사는 차이린의 뒤쪽으로 다가오고 있었기 때문에 라이짐은 이렇게
차이린에게 위험을 알려주었다.

 "네가 그런 말을 할 자격은 없어, 라이짐. 무슨 말인지 알아?"

 하지만 차이린은 흥분한 탓인지 라이짐의 경고를 완전히 무시하고 있었
다. 셋은 점점 더 다가오고 있었다. 성구의 끝에 달려 있는 구슬이 햇살
을 받아 반짝였다.

 "차이린 십부장님."

 "사람들이 뭐라고 하는지는 잘 몰라도, 난 가투신이 좋아. 그  뿐이야.
내 감정에 내가 솔직해 지겠다는 데 도대체 무슨 상관이야?"

 "차이린 십부장님."

 "라이짐. 너도 좀 솔직해 져야 해. 내 말은 말이지..."

 라이짐은 더 이상 시간을 끌 수가 없었다. 라이짐은 차이린을 팔을  잡
아끌었다. 차이린은 엉겁결에 라이짐에게 안기는 꼴이 되었고,  라이짐은
몸을 비틀어 가까운 풀숲에 몸을  숨겼다. 차이린이 뭐라고 말을  하려고
했지만 라이짐은 차이린의 입을 손으로 비틀어 막았다. 그제야  차이린도
사태를 직감했는지 조용히 고개를 끄덕였다.

 "마지막 오우거가 지나갔다는 건 알았지만 추적자가 있을 줄은  몰랐는
데......"

 부끄러운지 차이린은 얼굴까지 붉히면서 이렇게 나지막이 말했다. 차이
린은 사실 부끄러울만 했다. 추적자를 눈치채지 못했으니 사냥꾼으로서도
실수를 한 셈이 되었고, 적이  등뒤에서 다가오는 걸 알면서도  반응하지
못했으니 용병으로서도 실수를 한 셈이었기 때문이었다. 차이린은 라이짐
얼굴을 본다는 것조차 민망한지 아주 고개를 다른 쪽으로 돌려버렸다.

 "누구나 실수는 있는 법입니다. 너무 신경 쓰지 마십시오."

 라이짐은 시야에서 기사들이 어느 정도 멀어졌다 싶은 생각이 들자  이
렇게 말했다.

 "아니야. 정말 고마워. 하나 빚졌어, 라이짐."

 "빚은요. 저는 전우로서 행동한 것 뿐입니다."

 차이린의 얼굴은 다 자란 남동생을 바라보는 누이의 얼굴처럼 뿌듯함이
가득 차 있었다. 라이짐은 그런 차이린을 보고 있자니 기분이 별로  좋지
않기는 했지만, 그래도 용병으로서 인정을 받는 것 같아 만족스럽기도 했
다.

 그런데 기사들이 갑자기 멈추어 서더니 라이짐이 몸을 숨기고 있는  풀
숲 쪽으로 고개를 돌렸다. 라이짐은 혹시 자신들이 이야기를 나누는 것을
들었나하는 생각이 들었다. 차이린도 그런 생각이 들었는지 손으로  자신
의 입을 막았다. 빌어먹을. 성구를 들고 있는 성황청 녀석들은 정말 상대
하고 싶지 않은데 이렇게 정면에서 딱 마주치게 되다니.

 라이짐은 조심스럽게 뒤쪽을 바라보았다. 가투신이 오고 있는 게  보였
다. 하필 이때 나타나다니. 하지만 후회해도 소용없었다. 세 명의 기사들
은 이미 방향을 정했기 때문이었다. 가투신은 뮤를 타고, 에이스는  마차
를 몰면서 라이짐이 있는 쪽으로 다가오고 있었다.

 "거기! 마차 타고 오는 녀석들!"

 기사단 중 하나가 가투신을 가리키면서 소리쳤다 가투신은 대충 상황을
눈치 챘는지 웃으면서 자신에게 소리를 지른 기사에게 손을 흔들었다.

 "여! 수고 많으세요, 기사 여러분! 간밤에 고생 많으셨어요.  오우거들
은 다 물리치셨나요?"

 가투신은 계속 기사들이 있는  쪽으로 다가가면서 소리쳤다.  라이짐은
대충 가투신이 무슨 생각을 하고 있는  지 알 수 있었다. 칼로  쓰러뜨릴
수 있는 거리까지 다가간 후에  베어버릴 심산인 것이다. 만약  그렇다면
충분히 승산이 있다고 라이짐은  생각했다. 라이짐과 차이린을  성황청의
기사단은 눈치채고 있지 못하기 때문이었다.

 노란 구슬이 박혀있는 성구를 든 기사는 가투신 쪽으로 다가가고  있었
고, 나머지 둘은 뒤쪽에 떨어져서 다가가는 기사를 엄호하고 있었다.  라
이짐은 그 둘을 한 순간에 쓰러뜨려야 한다고 생각했다. 라이짐이 단검을
차이린에게 건네주자, 차이린은 고개를 끄덕였다. 차이린이 활을  가지고
있었다면 상황은 더 쉬웠겠지만 지금으로서는  단검 말고는 대안이 없었
다.

 "지금 계엄령이라는 걸 모르나? 칼까지 차고서, 뭐 하고 있는 거얏!"

 성황청 사제답지 않게 거친 말투로 기사가 가투신에게 소리쳤다.  아마
간밤의 전투가 사제를 병사로 바꾸어 버린 모양이었다.

 "아, 지금 저는 자치대 임무를 수행 중입니다."

 이렇게 말하면서 가투신은 품으로 손을  가지고 갔다. 그러자 세  개의
성구가 일제히 가투신에게 향했다. 라이짐은 단검을 던질 기회를  놓쳤다
고 생각했다.

 "덥군요. 한 모금 드시겠습니까?"

 가투신이 든 것은 수통이었다. 기사는 성구를 조금 내리면서  아니라고
말했고, 뒤에 서있던 둘도 성구를 내렸다. 이때다!

 가투신은 수통을 다시 허리에 차는 척 하다가 수통을 놓고 칼자루를 잡
은 다음, 단숨에 칼을 뽑아 바로 앞에 다가온 기사의 목을 베었다. 기사
의 목이 땅에 떨어지기도 전에 라이짐은 차이린과 함께 단검을 던졌다.

 "크윽!"

 가슴에 단검을 맞은 기사가 성구를 놓치면서 그대로 뒤로 나가  떨어졌
다. 하지만 차이린과 라이짐의 단검이 한 사람에게 몰려 버렸다. 남은 기
사는 그대로 성구를 겨누며 마법의 말을 외웠다.

 "불* 타올라라*"

 순간 불기둥이 기괴한 소리와 함께 성구에서 뿜어져 나왔다.  라이짐은
그 소리를 들으면서 다시 한 번 오싹해 지는 걸 느낄 수 있었다. 불기둥
은 라이짐이 있는 곳을 지나 가투신의 바로 옆을 스쳤다. 다행히도  빗나
간 모양이었다.

 가투신은 일단 불길을 피해 수풀 쪽으로 뮤를 달렸다. 문제는 에이스였
다. 에이스는 그저 멍하니 마차에 앉아만 있었다. 에이스가 누군가  명령
을 내리기 전에는 움직이지 않는 검은 엘프 족이라는 게 라이짐은 원망스
러웠지만 라이짐은 자리에서 일어나 기사쪽으로 단검을 던지면서  에이스
에게 소리쳤다.

 "에이스! 피해!"

 단검은 기사의 어깨 쪽에 박혔다. 차이린은 마차 쪽으로 뛰어갔고 에이
스는 피하기는 커녕 오리려 차이린 쪽으로 마차를 몰았다. 라이짐은 마지
막 남은 단검을 꺼내들었다. 붉은 구슬이 박힌 성구를 들고 있던  기사는
단검을 보자 제대로 겨누지도 않고 다시 마법의 말을 외웠다.

 "불* 타올라라*"

 마법의 말이 끝나기도 전에, 라이짐은 반사적으로 몸을 날렸다. 불길은
수풀 쪽으로 날아가 커다란 나무둥치  하나를 태웠다. 성구에서 나온  새
울음 소리 같기도 하고 어린아이의 비명소리 같기도 한 소리가 공기를 날
카롭게 찢어 갈랐다.

 라이짐은 차이린이 있는 쪽을 바라보았다. 차이린이 불길이 날아간  방
향 쪽에 있었기 때문이었다. 라이짐이 발견한 것은 차이린을 껴안고 뒹굴
고 있는 가투신의 모양이었다. 불길이 날아오자 가투신은 몸을 날려 차이
린을 감싸준 모양이었다. 옆에 있던 나무둥치는 시커먼 연기를  토하면서
불타오르고 있었다.

 성구를 작동한 기사는 일단 단검이 닿지 않을 거리를 확보할 생각인 모
양이었다. 불길이 어디에 닿았는지 확인도  해보지 않고 일단 뮤를  달렸
다. 라이짐은 단검을 던지려고 했지만 너무 거리가 멀었다.

 "에이스! 차이린에게 활을!"

 가투신이 에이스에게 지시했다. 에이스는 마차 안으로 들어가 활과  화
살을 꺼내 차이린에게 던져주었다.  차이린은 활과 화살을  받아들자마자
활시위를 당겼다.

 "되겠어요?"

 가투신이 차이린에게 물었다.  가투신의 어조에서 불안감이  느껴졌다.
기사는 꽤 먼 거리를 확보한 다음에 성구를 들었다. 하지만 팔에 박혀 있
는 단검 때문에 조금 시간이 걸리고 있었다. 라이짐은 차이린을 바라보았
다. 차이린의 얼굴에 흐르고 있는 땀방울이 반짝이는 게 보였다.

 "불* 타올라..."

 마법의 말이 미처 다 외워지기도 전에 차이린은 활시위를 놓았다. 화살
은 순식간에 날아가 기사의 목을  꽤뚫었다. 기사는 그대로 뮤에서  뒤로
떨어졌다. 차이린은 긴장이 풀렸는지 긴 한숨을 토해냈다.

 "차이린! 역시 차이린이야!"

 가투신은 이렇게 말했다가 얼굴을 붉히고 있는 차이린을 보더니 좀  머
쓱해졌는지 허공을 향해 시선을 돌렸다.

 "어서 출발해야겠습니다. 연기를 보고 성황청 기사들이 알아차릴 지 모
릅니다."

 라이짐이 말했다.

 "아니에요. 벌써 알아차렸어요. 빌어먹을!"

 가투신이 소리쳤다. 뮤를 탄 기사들이 눈에 들어왔다.

 "에이스! 일단 달려!"

 라이짐이 마차에 오르면서 말했다.  차이린도 마차에 올랐고  가투신은
뮤의 옆구리를 걷어찼다. 뒤따라오던  성황청 기사들이 사태를  파악하고
성구를 작동시키기 전에 마차와 가투신의 뮤는 일단 길에 접어들 수 있었
다. 하지만 그것도 잠시, 등뒤에서 성구가 불을 뿜어대었다. 라이짐은 이
제 분명히 알 수 있었다. 성구에서 빛이 뿜어져 나올 때마다 들리는 소리
가 바로 어린아이의 울음소리라는 걸.

 "성황청 녀석들, 오우거들을 쫓고  있었어! 아까 그놈들이  선발대였던
모양이야!"

 "여기서 살아남는 다면 획득한 정보가 하나 더 늘었군요."

 단검을 꺼내 들고 흔들리는 마차 뒤편으로 몸을 옮기면서 라이짐이  말
했다. 성구는 계속해서 불길을 뿜어내었다. 마차와 뮤는 재빠르게 좌우로
움직이며 달렸다. 마차 너머로 보이는 서쪽 하늘이 어두컴컴 했다.  수없
이 많은 먹구름들이 탐그루를 통째로 집어 삼킬 기세로 진군해오고  있었
다.


--------------------------------------------------------------------

 - 잠시 쉬겠습니다.

   소박한 행복이 모든 이에게 함께 하길 바랍니다. ^^






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
        
환타지 게시판

--------------------------------------------------------------------------------
 
1999/02/04(20:52) from 203.241.132.70  
작성자 : 임금혁  조회수 : 90 , 줄수 : 7778  
탐그루 158~184  
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -158-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8582
게 시 일 :99/01/23 01:12:36      수 정 일 :99/01/23 01:14:59
크    기 :8.5K                   조회횟수 :115




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




   * 서커스 들판
 


 우리 일행은 로스안 시를 목표로 남쪽으로 남쪽으로 향했다. 가도 가도 
끝이 없을 것 같이 넓은 들판 한가운데서 우리 일행은 너무나도 작고 초
라하게 느껴졌다. 여섯 마리의 뮤가 일렬로 움직이는 모습을 누군가 멀리
서 보았다면 거대한 들판 한가운데에서 길을 잃은 여행자들로 보이지  않
았을까? 어디를 둘러봐도 지평선만 보이는 들판에선 자꾸 무엇인가를  잃
고있는 것만 같았다. 
 
 들판을 오래 걷고 있노라면 주위의 시간이 정지되어 버리는 느낌이  든
다. 한 번은 여행자들을 따라다닌다는  무피들 때문에 그런 생각이  들었
다. 재수 없는 무피들. 뒤돌아 보면 항상 제자리에 멈추어서서 영원히 움
직이지 않을 것처럼 우리를 바라본다. 생긴 건 꼭 쥐처럼 생겨가지고. 눈
은 앞으로 몰려 툭 튀어나와  있고 거기에 옆으로 길게 늘어진  가느다란 
수염가닥들. 무엇보다 가장 흉칙한 것은 온 몸을 감싸고 있는 붉은 빛 털
이었다. 
 
 "무피들은 여행자들을 발견하면 일정한 간격을 두고 계속 여행자의  뒤
를 쫓지. 학자들 간에 이견이 있기는 하지만 어떤 사람은 여행자들이  흘
린 음식 찌꺼기를 주워 먹기 위해 그런다고도 하고, 또 어떤 학자는 여행
자들이 지쳐 쓰러질 때를 기다려  뒤를 쫓는다고도 하지. 상대방이  강할 
때는 무해해 보이는 동물이지만 약하다 싶으면 맹수처럼 달려들지."
 
 오브라디 교수의 설명을 듣고나자 섬뜩한 느낌이 들었다. 무피들이  꼭 
내가 죽기만을 기다리고 있는 것 같았기 때문이었다. 게다가 뒤를 돌아보
면 언제 따라오고 있었냐는 듯이 멈추어서는 무피의 습성은 진짜  시간이 
정지되어버린 것 같은 착각에 빠트리곤 했다. 
 
 "오브라디 교수님. 무피라는 이름이 고대의 놀이에서 나왔다는 설이 있
지 않습니까?"
 
 "그래. 뒤를 돌아보면 멈추어 서는 놀이에서 따온 이름이라는 설도  있
지. 하지만 내 견해로는 고대  언어 중에서 움직인다는 말과  소변이라는 
말을 합성한 말 같네. 보게. 우리가 뒤돌아보면 꼭 소변을 보는 사내처럼 
멈추어 서는 것 같지 않아?"
 
 오브라디 교수의 말에 스칼렛은 얼굴을 붉혔다. 나는 그런 스칼렛을 보
기가 민망해서 다시 뒤를 돌아보았다. 꼭 어린애 만한 무피들이 언제  쫓
아 왔냐는 듯이 두 발로 땅을  딛고 서서 뒤를 돌아보고 있었다.  그러고 
보니 정말 소변을 보고 있는 것 같은 걸.  
 
 푸른 들판은 끝도 없이 이어져 있는 듯 했다. 하늘을 떠도는 조각 구름
과 그 밑으로 이어지는 야트막한 능선, 그리고 여행자들을 위해서 존재하
는 듯한 작은 샘물들. 특히 샘물이  있는 곳 근처에는 반드시 높게  자란 
빛나는 황금색의 나무들이 있어서 샘물이 정말 들판을 여행하는 여행자들
에게 황금 같은 것임을 일깨워 주고 있었다. 
 
 "샘물이다! 오브라디 교수님. 잠시 목 좀 추기고 가지요. 뮤도 아주 가
끔 씩은 물을 마셔야 한다고요."
 
 샘물을 가장 먼저 발견하는 것은 바리바였다. 선원 출신이라  그런지는 
몰라도 바리바의 눈은 다른 사람 보다 배는 좋은 것 같았다. 
 
 하루에 한 번씩은 샘물이 있는 곳  근처에서 쉴 수 있었다. 꼭  누군가 
일부러 준비해 둔 것처럼 황금의 샘은 (샘물이 있는 곳을 우리는  그렇게 
불렀다) 점심 즈음이 되면 눈에 뜨이곤 했으니 말이다. 샘물 근처에서 쉬
고 있노라면, 목이 길고 노란빛의 짧은 털로 뒤덮여 있는 짐승들이 몇 마
리 나타나 우리와 함께 물을 마시곤 했다. 그러면 우리는 점심을 먹고 남
은 것들을 목 긴 짐승들에게 던져주었다. 목이 긴 짐승은 작은 얼굴에 뿔
이 다섯 개나 달려 있는 희한한 녀석이었다. 똑바로 서면 사람보다 두 세 
배는 너끈히 큰 키를 가지고 있었지만, 항상 목을 낮추고 움직였기  때문
에 그다지 크게 보이지는 않았다. 
 
 "기린이라고 하는 동물이야."
 
 물이 뚝뚝 떨어지는 낯을 닦을 생각도 하지 않고 모짤트가 말했다. 
 
 "세상에는 정말 신기한 것들이 많아요."
 
 스칼렛은 목이 타는지 계속해서 물을 마시면서 말했다. 
 
 "전 임프 시에서만 자라서 아무 것도 모르는 것과 마찬가지에요.  이렇
게 나와보니 정말 세상은 넓고도 신비하네요."
 
 내리 쬐는 햇살은 황금빛 나무의 이파리들을 지나 스칼렛의 이마에  흐
르고 있는 땀방울들을 금빛으로 물들이고 있었다. 나도 탐그루에서만  자
란 탓일까. 내게도 이런 풍경들은 하나같이 낯설게고 신기하게 느껴졌다. 
 
 "저기 봐. 여행자들의 수호신이야."
 
 나는 고개들 돌려 바리바가 말한 쪽을 바라보았다. 그곳에는  백년수들
이 한가롭게 풀을 뜯고 있었다. 몸집에 비해 큰 머리에 노란색 털을 가진 
백년수가 느릿느릿 움직이는 모습은 한없이 평화로운 풍경을 만들어 내고 
있었다. 그 풍경을 보고 있자니 어쩐지 내가 평화만이 가득한 낙원을  걷
고 있는 게 아닌가 싶을 정도였다. 
 
 여행을 하다보면 야영을 할 수밖에 없을 때가 있다. 불을 피우지  않고
서는 잘 수도 없고 쉴 수도 없다는 건 당연한 이치다. (불을 피우지 않고 
잠들었다가는 무피나 다른 맹수들의 먹이가 되기 쉽상이다) 야영시  피우
는 땔감의 대부분이 백년수의 배설물이다. 임프 시를 떠난 첫날 밤, 오브
라디 교수는 백년수의 배설물을 많이 모을 수 있다는 말은 근처에 맹수가 
없다는 말이라고 했다. 백년수의 배설물은 연기도 없고 오래 타는 연료이
기도 해서 들판을 여행하는 여행자들에게 백년수는 여행자들을 돕는 동물
로 인식되고 있다고 한다. 아마도 그래서 저렇게 느릿느릿하고  둔해터진 
백년수들이 여행자들의 식량이 되지 않고 백년도 넘게 넘게 살 수 있나보
다. 
 
 들판에서 한 번은 전문 사냥꾼조차도 상대하기 힘들다는 리치 패거리들
을 본 적도 있었다. 
 
 "리치들도 한 때는 맹위를 떨치던 마물이었지. 인간이 사는 마을에  무
리를 지어 공격해 들어가기도 했고, 주로 여자와 어린아이의 피를 마시는 
걸로 악명을 떨쳤었지."
 
 오브라디 교수는 우리를 발견하고는 경계의 눈빛으로 으르렁거리며  달
아나는 리치의 뒷모습을 보면서  말했다. 뒷모습으로만 보자면  리치들은 
정말 사람과 많이 닮았다. (길게 자란 송곳니 두 개와 마치 해골처럼 콧
구멍만 보이는 얼굴을 본 후에는 절대로 그런 생각이 들지 않겠지만)
 
 "그런 걸 보면 인간의 힘이 참 무섭다는 생각이 듭니다. 한 때 저 리치
들은 인간을 보면 좋다고 달려들었을 테지만 지금은 사람 그림자만  보여
도 꽁지가 빠지게 도망을 치니까요."
 
 "맞아요. 마로우 님."
 
 말하는 스칼렛의 얼굴에는 안쓰럽다는 빛이 가득했다. 곱게 자란  딸이
라 그런지 마물에게 까지도 인정이 많은 모양이었다. (내 눈에는  철부지 
같아 보이기만 했다. 삶이 뭔지 죽음이 뭔지도 모르는 철부지 아가씨. 마
물에게 잔인하게 죽은 시체를 보면 저런 생각을 할 엄두도 못낼텐데)
 
 "그런데 오브라디 교수님. 바르도 대륙 곳곳에 다양한 종류의 마물들이 
출몰하고 있다는 건 다들 알고 있는 사실입니다만, 이상하리만치  요즘은 
마물들이 나타나질 않는군요."
 
 마로우가 시야에서 멀어져 가는 리치를 바라보면서 말했다. 
 
 "그러게 말일세. 사실 좀비가 등장하기 전에는 이곳에서더  고브린이나 
트롤 같은 마물들은 쉽게 찾아 볼 수 있었는데 말이야. 좀비가 등장하고, 
오우거가 나타나고... 이상하게도 강력한 마물들만이 마치 짜기라도 한듯
이 교대로 나타나고 있단 말이야."
 
 "질병도 그렇지 않습니까? 전설에 이르길, 한때는 흑사병이 맹위를  떨
쳤다고 하지만 지금은 그게 무슨 병인지 아는 사람이 없을 정도고, 또 에
이즈병이 세상을 뒤덮은 적도 있었지만 지금은 그런 병에 걸린 사람이 있
다는 말을 들어 본 적도 없습니다. 오히려 지금 유명한 병이라고  한다면 
피를 토하며 죽는 폐적증이나 창자가 다 녹아버린다는 호열병  아닙니까? 
마물들도 아마 그런 병들처럼 주기가 있는지도 모르겠습니다."
 
 "자네 말은 맞네. 하지만 감기처럼 언제나 존재하는 마물들도 있기  마
련일세. 오크나 트롤처럼 말일세."
 
 "감기라. 하긴 그렇습니다. 천년 전에도 사람들이 폐적증이나 호열병에 
걸리지는 않았겠지만 감기에는 걸렸을 테니까요."
 
 "그래. 하지만 감기가 없었다면  인간은 교만해졌을지도 모를  일이야. 
모든 병을 다 정복할 수 있다고 우쭐거렸지만 감기만은 정복하지  못했으
니까. 꼭 그래서만은 아니겠지만, 인간은 대자연 앞에서 경외심을 가져야 
한다네. 겸손하게 말이지."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 먼 지평선을 응시했다. 
 
 
 길은 정말 끝도 없이 이어져 있었다. 눈앞에는 지평선뿐이었고, 탁  트
여 사방에서 불어오는 바람은 우리 일행이 과연 올바르게 길을 찾아 가고 
있는가 의심스럽게 만들고 있었다. 간혹 돌개바람이 일어 흙먼지가  날리
고 나면, 혹시 거꾸로 되돌아 걸어  같은 자리를 맴돌고 있는 게  아닌가 
싶기도 했다. (잠시 동안이지만 눈을 감은 탓이다) 오브라디 교수가 준비
한 여행자용 지도와 방향을 알려준다는 남방벌레 덕분에 그럴 리가  없다
는 걸 잘 알고 있었지만 말이다. 
 
 "남방벌레는 항상 머리를 남쪽으로 하지. 하긴 그러니 이름이 남방  벌
레가 되었을 테지만. 하하하. 어떤 장사꾼은 이 벌레를 지니고 다니면 사
람의 수명이 늘어나고 머리가 맑아진다고도 말한다네. 하지만 그건  아무
런 근거도 없이 장사 속에서 나온 말일 뿐이지."
 
 길쭉한 몸에 머리 쪽은 빨갛고 몸통 쪽은 푸른 남방벌레를  만지작거리
면서 오브라디 교수가 말했다. 
 
 "하지만 사람의 피가 도는 일이  땅에서 나오는 기운과 관계가  있다는 
말도 있고, 남방벌레도 땅의 기운 때문에 머리를 남쪽으로 향하는 것이니 
혹시나 관계가 있을 수도 있지 않겠습니까?
 
 오브라디 교수의 설명에 마로우가 문제제기를 했다. 
 
 "글쎄. 남방벌레가 머리를 남쪽으로 향하는 것은 모든 남방벌레의 고향
이 남쪽이기 때문이라는 말을 들은 적도 있네만."
 
 "이름이 남방벌레라고 무조건  남쪽이 고향이겠습니까? 지금  오브라디 
교수님께서 들고 계시는 남방벌레도 임프 시에서 사신 것 아닙니까."




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -159-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8583
게 시 일 :99/01/23 01:13:27      수 정 일 :
크    기 :9.4K                   조회횟수 :88




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 처음에 마로우가 오브라디 교수에게 이런 식으로 물었을 때에는 저렇게 
막 물어서는 안 되는 게 아닐까, 혹시 오브라디 교수의 기분이 상하는 건 
아닐까 싶기도 했지만, 임프 시를  떠난 이후로 줄기차게 계속되다  보니 
이제는 마로우가 가만히 있는 게 더 이상하게 여겨졌다. (물론  마로우가 
오브라디 교수의 말이 끝나고 나서 한 마디라도 덧붙이지 않은 적은 거의 
없지만) 하지만 지금은 마로우가 뭐라고 하던 말건, 별로 신경 쓰고 싶지 
않았다. 무엇보다도 몸이 피곤했기 때문이었다. 
 
 "수르카 님, 얼마나 더 가야 하지요?"
 
 스칼렛이 나를 바라보면서 물었다. 오랫동안 뮤를 탄 탓에 피곤한 기색
이 얼굴에 확연히 드러나고 있었다. 
 
 "글쎄요."
 
 나는 이렇게 대답할 수밖에 없었다. 아무래도 지금 우리의 지휘관이 누
구냐고 묻는다면 오브라디 교수밖에는 없을 것이고, 오브라디 교수는  뭔
가를 열심히 찾고 있는 듯 보였기 때문이었다. 
 
 "스칼렛 양. 조금만 더 가 봅시다. 야영하기에 적당한 곳을 찾아야  하
니까요."
 
 오브라디 교수의 얼굴에는 진지한 학자의 빛이 흐르고 있었다. 그 빛에 
질려버렸는지, 아니면 아직도 더 이동해야 한다는 사실에 질려서 였는지, 
스칼렛은 당장이라도 무너져 내릴 듯 힘없이 예, 하고 대답했다. 그런 스
칼렛을 보니 그래도 상당히 잘  버티는구나 싶었다. 아마도 이런  고생은 
난생 처음일 것이 분명한데, 스칼렛은 힘든 티를 내지 않으려고 무척이나 
노력하고 있었다. 적어도 아직까지는 말이다. 힘들다는 소리를 곧잘 하는 
바리바에 비한다면 스칼렛의 인내심은 꽤 높게 살 만했다. 
 
 "휴! 교수님. 좀 쉬었다 가지요? 이거 죽겠어요, 저는 뱃사람이지 마부
가 아니라고요."
 
 "바리바. 떠날 때는 근사하게 말하더니 출발하고 나니까 계속해서 죽는 
소리만 하다니."
 
 "계속해서라니 무슨 소리야, 루크. 난 그저 적당한 시기에 적당히 쉬는 
게 최선이라고 생각하는 사람이라고."
 
 "하지만 늘 쉬자고 먼저 말하는 건 바리바 아니었어?"
 
 "그래. 생각해 보니까 그런 것도 같네."
 
 "하하하. 두 사람이 사랑 싸움인가?"
 
 오브라디 교수는 계속 되는 강행군이 좀 미안하다고 생각되었는지 쑥스
러워하는 바리바의 말에 덧붙이면서 헛웃음을 지었다.  
 
 사실 바리바의 말은 엄살이 아니었다. 뮤를 타는 일은 사실 그렇게  쉬
운 일은 아니다. 뮤가 걸을  때마다 온몸에 전해지는 충격도 그렇고,  또 
뮤 걸음걸이에 박자를 맞춰 몸을 맡기는  일 또한 그리 쉽지 만은  않다. 
처음 뮤를 타는 사람은 멀미까지도 하니까 말이다. (사람이 이 정도니 뮤
야 오죽 힘들까)
 
 "오브라디 교수님. 이제 곧 해가 집니다."
 
 모짤트가 말했다. 그제야 벌써 저녁 무렵이 다 된걸 알았다. 
 
 "하늘에 있는 저 반짝이는 것들. 소망의 별이 떴군. 이 시간대가  여행
자들에겐 가장 힘든 시간이지. 이렇게 어둑어둑해질 무렵이 되면  누구라
도 고향 생각이 나니까."
 
 동편 하늘을 바라보면서 오브라디 교수가 말했다. 어둑어둑 해지는  동
편 하늘에는 유난히도 밝은 별  몇 개가 지평선과 평행으로 빛나고  있는 
게 보였다.
 
 "예. 소망의 별이 보이면 해가 진다는 말이지요. 가장 밝은 별이라  어
떤 때는 달이 떠 있어도 소망의 별이 보일 때가 있으니까요."
 
 "자네 천문학에도 관심이 있었군. 그럼 소망의 별과 관련된 천체의  비
밀은 아는가?"
 
 "소망의 별은 옛부터 천문학의 오랜 과제 중 하나라는 것을 말씀하시는 
것 같군요."
 
 "그래. 그렇다네. 수많은 별 중  저렇게 자로 잰듯 일직선으로  늘어선 
별들이 존재한다는 사실 자체가 천문학에서는 거의 불가사의로  남아있다
네. 거기다가 밝기까지 비슷하니 말일세. 천문학자들은 오랫동안 이 문제
를 풀고자 고심했지. 어떤 학자는 결국 별을 위한 신전을 짓기까지  했으
니 말이야. 소망의 신전이 거기에서 유래됐지 아마."
 
 "하지만 모든 현상은 다 학문으로 풀 수 있지 않겠습니까? 마법조차 학
문으로 풀어내려는 연구가 어느정도 성과를 내고 있지 않습니까?"
 
 "그렇지. 하지만 학문이 나아가야 할 방향은 너무도 무한하다네.  학문
이란 것은 해답을 찾기 보다는 항상 새로운 의문들을 만들어 내지.  그래
서 소망의 별과 같이 풀리지  않는 신비는 항상 학자들을 자극하곤  한다
네."
 
 "마치 완벽한 바르도 대륙의 지도를 작성하는 것처럼 말이지요."
 
 "그렇지."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 무릎을 탁 쳤는데, 나는 그 순간  오
브라디 교수를 태운 뮤가 쓰러지는 게 아닌가 싶었다. 뮤가 가쁜 숨을 토
해내면서 몸을 꿈틀하는 것을 보았기 때문이었다. 하지만 지금껏  그래왔
던 것처럼 뮤는 쓰러지지 않았다. 녀석. 성격도 좋지. 스타바 같으면  당
장에 길길이 날뛰어 오브라디 교수를 떨어뜨렸을 텐데.
 
 "교수님. 해가 집니다."
 
 다시 한 번 모짤트가 말했다. 모짤트는 꼭 돌로 만들어진 담벼락이  화
를 낸다면 지었을 법한 얼굴로 말하고 있었다. 화가 난 것도 아니고, 정
중한 것도 아닌, 밋밋하지만 분명 느낄 수 있는 그 무엇이  모짤트에게는 
흐르고 있었다. 
 
 "그래. 그야 나도 알지. 하지만 조금이라도 더 안전한 곳을 찾아  숙영
지를 마련해야 하지 않겠나? 옛 현자들의 말에 이르기를, 작전에  실패한 
지휘관은 용서할 수 있어도, 숙영지 마련하는 데 실패한 지휘관은 용서할 
수 없다고 했네."
 
 오브라디 교수는 모짤트가 화를 낸다고 생각했는지 조금은 변명하는 사
람처럼 이렇게 말했다. 
 
 "오브라디 교수님? 제가 알기로는 경계에  실패한 지휘관은 용서할 수 
없다는 말로 알고 있었습니다만."
 
 마로우가 오브라디 교수의 말이 끝나자 역시 기다렸다는 듯 바로  말했
다. 
 
 "하하하. 마로우 군. 역시 마로우 군이야. 자네가 제법 많은 독서를 통
해 나이에 비해 꽤 높은 지식을  가지고 있다는 사실은 알고 있었네.  늘 
나를 놀라게 하는군. 하지만 그 말은 지식을 제대로 활용하지 못하는  경
우에 속하지 않는가 하는 생각이 드네. 올바른 숙영지의 선택이 바로  경
계의 시작 아니겠는가?"
 
 "예, 알고 있습니다. 하지만 제 말은 숙영지 선택에 너무 힘을  기울였
다가 정작 중요한 경계에 실패하는 게 아닐까 하는 우려에서 나온 것입니
다. 다시 말해서..."
 
 아무래도 또 얘기가 길어질 것 같은 느낌이 들었다. 바로 지난  저녁만 
해도 마로우와 오브라디 교수는 이런  사소한 의견 나누기에서 시작해서 
해가 진 다음에야 대충 이야기를 마무리 지을 수 있었다. 덕분에  식사시
간도 늦어졌고, 휴식시간도 자연 줄어들고 말았다. 모짤트의 저 표정! 이
러다가 무슨 일 나는 거 아니야? 
 
 "오브라디 교수님. 제가 알기로는 작전에  실패한 지휘관은 용서할 수 
있어도 배식에 실패한 지휘관은 용서할 수 없다는 말을 들었던 기억이 있
습니다만."
 
 나는 마로우의 말투를 흉내내어 이렇게 말했다. 그러자 오브라디  교수
뿐만 아니라  일행 전체가 웃음을 터트렸다. (사실 이 말은 훈련병 때에 
동료들과 나누곤 했던 농담이었다)
 
 "그래, 그래. 수르카. 자네는 역시 마음에 충실한 사람이야. 이렇게 자
신의 마음을 간략하고도 확실하게 표현할 수 있다니 말이지. 그러니까 배
가 고프다는 말이로구만."
 
 오브라디 교수는 여전히 웃으면서 이렇게 말했다. 
 
 "자, 대충 자리를 잡지."
 
 그제야 우리는 야영지를 찾기 시작했다. 
 
 
 나는 지평선을 바라보며 스타바를 몰았다. 아니, 정확하게 말하자면 어
두워져가는 하늘의 끝을 바라보고 있었다. 동쪽은 서쪽보다 먼저  어두워
진다. 동쪽 하늘은 어둠보다 별이 먼저 지나는 길이다.
 
 스타바가 뮤 소리를 냈다. 나는 스타바의 머리를 쿡쿡 눌러주었다.  스
타바는 분명히 이제는 쉬고 싶다는 뜻을 나에게 전했다. 하지만 나는  조
금은 더 뮤를 몰아야 했다. 조금이라도 더 나은 자리를 찾기 위해서, 혹
시 있을지 모를 마물들의 기습에 대비해서 말이다. 
 
 "여기쯤이 어떻겠나?"
 
 오브라디 교수가 사방을 한 번 휘휘 둘러보더니 이렇게 말했다. 
 
 "어떤 이유에서 특별히 여기를 선택하신 거죠?"
 
 마로우가 기대에 가득 찬 얼굴로 오브라디 교수를 바라보면서 물었다. 
 
 "내 오랜 경험으로 판단하기에, 어딜 가도 다 똑같은 들판이라면  아무 
곳이든 상관없을 것 같아서 한 말이라네."
 
 오브라디 교수가 근엄한 얼굴로 잔뜩 무게를 잡고 말했다. 바리바와 루
크는 서로를 바라보며 키득거렸다. 모짤트는 역시 아무런 표정이 없었다. 
나는 스타바를 몰고 야영지 주위를 둘러보았다. 오는 길에 오브라디 교수
에게 들었던 땅속에 함정을 파고 여행자를 노린다는 실크웜이라는 이름의 
마물이 혹시라도 숨어 있을 만한 곳이 있을까 걱정스러웠기 때문이다. 아
무리 찾아보아도 실크웜 집 근처에 보인다는 붉은 빛이 도는 흙이나 실크
웜이 먹다가 뱉은 뼛조각들은 보이지 않았다. 
 
 모짤트는 땔감으로 쓰기 위해 들판 여기저기에 흩어져 있는 나뭇가지들
과 백년수의 마른 배설물들을 모으고 있었다. 언제나 그레텔을 거의 업고 
다니다시피 하면서 아무 말 없이 자신이 맡은 일을 하는 모짤트를  보면, 
나는 입으로 떠드는 사람보다는 행동을  먼저하는 사람이 얼마나 든든한 
사람인지 알 수 있었다. 
 
 바리바와 루크는 사냥준비를 했다. 준비해 온 식량이 별로 부족한 것은 
아니었는데 그래도 혹시 모르니까 조금이라도 식량을 아껴야 한다면서 바
리바와 루크는 저녁 때면 그리 크지 않은 동물들 몇 마리를 잡아오곤 했
다. 선원 생활을 한 탓인지 바리바는 물과 식량에 대해서 대단히  민감한 
반응을 보이곤 했다. 특히 식사량을 조절하고 물을 아껴먹으라는 말은 아
예 입에 달고 다녔다. 물론 식량이나 야영도구, 물통, 연금술사의 등  같
은 건 모두 바리바와 루크의 것이었으니까. 탐그루 출신인 내가 보기에는 
그저 자기 물건을 아끼는 마음에서 나온 행동이 아닐까 싶기도 했지만 말
이다.
 
 "저기 봐! 황토끼야, 황토끼!"
 
 갑자기 바리바가 소리쳤다. 나는 바리바가 가리키고 있는 쪽을  바라보
았다. 집채만한 그림자가 서쪽하늘에서 날아와 천천히 야영지 옆  들판에 
내리고 있었다. 그 짐승은 커다란  귀와 동그란 눈, 그리고 톡  튀어나온 
두 개의 앞니를 가지고 있었다. 스칼렛은 처음 보는 짐승이라서 그런건지 
입을 거의 쩍 벌리고서 황토끼를 보고 있었고, 모짤트는 조금 긴장된  얼
굴로 황토끼를 노려보고 있었다. 
 
 황토끼는 과연 정말 지독하게 커다란 짐승이었다. 깡총깡총 뛸  때마다 
지진이라도 난 것처럼 땅이 쿵쿵하고 울렸다. 황토끼는 주변을  살피더니 
바닥에 자라 있는 풀들을 앞니로 뜯기 시작했다. 
 
 황토끼의 털은 사냥꾼들이 노리는 제 일 품목이라고 들은 적이 있었다. 
황토끼의 사람 머리통 만한 붉은 색 눈동자를 보니 노련한 사냥꾼이 아닌 
다음에야 도저히 잡을 엄두가 나지 않을 것 같았다. 저런 커다란  동물이 
초식동물이라니 정말 다행이라는 생각이 들었다. 
 
 "그만 둬, 바리바."
 
 모짤트가 바리바에게 말했다. 바리바는 손에 창을 쥐고서 황토끼  쪽으
로 다가가고 있었다.
 
 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -160- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8584
게 시 일 :99/01/23 01:14:20      수 정 일 :
크    기 :9.2K                   조회횟수 :92




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
  




 "잡아봐야 다 먹지도 못해. 게다가  저런 놈 상대하다가 어디 한  군데 
부러지기라도 하면 너만 손해야."
 
 모짤트의 말은 바리바를 걱정하고 있는 듯 들렸다. 하지만 바리바는 루
크를 한 번 바라보더니 배에 힘을 잔뜩 주고는 창을 토끼의 머리를 향해 
집어 던졌다. 
 
 "저런, 바보같이!"
 
 창을 던지는 모습을 보자 모짤트가 바리바 쪽으로 뛰어 갔다. 너무나도 
급작스러운 일이라 나는 무슨 일이 일어나고 있는지 판단 내리기  어려웠
지만, 모짤트는 아주 다급하게 행동하고 있었다. 
 
 "위험해!"
 
 모짤트가 소리치는 것과 동시에 황토끼의 커다란 귀가 펄럭였다.  그러
자 사방에서 흙먼지가 날리면서 바람이 일었고, 바리바가 집어던진  창은 
힘없이 방향을 잃고 바닥으로 떨어졌다. 나는 그제야 상황이 얼마나 급박
한지 깨닫고는 허리에 찬 칼자루를 쥐고 바리바 쪽으로 뛰어갔다. 바리바
의 얼굴은 완전히 하얗게 질려 있었다. 만약 저 황토끼가 바리바에게  달
려든다면...
 
 그런데 황토끼는 바리바에게 별 관심이 없는지, 커다란 귀를  펄럭이면
서 보석처럼 별들이 흩뿌려져 있는 밤하늘 속으로 천천히 날아  사라져갔
다. 
 
 "멍청하게. 뭘 어쩌려고 그런 거야?"
 
 "난, 그저..."
 
 바리바는 머리를 긁적이면서 말을 잇지 못했다. 그 상황에서도  오브라
디 교수와 마로우는 무슨 일이 일어났는지 전혀 관심이 없는 것 같았다. 
 
 "가만있어보자. 오늘이 떠난 지 삼 일째 되는 날이고, 임프 시에서  로
스안까지가 일주일 정도 걸린다고 치면, 여기는......"
 
 지도를 바닥에 펴놓고 오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수가  뮤에
서 내린 덕분에 뮤가 겨우 숨을 돌리고 있었다. 
 
 "... 서커스 들판이겠구만."
 
 오브라디 교수가 말했다. 서커스 들판? 무슨 뜻일까 궁금했는데 나보다 
먼저 마로우가 오브라디 교수에게 물었다. 
 
 "교수님. 서커스 들판이 무엇입니까?"
 
 "좋은 질문했네, 마로우 군. 서커스란 고대 언어로 원을 상징하는 말이
라네. 거기에서 원을 만들고 행해지는  모든 일이라는 뜻이 파생되었지. 
제사라는 뜻도 있고, 놀이라는 뜻도 있고, 또 좁은 의미에서는  공연이라
는 의미도 있다네."
 
 오브라디 교수는 정말 모르는 것이 없었다. 거기다가 저 정도 말솜씨라
면 설혹 모르는 일을 묻는다고  해도 자신이 알고 있는 지식을  바탕으로 
대충 말을 만들어 대답 할 수도 있겠다 싶었다. 
 
 "여기엔 전설이 있지. 오래 전, 동쪽에서 불어오는 봄바람을 타고 다니
던 요정들이 있었다네. 그들을 사람들은 동춘이라고 불렀지. 동춘의 요정
들이 했던 일은 사람에게 웃음과 희망을 주는 일이었다고 하네. 사람들은 
동춘의 요정들에게 박수를 보내었고, 동춘의 요정들은 그 박수와  웃음을 
먹고살았지. 하지만 사람들이 마칸에게 의지하기 시작하면서 동춘의 요정
들은 하나 둘 사라져 갔다네.  사람들의 박수가 마칸에게 몰렸던  까닭이
지. 하여간 그렇게 동춘의 요정들은 자취를 감추었고, 마지막으로 이  들
판에서 거대한 원을 남긴 뒤 사라졌다는고 하네. 그래서 그들을 기념하기 
위해 이곳을 서커스 들판이라고 이름 붙였다는 전설이 있네."
 
 대단한 얘기를 한 것처럼 오브라디 교수는 의기양양해 했지만 듣고  있
었던 것은 나와 마로우 뿐인 것 같았다. 바리바와 루크는 입을 다물고 묵
묵히 식사준비에 여념이 없었고, (사냥에  실패한 게 부끄러운 모양이었
다) 모짤트는 그레텔을 업고 밤새  땔 땔감을 모으느라 정신없이  오가고 
있었기 때문이었다. 스칼렛은 바리바와  루크를 돕고 있었지만  오브라디 
교수의 말에는 별 신경을 쓰고 있는 것 같지는 않았다. 
 
 나는 오브라디 교수가 들려준 동춘의 요정에 관한 전설을 들으며  밤하
늘을 올려다 보았다. 이젠 아주 깜깜해진 밤하늘 너머로 동춘이라는 이름
을 가진 요정들이 사람들에게 마법의 말로 웃음을 뿌려주는 모습이  보이
는 것 같았다. 하지만 아주  잠시였다. 나는 뮤에서 내려 모짤트가  하는 
일을 돕기로 마음먹었다. 오브라디 교수와 마로우의 지겨운 토론이  계속 
될 것 같았기 때문이었다. 
 
 "제가 알기로 원은 보통 단결이나 동료애를 상징하는 것으로 알고 있습
니다. 아마도 이곳에 원을 상징하는 서커스라는 이름이 붙은 것은 이곳을 
지나는 여행자들이 동료애를 잃지 말고 단결하라는 뜻에서 붙은 게  아닐
까요?"
 
 "흠. 그것도 그럴싸한 이야기로군.  확실히 자네는 학자로서의  자질이 
있어. 독창적으로 자신의 생각을 펴나갈  줄을 안단 말이야. 자네,  혹시 
이 여행이 끝나면  스파일 주립대학에서 더  공부하고 싶은 마음이  없는
가?"
 
 마로우는 이 말을 듣고 기뻐하는 기색이 분명히 드러나는 웃음을  지었
지만, 나는 마로우가 그러거나 말거나 말없이 모짤트를 돕기로 했다.  어
쩐지 말만 앞서는 마로우가 마음에 들지 않았다. 일이라고는 하나도 하지 
않으면서 동료애는 무슨 놈의 동료애람?
 
 
 "마로우 군의 의견에 따라 약간의 의식을 가지기로 했다네."
 
 저녁식사가 끝나자 오브라디 교수가  말했다. 이제는 완전히  어두워진 
밤하늘로 모닥불의 불티가 허공으로 솟았다. 불빛을 받은 모두의  얼굴은 
붉게 상기된 것처럼 보였다. 
 
 "사실, 마로우 군이 말을 꺼내지  않았더라도, 삼 일 동안의  강행군을 
하느라 모두들 지쳐 있을 거라  생각하고 있었네. 동료애가 없이  여행을 
안전하게 마치기란 마른하늘에서 소낙비가 내리는 것을 기대하는  것만큼
이나 어려운 일이지. 오늘은 좀 늦게 자는 한이 있더라도 뭔가 의미 있는 
이야기를 나누는 것이 좋지 않겠는가? 이렇게 아모리카 탐사대의  일원이 
되었는데도 아직 서로를 잘 모르고 있는 것 같아서 하는 말일세."
 
 오브라디 교수의 말은 나에게 아케르 용병단 시절, 훈련병의 마지막 날 
보았던 모닥불을 떠올리게 만들었다. 그날도 불티는 이렇게 허공으로  솟
아 아무렇게나 사방으로 흩어지다가 사라져 버리곤 했다. 나는 불티를 바
라보면서 사람의 생명이라는 것도 저런 게 아닐까 싶었다. 어디로 향하는
지, 무엇을 위해서 인지도 모르다가 아무 의미도 없이 사라져 버리는  불
티 같은 게 생명 아닐까. 그런데 왜 다들 아둥바둥하면서 사는 건지. 
 
 "자, 그럼 오늘을 위해서 준비한 건 아니네만, 내가 아끼던 걸  꺼내야 
겠구만."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 커다란 병을 하나 꺼냈다. 
 
 "흠. 사실은 내가 술을 좀 좋아한다네.  임프 시를 떠나기 전에 한  병 
슬쩍 해둔 게 있지.  저 먼 동타실의 악마의 집 근처에 있는 안동장이라
는 마을에서 난다는 쇠주라는 독주일세. 아주 귀한 거지. 쇠처럼  강력한 
술이라는 의미로 쇠주라네. 하하하. 나중에 혼자 몰래 마실까 했네만, 오
늘 보다 더 좋은 일에 쓰일 수는 없겠지."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 스칼렛에게 목례를 했다. 도둑질  한 
걸 눈감아 달라는 뜻이리라. 하지만 스칼렛은 오히려 미안하다는 듯한 표
정을 지으면서 오브라디 교수의 인사에 답례했다. 나는 스칼렛의  얼굴을 
바라보았다. 모닥불 빛을 받아 붉게 빛을 발하고 있는 스칼렛의 볼이  정
말 예뻤다. 
 
 '오늘 우리 주점에서 들은 말인데, 미인을 발견했을 때 의심 해봐야 할 
게 두 가지 있다더라. 먼저 화장을 짙게 해서 예뻐 보이는 게 아닌가 의
심해 보고, 둘재는 연금술사의 붉은 등 아래에서만 예쁜 게 아닌가  의심
해 봐야 한데.'
 
 탐그루에 있을 때, 언젠가 라이짐이 나에게 말했던 기억이 났다. (아마 
라이짐 자신은 뜻도 모르면서 한 말이겠지만) 하지만 지금 내 생각으로는 
의심해 봐야 할 게 한 가지  더 있지 않을까하는 생각이 들었다.  그것은 
바로 마음이었다. 힘든 기색을 보이지 않으려고 애쓰는 스칼렛의  모습이 
나는 마음에 들었다. 아마도 그  마음이 지금 스칼렛을 아름답게  보이게 
만들고 있는 건 아닐까. 나는 이렇게 생각하면서 혼자서 그냥 웃음을  지
었다. 
 
 "아, 수르카 군. 술을 좋아하는 모양이로군. 하지만 조금 기다리게. 술
이라는 건 나이순으로 따르는 게 법도니까 말일세. 하하하."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 내 웃음의  의미를 
잘못 생각한 게 분명했지만 나는 아무 말도 하지 않았다. 기분 좋게 웃는 
오브라디 교수를 방해하고 싶은 마음은 조금도 없었기 때문이었다. 
 
 "모두들 혹시 술노래라고 아는지 모르겠군. 예이츠라고 하는  방랑시인
이 지은 아주 오랜 옛날부터 전해 내려오는 멋진 노래지. 귀를 쫑긋 세우
고 잘 들어보게나. 사랑이 도대체 무엇인지 이 시에는 다 들어 있다네."
 
 술은 입으로 흘러들고
 사랑은 눈으로 흘러든다.
 우리가 늙어 죽기 전에
 알아야 할 진실은 이것뿐.
 술잔을 입에 대면서
 나 그대를 쳐다보고 한숨짓는다. 
 
 "가만있자. 모짤트가 먼저 받아야 하나, 아니면 바리바가 먼저  받아야 
하나."
 
 술노래를 부르며 흥에 취해 자기가 먼저 한 잔 마신 다음 오브라디 교
수가 모짤트에게 물었다. 그러자 모짤트는 손을 움직여 바리바에게  먼저 
주어야 한다는 시늉을 했다. 바리바는 모짤트에게 뭔가 말하려고  하더니 
그만 두었다. 아마 나이를 물어보려고 했다가 그만 두는 게 분명했다. 아
직 그런 걸 묻기에는 서로 별로 친해지지 않았다고 생각하는 걸까?
 
 바리바와 루크가 먼저 오브라디 교수가 따라주는 쇠주를 양철로 만들어
진 컵에 받아 마시자 그  다음은 모짤트였다. 모짤트는 양철컵을  단숨에 
들이키고는 입맛을 다셨다. 나는 탐그루에 있을 때 떠돌이 검사들이 저렇
게 술을 마시는 모습을 자주 보았다. 단숨에 목구멍에 독주를 털어  넣고
는 아무렇지도 않다는 듯이 입맛을 다시는 모습을 말이다. 그때 그  모습
을 보면서 남자답고 멋있다는 생각을 했었는데, 지금 모짤트의 모습을 보
니 다시 한 번 멋있다는 생각이 드는 걸 어쩔 수 없었다. 
 
 "그다음엔, 마로우, 자넨가? 아니면 수르카인가?"
 
 "전 술 못합니다. 입술만 대기로 하지요. 수르카가 마시고 싶어하는 것 
같던데 먼저 주는 게 어떻습니까?"
 
 마로우는 이렇게 말하면서 뒤로 빠졌다. 그런데 오브라디 교수는  나에
게 꼭 술잔을 따라 줄 것 같이 하다가 갑자기 스칼렛에게 물었다. 
 
 "아가씨에게 나이를 묻는 게 실례라는 건 알고 있지만, 성년이  지났는
지만 좀 물어도 좋겠지요, 스칼렛 양?"
 
 스칼렛에게 말하고 있는 오브라디 교수의 얼굴엔 친절함과 상냥함이 가
득했다. 내게는 오브라디 교수의 친절함이 어디에서나 볼 수 있는 장사꾼
의 친절 같아 보였다. 아마 저 표정은 스파일의 수도 프라브리티에  산다
는 스칼렛의 친척 때문이겠지. 
 
 "술을 마셔도 좋은지 물으시는 것  같은데요, 작년에 성년식을 치렀어
요. 올 봄에 생일이 지났으니 성년이지요."
 
 "아, 그럼 둘의 생일을 비교해서 생일이 빠른 사람에게 먼저 잔을 주어
야 하겠군요. 누가 먼저지... 수르카?"




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -161- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8661
게 시 일 :99/01/24 01:20:40      수 정 일 :99/01/24 01:22:59
크    기 :10.7K                  조회횟수 :100


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 생일. 나는 이 말을 듣는  순간 성년식의 날이 떠올랐다. 그날  보았던 
마소드의 검과 아버지의 영상, 그리고 사라지던 사비오 영감의 뒷모습도. 
나는 아무 대답도 하지 않고 스칼렛에게 먼저 잔을 권했다. 모짤트가  했
던 그 손짓이었다. 내가 고아라는  사실을 알고 있는 마로우는  헛기침을 
했고, 모짤트는 허공으로 시선을 돌렸다. 둘의 분위기에서 뭔가 심상찮은 
눈치를 챘는지 오브라디 교수는 아무 말도 없이 스칼렛에게 잔을 따랐다. 
스칼렛은 조심스럽게 잔을 비우고는 내게 잔을 내밀었다. 나는 잔을 받아
들었다. 
 
 "술을 잘 드시는군요. 아주 독한 술인데 말이지요, 스칼렛 양."
 
 "술은 생명의 물이지요. 어려서부터 포도로  만든 술은 자주 마셨습니
다. 가문의 전통이지요."
 
 내가 고아라는 사실을 전혀 눈치채지 못했는지 스칼렛은 당연하다는 듯
이 이렇게 말했다. 그런데 나는 스칼렛이 내가 고아라는 사실을 알아차리
지 못한 게 어쩐지 다행이라는 생각이 들었다. 
 
 나는 오브라디 교수가 쇠주를 따라주자 단숨에 들이켰다. 성년의  날에
는 대리 어머니였던 이무르 아주머니라도 있었지만 지금은 아무도  없다. 
술이란 바로 이럴 때 마시라고 있는 게 아닐까 싶다. 
 
 으악!
 
 그런데 이건 완전 불덩어리잖아! 쇠처럼 강력한 술이라더니 정말  목구
멍이 쇠로 만들어 졌다고 해도 견디기 힘들 지경이었다. 나는 눈물이  다 
핑 돌았는데 그것은 순전히 다 쇠주라는 술 때문이었다.  
 
 
 술이 한 잔씩 돌아가고 나자 이 이야기 저 이야기를 서로 두런두런 나
누었다. 그후 나는 단 한잔도 더 마시지 못했고, 불길 때문인지 눈시울이 
뜨거워지는 것을 숨기며 겨우겨우 대화에 참여 할 수 있었다. 
 
 "하하하. 그러니까 네 말은 전설 속의 인디 족이 용맹한  전사들이었다
는 말인가? 그리고 네가 바로 그 후손이고? 마음에 들어, 마음에 들어."
 
 "꼭 그런 뜻으로 한 말은 아니야."
 
 "아니긴 뭐, 하하하."
 
 바리바는 웃으면서 모짤트의 어깨를 툭 쳤다. 모짤트는 희미하긴  했지
만 미소마저 지으면서 바리바를 바라보고 있었다. 
 
 마로우와 오브라디 교수는 서커스에 대한 토론을 계속 나누고 있었다. 
 
 "자네의 말은 이성적이기는 하지만 낭만도 개성도 없어. 창조가 시작되
는 곳은 머리가 아니라 가슴일세. 좋은 학자가 되려면 가슴을 뜨겁게  만
드는 일도 중요하지. 훌륭한 학자들 중에 시인이 많은 데는 다 이유가 있
지 않겠는가?"
 
 "하지만 이곳에서 동춘의 요정들을 보았다는 사람들의 말을 믿을  수는 
없습니다. 그런 일이 어떻게 있을 수 있겠습니까? 요정이 있다고  믿느니 
차라리 마칸이 용을 부린다는 말을 믿겠습니다."
 
 머리와 가슴이라. 그럴듯하게 들리는 말이었지만 말이 말을 낳는  대화
에 참여하고 싶은 생각은 없었다.  그렇다고 바리바와 팔짱을 끼고  있는 
루크와 말을 할 수도 없는 노릇이고,  말을 하면 꼭 이상한 일이  생기곤 
하는 그레텔과는 더더욱 이야기를 나눌 수 없고. 그렇다면 스칼렛과 이야
기를 나누어야 하나? 
 
 스칼렛도 나와 비슷한 생각을 했는지 내 쪽을 바라보았다. 그런데 나는 
스칼렛의 커다란 눈망울이 불빛을 받아 반짝이는 것을 보고는 고개를  돌
려버렸다. 이상한 기분이 들었다. 가슴은 뛰고 볼이 화끈거렸다. 술 때문
일 거야. 아깐 괜히 눈시울도 뜨거워지고 그랬잖아. 아뮤 이유도 없이 말
이야. 이건 순전히 다 술 때문일 거야. 오브라디 교수가 너무 심했어. 말
이 성년식이지 애들한테 술을 먹이다니. 왜 이렇게 가슴이 뛰지. 
 
 "마법사님. 저와 동갑... 이신가요?"
 
 조심스럽게 스칼렛이 나에게 다가와 물었다. 
 
 "그럴지도 모릅니다."
 
 나는 스칼렛을 바라볼 엄두가 나지 않아서 모닥불 안으로 마른 나무 쪼
가리를 집어던지면서 말했다. 그런데 이렇게 말을 해 놓고 보니 꼭  내가 
대마법사의 흉내를 내고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 어쩐지  나
를 바라보는 스칼렛의 얼굴이 존경의  빛을 띄고 있을까봐 겁이 더럭  났
다. 이 위기를 어떻게 탈출한다? 보통 때라면 화제를 돌리는 방법을 썼겠
지만 지금은 도저히 스칼렛과 이야기를 나눌 수 있을 것 같지가  않았다. 
그랬다가는 틀림없이 떨리는 목소리를 들켜버릴 것만 같았다. 나는  어색
해서 양손을 비비다가 반지의 감촉을 느꼈다. 그랬다. 아자닌이다.
 
 "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
 
 나는 아자닌이 진정으로 내게 길을 인도해 주기를 바라는 심정으로  이
렇게 마법의 말을 외웠다. 
 
 "예. 부르셨습니까, 수르카 님."
 
 아자닌의 목소리가 이렇게 반가운 적은 없었다. 나는 웃으면서  아자닌
을 바라보았다. 모닥불 빛을 받은 아자닌의 얼굴이 꼭 노을을 받은  구름
처럼 보였다. 
 
 "마법사 님. 정령... 이로군요."
 
 스칼렛은 믿기지 않는 다는 듯한  표정으로 아자닌을 바라보면서 말했
다. 이게 웬일인가. 아자닌이 스칼렛을 정면으로 뚫어지게 바라보며 내게
로는 시선도 안 돌리는 거 아닌가.  
 
 "예. 제 정령 아자닌입니다, 스칼렛."
 
 나는 조금은 당황해하며 말했다. 
 
 "자, 잠깐. 저거 뭐야?"
 
 바리바였다. 바리바는 귀신이라도 본 사람처럼 거의 뒤로 벌렁  나가떨
어질 듯한 얼굴을 하고 있었다. 
 
 "아자닌. 내 반지의 정령."
 
 나는 이렇게 짤막하게 바리바에게  대답했다. 아자닌을 보고  이정도로 
놀라니 만약에 나미트 장군을 본다면 어떤 표정을 지을까 생각해보니  웃
음이 절로 나왔다. 그러고 보니 모두의 시선이 내게 몰려 있었다.  (아자
닌만 빼고) 다만 모짤트는 사람들의 반응이 재미있다는 듯한 표정을 짓고 
있었을 뿐이었다. 나는 어쩐지 우쭐해지는 기분이 들었다.  
 
 "아자닌이로군. 나를 기억하겠나?"
 
 오브라디 교수는 마로우에게 하던 말을 끊고 자리에서 일어나 내  쪽으
로 다가오면서 말했다. 
 
 "예, 오브라디 교수님. 스파일의 끝자락에서 마지막으로 뵈었지요."
 
 아자닌이 말했다. 그제서야 아자닌이  평소의 담담한 표정으로  돌아왔
다. 지금 아자닌의 얼굴에는 어쩐지 재회의 기쁨이 느껴지고 있었다. 
 
 "그래. 악마의 입 전투 후 처음이지. 아니, 그건 전투라고도 할 수 없
었지. 어떻게 보면 병력 인수인계식이었다고나 할까... 하하하. 이  말을 
성황청 사제가 듣는다면 신성모독이라고 당장 화부터 내겠군."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 다시 한 번 크게 웃었는데, 내가  듣
기에 항상 오브라디 교수의 웃음은 억지로 웃는 것 같아 자연스럽지가 않
았다.
 
 "제자 분들이 모두 다 성황청으로 가기로 결정했다는 사실을 모르고 계
셨으니까요."
 
 말을 하는 동안 아자닌의 표정이 어두워졌다. 당장이라도 눈물을  흘릴 
듯이 말이다. 나는 아자닌의 슬픈  표정을 처음 보아서 아무래도  어색했
다. 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없을 지경이었다. 오늘따라 아자닌이 왜 
저러지?
 
 "그래. 미리 알았다면 사비오와 작전을 짜고 아자닌 자네와 지형에  대
해서 이야기하며 침투경로를 찾을 이유도 없었을 텐데 말이야. 지금 생각
해보면 정말 헛짓이었지. 도대체 뭐 하러 그랬을까? 한 순간에 다 돌아서 
버릴 줄 알았다면 말이지."
 
 "교수님, 무슨 말씀이십니까?"
 
 마로우가 물었다. 
 
 "그래. 자네는 모르겠군. 꽤 오래  전의 일이니까. 하하하. 아마  자네 
부모가 자네 나이 때였을지도 모르겠구만. 성황청이 막 득세하기  시작했
을 무렵의 일이었으니까 말일세."
 
 "잠깐, 잠깐. 저게 뭐냐고? 아니 귀신이 나타났는데 어떻게 다  저렇게 
태연할 수가 있지? 이봐 모짤트. 다들 귀신 들린 것 아니야?"
 
 바리바는 여전히 정신을 차리지 못하고 이렇게 말했다. 다행히도  모짤
트와 루크가 바리바에게 조심스러운 손길을 (양팔을 꼭 붙들고 군밤을 한 
방 먹여주는) 보내준 덕분에 곧 조용해졌다. 
 
 "성황청이 처음 건립되었을 때, 사설 마법학교들을 흡수했다는 말을 들
은 적이 있어요, 오브라디 교수님."
 
 스칼렛이 말했다. 태연한 목소리였지만 눈은 아자닌을 향해 있었다. 그
런데 아자닌이 스칼렛을 바라보는 눈빛이 차가웠던 건 나만의 착각이었을
까?
 
 "그래 어느 정도는 알고 있군. 스칼렛 양. 그런데 흡수라는 말이  무슨 
말인지 알아요? 흡수되지 않은 마법학교 교장들이 어떻게 되었는지도? 또 
흡수를 거부한 학생들은 어떻게 되었는지도?"
 
 오브라디 교수는 흥분했는지 목소리가 조금씩 높아졌다. 
 
 "흡수가 어떤 말인지는 아버님에게 들었어요. 아버님의 경영  방식이기
도 해서... 저도 어느 정도는 알고 있습니다."
 
 조금 부끄럽다는 듯이 목소리를 죽이면서 스칼렛이 말했다. 
 
 "하긴. 자이벌들이 하는 짓이나 성황청이 그때 했던 짓거리나 마찬가지
지. 아참. 자네들은 혹시 모를까봐  내 하는 말인데 흡수란 말과  비슷한 
말로는 통합, 통폐합, 정리, 계열사 축소 같은 것들이 있다네."
 
 오브라디 교수는 상대가 스칼렛이라는 걸 잊었는지 자이벌에 대해서 함
부로 말하면서도 조금도 거리낌이 없었다. 너무 기분파라니까,  오브라디 
교수는.
 
 "저, 그런데 제가  듣기로 성황청의 마법학교  흡수는 백년 전  일이라
고..."
 
 "예. 맞습니다, 스칼렛 님. 비스토브레 식으로는 백년 전 일이고  정확
하게는 팔 십 하고도 삼 년 전 일이지요."
 
 스칼렛의 말에 아자닌이 바로 덧붙였다. 머리 나쁜 바리바는 그게 무슨 
소린가 한 참을 고민해야 했지만 나머지 사람들은 대번에 놀라지 않을 수 
없었다. (머리가 나빠서라기 보다는 아자닌을 본 충격에서 아직 헤어나지 
못한 탓이 크겠지만 말이다)
 
 "그럼, 교수님 그때 나이가...?"
 
 "글쎄? 한 오륙십 되었던 것 같은데. 잘 모르겠군. 원래 나이라는 놈이 
백 살만 넘어가면 다 그게 그건 거 같고, 더 이상 세기도 싫어져서 말이
야. 그러니까 다들 꽤 오래된 일은  다 백 년 전 일이라고 하지  않던가. 
하하하"
 
 내가 조심스럽게 오브라디 교수에게 묻자 오브라디 교수는  아무렇지도 
않다는 듯이 이렇게 답하고는 호탕하게 웃었다. 조금 전까지 흥분되어 있
던 목소리는 오간 데가 없었다.  
 
 "제가 알기로는 마법사만이 오래 산다고 들었습니다만."
 
 나는 언젠가 타호루에게 들었던 마법사는 보통 사람 보다 오래  산다는 
말을 상기하면서 오브라디 교수에게 말했다. 
 
 "귀족의 피가 따로 없다고 믿는 사람이 마법사의 피는 따로 있다고  믿
는 건 좀 이상하군, 수르카. 피 없는 사람이 없듯이 마음 없는 사람이 어
디 있고, 뼈 없고, 살 없는 사람이 어디 있겠는가? 인간이라는 것은 모두
가 서로 다르며 모두가 서로 같은 존재라네. "
 
 오브라디 교수는 내 말에 당장 이렇게 말했다. 하긴 그것도 그렇긴  하
지만... 다르면서도 같다고? 
 
 "재능이라는 것은 차이가 있을 수 있잖아요? 오브라디 교수님?"
 
 나는 이렇게 오브라디 교수에게 물었다. 그러자 오브라디 교수는  조금 
당혹스러운 표정을 지었다. 
 
 "하긴. 아무리 다 같은 인간이라지만 귀족으로 태어나는 사람이 분명히 
존재하고 있는 것 처럼 마법사로 태어나는 사람도 있을지 모르겠군. 그러
니까 같으면서도 다르다고 하지 않았나. 하지만 이 문제는 좀 어려운  문
제야, 수르카 군. 다시 말해서 인간은 태어날 때 모든 가능성을 다 가지
고 태어나느냐, 아니면 그 일부만  가지고 태어나느냐 하는 문제인데... 
이 문제는 고대로부터 평등의 문제, 기회 균등의 문제 등으로 발전되기도 
했지. 그러니까 성선설이냐 성악설이냐 라는 얘기인데. 그러니까 내가 뭐
랬나. 인간이라는 존재는 말이야......"
 
 아무래도 오브라디 교수도 잘 모르고  있는 부분을 건드렸다는 생각이 
들었다. 항상 단정적인 말투로 이건 이렇다, 저건 저렇다 하고  유창하게 
말하는 오브라디 교수가 조금 당황하고 있으니 말이다. 어쩌면  오브라디 
교수의 아픈 구석을 찌른 말일지도 모르겠다. 혹시 오브라디 교수는 마법
사가 되고 싶었다가 실패했던 과거가 있는 건 아닐까? 그래서 재능  이야
기가 나오니까 당황하고 있는 게 아닐까?
 
 "엄마..."
 
 오브라디 교수의 말은 그레텔이 입을 여는 바람에 중단되었다. 나는 절
로 몸이 움찔했다. 모짤트도 뒤에 세워 놓았던 양손칼을 고쳐 잡았다. 
 
 "엄마..."
 
 그레텔의 목소리는 찬바람을 머금고 내 가슴을 뚫고 지나갔다. 나는 어
둡고도 낮은 그레텔의 목소리에 관통 당해 뱃속 깊은 곳에서부터  저려오
는 느낌을 받았다. 그레텔의 표정은 평소처럼 아무렇지도 않았지만  나는 
어둠 속에서 반짝이는 그레텔의 눈이  뭔가로 젖어있다는 걸 알 수  있었
다. 
 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -162-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8662
게 시 일 :99/01/24 01:21:25      수 정 일 :99/01/24 01:23:18
크    기 :11.9K                  조회횟수 :93


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "아자닌. 어떻게 된 건지 알겠어?"
 
 나는 아자닌에게 물었다. 
 
 "어머니를 그리워하고 있습니다."
 
 누가 그걸 모르나. 나는 답답해서 자리에서 벌떡 일어났다. 어쩌면  아
자닌이 정령이 아니라 사람이었다면 멱살을 잡고 흔들었을지도  모르겠다
는 생각이 들었다. 
 
 "그럼 다른 건 없는 거지?"
 
 "제가 알 수 있는 것은 그것뿐입니다."
 
 나는 그레텔이 그냥 보통 어린아이처럼  엄마를 그리워하는 게 아닐까 
하는 마음에서 물었지만 아자닌은 내 질문의 요지를 전혀 알아듣지  못하
고 이렇게 대답했다. 오래간 만에 봐서 반가운 건 좋지만 아자닌은  너무 
답답하단 말이야. 나는 가슴이 뭔가 무거운 것으로 꽉 들어차 있는  느낌
이 들었다. 왜 이런 걸까. 아자닌이 아무리 답답한 소리를 해도 이렇지는 
않았는데. 
 
 "왜, 혹시, 귀, 귀신이라도 나타난다는 거야, 그럼?"
 
 바리바가 대충 상황을 눈치 챘는지 이렇게 말했다. 
 
 "죽은 자의 기억이 마음을 울리는 때가 있는 법이긴 하지요."
 
 아자닌의 알듯 모를 듯한 말을 듣자 나는 등골이 오싹해졌다. 설마  귀
신이 나타난다는 건 아니겠지. 설마. 당장 눈앞에 이무르 아주머니의  얼
굴과 또 하잔에서 죽어간 사람들의 얼굴과 임프 시의 사비치 다리에서 떨
어지던 사람들의 얼굴이 떠오를 것만 같았다. 
 
 "엄마..."
 
 그레텔은 다시 한 번 이렇게 말했다. 그레텔의 목소리가 너무나도 슬프
게 들렸다. 이제 그레텔의 목소리는 가슴 안으로 들어와 내 안을 온통 흔
들어 놓고 있었다. 나는 자리에 털썩 주저앉았다. 뭐라고 더 말하고 싶은 
기분이 아니었다. 답답한 가슴은 더욱 더 무거워지고 있었다. 이상한  기
분마저 들었다. 귀신 생각을 해서 그런 걸까?
 
 "수르카 님. 그레텔 님의 손을 잡아 보세요."
 
 아자닌이 말했다. 
 
 "손? 무슨 손?"
 
 "왼 손으로 그레텔 님의 손을 잡아 보세요."
 
 아자닌이 다시 낮은 목소리로 말했다. 어쩐지 오싹한 기분이 드는 목소
리였다. 나는 왜 그러느냐고 묻고 싶었지만 아자닌의 목소리는 차마 그런 
질문을 할 수 없게 만들고 있었다. 반지의 주인은 분명 난데 말이다.
 
 나는 묻기는커녕 아무 말도 하지 못하고 천천히 그레텔의 손을 잡았다. 
그레텔이 나의 눈을 바라보았다. 어린아이의 손이란 건 이렇게 작은건가. 
나는 새삼 내 손이 크다는 사실에 놀랐다. 
 
 "왼 손입니다. 수르카 님."
 
 아자닌의 목소리에 모두들 숨을 죽이는 게 느껴졌다. 가끔씩  나뭇가지
들이 탁, 탁, 소리를 내면서 터져 나가는 소리가 정적을 깰 뿐이었다. 나
는 조심스럽게 아자닌을 올려다보았다.  
 
 "왼 손?"
 
 "예. 반지를 낀 손이요. 왼 손으로 그레텔의 손을 잡아보세요."
 
 나는 아자닌의 말 그대로 그레텔의  손을 왼 손으로 잡았다.  그레텔의 
까만 눈동자가 순간 이글거리면서 내 눈 속으로 빨려 들어오는 것만 같았
다. 나는 잠시 주춤거렸다. 그러자 그레텔이 잡은 손에 힘을 주었다. 
 
 "뭐야, 아자닌."
 
 나는 아자닌을 바라보면서 말했다. 그런데,  나는 돌아보는 순간 뒤로 
나자빠질 뻔했다. 그 자리에는 아자닌이  아니라 난생 처음 보는  여자가 
서 있었기 때문이었다. 
 
 "산 자와 죽은 자의 세계는 다른 법인데, 나에게 산 자의 세계를 허락
해 준 반지의 정령과 그 주인에게 감사합니다."
 
 인자한 표정의 중년의 아주머니였다. 분명  나이가 들었다는 걸 알  수 
있는 외모였지만 단정하게 빗은 머리에는 윤기가 흐르고 있었고,  얼굴에
는 잔주름 하나 보이지 않았다. 
 
 나는 너무 놀라 할 말을 잃었다. 입에서는 어, 어 하는 소리만 흘러나
올 뿐 비명소리 하나 나오지 않았다. 
 
 "흠. 오래간 만에 보는 군.  반지의 능력이지. 산 자의 기억으로  죽은 
자를 부르는 능력 말일세. 그레텔이라는 아이, 정령술사라고 했던가?  어
린 나이지만 제법이로군. 내가 사람은 잘 본 것 같네."
 
 끝에 오브라디 교수 특유의 너털웃음은 웃지 않았지만 오브라디 교수는 
제법 신이 나는 모양이었다. 어떻게  귀신을 보고도 저렇게 태연할  수가 
있지?
 
 "자. 다들 겁먹지 말게. 저건 반지의 능력으로 그레텔의 기억의 심연에
서 끌어낸 형상일 뿐이니까 말이야."
 
 내 생각을 읽었는지 오브라디 교수가 말했다. (이런 경우를 두고 '귀신
같다'고 하던가?)
 
 "귀, 귀신이 아니라구요?"
 
 바리바가 루크의 손을 꼭 잡은 채로 말했다. 겁에 질린 바리바에  비해
서 루크는 담담한 표정을 짓고 있었다. 
 
 "그레텔. 엄마는 이 세상 사람이 아니란다. 너의 능력은 이런 데  쓰라
고 있는 게 아니다. 죽은 자와 산 자를 만나게 하는 건 정령술사의 능력 
중 하나지만, 그걸 이렇게 너 혼자만의 것으로 해서는 안되지."
 
 "엄마."
 
 귀신(이 아니라고는 했지만)이 말했지만 그레텔은 전혀 그말을 듣지 않
고 어머니의 형상에게 이렇게 말할 뿐이었다. 
 
 "그레텔. 너의 미래에는 너의 아름다운 삶이 있어야 한단다. 그 미래에 
있어야 할 사람은 엄마가 아니야. 무슨 말인지 알겠니, 그레텔?"
 
 "엄마..."
 
 그레텔의 눈동자가 흐려졌다. 나는 가까운 곳에 있었기 때문에  그레텔
의 표정이 어둡게 내려앉는 걸 아주 자세히 볼 수 있었다. 
 
 "그래. 그래야지. 그레텔. 착하구나. 이제  날 보내주렴. 세상은 넓고 
험하지만 그만큼 재미있고, 행복한 곳이란다."
 
 "엄마."
 
 그레텔은 이렇게 말하고는 굳게 입을 닫았다. 비장해보이기까지 한  모
습이었다. 
 
 "장하다. 그레텔. 엄마는 네가 자랑스럽구나."
 
 도대체 뭐가 장하다는 건지, 뭐가 자랑스럽다는 건지는 알 수 없었지만 
그레텔의 어머니의 형상은 그순간 사라져 버렸다. 그러자 그레텔이  손을 
놓았고 나는 힘없이 뒤로 쓰러졌다. 
 
 "이, 이게 뭐야."
 
 "정령술사의 소환술 중 하나라네, 바리바.  처음 보는 모양이지? 하하
하. 서커스 들판이 좋은 곳이긴 한 모양이로구만. 이 오브라디 교수도 근 
삼 십 년만에 보는 장면인 걸. 하하하."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 너털웃음을 지었다. 나는 그제야  정
신을 차리고 주변을 둘러보았다. 마로우와  루크, 바리바는 완전히 넋이 
나간 표정을 하고 있었다. 하지만 모짤트와 스칼렛은 상당히 담담해 보였
다. 
 
 "아자닌? 아자닌은?"
 
 "불러."
 
 그레텔이 나를 보면서 말했다. 어느 사이 그레텔은 평소의 그레텔로 돌
아와 있었다. 
 
 "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
 
 마법의 말을 외우자 아자닌이 나타났다. 
 
 "도대체 어떻게 된 거야?"
 
 "오브라디 교수님의 설명 그대로 입니다."
 
 "아자닌도 잘 아는 구만. 그래.  수르카 군. 이해가 가지 않는  모양인
데, 지금 자네가 본 건 아자닌의 반지를 이용해서 그레텔이 자신의  기억 
속에 있는 어머니의 형상을 불러낸  것이라네. 그레텔의 기억 속에  남아 
있는 그레텔의 어머니는 곧 실제했던 그레텔의 어머니와 다를 것이 없지. 
왜냐하면 그레텔의 어머니가 존재했던 방식은 그레텔이 그레텔의  어머니
를 인식하고 있었던 방식과 같은 것이기 때문이거든."
 
 그 말은 아까도 들은 말과  비슷한 말이었지만 도무지 무슨 말인지  알 
수가 없었다. 
 
 "그렇다면 생전에 알지 못한 사람은 형상으로 불러낼 수 없다는 말씀이
십니까?"
 
 "마로우 군. 그것은 세상을 너무  단면적으로 알고 하는 말일세.  예를 
들어 자네가 입고 있는 옷에는  얼마나 많은 이들의 마음이  담겨있는가. 
물론 마로우 자네가 직접적으로 그들의 마음을 인식할 수는 없겠지만  자
네의 마음은 어떻게든 자네도 모르게 반응을 보이기 마련이지. 어떠한 물
건이든 사람이 만든 것에는 만든 이의 마음이 담겨있기 마련이니 말이야. 
우리가 먹는 음식은 어떠한가? 또  우리가 마시는 물은. 내가 마신  물이 
오줌이 되어 버려지고, 그 오줌이  말라 구름이 되고, 구름은 다시  비가 
되어 다른 이들이 마시게 되지 않는가."
 
 "세상의 모든 것들은 다 연관되어 있다는 말씀이시군요. 알겠습니다."
 
 마로우는 이렇게 말하면서 고개를 끄덕였고, 나도 옆에서 따라서  고개
를 끄덕였다. (전혀 이해가 가지 않는다는 표현을 나는 왜 이런 식으로밖
에 할 수 없는 걸까?) 머리에 쥐가 나려고 하기는 했지만 나는 온 정신을 
집중해서 오브라디 교수의 말을 이해하려고 노력했고, 그 결과 다음과 같
은 질문을 오브라디 교수에게 던질 수 있었다. 
 
 "오브라디 교수님. 쉽게 설명해 주세요." 
 
 내가 되묻자 오브라디 교수는 잠시 인상을 찌푸리더니 이렇게 말했다. 
 
 "그래. 알았네, 수르카 군. 쉽게 설명해 주지."
 
 오브라디 교수의 말에 모두가 숨을  죽이고 오브라디 교수에게 집중했
다. 모두들 무슨 말이 나오나 잔뜩 기대하고 있는 얼굴들이었다. 
 
 "자네는 도대체 내 말을 이해하려고 하질 않는 구만. 조금만 생각해 보
면 쉽게 알수 있는 것을. 좋아. 자네 수준으로 다시 설명해주지.  그러니
까, 사람들은 보통 아까 본 그레텔의 어머니의 형상과 비슷한 현상을  귀
신이라고 부른다네. 다른 말로는 유령이라고도 부르고. "
 
 오브라디 교수의 말에 나는 맥이 탁 풀려 버렸다. 
 
 "그럼... 귀신이 아자닌을 통해서 나타난 건가요?"
 
 "그렇다고도 말할 수 있겠지, 수르카 군."
 
 "잠깐. 귀신은 죽은 사람의 영혼을 말하는 거 아닌가요, 오브라디 교수
님?"
 
 여전히 겁에 질린 얼굴로 바리바가 오브라디 교수에게 물었다.  오브라
디 교수는 질문 잘했다는 듯이 무릎을  한 번 탁, 치더니 설명을  시작했
다. (저렇게 매일 무릎을 쳐대다가는 무릎이 남아나지 않겠다 싶었다)
 
 "그럼 귀신에 대해서 설명해 주지. 귀신이란 말은 옛부터 세상의  이치
를 뜻하는 말이었다네. 귀라는 말은 어두움, 추함, 악함 등을 뜻하는  말
이고, 신이란 말은 밝음, 아름다움, 선함 등을 뜻하는 말이었지.  그런데 
언제부턴가 이 귀신이라는 말이 인간의 정신, 그것도 특히 죽은 이의  영
혼을 뜻하는 말로 바뀌어 불려지게 되었다네. 이것이 귀신이지."
 
 오브라디 교수의 말은 거의 강연에 가까운 말이었다. 하지만 예를 들어 
설명한 것도 아니고, 내가 생각하기에 너무 어려운 개념들이어서  이해가 
가질 않았다. 그렇지만 하나 정도는 구체적인  걸 물을 수 있을 것  같았
다.  
 
 "귀신이 무엇인지는 잘 들었습니다. 그런데 귀신은 모두 정령을 통해서 
나타나나요? 귀신은 정령술사와 반지가 있어야만 하는 겁니까?"
 
 "그건 아니야. 자네는 반지로 정령을 불러내는 마법을 쓰지만, 반지 없
어도 할 수 있는 마법들이 있지 않는가? 마음으로 이해한 말들을  통해서 
말일세. 마찬가지로 귀신도 자네의 마음이 이해한다면 얼마든지 부를  수 
있겠지. 하지만 거기에는 특별한 능력 또한 필요하다네. 보통의 마법사들
은 평범한 사람의 말에서 마법을 찾아내지 않는가. 그렇게  정령술사들은 
귀신의 마음을 찾아낼 수 있는 능력이 있는 사람들이라네. 음. 더 자세한 
건 정령술사에게 물어보게. 내가 아는 건 다 이야기했으니까 말일세.  하
하하."
 
 오브라디 교수의 말에 나는 고개를  끄덕였다. (결국 마지막까지 아무 
것도 이해하지 못했지만 이해한 척 했다는 말이다) 나는 우리 일행 중 유
일한 정령술사인 그레텔을 바라보았다.  그레텔에게 묻느니 차라리  입을 
다물고 말지. 
 
 "그레텔. 사람은 누구나 죽는 거야. 죽으면 절대로 돌아오지 않아."
 
 모짤트였다. 모짤트의 작은 목소리가  조용하게 내려앉은 어둠을  타고 
사방으로 흩어졌다. 모두들 아무 말  없었다. 타오르는 불길은 그림자를 
흔들면서 조용히 빛을 내고 있었다. 
 
 "그런데 바리바. 자네는 왜 그렇게 무서워하는 건가, 아까부터?"
 
 한참의 사이를 뒀다가 바리바가 말했다. 아무래도 자리를 마련한 게 오
브라디 교수 본인이니 이런 분위기가 계속 되는 건 바람직하지 않다 싶은 
모양이었다. 
 
 "예. 저는 선원이었습니다. 한 번 귀신을 보고 데인 적이 있지요. 루크
도 잘 알고 있는 이야기이지요."
 
 바리바는 이렇게 말문을 열었다. 
 
 "한 번은 로스안에서 출발해서 폭풍지대를 지날 때의 일이었습니다."
 
 "폭풍지대라니요?"
 
 마로우가 바리바에게 물었다. 그러고 보니 마로우는 여행을 시작한  지 
이틀이나 지났지만 아직도 바리바에게 말을 놓지 못하고 있었다. 나도 말
을 놓고 있는데 말이다. 귀족 출신이라 그런가?
 
 "잘 모르나? 로스안에서 배를 타고 조금만 나가면 폭풍지대가 있어. 그 
너머에 황금군도가 있고. 거기는 일년 열 두 달 내내 폭풍이 불기 때문에 
보통의 배로 황금군도에 간다는 건 불가능에 가까운 일이지. 그래서 배로 
먼바다까지 갈 수 없는 거라고. 기껏해야 고기잡이ㅡ배가 연안에  나가는 
정도랄까. 나도 들은 말인데 아주 오래 전에는 배를 타고 먼바다를  건너 
다른 대륙과 만나기도 했었다고 하더라고. 하지만 뭐 지금은 그냥 전설처
럼 되버린 얘기지만 말이야. 하여간 로스안에서 황금군도로 가는 길은 나 
바리바 님밖에는 모른다고."
 
 우쭐거리면서 바리바가 말했다. 조금 전까지 귀신에 놀란 모습은  어디
로 갔는지 찾아 볼 수가 없었다. 
 
 "바리바. 왜 그 얘기도 하지  그래? 그래서 성황청에게 쫓기고  있다는 
말 말이야."
 
 루크가 옆에서 말참견을 하자 바리바는 헛기침을 한 번 하고는 말했다. 
 
 "하여간 그래서 폭풍지대를 지날 때의 일이었어. 사실 폭풍이 늘  분다
고는 하지만 폭풍이 약한 곳과 약한  때가 있거든. 해가 유난히 높이  뜬 
날 가끔씩 그런 날이 오면 바다가  황금군도로 가는 길을 터 줄 때가  있
어. 하지만 그거 보통 사람이 맨 정신으로 할 수 있는 일은 아니야."
 
 "바리바가 선원이었을 때 별명은 버서크였어요. 미친놈이라는 뜻이죠."
 
 하긴. 맨주먹으로 선상 반란을 잠재운 적이 있는 바리바니 미친 놈이라
는 별명이 붙을 만도 하구나 싶었다.  루크의 말에 바리바는 다시 한  번 
헛기침을 하고는 말했다.  
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -163-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8663
게 시 일 :99/01/24 01:22:16      수 정 일 :99/01/24 01:23:36
크    기 :11.3K                  조회횟수 :96


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "하여간 폭풍지대를 지날 때였어. 귀신이  나타났지. 뭐, 아는 사람은 
알겠지만 항해 때 가장 골치 아픈 게 귀신이야. 폭풍이나 높은 파도를 불
러오기도 하고, 암초가 있는 곳으로  배를 유인하기도 하지. 사이렌이나 
그렘린 얘기는 다 알고 있지?"
 
 "사이렌은 선원을 노래로 유혹한다는 마물 아닌가요?"
 
 "그래. 마로우는 아는구만. 그렘린은 배 밑창에 달라붙어서 배를 못 가
게 하는 마물이야. 다행히도 고양이를 무서워해서 고양이 몇 마리만 준비
해 놓으면 되지. 하여간 그런 알려진 마물들 말고도 수도 없이 많은 몬스
터들이 바다에는 우글거린다고. 귀신도 그 중에 하나지."
 
 바리바는 여기까지 일사천리로 말해 놓고는 갑자기 술잔을 들더니 쇠주
를 한 모금 마셨다. 
 
 "뭐, 오늘 이 자리도 다 털어놓자고 만들어진 자리고, 오늘 여기  있는 
사람들을 앞으로  한두 번 볼께  아니니까 내 얘기하지."
 
 "바리바. 취했구나."
 
 루크는 또 그 얘기냐는 듯이 혀를 끌끌찼다. 그러고 보니 일전에  임프 
시에 있는 살롱에서 바리바가 용에 대해서 이야기했던 기억이 떠올랐다. 
 
 "우리는 성황청 성직자를 태우고 황금군도로 가는 길이었어. 무슨 책인
지 뭔지를 찾으려고 말이야. 그런데 그날 밤에 본거야. 귀신을 말이야."
 
 바리바의 얼굴에 지금까지 우쭐거리면서 말하던 빛은 어디로 갔는지 사
라져 버렸고, 어둡고 괴이한, 어떻게 보면 공포스럽다고도 할 수 있을 만
한 표정이 흘렀다. 
 
 "귀신이 말했지. 다들 죽게 될 거라고. 모조리 말이야. 한 사람도 빠지
지 않고. 나는 그말에 겁에 질리고 말았지."
 
 루크는 고개를 숙이고는 바닥에 있는 돌을 집어 만지작거렸다. 
 
 "귀신이라면. 어떻게 생겼던가?"
 
 "교수님. 제가... 알던 사람이었지요."
 
 바리바의 표정은 거의 울 것 같이 일그러져 있었다. 
 
 "저주하겠다고 했습니다. 그 친구. 절 죽을 때까지 따라다니겠다고  했
지요. 그래서 저는 바다에 나가지 않기로 했던 겁니다."
 
 "전에 듣기에는 용 때문이었다고 했던 것 같은데?"
 
 나는 조심스럽게 바리바에게 물었다. 사실 이 여행에 함께 하게 된  것
도 용의 정체를 알아내겠다고 한 거였는데 지금 이야기는 조금 다르다 싶
었다. 
 
 "그래. 용 때문이야. 사실은 그 친구 때문이었고. 그 죽은 친구, 그 친
구가 용이 되어서 나타났어. 모두 죽었지. 그래. 난 도망쳤고. 그  친구, 
사실 내가 죽인 친구였어. 그래. 내가 죽였지. 그리고는 비겁하게 도망쳤
어. 용 앞에서. 용으로 나타난 그 친구 앞에서 말이야."
 
 이렇게 말하는 바리바는 뭔가를 견디고 있다는 기색이 역력했다.  나는 
대충 바리바의 과거를 눈치 챌 수 있었다. 그리고 어떻게 해서든 다시 배
에 오르고 싶어하는 마음도 이해할  수 있었다. 나는 살롱에서  바리바와 
함께 술을 마시다가 들었던 마법의 말을 떠올릴 수 있었다. 바리바는  바
다의 추억을 이야기하면서 마법의 말을 나에게 들려주었다. 아마도 그 친
구에 대한 간절한 마음과 바다의 기억이 바리바의 마음을 움직여  마법의 
말을 만들어 내었던 모양이었다. 
 
 "으흠. 그래. 자네 말은 잘 알겠네. 그런데 사람이 용의 모습으로 나타
났다면... 우리는 용에 대한 또 하나의 단서를 찾아낸 셈일세."
 
 오브라디 교수가 말했다. 
 
 "전설 중에 용을 부리는 사람의 이야기나 용을 타고 다닌 사람들의  이
야기가 자주 나오는데, 나는 지금까지 그걸 곧이곧대로 해석하려고만  했
네. 하지만 바리바의 말을 들으니 용이 인간과 더욱 밀접한 관계에  있었
다는 걸 알게 되는구만. 자네 친구가 용으로 나타났다면 어쩌면 그건  반
지의 힘으로 귀신을 불러내는 것과  비슷한 일인지도 모르겠다는 생각이 
드네. 귀신은 앞서 말했듯이 일단 인간의 정신적인 측면과 육체적인 측면
을 아우르는 개념이니까, 아마 여기서 어떤 단서를 얻을 수 있지  않을까 
싶군. 일단 오리피 신전을 찾아보면 뭔가 더 분명한 단서가 나오겠지. 그
레텔도 있으니 말이야. 물론 이 오브라디 교수의 눈으로 확인을 해  봐야
겠지만, 모든 게 로스안에 가면 밝혀지리라 생각하네."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 굳은 의지를 보여주기라도  하겠다는 
듯이 두 주먹을 불끈 쥐었다. 
 
 "그런데 황금군도로 항해하는 일을 했다니. 그것 참. 성황청이 그런 식
으로까지 잃어버린 신의 이름을 찾고 있는 줄은 몰랐군."
 
 "이 칼이 뭔지 압니까?"
 
 양손칼을 번쩍 들고서 모짤트가 말했다. 꼭 무슨 장군이나 되는 것처럼 
말이다. 아무래도 모짤트 녀석, 술이 좀 들어간 모양이다 싶었다. 
 
 "바바 족의 영역 북쪽으로는 무엇이 있는지 아십니까."
 
 모짤트는 어느 새 칼집에서 양손칼을 꺼내들고 말했다. 칼날이  모닥불 
빛을 받아 퍼런 이빨을 번득였다. 
 
 "북쪽 바다는 빙산이 가로막고 있잖아. 그래서 배로는 바바 족의  영역
으로 갈 수 없는 거고."
 
 "그 말은 맞아, 마로우. 하지만 그것 때문만은 아니지. 거기에도  용이 
산다고. 그 용 때문에 배들이 지날 수 없는 거야."
 
 "거기에도 용이 산다고 했나, 지금?"
 
 "예, 오브라디 교수님. 그곳을 지나는 선원들이나 고래잡이를 나간  뱃
사람들은 다 알고 있는 이야기입니다. 거기엔 용이 살지요."
 
 "그래. 그러고 보니 나도 얼핏 한 번 들었던 것 같군. 황금군도 근처나 
빙산지대 근처, 또 타실의 악마의 입 근처, 남단의 범버쿠 정글에서도 용
이 나온다는 말이 있지. 그런데 그 칼이 용과 무슨 상관인가?"
 
 "절 키워 주셨던 분이 계십니다. 제겐 아버지 같은 분이셨지요."
 
 모짤트가 자신의 이야기를 하는 걸 들어본 적이 없는 나는 귀를 쫑긋하
지 않을 수 없었다. 그런데 키워주신 분이라니? 그럼 모짤트도  고아였단 
말일까? 
 
 "그 분이 이 칼을 제게 주셨습니다."
 
 "그 분은 지금 돌아가셨나 보군."
 
 오브라디 교수가 말했다. 그러자 모짤트의 표정이 단번에  어두워졌다. 
모짤트는 양철잔으로 손을 가지고 갔다. 잔을 입으로 가지고 가는 손끝이 
떨리고 있었다. 
 
 "예. 그날을 기억합니다. 몹시도 맑은 날이었지요. 저는 아저씨를 아버
지라고 불렀습니다. 사실 그 분은  처음부터 제게 진짜 아버지가  있다고 
말씀해 주셨습니다. 그래도 전 늘 아버지라고 부르면서 따랐지요. 예. 그
날을 기억합니다. 아버지는 그날 배를 타고 나가셨지요. 늘 그랬던 것 처
럼. 아버지는 고기를 잡아서 생활을 하고 계셨거든요. 저는 그날  아버지
에게 돌아올 때 꼭 제가 좋아하는 바다가재를 잡아달라고 졸랐습니다. 기
억합니다. 아버지의 얼굴을. 활짝 웃으면서 많이 잡아다 주겠다고 말씀하
셨지요, 저에게..."
 
 모짤트는 이렇게 말하면서 모닥불 쪽으로 손바닥을 내밀었다. 꼭  모닥
불을 거머쥐려는 사람처럼 말이다. 하지만 모닥불의 불빛은 손가락  사이
를 지나 모짤트의 얼굴에 그림자를 만들고 있었다. 
 
 "그날 제게 이 칼을 주셨던 건 무슨 의미였을까요. 혹시 돌아오지 못할 
거라는 걸 알고 계셨기 때문일까요? 그랬다면 왜 바다가재는 잡아다 주시
겠다고 했을까요. 살찌고 큰놈으로 만 잔뜩 잡아오겠다고 하셨는데... 왜
지요? 왜?"
 
 나는 모짤트가 이렇게 많은 말을 하는 걸 본 적이 없었다. 모짤트가 이
렇게 많은 말을 하는 이유가 단지 술 때문이라고는 생각되지 않았다. 
 
 "나는 그게 용하고 관계가 있을 거라고 생각했습니다. 이 칼의  상징물
이 박혀있던 자리에는 하얀 용의 문양이 박혀 있었습니다. 그런데 저에게 
이 칼을 주셨을 때, 용의  문양은 빠져 있었습니다. 저는  생각했습니다. 
분명히 아버지께서 빼놓으신 거라고. 그리고 이 칼을 주고 떠나신  거나, 
빙산지대 쪽으로 배를 몰고 갔다는 친구 분들의 말에서 저는 확신을 가질 
수 있었지요. 그리고 저는  청부업자일을 하면서 여기저기를  떠돌았습니
다. 용에 대한 정보를 얻기 위해 돈이 필요했으니까요. 예. 성황청의  의
뢰를 기꺼이 받아들였던 것도 조건 중에 용에 대한 정보를 얻을 수 있다
는 것이 끼어 있었기 때문이었습니다. 결과적으로는 이용만 당한 셈이 되
었지만 말입니다."
 
 이렇게 말하는 모짤트의 목소리는 힘이 없었다. 그리고 왜 힘이 없는지
는 나와 마로우만이 알고 있었다. 
 
 "전 빚지고는 못삽니다. 그래서 수르카를 따라 임프 시까지 오게 된 거
지요. 그러다 보니 오브라디 교수님도 만나 뵙게 된 거죠. 전 이게 다 운
명이라고 믿고 있습니다. 언젠가 그레텔이 저에게 말해주더군요.  운명을 
따르라고. 그러다 보면 모든 걸 다 알게 될 거라고 말했었죠."
 
 모짤트가 그레텔의 머리를 다정히 쓰다듬었다. 
 
 "그레텔. 나는 친부모님에 대한 기억이 하나도 없어. 그래도 넌 기억이
라도 할 수 있잖아. 엄마와 함께 했던 시간들을."
 
 모짤트는 취해 있었다. 목소리가 꼭 노래처럼 박자를 타고 흐르고 있었
다. 
 
 "... 나는 없어. 진짜 아버지의 기억도, 내 고향도 말이야."
 
 "모짤트가 항구 도시 출신인 줄은 몰랐는데? 어디야? 시네 쯤 되나?"
 
 바리바가 모짤트에게 물었다. 잔뜩 취했는지 바리바의 눈은 벌겋게  충
혈되어 있었다. 
 
 "스파일의 시네... 아니야. 거기가 내  고향인지는 아무도 몰라. 그냥 
내가 어렸을 때 거기서 자랐다는 것 말고는 말이야."
 
 "시네 출신이었군. 나도 몇 번 가 본 적 있어. 좋은 항구였지. 좀 춥다
는 점만 빼면 말이야."
 
 "그래. 스파일의 끝이지. 거긴 고래  사냥을 하면서 살아가는 도시야, 
바리바."
 
 "그러고 보니 너 말도 곧잘 하는 구나."
 
 바리바가 웃으면서 말했다. 바리바의 발음도 이제 거의 엉망진창이  되
어가고 있었다. 
 
 "그냥."
 
 언젠가 나도 모짤트에게 저렇게 말을 한 적이 있었다. 하지만 그냥, 이
라고 대답하는 모짤트의 표정은 내가 전에 보았던 모짤트보다 몇 배는 더 
슬퍼 보였다. 
 
 "말을 줄이면서 살았지. 함부로 말을 했다가는 죽을 것 같았거든. 아버
지가 죽은 게 내가 그날 가제를 잡아 달라고 졸랐기 때문이 아닐까 하는 
생각도 했어. 너도 뱃사람이라 알겠지. 뱃사람들이 얼마나 말을 조심하는
지 말이야. 하지만 난 살아야 했어. 아버지와 용의 관계가 무엇인지,  내 
진짜 부모님은 누구인지, 내 고향은 어디인지, 또 내가 진짜로  누구인지 
알게 될 때까지. 그래서 이름도 수시로 바꾸면서 살았어. 언젠가 내 진짜 
이름을 불러줄 수 있는 사람을 찾을 때까지는 말이지."
 
 "그래? 그럼 모짤트는 네 진짜  이름이 아니었구나. 그럼 진짜  이름은 
뭐야?"
 
 "그래요, 말해 봐요, 모짤트."
 
 바리바와 루크가 모짤트에게 이렇게 물었다. 그러자 모짤트의 눈에  서
늘한 빛이 감돌았다. 나는 저 눈빛을 본 적이 있다. 저 눈빛은 사람을 베
기 전, 모짤트가 뿜어내곤 했던 살기였다. 
 
 "미안해."
 
 모짤트의 말은 담담했지만 듣는 사람의 속을 싸늘하게 만들고 있었다. 
 
 "내 진짜 이름을 들을 수 있는 건 내 진짜 이름을 알고 있을 내 핏줄과 
나 자신 뿐이야. 언젠가 그 날이 오리라 믿어." 
 
 "하지만 상식적으로 네 이름을 많이 말해야 혹시라도 네 이름을 기억하
고 있는 사람을 만나게 될 확률이 더 높지 않겠어?"
 
 마로우가 말했지만 모짤트는 대답대신에  마로우를 한 번  노려보았다. 
마로우는 더이상 말을 잇지 못하고 허공을 보면서 오늘 날씨가 어쩌구 하
면서 입을 다물었다. 
 
 "모히칸 족이 어딘가 분명히 있을 거야. 그래서 난 칼잡이로 살면서 여
기 저기를 떠돌고 있지. 언젠가 이 바르도 대륙 어느 한 구석에서 만나게 
되리라 믿어. 내 가족을, 내 핏줄을..."
 
 모짤트는 이렇게 말하고는 술잔을 들어 한 잔 마셨다. 손목을 탁  꺾으
면서 단숨에 말이다. 나는 다음에 목구멍이 어떻게 되는 지 잘 알고 있었
기 때문에 몸서리를 치지 않을 수 없었다. 
 
 "나도 연구는 좀 해 보았네만 모히칸 족의 이야기는 아직 들어보지  못
했네. 하지만 자네 말이 사실이라면 언젠가 만나게 될 수 있을 걸세. 바
로 이 아모리카 탐사대에서 말일세."
 
 오브라디 교수가 말했다. 위로를 하려는 듯 목소리를 낮게 깔고서 말이
다. 모짤트는 고개를 끄덕였다. 목이 타들어 가는 듯한 느낌을 즐기고 있
는 모양이었다. 도대체 어떻게 하면 술을 저렇게 잘 마실 수 있을까. 나
는 도저히 자신이 없었다. 
 
 "예. 그래서 여기 있습니다. 교수님과  함께 한다면 언젠가 용에  대해 
알게 되리라고 믿고 있습니다. 그레텔이 말했던 것처럼 말이지요. 운명을 
따르다 보면."
 
 모짤트가 다시 그레텔의 머리를  쓰다듬으면서 말했다. 모짤트도  나와 
같은 고아였구나. 나는 생각했다. 어쩌면  그랬기 때문에 그레텔을 처음 
보았을 때 도와주었는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그런 생각이  들자 
나는 더욱 더 답답해지는 걸 느낄 수 있었다. 내 가슴에 들어차 있던 무
거운 것들이 점차로 더 커지고 있는 것만 같았다. 나는 옷소매를  만지작
거리면서 숨을 들이쉬었다. 하지만 기분은 조금도 나아지지 않았다. 
 
 "그렇다고 네가 세상에서 제일 불행한 건 아니야, 모짤트."
 
 마로우였다. 마로우는 아까 눈빛 한 번에 입을 다물었던 게 속상했는지 
단단히 마음을 다잡은 모양으로 목소리를 깔고서 말했다. 
 
 "그래서?"
 
 모짤트의 목소리는 더욱 낮아져 있었다. (아마도 술 때문이겠지...) 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -164-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8742
게 시 일 :99/01/25 00:42:32      수 정 일 :99/01/26 22:12:46
크    기 :10.6K                  조회횟수 :108


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "넌 그래도 찾아야 한다는 생각으로 살아갈 수 있잖아. 난, 난 말이야. 
아버지는 돌아가셨지만 어머니는 살아 계셔. 그리고 어디 살아 계시는 지
도 알고 있고."
 
 마로우가 말했다. 
 
 "자네 아버지 마리누스 루베가 사형당했다는 사실은 알고 있었네만, 어
머님이 살아 계신줄은 몰랐군. 그래, 자네 어머니는 어디에 계시는가?"
 
 오브라디 교수가 물었다. 
 
 "타실입니다, 교수님."
 
 "타실?"
 
 "삼년전쟁이 끝나고 포로 교환 때 조건부로 끌려갔던 여자들을 알고 계
시는지요."
 
 마로우의 목소리는 떨리고 있었다. 포로교환에 대한 이야기는 알고  있
었지만 조건부로 끌려간 여자라니. 나는 고개를 갸웃거렸다. 
 
 "정치는 자존심의 문제가 걸리는 경우가 더 많지요, 교수님.  자존심이
라고 해 봐야 실은 어린애들이  서로 한 대씩 때리다가 싸움으로  번지는 
정도에 지나지 않는데도 말이지요. 어머니는 그런 식으로 타실에  끌려가
셨습니다."
 
 "삼년전쟁 후에 다시는 전쟁이 일어나지 않도록 귀족들을 서로  볼모로 
이주시켰다는 말을 들은 적은 있었네만 루베 가문이... 그런 가문이 교환
되었는지는 몰랐네."
 
 오브라디 교수는 조심스럽게 말했다. 나는 오브라디 교수의 말에서  그 
말이 대충 무슨 말인지 알 수 있었다. 마로우의 어머니는 볼모로  끌려간 
것이다. 타실로 말이다. 하지만 진짜 실세가 있는 귀족을 볼모로 보낼 수
는 없었으리라. 아무리 전쟁 직후라고 해도 호락호락하게 당하고  있지는 
않았을 테니 말이다. 그러니 반역자인  루베 가문 같은 사람들을  볼모로 
보낸 게 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 
 
 "그런데 왜 자네는 가지 않았나?"
 
 "어머님의 뜻이셨습니다. 저는 영문도 모르고 가족과 헤어져 유모의 아
들인 것처럼 위장해 스파일에 남을 수 있었습니다. 어린 저에게는 아득한 
기억일 뿐입니다."
 
 이렇게 말하는 마로우는 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 
 
 "처음에는 원망도 했던 것 같습니다. 나중에는 무슨 수를 써서라도  함
께 갈 걸, 하고 생각도  해보았던 것 같고요. 하지만 결국에는  포기하게 
되더군요. 그렇게 전 유모 집에서 몇 해를 컸습니다. 그리고 성년이 되던 
날이었습니다. 저를 맡아서 키워주셨던 유모가 저에게 한 통의 편지를 내
밀더군요. 그 편지는 어머님께서 쓰신  편지였습니다. 저는 그 어머님의 
편지를 받고 알았지요. 어머님이 타실의 수도 니브리티에 계시다는  것을
요, 또 편지에는 이렇게 적혀 있었습니다. 학자로서 이름을 날려 훗날 아
버님의 누명을 벗겨달라고. 저는 당장 어머니가 계시는 타실로 가고 싶었
습니다. 하지만 어머님께서는 제가 성공하기 전까지는 절 보지  않겠다고 
말씀하셨답니다. 성공이 뭔지는 잘 모르겠지만... 지금의 제 모습은 어머
님을 뵙기에 부끄러울 뿐입니다." 
 
 마로우는 이렇게 말하고는 술잔을 만지작거렸다. 
 
 "저는 술을 마시지 않습니다. 루베 가문의 전통이지요. 제가  듣기로는 
국왕이 하사한 술잔도 마시지 않았다고 들었습니다."
 
 "귀족 나부랑이였군."
 
 모짤트는 이렇게 말하면서 마로우가 만지작거리는 양철 잔을 빼앗아 들
고는 다시 한 번 술을 목구멍에 털어 넣었다. 나는 그 모습을 보면서 또 
한 번 몸서리를 쳤지만 마로우는 담담하게 이야기를 계속했다. 
 
 "그래. 귀족 나부랑이였어. 그래서 귀족 나부랑이들한테 부모님을 잃은 
거지. 난 그래서 귀족이 싫어. 하지만 귀족 제도가 싫다는 거지 귀족이라
는 인간이 싫은 건 아니야."
 
 마로우의 말은 내가 그 동안 가지고 있었던 귀족에 대한 생각이 얼마나 
부족했던가를 일깨워 주었다. 나는 귀족이 무조건적으로 싫다고만 생각했
지 거기서 조금도 더 생각해 보지 않았던 것이다. 
 
 귀족도 사람이다. 자이벌들도, 산적들도, 혹은 바바 족이라고 할  지라
도 모두가 다 사람이다. 똑같이 공평하게 생명을 나누어 갖고 태어난  존
재들인 것이다. 부끄러웠다. 마법을 조금  쓸 줄 안다는 걸 갖고  은근히 
자랑으로 생각하고 있었던 내가, 마음을 길을 찾아간다고 생각하고  있었
던 내가 겨우 이정도 생각밖에 하고 있지 못했다니 말이다. 내가 이런 생
각을 하거나 말거나 마로우의 말은 계속 이어졌다. 
 
 "언젠가는 꼭 찾아 갈 것입니다.  어머님의 소원대로 아버님의 누명을 
벗고 당당하게 말이지요. 하지만 아버님이 누명을 벗는다고 해도  제게는 
별다른 의미가 되진 못합니다. 그건 단지 루베 가문의 문제일  뿐이지요. 
궁극적으로 제 목적은 아버님과 같은 사람이 다시 생겨나지 않게 되는 일
입니다."
 
 마로우의 말에 오브라디 교수가 고개를 끄덕였다. 
 
 "그래. 자네는 그런 목적이 있었군. 나도 자네의 뜻에 근본적으로는 동
의하지만, 사실 인간이 만든 어떤 정치체계라도 완전한 것은 없지.  불행
인지 다행인지 인간이 만들어 낸 것 중에서 또는 앞으로 만들어 낼 것 중
에서도 완전한 것은 있을 수 없다녜."
 
 "저도 그렇게 생각합니다. 어쨌든 저도 지금까지 공부를 해왔으니까요. 
하지만 그렇다고 해서 눈 앞에 벌어지고 있는 악을 보고만 있을 수는 없
지 않겠습니까?"
 
 "그래. 그건 자네의 악이지. 다른 귀족들의 눈에는 그것이 선으로 보일
지도 몰라."
 
 오브라디 교수가 말하자 마로우의 눈이 커졌고 나는 숨을 죽였다. 
 
 "자네는 인간과 세상을 더 겪어보아야겠군. 지금처럼 그런 의문들을 가
지고 열심히 살아간다면 학문은 저절로 자네에게 길을 열어줄 것이네. 자
네의 모습이 참 보기 좋군. 하하하."
 
 오브라디 교수가 웃자 분위기는 잠시 누그러지는 듯 했다. 하지만 도발
적으로 마로우는 모짤트를 바라보더니 말을 했다. 
 
 "어디 계신지 알면서도 가지 못하는 내 마음을 알겠어? 나야말로  괴로
워. 그러니 혼자 세상 고통 다 짊어진 것처럼 굴지 말란 말이야."
 
 "내가 그랬나? 내가 너에게 그런 말을 들을 정도로 우스운 모습이었나? 
말하는 것 만큼이나 행동으로 옮겨 본  후에 다시 말하는 건 어때?  뭔가 
도움이 되는 걸로 말이야. 입만 살아가지고..."
 
 모짤트가 받아치자 당장이라도 싸움이 일어날 것 같은 분위기로 바뀌어 
버리고 말았다. 모두들 당황하는 것 같았지만 오브라디 교수가 그 중에서
도 가장 당혹스러운 표정을 지었다. 동료애를 좀 돈독히 해 보자는  의미
에서 가진 자리에서 싸움이 일어나게 생겼으니 말이다. 
 
 "미안하지만 난 입만 살아있는 게 아니야. 칼도 살아있어."
 
 마로우는 이마에 땀까지 흘리면서 말했다. 
 
 "이 양손칼은 아주 어렸을 적부터 나와 함께였지. 마로우, 네가 내뱉은 
말보다야 적겠지만 내 칼이 마신 핏물이 네가 마신 물보다는 많을 거다."
 
 모짤트는 정말 취한 모양이었다. 나는 모짤트가 이런 식으로 말하는 걸 
한 번도 본 일이 없었다. 
 
 "넌 왜 늘 그런 식이지? 내가 하는 말을 넌 다 아무 가치 없다고  생각
하고 있지? 그렇지? 네 눈빛을 보면 알아. 내가 오브라디 교수님하고  이
야기를 하기만 하면 넌 늘 그런 눈으로 날 봤어. 날 경멸하는 바로 그 눈 
말이야. 내가 하는 말이 그렇게도 마음에 안 들어? 네가 보기엔 내가 하
는 말이 아무런 의미가 없는 것 같은지 몰라도 내가 보기엔 네가 휘두르
는 칼이야말로 의미가 없는 것 같은데."
 
 이 때 한 자락 바람이 마로우쪽으로 불었다. 바람은 불티를 안고  있어
서 마로우는 눈을 감고 손을 휘저어 불티를 비켜내었는데 그 모습이 마치 
그렇게 말하고 있는 자신을 스스로 조롱하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 
 
 "내가... 널... 무시했었나?"
 
 당장이라도 칼을 뽑아들 기세였던 모짤트는 이렇게 말하더니 피식 웃으
면서 다시 한 번 술잔을 기울였다. 
 
 "그랬군."
 
 모짤트가 이렇게 말을 닫아버리자 마로우도 더이상 말을 잇지  않았다. 
그게 불티 때문이었는지 다른 이유가 있어서였는지는 알 수 없었지만. 
 
 "누가 더 불행한가 견주어 보는 시합 같은데."
 
 아무 생각 없이 한 말이었지만 이 말을 한 순간 나는 내가 왜 계속해서 
답답한 마음이 들었는가를 알 수  있었다. 나는 이야기할 부모님에  대한 
기억조차 없었던 것이다. 그레텔의 말이 어떻게해서 내 가슴을 뚫고 지나
갈 수 있었는지 알 수 있었다. 저 나이 때 마음껏 엄마를, 아빠를 불렀어
야 했던 것이다. 나는 모짤트의  표정이 왜 슬퍼보였는지 알 수  있었다. 
모짤트의 마음을 이해할 수 있었기 때문이었다. 나는 왜 마로우가 귀족도 
사람이라는 말을 했을 때 부끄러웠는지 알 수 있었다. 내 부모가  귀족이
었으면 좋겠다는 생각이 어렸을 때부터 마음 깊숙한 곳에 있었기  때문이
었다. 
 
 "그렇군. 하하하. 다들 쇠주를 마시고 쇠처럼 깡깡 소리를 내며 부ㄳ히
는군. 쇠주가 쇳물도 녹이는 독주였구만. 쇠보다 강한 마음을 다  상하게 
한 걸 보니까 말이야. 모두 다  술때문이야, 술. 마로우 군도 술  냄새에 
취한 게지. 아닌가? 하하하."
 
 평소보다 훨씬 더 과장된 어투로  오브라디 교수가 말했다. 나는  그저 
씨익 한 번 웃고 말았다. 모짤트는 좀 어색한지 모닥불에 마른나무  가지
를 밀어 넣었다. 불티가 한 순간 붉은 꽃가루처럼 하늘로 흩어졌다가  사
라졌다. 나는 그 불티를 바라보면서 밤하늘의 별들도 언젠가는 저렇게 사
라져 버리는 게 아닌가 하는 엉뚱한 상상을 해보았다. 
 
 "다들 그렇게 말씀하시니 정말 부끄러워집니다. 저는 참 행복하게 살았
구나 하는 생각이 드네요."
 
 스칼렛이었다. 한참동안 이야기를 들으며 꽤나 심각해졌는지  표정부터
가 무겁게 내려앉아 있었다. 
 
 "사실 저도 귀족이니 자이벌이니 하는 말이 싫어요. 다 같은  사람인데 
왜 그런 말이 사람보다 앞서는지도 잘 모르겠구요. 그게 그렇게는 중요한 
건가요? 귀족이라는 게, 또 자이벌이라는 게 말이지요."
 
 스칼렛은 나즈막하게 말했지만 목소리에는 좀 억울하다는 느낌이  묻어
나고 있었다. 
 
 "예. 저는 자이벌이에요. 오브라디 교수님도, 마로우 님도, 모짤트  님
도, 아니 여기 계신 분들이 다 싫어하시는 바로 그 자이벌이에요. 오브라
디 교수님도 그러셨지요? 자이벌들이 하는 짓거리가 다 그렇다고요. 아니
에요. 다 그렇지는 않아요. 적어도  저는 그렇지 않다고요. 솔직히  지금 
이 여행, 저에게는 너무 힘들어요. 조금만이라도 쉬었다 가고 싶을  때도 
있고, 늘 따라다니던 비토가 없다는 것도 불편하고요. 하지만 저  견디려
고 애쓰고 있어요. 힘들어도 이 악물고 참고, 졸려도 눈 부릅뜨면서 참고 
있다고요."
 
 스칼렛의 목소리는 꼭 관청에 가서 하소연을 하는 시민의 그것을  닮아 
있었다. 모두들 아무 말이 없었다. 고작 삼일간의 여행이었지만 서로  어
떤 생각과 마음을 가지고 여행하고 있는지는 정작 몰랐기 때문이었다. 
 
 "다른 거 바라지 않아요. 그냥 이거 하나만 알아주세요. 제가 자이벌로 
나고 싶어서 난 건 아니라는 걸요."
 
 이렇게 말하고 있는 스칼렛은 아름다워보였다. 스칼렛에게서 뭔가 애쓰
는 모습이 보였기 때문이라고 나는 생각했다. 라이짐에게서도 그런  모습
을 본 적이 있다. 비록 나와 맞지는 않았지만 라이짐이 복수를  다짐하면
서 한 송이 카네이션을 시드의 귀로 바꿀 때, 라이짐은 진정으로 멋 있었
다. 어쩐지 나는 스칼렛이 좋아질 것 같다는 예감이 들었다. 물론 여자로
서가 아니라 친구로서 말이다. 
 
 "그건 다들 알고 있습니다. 스칼렛 님. 그런 마음을 고대에는 자격지심
이라고 불렀지요. 자기 자신을 스스로 낮추어 생각하는 일을 일컫는 말입
니다. 뭐, 그렇게 자격지심을 가질 필요는 없다고 생가합니다."
 
 아자닌이었다. 나는 아자닌을 처다보았다. 묻지도 않았는데 말을  하다
니. 이거 아자닌도 취했나? 술에 취하지는 않았을 테고. 내가 취해서  그
런 걸까. 아니, 어쩌면 지금 서커스 벌판에 흐르고 있는 분위기에 아자닌 
마저 취했는지도 모르지. 
 
 "그런데 스칼렛 양. 스칼렛 양의  가문은 꽤 유서가 깊은  모양이에요. 
마법의 말도 전해져 내려오는 걸 보면 말이지요."
 
 "사실 그 말은 비밀의 말입니다, 오브라디 교수님."
 
 "비밀의 말이라면...?"
 
 "아무도 알아서는 안 되는 말이라는 거지요. 저는 이 말을 돌아가신 할
머님에게서 들었습니다. 어머님도  모르시는 말이라고 하시더군요.  제가 
무슨 피를 타고났다고, 아마 그렇게 말씀하셨던 걸로 기억합니다."
 
 "피라."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 턱밑을 쓰다듬었다. 오브라디 교수의 
눈빛은 남들이 모르는 걸 자기만  알고 은밀히 즐기는 듯한 구석이  있었
다. 
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -165-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8743
게 시 일 :99/01/25 00:43:53      수 정 일 :99/01/26 22:13:07
크    기 :11.1K                  조회횟수 :95


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "혹시 피는 생명이라는 말, 알고 있나 모르겠군요?"
 
 "예. 제가 그 말을 하면 치료마법이 되더군요."
 
 "절반의 피는 절반의 마법을 만드는 모양이로군요, 스칼렛 양. 아,  오
해는 하지 마십시오. 저는 학자지 결코 마법사는 아닙니다. 그냥 해본 말
입니다."
 
 스칼렛은 아무 말 없이 허공을  바라보고 있을 뿐이었다. 모닥불  빛에 
비친 스칼렛의 목선이 참 곱게  보였다. 오늘따라 이거 왜 이러지.  정말 
모르겠네.  
 
 "수르카 군은 탐그루 출신이지?"
 
 넋을 놓고 있는데 오브라디 교수가 나에게 물었다. 
 
 "예?"
 
 "탐그루에서는 무슨 일을 했나?"
 
 오브라디 교수가 물었다. 나는 어떻게 대답을 해야 좋을까 잠시 망설였
다. 다들 자신의 아픈 구석을 털어놓는데 말이다. 그렇지만 나는 별로 하
고 싶은 말이 없었다. 이무르 아주머니의 이야기를 하기에는 라이짐이 부
담이 되었고, 그렇다고 탐그루에서 목검을  들고 다니면서 '탐그루 최강 
검사' 운운하고 다녔던 시절 얘기를 할 수도 없고 말이다.
 
 "전 고아입니다."
 
 아무도 그렇게 묻지 않았고, 또 물을 리도 없지만 나는 이렇게 말을 시
작했다. 
 
 "제가 기억하는 건 아버님의 모습, 그것도 흐릿하게 남아 있는 몇 장면 
뿐입니다. 어머니의 모습은 기억조차 없습니다."
 
 다들 나를 바라보고 있었다. 나는 될 수 있으면 담담하게 이야기를  끌
어가려고 노력하면서 다시 입을 열었다. 
 
 "기억 속에서 아버님은 칼을 들고  계십니다. 그리고 그 칼은,  아시는 
분도 계시겠지만, 마소드의 검입니다. 아니 웬지 마소드의 검이라는 느낌
이 들었습니다."
 
 "마소드의 검? 설마 탐그루에 있다는 성년의 신 마소드의 검을  말하는 
건가?"
 
 오브라디 교수가 자리에서 일어날 기세로 허리를 내 쪽으로 쭉 피며 말
했다. 
 
 "예. 그렇습니다만..."
 
 "그럼 혹시 자네가 마소드의 검에 반응했다는, 성황청이 쫓고 있는  바
로 그 소년이었단 말인가?"
 
 오브라디 교수의 말에 모두들 놀랐지만, 사실 가장 놀란 건 바로  나였
다. 
 
 "어떻게 그런 걸...?"
 
 "나는 정보를 수집하고 분류하고 그 정보에서 다른 사실을  예측하는데 
일가견이 있다네. 수르카 군. 내가 누군가? 학자 아닌가? 하하하."
 
 오브라디 교수가 하도 크게 웃어젖히는 바람에 나는 내가 무슨 말을 하
고 있었는지를 거의 잊어버릴 지경이  되었다. 잠시 생각을 가다듬은  후 
다시 이야기를 시작했다. 
 
 "사실 아까 생일 얘기가 나왔을 때 저는 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니
다. 저는 생일이 없습니다."
 
 나는 될 수 있으면 어둡게 보이지 않으려고 엷은 미소까지 지어 보이면
서 이렇게 말했다. 하지만 그게  더 어색하게 보였나 보다. 내  이야기에 
다들 고개를 숙이고있는 모습이 어쩐지  죄책감 같은 걸 느끼고 있는  것 
같아 보였다. 이렇게까지 미안해 할  필요는 없을 텐데. 오히려 내가  더 
미안해졌다. 
 
 "아... 또 기억나는 게 있습니다. 삼년전쟁 때의 일이었을 거라고 생각
됩니다. 기억 속의  아버지는 무장을 하고  계셨거든요. 갑옷에 칼을  차
고... 물론 오래 된 기억이니까 정확하진 않을 겁니다. 마소드의  검이라
고 짐작되는 칼을 들고 계셨구요. 아버지께서는 제 손을 꼭 잡으면서  이
렇게 말씀하시더군요."
 
 나는 숨을 한 번 크게 들이쉬었다가 천천히 내 뱉었다. 내 숨결에 모닥
불이 흔들리는 것 같다는 생각이 들었다. 모닥불은 힘없이 흔들리면서 사
람들의 얼굴에 그림자를 만들고 있었다. 
 
 "오늘이 너의 생일이다. 축하한다. 그렇게 말씀하셨습니다."
 
 내 말에 스칼렛이 고개를 들어 나를 바라보았다. 스칼렛의 눈동자엔 웬
지 따스해 보이는 별빛이 드리워져 있었다. 그 눈빛을 보니 어쩐지  나를 
동정하고 있는 것 같은 느낌이  들어 나는 스칼렛에게서 고개를  돌렸다. 
뜨거운 것이 목구멍에 걸려 있는 것 같았다. 
 
 "그런데 진짜 억울한 건, 아무리 기억하려고 해도 그날이 언제인지  알 
수가 없다는 겁니다. 그래서 사실  생일 이야기는 아무에게도 하지  않고 
지금껏 지내왔지요. 또 묻는 사람도 없구요. 이무르 아주머니는 항상  너
는 라이짐과 생일이 같다고 말씀하셨지만......"
 
 나도 취했나? 이렇게 말하는 내 눈에 모닥불이 흐리게 비추어지고 있었
다. 나는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 목구멍에 걸려있는 뜨거운 것
이 몸밖으로 나올 것만 같아서 였다.  나는 아주 입을 굳게 다물어  버렸
다. 그러고 있자니 좀 서럽다는 생각이 들었다. 모닥불이 약해지고  있는 
것 같았다. 모짤트가 안에 땔감을  집어넣자 한 순간 불길이  살아나면서 
불티들이 사방을 훤하게 비추었다. 나는 눈을 감았다. 
 
 얼마나 지났을까. 아무도 말이 없었다. 나는 무릎을 모은 다음  양손으
로 다리를 감싸안았다. 편안한 기분이 들었다. 손에 반지가 만져졌다. 그
래. 언제까지나 이렇게 있을 수는 없겠지. 나는 눈을 떴다. 아자닌이  나
를 바라보고 있었다. 
 
 "죄송합니다. 너무 재미없는 얘기를 한 모양이에요."
 
 "그렇군."
 
 오브라디 교수가 말했다. 나는 순간 내가 정말로 재미없는 얘기를 했다
는 소리인줄 알았다. 하지만 오브라디  교수의 표정을 보아하니 그런  것 
같지는 않았다. 오브라디 교수는 불길을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 
 
 "자. 이제 그만 자야겠군. 가만있자. 불침번은 어제 바리바가 마지막이
었으니까. 오늘은 모짤트부터 서면 되겠구만."
 
 오브라디 교수의 말에 모두가 자리에서 일어났다. 
 
 "저..."
 
 스칼렛이 나에게 뭔가 말하려는 듯 했다. 나는 아무렇지도 않다는 듯이 
웃으면서 스칼렛을 바라보았지만 스칼렛은 말을 잇지 못하고 그냥 돌아서 
버렸다. 
 
 "아자닌. 들어가."
 
 이렇게 말하는 내 목소리는 내가 듣기에도 힘이 없었다. 
 
 야영을 하는 일은 그다지 어렵지 않다. 게다가 이렇게 따뜻한 계절에는 
말이다. 다만 주의해야 할 것은  모닥불의 온기에서 그리 멀리  떨어지지 
않은 곳에 자리를 잡아야 한다는 점과 바닥에 돌이 있으면 아침에 상당히 
괴롭게 된다는 것 정도이다. 나머지는 불침번이 알아서 하니까.
 
 "모짤트 군. 술을 많이 마신 것 같은데, 괜찮겠나?"
 
 "예."
 
 모짤트는 웃으면서 말했다. 하여간 대답은 시원시원하게 한다니까. 
 
 "그리고 수르카는 오늘 마지막 불침번을  서도록 하게. 특별한 이유가 
있는 건 아니고 그냥 수르카가 술에 좀 약한 것 같으니까."
 
 오브라디 교수의 시간표에 따르면  나는 마지막 불침번이었다.  마지막 
불침번은 중간에 일어나지 않아서 좋기는 하지만 해가 뜨는 걸  바라보고 
있으면 좀 서글픈 생각이 들곤 하는데. 애라 모르겠다. 좋은 건 좋은 쪽
으로 생각해야지. 나는 이렇게 생각하면서 준비해온 모포 속으로 몸을 파
묻었다. 혹시 바닥에 돌이 고여있지 않은가 몸을 좌우로 굴려보았지만 걸
리는 것은 없었다. 그래. 그냥 자지 뭐. 좀 답답한 구석이 남아있기는 했
지만 생일에 대한 섭섭한 마음을 털어놓고 보니 시원해진 것도  사실이었
다. 따뜻한 모닥불 앞에서 모포 속에 들어가 있자니 금세 스르륵 눈이 감
겼다. 마지막으로 본 것은 불티들이 어지럽게 떠돌아다니고 그 사이로 커
다란 별똥별이 길게 꼬리를 끌며 떨어져 내리는 장면이었다.   
 
 
 "자. 수르카 님. 일어나세요. 좋은 밤입니다. 동편의 밤하늘에는  소망
의 별들이 떠있고 저 먼  어둠의 골짜기 한 구석에서는 마물들이  축제를 
벌이고 있답니다. 이런 밤에 잠자는 것은 죄악이라고요. 자자 인생을  즐
기자구요. 호오호오호오."
 
 꿈 속에서인지 현실에서인지 경쾌하고 맑은 목소리로 누군가 이렇게 말
했다. 그리고 음악소리와 아이들  웃음소리가 왁자지껄하게 들리는  것만 
같았다. 환청인가? 가만있자. 내 앞 불침번이 누구였더라. 나는 잠이  덜 
깬 와중에서 생각했다. 스칼렛이었던가? 아니, 그건 어제였고, 오늘은 아
마 오브라디 교수님이었을 거야. 
 
 그런데 눈을 뜨자 내 눈앞에 나타난 것은 온통 하얀 얼굴에 눈 주변과 
입술을 붉게 화장한 광대였다. (코에 붉은 공을 달고 있는 것을 보니 확
실하게 광대였다) 처음에는 마물인줄 알고 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.  덕
분에 나는 바닥에 뒤통수를 부딪치고 말았다. 돌 뿌리인 모양이었다.  지
독하게 아픈 걸 보면.
 
 "누, 누구냐."
 
 나는 아픈 걸 간신히 참으면서  이렇게 말했다. 하지만 잠에서  덜깨서 
그런지 내 목소리는 하나도 위협적이지 않았다. 
 
 "아. 제 소개를 드리지 않았군요. 저는 아름다운 요정중의 요정,  서커
스 들판을 떠도는 유쾌한 방랑자,  언제나 즐겁게 떠버리는 귀여운  종달
새. 짜짜자잔. 바로, 바로, 그 이름도 유명한, 니난자라고 합니다.  만나
서 즐거워요. 즐겁다구요. 호오호오호오!"
 
 광대 화장을 한 얼굴이 이렇게 말하면서 빙글빙글 제자리에서 빙글빙글 
춤추며 맴을 도는 동안, 나는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 그러고 보
니 모닥불은 타오르고 있었지만 주변에는 사람의 흔적을 찾아 볼 수가 없
었다. 그리고 서커스 들판 전체가 온통 환했다. 
 
 "오늘은 백 년에 한 번씩 있는 공연 중에서도 천 년에 한 번 있을까 말
까 한 '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고  맑은 
영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스 들판을 찾아온  당
신만을 위한, 즐거운 공연'의 서커스의 밤입니다. 이렇게 선택되신  것을 
먼저 축하드리고요, 지금부터 해 뜰때까지, 평생에 다시 없을 즐거운  시
간. 당신은 행운아. 즐겨요. 행복해요. 사랑해요. 호오호오호오!"
 
 나는 말을 다 듣고 나서야 그 광대 얼굴이 얼굴뿐이라는 걸 알아챌 수 
있었다. 게다가 얼굴 크기는 거의 내 키만해서 이 니난자라는 이상한  광
대를 만약 길거리에서 마주친다면 으악 소리를 지르면서 도망쳤을지도 모
르겠다는 생각이 들었다. 그런데  머리뿐인 괴상한 생명체가  제자리에서 
빙글빙글 돌고 있는 모습을 보고  있자니 웃음이 절로 나왔다.  거기다가 
호오호오호오하는 그 이상한 웃음하고는.
 
 "잠깐만. 그런데 공연이라니. 그리고 깨끗하고 맑은 영혼을 위한 뭐 어
쩌구 하는 공연이라니 무슨 말이야? 내가 좀 착하기느 해도... 그 정도는 
아닌데."
 
 나는 처음 보는 얼굴(글자 그대로의 얼굴이었다)에게 반말을 했다.  하
지만 조금도 어색하거나 이상하다는 생각은 들지 않았다. 
 
 "이런, 이런, 이런. 이 니난자, 멍청하게도 가장 중요한 걸 가장  나중
에 말씀드리게 되었군요. 제가 원래 이렇습니다. 두서가 없고 앞뒤가  없
다 보니 이런 실수를 종종 저지르곤 하지요."
 
 니난자라는 이름의 얼굴은 이렇게 말하고는 꼭 자책이라도 하겠다는 듯
이 제자리에서 뒤집어져서 콩콩 몇 번을 튀었다. 그리고 나서 바로  섰을 
때, 니난자의 주먹만한 두 눈에서는 눈물이 줄줄 흘러내렸고, 머리  위로
는 혹이 솟아나기 시작했다. 그 모습이 너무 우스꽝스러워서 웃음을 터트
리고 말았다. 
 
 "호오호오호오! 웃으셨군요! 저는 웃음을 먹고 살지요. 냠냠 맛있는 웃
음."
 
 다음 순간, 얼굴이 조금 줄어드는가 싶더니 니난자의 얼굴 밑으로 몸통
이 나타났다. 아주 짧은 순간이었지만 나는 마른 풀잎을 비비는 것  같은 
소리를 들었고, 몸통이 나타나는 순간 머리 밑으로 어설픈 환영과도 같은 
잔상이 떠오르는 것을 볼 수 있었다. 
 
 "오늘의 공연은 말씀드렸듯이 '당신을 위한 지루하지 않으면서도  언제
나 새로운, 깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 
서커스 들판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'입니다. 이 모든 것은 
서커스 들판의 보석, 영원히 남아있을 영혼의 안식처, 바로 동춘의  요정
들이 보내드립니다. 만약 공연이 재미없으시면 당장 제 얼굴을 한 대  후
려갈기세요. 재미없는 시간을 보내기에는 인생은 너무 짧은 것. 웃으면서 
놀면서 호오호오호오!"
 
 "동춘의 요정?"
 
 이 말을 듣는 순간 나는 오브라디 교수가 들려주었던 전설이 떠올렸다. 
 
 "혹시 그 사라져 버렸다는 전설의..."
 
 "쉬잇!"
 
 니난자는 입술을 잔뜩 오무려 조용히 하라는 신호를 보냈다. 약간 줄어
들기는 했지만 여전히 커다란 얼굴에서 뿜어져 나오는 입김에 나는  몸을 
움찔하면서 입을 다물고 말았다. 
 
 "사라져 버렸다니요? 구름이 많다고 해가 사라진 건가요? 바다가  깊다
고 물고기들이 사라져 버리던가요? 숲이 깊다고 나무가 사라져  버리지도 
않지요. 저희 동춘의 요정들은 언제나 당신을 위해서 이곳 서커스 들판에
서 기다려 왔답니다. 부디 그런 말씀은 하지 말아주세요. 말아주세요. 하
면 안돼요. 즐겁지 않으니까요."
 
 다시 마른 풀잎이 부스럭거리는 소리가  들리는가 싶더니 꼭 천둥처럼 
번쩍이는 잔상과 함께 니난자의 몸통이 사라져 버렸다. 
 
 "이렇게 되어 버린답니다. 그러니 제발! 제발 사라졌다느니 전설이라느
니 하는 말씀은 하지 말아주세요.  그런 부정적이고, 어둡고, 음침하고, 
괴롭고, 살벌하고, 끔찍하고, 지독하고, 무거운 말은 저희 동춘의 요정들
에게는 독약이에요. 독약, 으엑."





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -166-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8744
게 시 일 :99/01/25 00:44:41      수 정 일 :99/01/26 22:13:53
크    기 :10.8K                  조회횟수 :95


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 니난자는 이렇게 말하고는 독약을 먹은 사람처럼 눈을 뒤집으면서 혀를 
내밀었다. 그리고는 다음 순간 혓바닥으로 얼굴을 지탱해 물구나무를  서
는가 싶더니 혀를 굴려 하늘로 날아올라 한 바퀴 돈 뒤, 멋지게 바로 섰
다. 흙을 먹었는지 퉤퉤 거리면서 침을 뱉는 니난자의 얼굴을 보자  또다
시 웃음을 터트리고 말았다. 
 
 "호오호오호오! 웃으셨어요! 웃으셨어요! 네네. 그렇게 웃으면서  놀면
서."
 
 니난자는 이렇게 말하면서 공중으로 몸을 번쩍 띄웠다. 그리자  어두운 
밤하늘에 은하수와도 같은 별빛을 발하며 니난자의 머리 밑으로 다시  몸
통이 드러났다. 
 
 "저희 동춘의 요정들은 영혼의 울림을 먹고산답니다. 영혼의 울림이 뭘
까요? 메롱, 사실은 저도 잘 몰라요. 영혼의 울림이라니? 그게 도대체 뭔
가요? 뭘까? 간단하게 분명하게 확실하게 구체적으로 말하면, 에잇! 그건 
바로 웃음과 박수입니다. 박수는 이렇게 치는 거지요. 보세요.  니난자의 
박수치는 방법을."
 
 니난자는 뒤돌아 서더니 엉덩이 두 쪽을 움직여 박수소리를 내었다. 거
기다가 마지막에는 방귀까지 한 번 뀌어서 나는 또 한 번 웃음을 터트리
지 않을 수 없었다. 그러자  니난자의 엉덩이 밑으로 두 개의 다리가 생
겨났다. 부스럭거리는 소리와, 또 그  번쩍이는 빛과 함께 말이다.  이건 
도대체 뭘까. 동춘의 요정들은 마법을 쓸 때 저런 효과가 발생하는 걸까. 
그렇다면 일종의 부작용? 광대니까 그저 연기를 위한 속임수일지도  모르
지. 하지만 걸어가면서도 가끔씩 소리와  함께 번쩍이는 건 좀  이상하다 
싶긴 했다. 
 
 "자. 이제 제 몸에 다리가  생겼으니 서둘러 공연장으로 가지요.  달과 
별의 시간은 혼자 우울하게 지내기에는  아주 넉넉한 시간인지 모르지만 
동춘의 요정들과 함께 하기에는 늘 모자르답니다."
 
 "그런데 팔은...?"
 
 "아. 팔을 말씀하시는 군요. 이런.  당신은, 아주 세심한 성격의  소유
자? 저희 삼촌은 제가 팔이 붙어있던 없던, 아니 밥을 눈으로 먹건 배꼽
으로 먹건 전혀 상관하지 않으시는데 말이죠. 예. 물론 팔이 있으면 좋지
요. 밥도 제대로 먹을 수 있고 귀를 후빌 수도 있으니까요. 하지만 코를 
만지는 정도라면 그다지 어려울 것도 없어요."
 
 정말 대단한 수다다. 내가 한 마디 하면 열 마디 백 마디를 하니. 하여
간 니난자는 숨 한 번 들이쉬지 않고 이렇게 떠버리더니 오른 발을 번쩍 
들어 올려 코를 긁었다. 얼굴은  흙투성이가 되었고 코에 달려있던  빨간 
공은 삐익삑 소리를 내면서 자지러졌다.  나는 쿡, 하고 웃음을  참았다. 
(어쩐지 크게 웃으면 안될 것 같아서였다)
 
 "이런. 별로 재미가 없었나보군요."
 
 다시 한번 번쩍이는 빛이 보이는가 싶더니 니난자에게 오른 팔이  생겨
났다. 그러고 보니 소리는 마른 잎 부스럭거리는 소리라기 보다는 종이를 
구기는 소리 같기도 했다. 
 
 "자, 지금 '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고 
맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스 들판을  찾아
온 당신만을 위한, 즐거운 공연'의 일원들이 오직 당신 한 사람만이 나타
나기를 바라면서 기다리고 있다구요. 자! 어서요! 서둘러요!"
 
 니난자는 이렇게 말하면서 내 주위를 두 바퀴 돈 뒤 정신없이 뛰어가기 
시작했다. 나는 숨 돌릴 틈도 없이 니난자를 쫓아 뛰었다. 서커스 들판은 
온통 천막과 놀이 기구로 들어차 휘황찬란했다. 니난자는 그 복잡한 천막
과 놀이 기구 사이로 요리 조리 잘도 길을 찾아갔다.  
 
 "어서요! 어서!"
 
 니난자가 나를 재촉했지만 나는 아직 잠에서 덜 깬 게 아닌가 하는 생
각이 들었다. 이거, 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까. 보통 이럴 때
는 볼을 한 번 꼬집어보는 게 좋을  것 같은데. 나는 왼 손을 볼에 대었
다. 하지만 바로 그 순간, 나는 그만두기로 했다. 꿈이라면 깨지  않았으
면 좋겠다는 생각이 들고 있었다. 그런데 뭔가 허전한 걸. 나는 손을 바
라보았다. 반지!
 
 "아! 지금 눈치 채셨군요. 반지가 없지요? 걱정 마세요. 공연이 끝나는 
순간 당신의 일행과 함께 반지는 제자리로 돌아갈테니까요. 아까도  말씀
드렸듯이 이 공연은 '당신을 위한  지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 
깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들
판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'이니까요. 반지의 정령도  예외
가 될 수는 없지요."
 
 니난자가 당신을 어쩌고 하는 긴 공연 제목을 다 말하기도 전에 새로운 
음악소리가 들려오고 있었다. 수많은 종류의 악기들이 동시에 연주가  되
고 있는 모양이었다. 북소리는 신나게  음악에 박자를 맞추어 주고  있었
고, 현악기와 관악기들이 음악을 이끌어가고  있었다. 그 선율이 어찌나 
신나던지 나는 발걸음 마저 가벼워지는  걸 느낄 수 있었다.  음악소리가 
점점 커지기 시작하자, 유난히 환한  빛이 보였다. 나는 빛을 보는  순간 
저 정도의 빛이 보이려면 연금술사의  등 백 개는 있어야 겠다는  생각이 
들었다. 
 
 "자! 이곳이 이곳 서커스 들판의 자존심, 웃음과 즐거움의 본산,  서커
스 들판의 아름다운 요정, 동춘의 요정들이 특별한 공연을 가지는 천막입
니다! 호오호오호오!"
 
 이렇게 말하면서 니난자는 몇 번이고 재주를 넘고 있었지만 나는  미처 
박수를 보낼 생각도 하지 못하고 있었다. 빛이 새어나오고 있는 곳은  내
가 본 중에서 가장 거대한 천막이었다. 천막은 색색의 천으로 광대의  얼
굴과 처음 보는 동물들의 모습으로 수놓아져 있었고, 거대한 원뿔 모양을 
하고 있었다. 원이라. 나는 오브라디  교수가 서커스의 어원이 원이라고 
했던 말을 기억했다. 어쩌면 이 천막의 모습을 본따 서커스 들판의  이름
이 붙은 게 아닐까. 아마 오브라디 교수가 이 광경을 보았다면  어떻게든 
설명하려고 했겠지만 나는 그만두기로 했다. 꿈이라면 깨지 않았으면  좋
겠다고 생각하고 있는 내가 이곳이 원이건 삼각형이건 무슨 상관이람.
 
 "자! 안으로 들어오시지요. 지금 당신을 기다리고 있는 우리  아름다운 
동춘의 요정들이 목이 빠질 지경이에요."
 
 니난자는 이렇게 말하면서 내 팔을 잡아끌었다. 나는 가슴이  두근거렸
다. 이런 기분을 느낀 적이 있었던가. 이건 스칼렛을 가까운 곳에서 바라
볼 때 느꼈던 두근거림과도 틀렸고, 또 전투를 앞두고 느꼈던 두근거림과
도 틀렸다. 심장은 박동질 하면서 내 온 몸의 핏돌기들을 힘차게  돌리고 
있었고, 나는 핏돌기 하나하나가 살아나 내 온 몸에 짜릿한 기분을  느끼
게 하고 있었다. 
 
 "아, 물론 천막 밖에 있는  놀이기구들도 재미 있답니다. 음악과  함께 
한도 끝도 없이 돌아가는 회전 목마! 저 먼 대청하가 한 눈에 내려다보이
는 대회전차! 마음먹은 대로 몰며 친구와 경주놀이도 할 수 있는 모의 마
차! 세상이 완전히 뒤집어지는 비룡열차! 죽음의 공포를 즐길 수 있는 마
칸의 집! 성년이 되지 않은 사람은 이용을 삼가 해야 하는 아름다운 집시
여인의 엿보기 서비스! 하지만 그중에 제일은 동춘의 요정들이 심혈을 기
울여 만든 이 공연이랍니다." 
 
 우와! 나는 니난자에게 말을 듣는 것만으로도 흥분이 되었다. 니난자는 
과장된 몸짓으로 당장이라도 온몸이 터질 것처럼 부풀어올랐다. 
 
 "동춘 서커스의 꽃, '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 
깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들
판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'은 천 년 동안 단 한 분에게도 
실망을 끼쳐 드린 적 없는 최고의 공연. 누가 뭐래도 최고의 공연. 그리
고 나중에 여유자금이 생기면 이 들판 뿐만이 아니라 바르도 대륙 전체를 
서커스 공연장으로 만들어나갈 거라구요. 그때 우리 동춘의 요정을  다시 
한 번 찾아주세요. 그 때는 '모두를 위한 모두가 꿈꾸는 바르도 대륙 놀
이동산, 동춘의 판타스틱 슈퍼 엑티브 울트라 스페셜 드림 존'으로  초대
드릴 것을 약속드립니다."
 
 나는 고개를 끄덕였다. 
 
 "그런데 다 좋은 말이긴 하지만 그 동춘의 뭐뭐뭐라는 게 뭐지?"
 
 "예! 당신은, 지금, 좋은 질문? 이곳 실리포니아에 떠도는  고대어이지
요. 아는 분들은 다 아시고 모르는 분들은 통 모르시는 말이죠. 호오호오
호오......"
 
 "그러니까 무슨 뜻인데?"
 
 "그러니까... 좋다는 말이지요. 호오호오호오!"
 
 나는 니난자의 뺨을 타고 거대한 땀방울이 하나 쪼르륵 흘러내리고  있
었다. 
 
 "그렇구나. 그런데 여유자금이 얼마나 필요한데?"
 
 나는 허리에 찬 금화를 생각하면서 말했다. 그러고 보니 잘 때 베낭 안
에 넣어 두었다는 게 떠올랐다. 이런  일이 생길 줄 알았으면 가지고  올 
걸 그랬나? 
 
 "호오호오호오! 무슨 말씀! 요정들이 돈을  탐내는 걸 보신 적이  있나
요? 요정들이 돈으로 뭘 사고 파는  걸 보신 적이 있나요? 저얼대!  없을 
겁니다! 요정들은 간단하게 마법의 말  몇 마디로 돌멩이를 금화로  바꿀 
수도 있고, 흙더미를 귀한 소금덩이로 바꿀 수 있지요. 그런 요정에게 무
슨 돈이 필요하겠습니까. 중요한 건 단 하나..."
 
 니난자는 이렇게 말하면서 눈을 부릅뜨고 내 앞으로 다가섰다.  갑자기 
니난자가 다가오자 나는 움찔하면서도 니난자에게 집중하지 않을 수 없었
다. 
 
 "... 인간의 웃음소리지요."
 
 니난자는 이렇게 말하면서 호오! 하는 기괴한 웃음소리를 내면서  제자
리에서 공중제비를 돌았다. 천막에서 흘러나오는 음악에 맞추어  말이다. 
저렇게 공중제비를 잘 도는 사람은 본 적이 없는데. 하나 뿐인 팔로 잘도 
도네. 
 
 "그런데 니난자. 니난자는 여기 동춘의 요정들 중에서 뭘 하고 있어?"
 
 나는 계속해서 돌고 있는 니난자를  바라보면서 팔짱을 끼고서 이렇게 
물었다. 
 
 "이런, 이런. 제가 소개를 드리지 않았던 가요? 저는 아름다운 요정 중
의 요정, 서커스 들판을 떠도는 즐거운 방랑자, 언제나 즐겁게  떠버리는 
귀여운 종달새, 니난자라고요."
 
 "그 얘긴 들었어. 그게 아니라, 여기 동춘의 요정들 공연에서 무슨  일
을 하고 있냐고."
 
 "아차차차참! 이런 돌대가리 니난자.  죄송해요. 과격한 표현을  써서. 
제 별명이 여기서는 '때 지난자' 이지요. 중요한 걸 항상 까먹어서  그래
요. 나아쁜 다들 '때'라고 부르며 놀린다니까요. 제 역할은 '당신을 위한 
지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 
아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들판을 찾아온 당신만을 위한,  즐거운 
공연'에 초대된 분을 이곳으로 모시고 오는 일입니다. 이런. 이러는 사이
에도 자꾸 시간은 흘러만 가는군요. 어서요! 어서!"
 
 니난자는 내 팔을 잡고 천막을  마치 연기처럼 통과했다. 나는  멈추어 
서서 니난자의 팔을 끌어당겼다. 
 
 "뭘하세요? 어서요, 어서 들어오세요!"
 
 머리만 쏙 내밀고서 니난자가 말했다. 그러더니 내 표정(도대체 어떻게 
나보고 천막을 통과하라는 말인지)을 보더니 호오! 하는 그 경쾌한  웃음
을 터트렸다.
 
 "제 팔을 잡고 있으면 세상에서 가장 단단한 벽도 물이 흙에  스미듯이 
지나갈 수 있지요. 제가 말씀 드리지 않았던가요? 저는 광대이자  환영술
사. 그 이름도 유명한 니난자."
 
 말하고 있는 니난자의 목 부분에서는  밝은 빛이 나오고 있었다.  천막 
안에서 새어나오고 있는 연금술사의 빛과는  다른, 꼭 빛을 내는  벌레가 
꾸물거리고있는 것 같은 느낌이 드는 빛이었다. 
 
 "환영술사?"
 
 "너무 늦었어요! 어서요! 어서!"
 
 나는 니난자의 손을 잡고 천막  안으로 들어갔다. 천막을 통과할  때의 
그 느낌이란! 마치 뼛속까지 뭔가가 간지럽히면서 뚫고 지나가는  느낌이
었다. 곧 나는 천막을 뚫고 들어가 완전한 어둠 속에 서 있었다. 분명히 
천막 밖에서는 빛이 새어나오고 있었는데. 보통 시간이 지나면 눈이 어둠
에 익숙해지기 마련인데, 천막 안은 완전한 어둠 그 자체였다.  니난자는 
다시 내 팔을 잡아 끌었다.. 
 
 "자! 여기 앉으세요. 이제 곧 공연이 시작됩니다!"
 
 나는 아주 눈을 감아버리고 손으로 더듬어 자리를 찾아 앉았다. 자리라
기 보다는 마른 풀들은 엮어 깔아놓은 것이었다. 내가 자리에 앉는 걸 확
인한 니난자는 손을 놓고 어디론가 사라졌다. 나는 반사적으로  니난자를 
잡으려고 손을 휘저어 보았다. 하지만 손에 잡히는 것은 완전한 어둠뿐이
었다. 
 
 "이제부터 공연이 시작됩니다. 어떤 일이 일어나도 놀라지 마세요.  동
춘의 요정들이 보여드리는 것은 언제나 새롭고 유쾌한 마법이니까요."
 
 니난자의 숨결이 오른쪽 귓가를  간지럽히는 게 느껴졌다.그리고  다음 
순간 니난자의 목소리가 멀리서 우렁차게 울려퍼졌다. 
 
 "자! 시작입니다! 음악!"





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -167-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8850
게 시 일 :99/01/26 00:38:30      수 정 일 :
크    기 :11.6K                  조회횟수 :97




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 순간 사방에서 대낮처럼 환한 빛이 쏟아져 나왔다. 나는 잠시동안 눈을 
감지 않을 수 없었다. 계속해서 흥겨운 축제의 음악소리가 요란하게 울려 
퍼졌다. 몇 번 눈을 깜박인 다음에야 천막 안과 무대가 눈에 들어왔다. 
 
 들어올 때는 보이질 않아서 전혀 몰랐는데, 무대는 사람 허리 높이  정
도의단으로 만들어져 있었다. 나는 한 가운데 무대가 제일 잘 올려다보이
는 자리에 앉아 있었다. 나는 무대 위와 주변을 둘러보았다. 
 
 원형으로 되어 있는 무대 한  가운데에는 노란 별이 중앙에 담겨  있는 
둥근 원이 그려져 있었고, 그 위쪽으로 관악기와 현악기와 타악기들이 허
공에 떠서 스스로 연주를 하고 있었다. 니난자는 무대의 원 한  가운데에 
서서 나를 바라보고 있었다. 나는 입을 쩍 벌렸다. 허공에 떠있는 악기들
도 악기들이었지만 무엇보다 놀라운 것은 천막 안에 나는 혼자가  아니었
다. 키와 나이가 다른 수없이 많은 내가 천막안에 앉거나 서 있었다.
 
 "저...뭐 잊으신 것 없나요?"
 
 니난자가 하나 뿐인 팔을 살짝 흔들면서 나에게 말했다. 참. 박수를 잊
고 있었군. 나는 힘차게 박수를 쳤다. 그러자 수많은 나의 형상들이 함께 
니난자에게 박수를 보냈다. 나는 그게 신기해서 박수를 더욱 크게  쳤다. 
박수소리에 음악소리가 들리지 않을 지경이었다. 
 
 그러자 니난자의 온 몸에서 빛이 뿜어져나왔다. 니난자가 그 빛에 휩싸
이더니 이제는 완전한 사람의 모습이 되어 다시 나타났다. 반짝이는 천으
로 만들어진 옷을 입은 니난자는 무척이나 즐거워 보였다. 
 
 나는 바로 옆으로 고개를 돌려보았다. 그러자 천막 안에 둘러 않은  수
없이 많은 나의 형상들이 일제히 나를 바라보았다. 나는 마치 거울로  둘
러싸여 있는 방안에 들어온 기분이  들었다. 마법인 모양이야. 니난자가 
환영술사라고 했으니까 어쩌면 니난자가 만들어낸 환영일지도 모르지. 
 
 "안녕하십니까. '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운,  깨
끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들판
을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'을 찾아주신 당신을 진심으로  환
영합니다. 
 
 오늘의 공연은 세상에서 제일 아름다운 요정이지만, 동춘의 요정들  중
에선 가장 못생기고, 가장 재미없고, 거기다가 아무런 재치도 없는 제 사
회로 이어지겠습니다. 이 점 먼저 양해 드리고요. 
 
 자! 오래 기다리셨습니다. 먼저 시작은 맛뵈기로 차력을  보내드리겠습
니다. 차력이라는 것은 고대로 전해 내려오는 무술의 일종으로 차력의 달
인은 돌덩어리를 이빨로 씹어 가루로 만들 수 있고, 나무 조각을  주먹으
로 꽉 쥐어서 아침 이슬을 짜낼 수 있는 경지에 이른다고 합니다. 
 
 동춘의 요정들 중에서도 차력에 통달한 위대한 달인! 세상에 단 명뿐인 
위대한 차력의 계승자! 때여죽여도,  때려죽여도 살아나는 맷집의  달인! 
아, 이건 아니군요. 하여간, 멋지고 단단한 근육질의 사나이! 뭇  여성들
의 마음을 설레이게 하는 아름답고 강한 남자, 조이입니다!"
 
 그러자 우렁찬 박수소리가 다시 한 번 천막 안을 메웠다. 어디 선가 한 
줄기 빛이 들어와 무대에 입장하고 있는 사내에게 비추어졌다.  
 
 조이라는 이름의 사내는 가면을 쓰고 있었다. 차력의 달인이라는 걸 강
조하려는 듯이 뿔이 두 개가 나있고, 언뜻 보기에도 험상 굳어 보이는 표
정을 하고 있는 가면이었다. 그런데 조이는 니난자의 소개를 듣고 상상했
던 모습과는 달리 근육질도 아니었고  그리 큰 체구도 아니었다.  어떻게 
보면 좀 여위었다 싶을 정도로  보통에 가까운 체격의 사내에  불과했다. 
차력의 달인이라고? 조이가 두꺼운  쇠몽둥이를 집어들자 음악소리다  딱 
멈추었다. 나는 조이에게 시선을 집중했다. 
 
 "조이의 차력은 너무나도 위험하고 너무나도 무서운 기술들로만 이루어
져 있습니다. 이 공연을 보시는 분들은 호기심에라도, 아니 그저  심심해
서라도 절대로 따라해서는 안되겠습니다. 기술에 따라서는 생명이 위험해 
지거나 남자 구실을 하지 못하게 될 수도 있습니다. 참. 오늘 공연에 참
석하신 분은 성인이 맞으시지요? 예. 맞다고 하시는군요. 그렇다면 좀 더 
노골적인 표현을 써도 좋겠군요. 한마디로 고자되기 딱 좋으니까  절대로 
따라하시지 말라고요. 사실 제가 얼마 전 공연에 참석하셨던 분한테 들은 
얘긴데요..."
 
 니난자의 말은 조이가 한 번 니난자를 바라보자 그냥 끝나버리고  말았
다. 조이는 쇠몽둥이를 집어들더니 앞에 놓여있는 나무판을 내려쳤다. 그
러자 나무판은 탁, 하는 둔탁한 소리와 함께 사방으로 튀어 날아갔다. 아
마 진짜 쇠몽둥이라는 걸 보여주기 위해서 한 행동인 모양이었다. 
 
 조이는 내 쪽을 한 번 바라보더니 쇠몽둥이를 입가에 대어 조용히 해달
라는 시늉을 했다. 나는 숨을 죽였다. 어떤 걸 보여줄까? 아마 저 쇠몽둥
이를 휘겠지? 
 
 그런데 조이는 휘기는커녕 쇠몽둥이를 오른 손에 들더니 왼 손가락으로 
천천히 쓰다듬었다. 마치 사랑스러운  애완동물을 쓰다듬는 것처럼  말이
다. 다음 순간, 조이는 손가락으로 쇠몽둥이를 툭툭 쳤고, 그러자 쇠몽둥
이에서는 빵 조각처럼 조각들이 힘없이 부서져 땅바닥에 떨어졌다.  조이
는 조금도 힘들어 하는 기색이 없었다. 
 
 "우와!"
 
 나는 탄성을 발하며 박수를 쳤다. 그러자 조이는 꼭 원래 그런  모양이
었던 것처럼 흉하게 여기 저기가 떨어져 이가 빠진 쇠몽둥이를 입가에 대
고 조금만 조용히 해달라는 시늉을 하더니 땅바닥에 떨어져 있는  조각들
을 집어들었다. 나는 다음엔 무슨 일이 벌어질까 궁금해서 다시 숨을  죽
였다. 
 
 "으랏차!"
 
 용을 쓰는 조이의 기합소리가 울려퍼지가 조각이 언제 떨어져 나갔느냐
는 듯이 제자리에 달라붙고 있었다. 한 조각. 또 한 조각. 어느 새 쇠몽
둥이는 원래의 모습을 되찾았다. 그러자 근사한 음악소리가 천막안을  메
웠고, 나는 박수를 쳤다. 니난자가 흉내 내지 말라고 했지만 저건 흉내는
커녕 시늉도 못낼 기술이다 싶었다. 
 
 "참고로 말씀드리자면 조이의 쇠몽둥이는 동춘의 요정들이 공연을 시작
한 이래로 단 한번도 바꾸지 않았습니다."
 
 니난자의 말에 나는 다시 한 번 박수를 쳤다. 이거 웬지 신나는 데. 저
렇게 힘 센 남자를 보는 것 만으로도 어쩐지 어깨에 힘이 들어가는 것 같
은 느낌이었다. 
 
 조이는 이어서 몇 가지 차력을 더 선보였다. 한 손가락으로 물구나무를 
선 다음, 손가락의 힘만으로 공중에 뛰어올라 세 바퀴 반을 돌고 바로 서
는 기술을 보여주기도 했고, 머리로 쇠몽둥이를 반토막 낸 다음에 힘으로 
다시 붙이는 기술을 보여주기도 했다. 그때마다 나는 박수를 쳤고,  조이
는 정말로 내 박수소리를 먹고사는  사람인지, 박수를 받을 때마다  더욱 
더 힘이 세졌다. 몇 가지 기술을 더 보여준 조이는 니난자를  바라보더니 
신호를 보냈다. 그러자 니난자가 고개를 끄덕이고 입을 열었다. 
 
 "자! 이어지는 순서는 한 분께서 나와서 도와 주셔야 겠습니다. 가만있
자... 누가 좋을까요. 아! 저쪽에  계시는 분! 무대 중앙으로 나와  주세
요."
 
 그래봐야 전부 난데 무슨 소릴, 이라고 생각했는데 순간 내 앞에  앉아
있던 나의 형상이 손을 번쩍들었다. 
 
 "저요?"
 
 나는 깜짝 놀라 내 앞에 앉아 있던 나의 형상을 바라보았다. 그건 분명 
나였다. 아니 그런데 도대체 어떻게 대답을 할 수 있는거지?
 
 "아뇨. 거기 바로 뒤에 앉아 계신 분이요."
 
 "...저 말인가요?"
 
 나는 나도 모르게 조그마한 목소리로 이렇게 말했다. 
 
 "예. 맞습니다. 어서요! 어서 내려오세요. 여러분 박수 부탁드립니다!"
 
 그러자 수많은 나의 형상들이 박수를 쳤다. 나는 어안이 벙벙해져서 꼭 
밀려나듯이 자리에서 무대로 올라갔다. 나를 바라보는 나의 형상들은  하
나같이 부럽다는 표정을 짓고 있었다. 나는 이 상황이 이해가 가지는  않
았지만 기분은 좋았다. 
 
 "자. 이름이 뭐지요?"
 
 "수르카라고 합니다."
 
 "여러분! 이 분의 이름을 기억해 주세요. 혹시라도 사고가 생기거나 해
서 수르카 님이 다시 자리로 돌아갈 수 없게 된다면 누군가 이분을 아시
는 분께 사고가 났다고 전해 주셔야 하지 않겠어요? 뭐라고요? 제수 없는 
소리하지 말라고요? 호오호오호오!"
 
 니난자의 말에 객석에서 웃음이 터져나왔다. 뭐? 사고? 실수? 나는  도
로 들어갈까도 싶었지만 이왕 이렇게 된 거 도저히 돌아갈 수는 없을 것 
같았다. 나는 조이를 바라보았다. 험상 굳은 표정의 가면은 가까운  곳에
서 보니 은근히 무서운 기분이 들었다. 
 
 조이는 몸을 숙이더니 양손으로 내 발목을 잡았다. 뭘하려고 하는 건지 
알 수는 없었지만 찔끔 오줌이 나올 것만 같았다. 혹시 내 발목을 끊었다
가 다시 붙이는 건 아니겠지?
 
 "으랏차!" 
 
 기합소리와 함께 조이는 내 발목을 잡아 나를 빙글빙글 돌리더니  힘껏 
공중으로 집어던졌다. 으악! 예전에 타호루가  나를 공중으로 띄운 적이 
있지만, 그건 마법이었고, 지금 내가 당하고 있는 것은 완전히  힘으로만 
하는 기술이었다. 나는 빙글빙글 돌면서 허공으로 날아 올라갔다. 너무나
도 빨리 천막 안의 풍경이 빙글빙글 돌아가서 나는 눈을 감지 않을 수 없
었다. 내 몸은 하늘 끝까지 닿을 듯이 올라가더니 한 순간 멈추었다. 도
는 힘 때문에 떨어지기 전에 잠시 공중에 떠있게 된 모양이었다.  온몸의 
피가 머리끝과 발끝에 모이는 느낌이었다. 귓가에는 바람소리와 웃음소리
와 박수소리가 함께 들려오고 있었다. 나는 비명을 지르고 싶었지만 입에
서는 아무 소리도 나오지 않았다. 창피해서라기보다 완전히 질려  버렸기 
때문이었다. 나는 정말로 한 참을  공중에 멈추어 서서 돌다가  바닥으로 
추락하기 시작했다. 밑에서 보면 어떨지 모르겠지만 내가 느끼기에  공중
에 멈추어 서있던 시간은 거의 영원에 가까운 시간이었다. 
 
 "으랏차!"
 
 조이는 이렇게 소리치면서 껑충 뛰어올라 내 몸을 붙잡은 다음, 바닥에 
떨어지기 전 다시 한 번 위로 던졌다가 떨어지는 나를 붙잡아 바로 세웠
다. 
 
 "여러분! 박수 부탁드립니다! 위대한 동춘의 자랑, 유일하고 위대한 차
력술의 전승자, 조이였습니다! 그리고 여기  이 분, 수르카 님에게도  큰 
박수 부탁 드립니다!"
 
 나는 박수소리와 함께 휘청거리면서 자리로 돌아왔다. (그것도  최대한
도로 아무 일 없다는 듯한 표정을 짓고서 말이다) 하지만 그리 나쁜 기분
은 아니었다. 이 많은 사람들의 박수소리를 들으니 기운이 나는 것  같았
다. 나는 박수와 웃음을 먹고 산다는 말을 이해할 수 있을 것 같았다. 
 
 "이어지는 공연은 동춘의 요정들 중에서도 최고의 요정! 아름답고 깜찍
한 소녀. 누가 보더라도 한 번 깨물어 주고 싶은 귀여운 우리들의 천사! 
대자연과 교감하는 능력을 지닌 위대한 조련사 칭칭 양입니다!"
 
 나는 박수를 쳤다. 그러자 수많은  나의 형상(인지도 이제는 정확하지 
않지만)들이 환호성을 울리며 박수를 쳤다. 박수소리가 한참 높아졌을 때 
즈음해서, 칭칭이라고 소개받은 꼬마 여자애가 무대 위로 올라왔다. 칭칭
은 니난자보다 훨씬 짙은 화장을 해서 얼굴을 알아 볼 수는 없었지만 짧
은 팔다리를 움직이는 모양새가 귀여웠다. 꼬마는 입에 짧은 피리를 하나 
물고 있었다. 나는 저 피리로 뭘 하려는 걸까. 
 
 칭칭이 길게 피리를 불었다. 그러자 천막 바깥쪽에서 요란스러운  푸드
덕거리는 소리가 들렸다. 나는 뒤를 돌아보았다. 순간 천막을 통과해  들
어오고 있는 수많은 새 때가 눈에 들어왔다. 작은 놈, 큰 놈, 뚱뚱한 놈, 
마른 놈, 크기도 다양했고, 빨갛고 파랗고 노랗고, 색깔도 모두  달랐다. 
새 때가 그렇게 동시에 사방에서 날아들자 일순간에 천막 안이  어두워졌
다. 
 
 "뭐, 뭐야!"
 
 "으악! 새똥이다!"
 
 여기저기서 내 목소리가 들렸다. 객석이 난장판이 되는 것은 아주 순식
간이었다. 사방에서 비명소리와 함성소리가 터져 나왔다. 내 무릎에도 새 
한 마리가 날아와 앉았다. 부리가 아주 가늘고 길었고, 동그란 눈이 인상
적이었다. 게다가 광이 날 정도로 까만 깃털을 가지고 있는 새였다. 무슨 
새지? 
 
 다음 순간 피리 소리가 높게 울려 퍼지자, 내 무릎에 앉아있던 새는 머
리를 무대 쪽으로 돌리더니 푸득거리며 날아가 버렸다. 어떤 새가 내  무
릎에 앉아있던 새인지 알 수가 없게 되어 버렸다. 새 때들이 모두 칭칭의 
머리 위에 모였다. 
 
 칭칭이 다시 피리를 불었다. 그러자  새 때가 피리소리를 따라  천천히 
칭칭의 주변을 돌기 시작했다.  순식간에 웅성거림이 환호성으로  바뀌었
다. 하지만 칭칭은 그 환호성에 만족하지 않고 피리를 불어 새 때를 위로 
아래로, 또 흩어지게 했다가 다시 모이게 하면서 거의 춤을 추듯 몸을 움
직였다. 때맞추어 니난자가 신호를  보내자 음악이 흘러나오기  시작했고 
악기들이 연주하는 음악과 피리소리는 하나로 어우러져 날고 있는 새  때
를 춤추게 했다. 이런 대단한 광경을 보고서야 나는 박수를 치지 않을 수 
없었다. 저런 기술을 뭐라고 부를까? 저것도 마법인가? 
 
 어느덧 박수가 멎고 연주도 멈추었다. 피리소리는 음악의 끝 부분과 이
어져 계속 연주되는가 싶더니 한 순간 아주 높고 빠른 음으로  바뀌었다. 
그러자 새 때가 칭칭의 주변에  내려앉았다. 피리소리가 멎었다. 무대에 
긴장감이 감돌았다. 
 
 칭칭은 천천히 모여있는 새 때를 밟고 올라서더니 다시 피리를 불었다. 
그러자 새 때가 날아오르기 시작했고  음악소리에 맞추어 칭칭은 천천히 
허공으로 떠올랐다. 나는 목이 아플  지경이 될 때까지 칭칭을  바라보았
다. 마침내 칭칭은 천장을 뚫고 허공으로 사라져 버렸다. 나는 다시 탄성
과 함께 박수를 보냈다. 세상에, 저런 기술이 있었다니! 동춘의 요정들은 
생각보다 훨씬 대단하다는 생각이 들었다. 
 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -168-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8851
게 시 일 :99/01/26 00:39:10      수 정 일 :
크    기 :12.6K                  조회횟수 :93




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "지금까지 동춘의 요정 중에서 가장  귀여운 칭칭의 무대였습니다. 큰 
박수 부탁드립니다! 물론 칭칭은 지금 바르도 대륙 어딘가를 떠돌고 있을 
테니 박수 소리를 듣지 못할 테지만요. 칭칭은 저렇게 새를 타고  누군가
를 찾아 다닌답니다. 누구냐고요? 그건 비밀! 호오호오호오!"
 
 모두들 무릎을 치면서 웃음을 터트렸다. 별로 재미 있는 농담도 아닌데 
무릎을 치면서 웃고 있는 나 자신을 발견할 수 있었다. 웃음이라는 건 꼭 
웃겨야 나오는 건 아닌 모양이로구나. 이게 무슨 말인지. 하여튼  유치하
지만 웬지 재밌고 웃겼다. 
 
 "자! 이어지는 무대는 성인들만을 위한 무대입니다. 혹시 이중에  아직 
성년식도 치르지 못한 분이 계시다면 얼른 눈을 가리거나 밖으로 나가 주
세요. 이 공연은 성인이 되지 않은 사람이 보았을 경우 심각한 정서적 장
애를 일으킬 수 있으니까요. 
 
 자! 그럼 기대해 주세요. 동춘의 요정들은 하나같이 요염하고 아름답고 
예쁘다는 건 바르도 대륙 사람이라면 다 알고 있는 사실이지만 실은 외로
운 요정들도 많이 있다는 건 모르셨을 거에요. 동춘의 요정들의 꽃! 세상
에서 가장 아름다운 미인! 최종전쟁 때 무수히 많은 군단을 미모로  물리
쳤다는 전설의 주인공! 언제나 뭇 사내의 마음을 설레이게 하는 여인. 그
러나 조금은 외로운 여인. 설희의 무대입니다!"
 
 지난자의 소개가 끝나자 요란스러운 함성과 함께 박수가 터져  나왔다. 
요염한 미인이라. 나는 마른 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 
 
 조명이 비추자 설희라고 소개받은 여인이 천천히 무대에 등장했다.  니
난자의 소개로는 나이 많은 여자일거라고 생각했는데 의외로 나 정도  또
래로 밖에는 보이지 않는 여자였다. 역시 얼굴에는 짙은 화장을 하고  있
어서 예쁘다는 생각이 들기는 했지만 솔직히 미인인지 아닌지, 아니 누구
인지조차 알아보기 힘들 지경이었다. 
 
 설희는 희고 긴 천으로 만들어진  옷을 질질 끌면서 무대에  등장했다. 
객석은 일순 조용해졌다. 누군가의 마른침을 삼키는 소리가 들리는 것 같
았다. 설희는 한 순간 객석을 주시하더니 긴 옷을 집어던졌다. 앗,  하는 
탄성이 여기저기서 들려왔다. 
 
 나는 눈을 동그랗게 뜨고 설희를 바라보았다. 하반신에는 아주 짧은 치
마를 걸치고 있었고, 위에는 가슴만 겨우 가리는 뭐라고 불러야 할지  모
를 천 조각 하나만을 두르고  있었다. 여기저기서 휘익위익 하고  휘파람 
부는 소리가 들렸다. 천막 안에 가득 들어 차 있는 수없이 많은 내가 모
두 눈을 크게 뜨고 뚫어져라 설희를 주시하고 있었다. 
 
 설희는 눈이 부실 지경인 하얀  피부에 나이에 맞지 않게 풍만한  몸을 
하고 있었다. 니난자가 설희를 소개한 말을 그대로 믿을 수는  없었지만, 
그래도 설희의 모습은 적어도 남자라면 누구라도 가슴 설레이게 할  만큼
의 미모였다. 저렇게 육감적인 미모가 다 있다니. 나는 속으로 감탄했다. 
 
 천막 안에 있는 수없이 많은 나의 모습은 각양각색이었다. 휘파람을 불
면서 음란한 말을 외치는 나, 부끄러워하면서 얼굴을 붉히는 나,  마른침
을 삼키면서 눈을 시뻘겋게 뜨고 있는 나, 음란하다고 마구 욕하고  있는 
나, 그 와중에도 졸고 있는 나, 모두 다 틀림없는 나였다.   
 
 나는 옆 사람을 돌아보았다. 분명 나의 모습을 한 사람이 침을  꿀꺽꿀
꺽 삼키면서 내가 보는지도 모르는  채 설희를 넋나간 눈으로 보고  있었
다. 어휴! 골치 아퍼! 이게 도대체 어떻게 된 일이야. 내가 왜 이렇게 많
은 거야. 관두자 관둬. 머리 쓰는 일은 나하고 안 맞는다니까. 게다가 이
런 쓸데없는 생각을 하느라고 설희를 못보고 있잖아! 이제 생각은 그만해
야겠다. 아무려면 어때. 니난자도 그랬잖아. 나만을 위한 공연이라고. 근
데 나만을 위한 공연 맞아 이거? 나는 머리를 비우고 그저 단순하게 공연
을 즐기기로 마음먹고 설희를 바라보았다. 
 
 악기들은 다시 연주를 시작했다. 듣고 있자니 몸이 비비꼬이는 것 같은 
이상한 곡이었다. 설희는 그 곡에 맞추어 몸을 비틀었다. 그 동작은 뱀이 
똬리를 트는 것 같기도 했고, 보이지 않는 기둥에 몸을 비비는 것 같기도 
했다. 나는 얼굴이 빨개지고 가슴이 뛰었다. 오래간 만에 느껴보는  기분
이어서 나는 좀 당황하지 않을 수 없었다. 예쁜 여자는 남자의 가슴을 제
멋대로 뛰계 만드는 마법을 지니고 있는 걸까? 
 
 설희가 요염한 미소를 지으며 나를 바라보았다. (딱히 나를 보고  있다
기 보다는 내 쪽을 바라보고 있었을 뿐이지만, 뭐 어때. 어차피 다 나인
데) 나는 설희의 눈을 바라보았다. 까만 눈동자가 조명을 받아  반짝이면
서 내 심장을 마구 자극했다. 나는 숨이 차오르는 걸 느꼈다. 얼굴이 화
끈거렸다. 이것도 마법일까? 마법이라면 설희는 나의 마음의 어떤 부분을 
이해하고 있는 걸까. 공연만 즐기겠다고 생각하고는 있었지만 막상  이렇
게 설희가 나를 똑바로 바라보면서 몸을 비트는 모습을 보고 있자니 다른 
생각이라도 하고 있지 않으면 도저히 가만히 앉아 있을 자신이 없었다. 
 
 누군가 (라고 해도 내 형상을 하고 있지만) 무대 위로 뛰어  올라갔다. 
우우, 하는 소리가 여기저기서 들려왔다. 공연을 방해하려고 하다니!  나
는 주먹을 불끈 쥐고 자리에서 일어났다. (몇몇이 나와 똑같이  자리에서 
일어섰다) 하지만 설희는 조금도 당황하지 않고 음악에 맞추어 뛰어 나온 
나의 형상을 하고 있는 사람을 한 바퀴 돌리더니 뭐라고 조그맣게 중얼거
렸다. 그러자 무대에 올라간 나의 형상을 하고 있는 사람은 아무런  저항
도 하지 못하고 멍한 눈을 하고서 자리로 돌아갔다. 저런 마법을 본 기억
이 있는데. 최면술이라고 했던가? 그렇다면 설희는 진짜 마법사?
 
 내가 이런 생각을 하고 있는 걸 아는지 모르는지, 설희는 음악에  맞추
어 천천히 무대 밑으로 내려오기  시작했다. 우리들 사이에 나있는  좁은 
자리를 요리조리 걸으며, 설희는 웃음과 손짓을 우리들에게 보냈다. 함성
과 아우성. 어색한 웃음과 붉어진 볼. 아. 부끄럽게 재네들 왜 저래. 내
가 다 창피해지잖아. 어 그런데 내 쪽으로 오고 있잖아?
 
 가까운 곳에서 본 설희는 정말로 아름다웠다. 까만 눈동자는  생각보다 
훨씬 크고 시원시원한 느낌이었고, 오똑하지만 끝이 둥글려져 있는  콧날
은 한 번 깨물어 보고 싶다는 생각이 들 지경이었다. 두툼한  아랫입술은 
잘 여물은 사과 같았고, 구불거리면서 등까지 내려가 있는 머릿결은 바람
이 불면 가닥가닥 날릴 것 같았다. 거기다 훅 끼쳐오는 여인의 향기! 하
지만 설희의 짙은 화장은 마음에 들지 않았다. 아마 조명을 잘 받기 위해
서 두껍게 뭔가를 바른 모양인데, 나는 어쩐지 진짜 설희의 얼굴이  아닌 
것만 같아서 마음에 들지 않았다. 
 
 "인생은* 한줄기* 바람* 머물지 않는다*"
 
 설희의 말은 마법의 말이었다. 순간 나의 몸이 공중으로 떠오르는가 싶
었다. 조이가 했던 것처럼 또 허공에서 빙글빙글 돌게 되는 게 아닌가 걱
정이 되었지만 그건 아니었다. 나는 앉은 자세 그대로 설희의 얼굴  정도
까지 떠오른 다음, 거기에 머물러 있었다. 객석 여기저기에서 동시에  탄
성이 울려퍼졌다. 만약 세상에서 가장 푹신한 의자에 앉아있다고 해도 이
런 기분은 아닐 것 같았다. 설희와 눈 높이가 맞자, 머릿속에 별의 별 상
상이 다 떠올랐다. 
 
 "이제 뭘 할 거죠?"
 
 나는 설희에게 이렇게 물었다. 솔직히 겁이 났기 때문이었다. 내  말에 
설희는 웃으면서 이렇게 대답했다. 입술 사이로 드러난 가지런한  치아가 
꼭 하얀 옥수수 같았다.
 
 "이야기꾼이 다음 이야기가 어떻게  될지 말해 주는  거 본 적  있으세
요?"
 
 맞는 말이었다. 어쩌면 설희는 내가 다음에 무슨 일이 일어날지 몰라서 
당황하고 있는 모습을 즐기고 있을런지도 모른다. 하지만 그렇게라도  설
희를 즐겁게 해 줄 수만 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들었다.  
 
 "여길 보세요, 수르카 님."
 
 설희가 내 이름을 부르자 나는 가슴이 순식간에 얼어붙어 버리는 것 같
은 느낌이 들었다. 어떻게 내 이름을 알았을까? 하지만 물어볼 수는 없었
다. 설희가 손끝으로 가리키고 있는  허공에서 꽃이 피어나고 있었기 때
문이었다.
 
 진짜 꽃이 분명했다. 종이로 만든 꽃에서는 향기가 나지 않는 법이니까 
말이다. 그런데 꽃이 먼저 피고 줄기가 밑으로 자라는 모습을 보고  있자
니 좀 이상하기는 했다. 어떻게 한 걸까? 마법의 말도 외우지 않고서 말
이다. 나는 용병단에 있을 때 타호루에게 들었던 한 두 가지 마법쯤은 마
음만으로 작동시킬 수 있다는 말이 떠올랐다. 
 
 꽃은 한송이에서 시작해 무더기로 피어나 내 주변을 감쌌다. 객석에 앉
아 있는 우리들 모두가 환호성을 올렸다. 설희는 만족했다는 듯이 웃으면
서 우리들을 둘러보았다. 모두가 하나같이 넋이 나간 얼굴이었다.  (나도 
포함해서 말이다)
 
 음악소리가 고조되는가 싶더니 한순간 낮아졌고 그와 때를 같이해서 꽃
들도 투명해지더니 사라져 버렸다. 나는 다시 천천히 공중에서 내려와 자
리에 앉았다. 꽃들의 잔향이 내 주변을 떠돌았다. 
 
 "어떻게 한거죠?"
 
 "마법사는 마법의 비결을 결코 이야기 해 주지 않습니다. 적어도  이곳 
동춘의 요정들은 비밀을 지키기로 했답니다."
 
 "그럼 내 이름은 어떻게 알았어요?"
 
 "그것도 비밀."
 
 설희는 꽃향기와 같은 미소를 남기고  가벼운 걸음으로 무대로 돌아갔
다. 요란한 환호성과 박수소리가 천막에 울려 퍼졌다. 설희는 허리를  살
짝 숙여 답례한 뒤 천천히 무대 밖으로 퇴장하기 시작했다. 그러자  흥겨
운 음악이 울려 퍼지기 시작했다. 음악에 맞추어 퇴장하는 설희의 뒷모습
에서 나는 한 순간도 시선을 뗄 수가 없었다. 
 
 "아! 정말 아름답지 않습니까? 동춘의 요정들 중에서도 가장  아름다운 
꽃, 설희였습니다. 여러분 큰 박수 부탁드립니다!"
 
 니난자가 애써 말하지 않아도 나는 박수를 칠 마음이 되어 있었다.  설
희. 다시는 볼 수 없겠지. 나는 이런 생각이 들자 조금은 우울해지는 것 
같은 느낌이 되었다. 
 
 "다음 순서입니다. 환상의 공중 곡예사! 아주 작은 안전 장치 하나  없
이, 날개도 달지 않고 허공을 나르는 두 명의 콤비! 바르도 대륙 어디에
서도 볼 수 없는 최고의 최상의 최대의 묘기! 주먹을 꼭 쥐고 보십시오. 
언제 무시무시한 사고가 생길지 모르니까요. 여러분! 시바카와  스카이입
니다! 큰 박수로 맞아 주십시오!
 
 니난자의 소개가 끝나자 경쾌한  행진곡이 흘러나왔다. 모두들  어깨를 
으쓱거리면서 박자에 맞추어 박수를 쳤다. 시바카는 근육질의  남자였고, 
스카이는 검은 피부를 가진 여자였다. 둘다 짝 달라붙는 옷을 입고  있었
는데, 과연 어떤 기술을 보여줄 것인지 다들 궁금해하는 눈치였다. 
 
 하지만 나는 아직도 설희가 남기고 간 향기에 취해서 공연에  집중하기
가 어려웠다. 둘은 무대 양 가장자리에 놓여진 높다란 기둥 위에 각각 올
라가 그네에 몸을 싣고 행진곡에 맞추어 왕복을 하고 있었다. 두  사람은 
몸을 풀기라도 하겠다는 듯이 가볍게 서로의 손을 공중에서 맞잡고  회전
하면서 그네를 갈아타기도 했고, 자신이  탄 그네에서 손을 놓은  다음에 
한바퀴를 돌아 되돌아오는 그네에 아슬아슬하게 매달리기도 했다. 하지만 
분명 둘의 표정이나 음악의 분위기로 봐서 그리 대단한 수준의 묘기를 보
여주고 있는 건 아닌 듯 싶었다. 사실 누가 보아도 저 정도의 기술이라면 
굉장한 묘기라고 할만도 한데 말이다. 
 
 "자! 지금 보고 계시는 기술은  공중 삼회전 후에 그네를 바꾸어  타는 
기술입니다."
 
 "실패한다면 두 사람은 바닥에 떨어져 필경 목숨을 잃게 될 것입니다."
 
 "이번 기술은 두 바퀴를 제자리에서  돈 다음에 돌아오는 그네에  몸을 
싣는 기술입니다. 바르도 대륙의 그  어떤 공중제비 기술자도 이  정도의 
묘기를 보이기는 어려울 것입니다."
 
 "성공입니다! 여러분 박수 부탁 드립니다!"
 
 사이사이 니난자가 이렇게 설명을 붙여주었고 두 사람은 그 설명에  답
이라도 하듯이 바로바로 기술들을 선보였다. 계속해서 박수는 터졌고, 긴
장에 정말로 주먹을 꼭 쥐고 있는 모습도 보였다.
 
 하지만 나는 통 공연에 집중할 수가 없었다. 너무도 많은 생각들이  머
리에서 떠나질 않고 있었기 때문이었다. 어쩐지 무대에 오른 동춘의 요정
들이 어디선가 한 번 마주쳤던 것 같은 느낌이 들어서였다. 도대체  어디
서 이 요정들을 보았을까? 특히 설희. 언제, 어디선가 한 번은 보았을 것 
같은 친숙한 느낌. 하지만 이제  다시는 만날 수 없겠지. 공연이  끝나면 
무대 뒤로 한 번 가볼까? 어쩌면  만날 수 있을 지도 몰라. 만약  만나게 
된다면 마법의 비밀을 물어봐야지. 어쩌면 내 마법으로 동춘의  요정들과 
함께 할 수 있게 될지도 몰라. 
 
 생각이 여기에까지 이르자, 나는 동춘의 요정들 곁을 떠나고 싶지 않다
는 생각이 들었다. 내가 태어나서 이렇게 즐거웠던 순간이 있었던가. (그
리 오래살았다고는 결코 말할 수 없는 나이이긴 하지만) 저 요정들과  함
께 하고 싶다. (아마도 따뜻한  마음씨를 가지고 있는 요정들이리라)  이 
서커스 들판에서, 이 원형의 천막  안에서 저들과 함께 웃으며  박수치며 
영원히 살고싶다. (누군가를 위한 공연을 하면서 말이다) 이런  생각들로 
머릿속이 온통 어지러웠다. 
 
 묘기를 보이던 두 사람은 이제 마지막 묘기를 선보일 모양이었다. 음악
이 고조되었고 이제 곧 당장이라도 근사한 묘기가 펼쳐질 순간이었다. 
 
 "이번 묘기는 오늘을 위해 두 사람이 특별히 준비한 묘기입니다.  바르
도 대륙의 그 누구도 아직까지 성공시킨 적이 없는 기술! 오늘  처음으로 
시도되는 기술입니다. 이름하여 '돌아올 수 없는 강을 건너다'! 먼저  시
바카가 그네를 타면서 시간을 조절합니다. 그러면 반대편에서 스카이  역
시 그네를 타면서 시간을 조절하지요.  그러다가 한 순간 둘의  시간대가 
맞았을 때 두 사람은 그네에서  손을 놓고 공중에서 팔과 다리를  맞잡아 
원을 만들어 한 바퀴 돈 다음에 그네를 바꾸어 타게 됩니다. 일단 그네에
서 손을 놓고 나면 한바퀴를 완전히 돌 때까지 그네를 잡을 수 없기 때문
에 '돌아올 수 없는 강을 건너다'라는 이름이 붙은 기술입니다. 이  기술
의 성공을 위해서는 두 사람의 호흡이 딱 맞아야하고, 완벽한 시간 계산, 
그리고 몸을 띄워 공중에서 몸을 어느 정도 정지시킬 수 있는 기량이 필
요합니다. 여러분! 숨을 죽이고 봐 주시기 바랍니다!"
 
 니난자의 말이 끝나자 객석을 비추던 빛이 사라졌다. 무대에 시선을 집
중시키기 위해서 였을 것이다. 하지만  어두워지자 나는 더 복잡한  생각 
속으로 빠져들고 말았다. 
 
 니난자의 설명 그대로 두 사람이  그네를 타고 왕복을 시작했다.  잔뜩 
긴장된 분위기였다. 나는 생각을 접고  잠시 두 사람의 얼굴을  바라보았
다. 거리가 멀어서 정확하게 알아 볼 수는 없었지만 두 사람의  얼굴에는 
기술을 반드시 성공시키고야 말겠다는  다짐과 각오가 느껴졌다.  객석에 
앉아 있는 우리 모두가 그걸 느꼈는지, 천막 안이 쥐죽은듯 조용해졌다. 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -169-   
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8852
게 시 일 :99/01/26 00:39:58      수 정 일 :
크    기 :11.7K                  조회횟수 :102




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 두 사람이 그네에서 손을 놓고 서로 팔과 다리를 맞잡았다. 그리고  회
전을 시작했다. 하지만 시간을 놓쳤는지 그네는 제자리로 돌아가  버리고 
말았다. 한순간 아앗, 하는 비명소리가 객석에서 들려왔다. 하지만 두 사
람은 공중에서 계속 돌았다. 어떻게 된 거지? 나는 나도 모르게 자리에서 
벌떡 일어나 버리고 말았다. 
 
 "그만! 그만! 마법이라는 걸 다 알아 차리잖아!"
 
 니난자가 이렇게 말하면서 무대 중앙으로 뛰어갔고, 두 사람은  난처한 
표정으로 마치 영원히 제자리에 머물러 있겠다는 듯이 허공에서 하염없이 
돌고만 있었다. 니난자의 우스꽝스러운 몸짓 때문이었는지, 아니면 두 사
람이 허공에서 난처한 표정으로 돌고 있다는 생각때문인지는 몰라도 여기
저기서 웃음 소리가 크게 울려 퍼졌고, 나도 웃지 않을 수가 없었다. 즐
거운 기분에 양 볼이 간지러울 지경이었다. 
 
 이렇게 늘 웃으면서 살고 싶다는 생각이 더 절실해졌다. 슬프고 어둡고 
괴로운 생각 같은 건 하지 않고 살았으면. 그냥 이렇게 웃으면서  영원히 
살 수는 없는 걸까? 모두가 이렇게 기쁘고 즐거운데. 뭐가 그렇게 원수가 
졌다고 서로 죽일 듯이, 아니 실제로 죽이면서 살아가고 있는 걸까. 
 
 시바카와 스카이는 여전히 회전을 계속하면서 천천히 무대로  내려왔고 
니난자는 다시 우스꽝스러운 몸짓으로 두 사람을 받아보려고 허둥거렸다. 
결국 두 사람을 받기는 했지만 니난자는 그대로 벌러덩 뒤로 나자빠졌고, 
나는 박수를 치면서 웃었다. 객석안은 모조리 폭소로 가득차 버렸다.  시
바카와 스카이는 손을 흔들면서 무대 밖으로 나갔고 그제야 니난자는  몸
을 털어 내면서 자리에서 일어났다. 그리고는 언제 무슨 일이있었냐는 듯
이 객석을 향해 외쳤다.
 
 "시바카와 스카이였습니다! 큰 박수 부탁드립니다!"
 
 박수소리가 높아지자 다시 음악이 연주되었고 니난자는 제자리에서  몇 
바퀴 돌기도 하면서, 또 껑충껑충 재주도 넘으면서 춤을 추었다.  모두가 
그 박자에 맞추어 박수를 보냈고, 니난자는 흥겨운지 점점 더 빠르게  춤
을 추다가 뒤로 넘어지고 말았다.  웃음소리가 들리자 음악이 멈추었고, 
니난자는 옷을 털면서 자리에서 일어났다. 
 
 "으흠! 이거 실수가 많군요, 천년 만의 공연이다 보니. 이해해  주시기 
바랍니다. 천 년에 한 번 있는 공연이니 저희가 얼마나 긴장이 되고 떨리
겠습니까. 이런 경우는 경험부족이라고 할 수도 없고 뭐라고  말씀드려야 
할지요. 
 
 자! 하여간 다음 순서로 이어지겠습니다. 다음은 이 바르도 대륙  최고
의 만물 박사, 전설의 하나돌 교수님의 차례입니다. 먼저 소개를  올리자
면 하나돌 교수님은 바르도 대륙에서  일어나는 일이라면 남김없이 모두 
알고 계시는 분이십니다. 믿기지 않으신다고요? 호오호오호오! 
 
 사실 하나돌 교수님은 바르도 대륙뿐만 아니라 이 우주 어느 곳에서 일
어나는 일이건 전부 다 알고  계시지요. 실은 하나돌 교수님께서  이름을 
알리는 걸 꺼리시기 때문에 그렇지, 바르도 대륙 전체를 통틀어서 하나돌 
교수님 만한 기억력을 가지고 계신 분은 드물지요. 하나돌  교수님께서는 
모든 우주의 비밀을 말해주는 수정  구슬도 가지고 계셔서, 당장  답변해 
드리기 어려운 것들은 수정 구슬을 통해서라도 알아내 주십니다. 제 말씀
을 못 믿으시겠다고요? 그럼 한 번 직접 물어보시지요. 만물 박사 하나돌 
교수님이십니다!"
 
 만물박사라. 지금까지 멋진 공연을 보여줬으니 뭔가 다른 걸  보여주려
는 모양이지. 나는 하나돌 교수를 박수로 맞았다. 모든 우주의 비밀을 알
고 있다고? 정말 그런 사람이 있을 수 있을까? 그리고 수정 구슬 얘기는 
또 뭘까?
 
 하나돌 교수는 조명을 받으면서 무대 중앙으로 걸어나왔다. 하나돌  교
수는 풍채 좋은 체격에 툭  튀어나온 배가 교수라기 보다는 푸줏간  주인 
같은 인상을 풍기는 사내였다. 걷는  걸음걸이가 당당한 것이 개선  장군 
같은 느낌을 주었다. 말하자면 아무 말없이 외모와 행동만으로도  분위기
를 잡는다고나 할까. 
 
 "한 번 아무 질문이나 던져 보세요. 모든지 대답해 드릴 겁니다."
 
 니난자의 말이 끝나기가 무섭게 누군가가 손을 번쩍 치켜들었다. 
 
 "예. 저기 저분. 말씀하시지요."
 
 니난자가 손을 든 쪽을 가리키면서 말했다. 진행은 니난자가 하고 하나
돌 교수는 답변만 할 모양이었다. 
 
 "오늘 황토끼 한 마리를 보았습니다. 황토끼는 눈이 빨갛던데 그  이유
가 뭡니까?"
 
 "답변드리겠습니다. 으흠."
 
 지나치다 싶을 정도로 크게 헛기침을 하면서 하나돌 교수가 말을  시작
했다. 
 
 "먼저 황토끼는 서쪽 황야에 살고  있는 동물입니다. 바르도 대륙에서 
황토끼가 서식하고 있는 지역은 그곳뿐이지요. 한때는 바르도 대륙  전체
에 퍼져 살았다는 이야기도 있습니다만 지금은 더 작고 빠른  짐승들에게 
자리를 빼앗겨 서쪽 황야에서 말고는 살지를 못하지요. 그곳에는 초식 동
물이 적고, 또 무리 생활을 하는 황또끼에게 함부로 달려들 맹수도  별로 
없기 때문입니다. 
 
 눈이 왜 빨간 가를 물으셨지요? 그건 핏줄 때문입니다. 황토끼는  다른 
동물과는 달리 아주 투명하고 맑은 눈동자를 가지고 있습니다. 아마도 초
식 동물 중에서도 특히 온순하고 착한 마음씨를 가지고 있기 때문일 것입
니다. 핏줄이 온 몸에 퍼져 있다는 건 다 알고 계시겠지요. 어떤 동물이
건 자신의 키의 천 배가 되는 핏줄을 온 몸에 감고 있답니다. 이 말은 모
든 동물들이 눈 뒤에 핏줄이 감겨있다는 말이지요. 하지만 다른 짐승들은 
눈의 색깔 때문에 핏줄이 비쳐 보이지 않지만 황토끼만은 워낙 맑고 투명
한 눈동자를 가지고 있기 때문에 핏줄이 그대로 비쳐 보이기 때문에 눈이 
붉게 보이는 것입니다. 이 말은 황토끼가 어느 동물보다도 더 맑고  순수
한 영혼을 가지고 있다는 말이 되겠지요. 황토끼에게 공격당한 사람 이야
기를 들어보신 적 있으십니까? 없을 겁니다. 물론 그렇다고 해서 눈이 충
혈된 사람이 특별히 더 맑은 영혼을 가지고 있다는 말은 아니지요."
 
 숨 한 번 쉬지 않고 막힘없이 말을 이어간 하나돌 교수의 답변이 끝나
자 박수가 터져나왔다. 답변이 끝나자마자 여기저기서 손이 올라갔다. 
 
 "저... 그럼 세상에서 가장 아름다운 것은 무엇입니까?"
 
 "그건 세상에서 가장 더러운 것이 뭐냐는 질문과 같군요. 세상에  있는 
것은 모두 다 아름다운 마음으로 보면 아름답게 보이지만 더러운  마음으
로 보면 더럽게 보이기 마련입니다. 결국 아름다움과 추함을 결정하는 것
은 사람의 마음이라는 얘기지요. 답변드립니다. 가장 아름다운 것은 사람
의 마음입니다. 가장 더럽고 추한 것도 마음이지요."
 
 이번에는 꽤 난해한 대답이었다. 박수도 물론 나왔지만 박수보다는 와, 
하는 탄성이 더 높게 들렸다.
 
 "제 주머니에 뭐가 들어있는지 맞춰보세요."
 
 니난자가 지적하지 않았는데도 어떤 사람이 재빨리 물었다. 
 
 "저쪽 분이 조금 더 손을 빨리 드신 것 같군요."
 
 하나돌 교수가 이렇게 말하자 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 
 
 "저 혹시 카를로스 카를로스 장군이 어떻게 생긴 사람이었는지  아시나
요? 그림 한 점 남아있지 않은 전설의 인물이라는데요."
 
 "카를로스 장군은 평범하게 생긴 사람이었습니다. 다만 팔이  남들보다 
길었지요. 하지만 그것 말고는 장군 같아 보이는 인상을 풍기진 않는  사
람이었습니다. 카를로스 장군의 성이 왜 카를로스인지 아십니까? 그건 평
민 출신으로 장군이 되어 국왕이 성을 하사했을 때, 카를로스라는 자신의 
이름을 성으로 정했기 때문입니다."
 
 외모에 대해서는 정확하게 답변하지 않았지만 다른 사실을 더해서 충분
히 답변이 된 것 같은 느낌을 주는 대답이었다. 나는 하나돌 교수의 화술
에 놀라고 있었다. 동물에서 시작해 철학을 지나 이제는 역사까지.  막히
는 부분이 없었다. 주머니에 있는 것은 맞히지 않고 딴청을 피우긴  했지
만 누군가의 주머니에 뭐가 들어있는지 맞출 수 있는 사람은 투시 마법을 
할 수 있는 사람이지 만물박사는 아닐 거야. 
 
 하나돌 교수는 주머니에서 구슬을 꺼냈다. 영롱한 푸른빛이 도는  구슬
이었다. 
 
 "저 분 질문에 답변을 드리지요. 사실 제 능력으로 개개인의  비밀까지 
알아낸다는 것은 불가능하지 않겠습니까? 이점 먼저 사과드립니다."
 
 하나돌 교수는 이렇게 말을 하고는 구슬을 뚫어지게 바라보았다.  과연 
맞출 수 있을까?
 
 "주머니 안에는 먹다 남은 말린 고기 조각 조금하고 먼지, 그리고 작은 
돌멩이가 하나 들어있군요. 돌멩이는  하얀빛이고 쇠못으로 십자  모양이 
그려져 있습니다."
 
 하나돌 교수의 말이 끝나자 질문을 던졌던 사람이 벌떡 일어나  주머니
에 든 것을 털어내었다. 하나돌 교수의 말 그대로였다. 이번에는  박수갈
채가 쏟아져 나왔다. 정말 신비한 구슬이로구나. 
 
 갑자기 질문하고 싶은 것이 떠올랐다. 나는 손을 번쩍 들었다.  니난자
가 나에게 발언권을 주었다. 나는  숨을 들이쉬었다가 천천히 내  쉬면서 
질문을 던졌다. 
 
 "동춘의 요정들과 영원히 함께 살 수 있는 방법은 없나요? 함께 이곳에
서 살고 싶어요."
 
 내 질문에 일순 천막 안이 조용해졌다. 나는 어쩐지 해서는 안될  말을 
한 것 같다는 생각이 들었다. 
 
 "질문하신 분, 몹시 난처한 질문이시로군요."
 
 하나돌 교수는 이렇게 말하면서 잠시 머뭇거렸다. 우리 모두의  시선이 
나에게 몰렸다. 내 얼굴을 빤히 쳐다보는 나의 모습들을 보고 있자니  이
런 질문은 하지 말걸 그랬나 보다 싶었다. 
 
 "동춘의 요정들과 함께 하는 방법은  간단합니다. 세 가지만 준비하면 
되지요. 먼저 슬픈 과거를 가지고  있는 사람의 눈물과, 사람을 벤  적이 
있는 칼에 맺힌 눈물 같은 아침 이슬, 그리고 아침이슬처럼 깨끗한  사람
들의 마음. 이렇게 세 가지를  가지고 동춘의 요정들을 부르시기만  하면 
됩니다. 하지만 그것보다는 더 궁금한 게 있으실 텐데요. 잠시만."
 
 하나돌 교수는 이렇게 말하고는 다시 유리 구슬로 시선을 돌렸다. 천막 
안에 침묵이 이어졌다. 
 
 "생일이 언제인지 알고 싶지 않은가요?"
 
 하나돌 교수의 말에 나는 자리에서 벌떡 일어서고 말았다.  생일이라는 
말을 듣는 순간, 나는 지금까지의 모든 공연에서 하나 잊고 있었던 게 있
다는 생각이 들었다. 그건 바로 내 동료들이었다. 지금까지 여러  힘들고 
기쁜 일을 함께했던 나의 동료들.
 
 "그건..."
 
 "수르카. 네 생일은 바로 오늘이란다."
 
 하나돌 교수는 말했다. 나는 천막 안을 둘러보았다. 천막 안에는  아무
도 없었다. 텅빈 자리와 허공에 떠도는 먼지만이 내 눈에 들어오고  있었
다. 
 
 "자, 잠시만..."
 
 나는 이렇게 말하면서 무대 위로 뛰어 올라갔다. 아주 짧은 순간이었지
만 나는 무대에서 모짤트와 그레텔과 바리바와 루크와 또 오브라디  교수
의 모습을 보았던 것 같다는 생각이 들었다. 그들은 나를 바라보면서  미
소를 짓고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 천막 안은 처음에 내가 들어왔을 
때처럼 어두워졌다. 나는 자리에 멈추어 섰다. 그러자 누군가가 나의  손
을 잡았다. 
 
 "이제 곧 해가 떠요."
 
 니난자였다. 니난자는 나의 팔을 이끌고 천천히 천막 밖으로 향했다. 
 
 "어떻게 된 거지요? 도대체 무슨 일이 일어난 거지요? 이곳에 더  머물
고 싶다는 말은 안들은 걸로 해주세요. 내 동료들은 다 어디 있죠?"
 
 나는 다급한 마음이 되어서 니난자에게 이렇게 마구 물어보았다.  하지
만 니난자는 딴청을 피우면서 말했다. 
 
 "호오호오호오! 제가 말씀드리지 않았던가요. 밤은 홀로  지새우기에는 
짧지만 동춘의 요정들과 함께 하기에는 짧은 시간이라고요. 자. 이제  어
둠이 걷히고 있으니 당신은 당신이 왔던 곳으로 돌가가야 할 시간이예요. 
그리고 잊지 마세요. 동춘의 요정들은 사라지지만 언제나 당신과 함께 한
다는 것을요. 정말 잊지마세요. 동춘의 서커스는 끝나지 않았어요."
 
 니난자는 이렇게 말하며 어슴프레한 어둠 속으로 사라졌다. 나는  다급
하게 외쳤다.
 
 "자, 잠깐!"
 
 "뭘 잠깐이야? 이제 일어나야지. 서둘러 출발하지 않으면 로스안에  닿
기 전에 굶어 죽을 지도 몰라. 바리바의 사냥솜씨를 철썩같이 믿고  있는 
건 아니겠지, 설마?"
 
 마로우였다. 마로우가 내 손을 잡아 당겨 일으켜 세우면서 말했다.  꿈
을 꾼 걸까?
 
 "잠깐. 내가 마지막  근무라고 했잖아. 그런데  어떻게 된 거야,  마로
우?"
 
 나는 어느 사이 떠오른 햇살을 바라보면서 이렇게 물었다. 
 
 "어제 자네가 오늘이 자네 생일이라고  했지 않은가? 국왕의 정규군도 
생일날에 근무를 세우지는 않는 법이지.  안 그런가? 그건 그렇고.  빨리 
짐을 챙기게. 이럴 시간이 없어."
 
 오브라디 교수가 아직도 우스꽝스럽게 헝크러진 머리칼을 한 채 이렇게 
말했다. 나는 여전히 어리둥절 기분으로 짐을 챙겼다. 머리 맡에  놓여져 
있던 나미트 장군의 칼에 이슬이 맺혀 있는 것이 보였다. 아침 이슬? 그
렇군. 그렇게 된 거였군. 나는 아쉬운듯 천천히 칼에 맺힌 이슬을 닦아내
었다.  
 
 "나머지 사람들은 왜 안보이죠?"
 
 나는 모짤트의 모습이 보이지 않아서 이렇게 물었다. 
 
 "아침 먹기 전에 땔감 구한다고 나갔어. 그런데 모짤트라니. 행여 그런 
말 하지마. 어제 밤에 이제부터  크라이라고 불러달라고 했잖아. 그렇게 
몇 번이고 부탁을 했는데 그러면 안되지. 수르카. 어제 너무 많이 취했던 
거 아니야?"
 
 "모짤트는 이제 크라이가 됐다고 했어요."
 
 마로우의 말에 스칼렛이 이렇게 덧붙였다. 
 
 나는 동쪽을 바라보았다. 햇빛을 등지고서 크라이가 걸어오고  있었다. 
크라이는 의미를 짐작하기 어려운 알듯 말듯한 미소를 지은 채  걸어오고 
있었다. 그 미소의 의미를 알 수는 없었지만, 나 역시 크라이에게 미소를 
보내주었다. 서커스 들판 가득히 선물처럼 햇살이 뽀얗게 내려앉고  있었
다. 오늘 나는 저 따뜻한 햇살 속에서 태어난다.   




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9 -170-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8958
게 시 일 :99/01/27 00:25:40      수 정 일 :99/01/27 00:28:42
크    기 :11.2K                  조회횟수 :122


                           탐그루
 



              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 



   * 영혼의 에뮬레이터 9 - 토요일 밤의 튜링 테스트.
 


 "... 서커스의 밤이 지나고, 수르카  일행은 서로에 대해 전과는  다른 
친밀감을 갖게 되었습니다. 그후 수르카 일행은 마치 소풍을 가듯 유쾌한 
분위기 속에서 로스안으로 가는 여정을 계속했습니다."
 
 세헤라자드의 이야기는 한 번도 끊기지 않고 계속 이어졌다. 나는 세헤
라자드의 이야기를 들으면서, 내가 지금 소드앤매직 코리아 합중국  지부
로 향하고 있는 느낌과 수르카가 로스안으로 향하고 있는 기분이  정반대
가 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는 지금 아직은 완전히 신뢰할 수 없는 
동료들과 불법을 저지르러 가는 것이고, 수르카는 더 믿음이 돈독해진 동
료들과 함께 새로운 세계를 찾아  떠나고 있었다. 하지만 나나  수르카나 
전혀 경험해 보지 못한 세계에서 뭔가를 구하려한다는 것과 또 동료가 있
다는 점은 분명히 비슷하다는 생각이 들었다. 
 
 "빌어먹을. 후버카가 말썽을 부리게 될 줄 누가 알았겠어? 이거,  소드
앤매직 코리아 합중국 지부까지 걸어서  가면 한 시간도 넘게  걸릴텐데. 
광고를 믿은 내가 잘못이지. 뭐? 십년을 타도 새차 같은 차?"
 
 "'당신만을 위한'은 빠트렸어."
 
 리파이가 팔짱을 끼고서 말했다. 차가 고장이 난지 한 시간이 넘었지만 
도저히 고쳐질 것 같지 않았다. 오토가 나름대로 열심히 손을 보고는  있
었지만 말이다. 어쩌면 오토의 저 곱슬곱슬한 머리를 스트레이트  파마로 
곧게 펴는 것 보다 더 어려운 일일지도 모른다는 생각이 들자 나는 절로 
웃음이 나왔다. 
 
 "뭐가 그렇게 좋아서 웃고 있는 거야? 아까부터 차안에서도 실실  웃으
면서 있더니만. 지금 상황에 웃음이 나와, 웃음이!"
 
 "웃으면 건강에 좋다고 하던데."
 
 나는 이렇게 중얼거렸다. 그러자 오토가 피식 따라서 웃었다. 
 
 "하긴 우습긴 우습다. 걸어갔으면 벌써 도착했을 시간인데 이렇게 가만
히 앉아서 차 고치는 거 구경이나 하고 있으니까 말이야. 이런 식으로 가
다간 여기서 밤샐지도 모르겠는데?"
 
 "오토. 얼마나 더 있어야 다 고쳐지겠어요?"
 
 오토는 말 대신에 다섯 손가락을 죽 펴서 리파이에게 보여주었다. 
 
 "오십 분?"
 
 내가 말했다. 그러자 오토는 손바닥을 양옆으로 흔들어 내 말이 틀렸다
는 표시를 했다. 
 
 "모르겠다는 말이야."
 
 아톰이 설명했다. 
 
 "그럼 이렇게 하지요. 우리는 일단  소드앤매직 온라인 코리아 지부로 
가요. 오토는 후버카를 고치는 데로 따라와서 합류하기로 하고요. 어차피 
오토는 밖에서 기다려야 할테니까요. 너무 시간이 지체됐어요."
 
 "그런데 우리가 일을 끝낼 때까지 다 고칠 수 있겠어?"
 
 오토는 대답 대신에 카드키를 꺼내 아톰에게 던졌다. 
 
 "꼭 갑니다."
 
 아톰이 오토가 던진 카드키를 멋지게 한 손으로 받으려다가 카드를  날
려보내는 바람에 우리는 한 참 동안 카드키를 찾아 수풀을 헤집고 다녀야 
했다. 
 
 "자! 그럼 이제 떠나지."
 
 카드키를 찾자 아톰이 의기양양한  목소리로 소리쳤다. 하여간  아톰은 
미안한 마음이라고는 손톱만큼도 없다니까.
 
 "그런데 리파이, 길은 확실히 알아요?"
 
 일단 출발을 하려고 보니 조금 걱정이 되어서 나는 리파이에게  이렇게 
물었다. 
 
 "프로 게이머 삼년차 때 연수 간 적 있어요. 아톰도 물론 알고 있고."
 
 "오토는 지도가 있어. 후버카에 입력시켜 놓았으니까 찾아오는 데는 문
제없을 거야. 그나저나 이거 걸어가는 건 자신 없는데."
 
 아톰이 뭐라고 하건 간에 우리는  출발하지 않을 수 없었다.  도시에서 
맡던 공기에 비한다면 정말 상쾌하기  그지없는 공기가 흐르고 있었지만 
그래도 한 시간을 걸어가야 한다는 사실은 변함이 없었기 때문에  발걸음
은 무거워졌다. 
 
 
 영월은 경치 하나는 좋은 곳이었다.  연초록빛의 나뭇잎들과, 그 위를 
날고 있는 비둘기들, 그리고 포장 도로 주변으로 보이는 흙과 돌멩이들이 
가슴을 죽 펴게 만들었다. 상쾌한 기분이었다. 
 
 "세헤라자드. 여기 공기를 맡을 수 있는 센서가 있었으면 좋았겠어. 정
말 기분 좋아, 여기 공기. 꼭 놀러 나온 기분이라고."
 
 "너무 들뜨지 마, 비류. 우린 지금 놀러가는 게 아니잖아? 거기다가 소
드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부에 도착한다고 해도 용에 대해서  정
보를 얻게 되리라는 보장도 없고. 아니, 어쩌면 켄 살인범이  빔머신건을 
들고 우릴 기다리고 있을지도 모르지. 그것도 산탄형으로 말이야."
 
 "아톰은 수사물을 너무 많이 봤어. 보나마나야. 매번 삼류 범죄물만 받
아 보지?  그러니까 제대로 된 추리가 안나오지. 아톰. 지금 가장 걱정해
야 되는 건 우리가 이진우 수사관 손바닥 안에서 놀아나고 있는 게 아닌
가 하는 점이라고. 안 그래? 카드키 하며 미리 안가에 와서 기다리고 있
었던 점도 그렇고."
 
 "어쩌면 켄이 죽은  것도 이진우 수사관하고  상관이 있을지  모르겠네
요."
 
 나는 나무 위를 바라보면서 이렇게 중얼거렸다. 회색 비둘기들이  나무 
위에서 열매를 쪼고 있었다. 언젠가 아버지와 공원에 놀러갔을 때,  돈을 
주고 비둘기 먹이를 샀던 기억이 났다. 그때 하늘도 분명 회색이었을  테
지만 이상하게도 기억 속의 하늘은 파란색이었다. 어스넷을 너무 많이 돌
아다닌 탓일까? WCC와 통합정부의 어스넷을 통한 환경보호 캠페인을 너무 
많이 봤는지도 모르겠다. 하얀 비둘기 한마리가 회색 비둘기들  사이에서 
허공을 향해 힘차게 날개짓을 하고 있는 모습이 보였다. 나는 멍하니  비
둘기가 사라질 때까지 서 있었다. 
 
 "봤어요, 지금?"
 
 "하얀 비둘기?"
 
 "그게 뭐 대수라고. 하긴. 어렸을 때 아버지께서 그러시더구만. 흰  비
둘기는 길조라고 말이야. 그 말을 듣고 한 번은 흰 비둘기를 보려고 시내 
공원에서 하루 종일 앉아 있었던  적도 있었지. 어렸을 적 얘기야.  지난 
세기만 해도 비둘기들은 거의 다 흰색이었다는 걸 몰랐거든, 그때는."
 
 아톰이 말했다. 나는 아톰의 목소리가 그다지 냉소적으로 들리지  않았
다. 아니, 오히려 조금은 물기에 젖은 듯 느껴지기까지 했다. 
 
 "저도 비둘기를 본 적이 있어요."
 
 세헤라자드가 말했다. 물론 나밖엔 듣지 못했지만.
 
 "지금도 비둘기는 보인다구, 세헤라자드."
 
 "그게 아니라요, 젖을 먹이는 비둘기를 본 적이 있단 말이에요. 얼마나 
예뻤는데요.  지금도 생생하게 기억나요. 갓 알에서 깨어나 꼼지락거리는 
새끼 비둘기와 구구거리면서 젖을 먹이던 어미 비둘기의 모습이요."
 
 "그런데 비둘기가 젖을 먹인다고? 비둘기는 조류잖아. 젖을 먹이는  건 
포유류 아닌가?"
 
 내 말을 들었는지 리파이가 바로 말을 받았다.
 
 "언젠가 동물 도감에서 읽은 적이 있어요. 비둘기는 젖을 주는  유일한 
조류라고요."
 
 "리파이. 그게 말이 되는 소리라고 생각해, 지금? 부리로 어떻게  젖을 
빨아?"
 
 아톰이 쏘아 붙이자 대화는 뚝  끊겨 버렸다. 어쨌든 지금은  비둘기의 
생태에 대해서 토론을 벌일 시기는 아니었다. 
 
 모두 아무 말이 없자 걷는 속도는 조금 더 빨라진 느낌이었다. 이제 다
리가 뻐근하다 싶을 무렵이 되었을 때, 우리는 소드앤매직 온라인 코리아 
합중국 지부에 도착할 수 있었다. 
 
 소드앤매직 온라인 코리아 합중국  지부는 단층 건물이었다.  거기다가 
외장에는 전혀 돈을 들이지 않았는지 벽면은 낡아있었고, 주변에 쳐져 있
는 철조망은 잔뜩 녹이 슬어서 손톱으로도 끊을 수 있을 것 같았다. 거기
다가 우중충한 빛깔! 한마디로 실망이었다. 초 현대식 건물은 아니더라도 
어느 정도 소드앤메직 사의 이미지와 맞는 건물을 기대했는데.
 
 "자. 이제 솜씨를 발휘할 때야, 사이버 아가씨."
 
 아톰이 말했다. 
 
 "세헤라자드가 왜 자길 사이버 아가씨냐고 묻는데요."
 
 나는 세헤라자드의 말을 전했다. 
 
 "그냥. 사이버 붙는 거 많잖아? 그래서 한 번 붙여봤어. 사이버 스페이
스부터 시작해서 사이버 룩, 사이버 드링크, 사이버 레크리에이션,  사이
버 모델, 사이버 종교, 사이버 섹스...아. 이건 좀 그렇군."
 
 "자길 아가씨로 생각하냐고 묻는데요?"
 
 "물론이지. 솔직히 세헤라자드같은 미인은 상당히 드물어."
 
 "미인이라 좋겠어, 아톰."
 
 리파이가 입술을 비죽거리면서 중얼거렸다.  역시 여자는 아주  사소한 
일에도 질투를 하기 마련인 모양이다.  여자와 이야기할 때 조심해야  할 
게 두 가지가 있다고 아버지가 그랬다. 자신을 좋아한다고 착각하게 만드
는 말과 질투를 하게 만드는 말. 나는 리파이의 얼굴을 보면서 아버지 말
이 맞다는 생각이 들었다. 
 
 "고맙데요. 그런데 자기는 사이버가 아니래요."
 
 나는 세헤라자드의 말을 전한 다음, 지금부터 계획이 어떻게 되는지 물
어보았다. 
 
 "답답해요, 그렇게 전해 받고 전해 들으니까. 그냥 밖에다 랩탑을 놔줘
요. 스피커로 말하게. 출력은 작지만  여긴 도시처럼 시끄럽지 않으니까 
잘 들릴 거에요."
 
 세헤라자드의 계획은 간단했다. 먼저 컴퓨터 게임업체 건물답게 게임이 
없을 때는 건물이 완전 자동 시스템으로 돌아간다고 했다. (그도 그럴 것
이 이런 외딴 곳에 상주하면서 근무할 사람이 있을 리가 없다) 
 
 "그러니까 간단해요. 카드키를 가지고 정문으로 들어가세요. 그럼 나머
지 보안 시스템은 저하고 스테아가 해결할 거에요."
 
 세헤라자드는 아주 자신 있는 목소리로 말했다.
 
 "보안 시스템을 뚫을 수 있어?"
 
 "질문이 좀 잘못 됐네요. 보안  시스템'도' 뚫을 수 있냐고 물어봐  줘
요."
 
 세헤라자드의 말에 아톰은 졌다는 표정으로 양손을 들었다. 
 
 "그런데 어떻게 한다는 거예요, 세헤라자드?"
 
 설마 아직까지 질투심을 가지고 있는  건 아니겠지만 리파이는 눈썹을 
찡그리면서 세헤라자드에게 물었다. 
 
 "카드키 꽂는 곳 있지요? 거기에  랩탑하고 이을 수 있는 단자가  있어
요. 케이블은 비류 님이 챙겨왔어요."
 
 "그럼 다 된다고?"
 
 아톰은 어쩐지 믿기지 않는다는 표정이었다. 
 
 "예."
 
 세헤라자드는 큰 눈을 깜박이면서 말했다. 어떤 미소녀 게임에서도  보
지 못한 깜찍한 모습이었다.  세헤라자드같은 여자가 눈을  깜박거리면서 
부탁하면 아마 이진우 수사관 같은 남자도 침을 질질 흘리면서 부탁을 다 
들어줄 것 같다는 생각이 들었다. 
 
 "세헤라자드만 믿어."
 
 나는 이렇게 말해버리고 말았다. 덕분에  나는 리파이의 눈썹이 한  번 
더 꿈틀거리는 걸 볼 수 있었다. 나는 헛기침을 한 번 한 다음에 말을 이
었다. 
 
 "그런데 스테아는 어떻게 움직이지? 보안 시스템을 뚫고 다닐 수  있게 
조련이라도 시켰어?"
 
 "아뇨. 하지만 이게 있지요."
 
 세헤라자드는 방울이 달려 있는 끈을 들어 보여주면서 말했다. 
 
 "이걸로 조종이 가능할 거예요. 랩탑하고 이어져만 있다면 말이죠."
 
 "그래. 그럼 일단 하나는 해결 됐군. 그런데 그러고 나면?"
 
 "보안 시스템하고 전력은 제가 책임 질 거예요. 하지만 소드앤매직  온
라인 시스템을 가동시키는 건 사람이 직접 할 수밖에 없어요. 외부와  이
어진 케이블을 하드웨어적으로  차단시켰으니까 저로서는 방법이  없다고
요."
 
 "잠깐만. 용 사냥은 네가 맡기로  했잖아. 그런데 네가 보안  시스템에 
매달려 있으면 우린 어떻게 하라고?"
 
 "게임이 설치된 방에 인터폰이 하나 있어요. 일이 끝나면 제가  인터폰
을 울릴게요. 그럼 랩탑의 케이블로 인터폰 밑에 달린 단자하고 이어주세
요. 그럼 돌아올 수 있을 거예요."
 
 아톰의 말에 세헤라자드가 아주 명쾌하게 대답했다. 
 
 "그런데 세헤라자드. 전에 이런 일 해 본적 있는 모양이지요?"
 
 "없어요. 한 번도. 하지만 전 일류 범죄물만 받아 봤지요."
 
 리파이는 세헤라자드의 말에 빙긋이 웃었다. 
 
 
 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부 건물에 접근하는 동안 나는  꼭 
도둑이 된 것처럼 사방을 살펴보았다. 조금은 긴장이 되었는지 누가 보지 
않을까 하는 쓸데없는 걱정도 되었고 가슴도 뛰었다. 하지만 사방에는 아
무도 없었고, 바람소리와 간간이 들려오는 새 울음소리만이 들려올  뿐이
었다. 
 
 "자. 연결했어. 이제 어떻게 하면 되지?"
 
 내가 세헤라자드에게 말했다. 
 
 "제가 들어간 다음에 문을 여세요.  그럼 긴 복도가 나오거든요?  복도 
끝에서 오른 쪽으로 돌면 큰방이 보여요. 거기가 목적지인 소드앤매직 게
임룸이에요. 절대 실수하지 않을 거예요."
 
 세헤라자드의 말에 우리는 고개를 끄덕였다. 
 
 "좋아. 그럼 이제 시작한다."
 
 나는 랩탑과 카드키를 꽂는 시스템을 연결했다. 
 
 "참. 스테아, 방울 떼 놓아야 하지 않을까?"
 
 나는 노파심에 이렇게 물었다. 
 
 "사람이 보기엔 방울이지만 그냥 프로그램일 뿐이에요."
 
 세헤라자드는 이렇게 말하고는 스테아와 함께 사라져 버렸다. 이제  시
스템 안으로 들어간 거였다. 
 
 "자. 그럼 이제 가지."
 
 아톰이 막 카드키를 꽂으려는 순간이었다. 전류가 통할 때 나는 소리가 
문 너머에서 들리더니 철컥, 하면서 문이 열렸다. 세헤라자드가 마음대로 
연 모양이었다. 
 
 "사람을 가지고 노는군요."
 
 "그나저나 이진우 수사관한테 받은 카드  키는 전혀 쓸모가 없어졌네. 
안 그래, 비류?"
 
 리파이의 말에 아톰이 낄낄거리면서 말했다. 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9 -171-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8959
게 시 일 :99/01/27 00:26:26      수 정 일 :99/01/27 00:29:18
크    기 :9.7K                   조회횟수 :93


                           탐그루
 



              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 



 안으로 들어서자 세헤라자드가 말한 그대로 복도가 있었다. 나는  복도
의 끝을 향해 걸어가면서 랩탑을 바라보았다. 세헤라자드가 랩탑  밖으로 
나가면 언제나 느끼는 거지만 텅 빈 액정화면을 볼 때마다 나는 세헤라자
드가 다시는 돌아오지 않을 것 같다는 생각에 빠지곤 한다. 이번에도  과
연 돌아와 줄까? 물론 도망치려고 마음먹었다면 기회는 얼마든지 있었다. 
그리고 내가 불안해하건, 불안해하지 않건 언제나 돌아왔던 것도  사실이
고. 
 
 하지만 세헤라자드는 인간의 영혼이다. 지난번까지 돌아왔다고  하더라
도 이번에는 돌아오지 않을지도 모른다.  더 좋은 곳을 발견하게  될지도 
모르고, 마음에 드는 시스템에 마음을 빼앗길 수도 있다. 다시 말해서 마
음이 변할 여지는 얼마든지 있는 것이다. 물론 이런 생각이 들때마다  나
는 이렇게 중얼거리면서 그런 불안한 마음을 달랬다. 아직  세헤라자드의 
이야기는 끝나지 않았다고. 
 
 복도 끝에서 오른 쪽으로 돌아서는 순간, 나는 세헤라자드의 말이 틀리
지 않았음을 알 수 있었다. 벽 한 면을 다 채우는 문이 있었고 문 입구에 
소드앤매직 온라인이라는 글자가 크게 적혀 있었던 것이다. 나는  웃음이 
나왔다. 이렇게 쉽게 찾게 될 줄은 상상도 못했기 때문이었다.  
 
 리파이가 문손잡이를 잡았다. 그리고 나서 내 얼굴을 한 번 쳐다보았는
데, 꼭 '내가 지금 열어도 될까?' 하고 말하고 있는 듯한 표정이었다. 
 
 "빨리 열어. 그래야 뭐가 되도 되지. 뜸 들여봐야 좋을 건 하나도 없다
구."
 
 아톰이 재촉하지 않았어도 리파이는 바로 문을 열 생각이었던 모양이었
다. 한 번 숨을 들이쉬는가 싶더니 리파이는 문을 잡아당겼다. 문은 잠겨
있지 않았고, 세헤라자드와 스테아가 이미 해제시켜 놓았는지 경보장치도 
작동하지 않았다. 
 
 심장이 가쁘게 박동질했다.  늘 접해왔던 소드앤매직이었지만,  이렇게 
온라인 지부에 직접 들어오게 될 줄이야. 
 
 내부는 예상 밖으로 넓고 깨끗했다. 번쩍거리는 타일로 된 바닥에 책상
이며 컴퓨터들이 모두 먼지 하나 없는 상태로 놓여져 있었다. 꼭  우리가 
들어오기 바로 전까지 누군가 깨끗이 청소를 해 놓은 다음, 일부러 몇 군
데에 종이 몇 조각을 떨어뜨리고 책상을 움직여 놓지 않았을까 싶을 정도
였다. 어쩌면 무인 청소 로봇이라도 한 대 운영하고 있는지 모르지. 
 
 중앙에는 스튜디오에서 본 것보다 작은  액정 화면 하나가 있었고,  그 
밑으로 선들이 밖으로 보기 흉하게  튀어나와 있는 컴퓨터가 한 대  있었
다. 아마 몇 대의 컴퓨터를 이어서 만든 워크스테이션 급 컴퓨터인  모양
이었다. 그 옆으로는 컴퓨터의 괴기한 모습과는 잘 어울리지 않게 최고급 
마샬 엠프와 스피커가 놓여있었다. 스피커에도 먼지 하나 없기는 했지만, 
나는 왜 저렇게 스피커만 고급을 가져다 놓았을까 하는 생각이 들었다. 
 
 "생각보다 시스템이 별론데."
 
 "모르는 소리 마. 겉보기만 보고  어떻게 알아? 원래 진짜  전문가들은 
필요한 것만 딱 갖추고 나머지는 무시하는 법이라고."
 
 리파이가 입술을 비죽였다. 여전히 기분이 좋지 않은 듯 했다. 나는 리
파이가 그러거나 말거나 계속해서 안을 둘러보았다. 모양도 색도  각각인 
의자와 책상들이 사방에 흩어져 있었다. 그리 정돈된 것 같지는 않았지만 
프로그래머나 시스템 관리자들이 매달려 작업하기에는 괜찮은 환경이겠다 
싶었다.  
 
 "왜? 감격적인가 보지, 비류?"
 
 아톰이 나에게 물었다. 안을 둘러보고 있는 내 표정이 조금은 놀란  듯 
보인 모양이었다. 
 
 "글쎄요. 그냥 좀... 상상하던 것하고는 조금 달라서요."
 
 "방송 나갈 곳이 아니니까. 하지만 스피커는 좋은 거네요. 그나저나 아
마 여기 있는 프로그래머들, 별로 씻는 거 좋아하지 않고, 옷 잘입는 거 
좋아하지 않고, 그런 사람들일 거예요."
 
 나는 리파이가 화장 안한 얼굴에 모자 안에 머리를 집어넣고 나왔던 모
습을 떠올려보았다. 아마 자기가 그러니까 다른 프로그래머들도 그러리라 
생각하는 모양이었다. 
 
 "초기에 해커라고 하면 컴퓨터에 미친 사람을 뜻하는 말이었어. 원래는 
전문 운동 선수를 뜻하는 말이었지. 왜 있잖아, 어깨만 넓고 말은 더듬더
듬하는 파워볼리그 선수 같은, 운동 말고는 아무 것도 모를 것 같은 사람 
말이야. 그런 식으로 컴퓨터 밖에 모르는 사람을 해커라고 했어.  머리는 
며칠씩 감지 않아 푸석푸석하고, 식사는 컴퓨터 앞에 앉아서 빵으로 때우
고, '누가 뭐라고 그래도 난 컴퓨터밖에 몰라! 컴퓨터만 있으면 되!'하고 
말할 것 같은 사람 말이야."
 
 "말의 요지가 뭐야?"
 
 아톰이 주저리주저리 떠들자 리파이가 날카로운 목소리로 말을 잘랐다. 
여자라고 다 그런 건 아니겠지만 리파이는 확실히 눈치가 빠르다니까. 몇 
마디 듣고 씻지도 않고 대충 밖으로 나온 리파이를 비난하는 말이라는 걸 
알아차린 걸 보면 말이다."
 
 "... 그러니까 해커라는 말은 결국 의미가 변질됐다는, 뭐 그런..."
 
 아톰도 리파이의 말에 놀랐는지 이렇게  말끝을 대충 얼버무리고 말았
다. 아톰은 꼭 세상 다 산 사람처럼 냉소적일 때도 있지만 이렇게 순진한 
구석도 있다니까.  
 
 "쓸데없는 말하려면 시스템이나 점검해봐. 어떻게든 이걸 부팅  시켜봐
야 할 것 아니야. 그래야 용이고 나발이고 정체를 알아내지. 아톰.  우리
가 여기 온 목적을 잊지마."
 
 리파이의 말에 아톰은 머리를 긁적이면서 여기저기 선들을 살폈다.  나
는 솔직히 어떻게 해야 좋을 지를 몰랐다. 내가 알고 있는 거라고는 랩탑
하고 데스트탑을 잇는 정도인데. 나는 이곳의 시스템이 어떻게  되어있는
지 전혀 알지도 못하면서 선을 만지면서 뭔가 찾는 시늉을 할 수밖에 없
었다. 가만히 서있기에는 리파이의 표정이 너무 무서웠다. 역시 이럴  때
는 주장답다니까.
 
 "작동이 전혀 안 되는데?"
 
 아톰이 인상을 잔뜩 찌푸리고서 말했다. 그러고 보니 그랬다. 불이  들
어와 있는 곳이라고는 천장에 달려있는 싸구려 형광등 몇 개 말고는 아무 
것도 없었다. 
 
 "세헤라자드가 여기 전력 공급을 아직 못하고 있는 거 아냐?  세헤라자
드가 ? 
 "찾았어."
 
 아톰이 말했다. 리파이와 나는 아톰을 바라보았다. 아톰은  함박웃음을 
지으면서 색이 군데군데 벗겨져 나간 흔적이 잇는 낡은 전원 어뎁터를 흔
들고 있었다. 
 
 "이거야, 이거. 이게 빠져 있었어."
 
 나는 피식, 웃음이 나왔다. 너무 간단한 걸 잊고 있었구나 싶었기 때문
이었다. 
 
 "아톰. 여기다 꽂으면 돼. 나는 전원을 연결하는 커넥터를 찾았거든."
 
 리파이도 뭔가 되어 가는 조짐이 보이자 조금은 기분이 나아진  모양이
었다. 리파이의 얼굴에도 미소가 흐르고 있었다. 
 
 "자. 그럼 일단 작동시켜 보지요. 그래야  용이 뭔지를 알 수 있을  테
고, 그 다음에야 살인범이든 부루터스의 행방이든 알 수 있게 되지  않겠
羚底?단선이 있을 수 있는 부분은 메인 전원
부터 갈라지는 지점까지 뿐이에요."
 
 "그리고 문제는 그 부분이 무지하게 길다는 거지."
 
 아톰은 엉클어져 있는 전원선을 손가락으로 가리키면서 투덜거렸다. 하
긴. 아톰이 전원의 끝 부분을 한 참만에 찾아낸 데에는 이유가 있었다. 
 
 난감한 표정으로 모두 멍하니 서 있었을 때, 인터폰이 울렸다.  세헤라
자드인 모양이었다. 
 
 "다 끝났나?"
 
 "그럼 전기는 확실하게 들어온다는 말인데..."
 
 "뭐, 일단 세헤라자드의 말부터 들어보자구. 한 번의 실수도 없이 평생
을 살 수 있는 인간은  없잖아? 세헤라자드도 인간의 영혼이라니  완벽할 
수는 없겠지."
 
 아톰은 이렇게 말하면서 나를 바라보았다. 빨리 연결하라는  신호였다. 
나는 세헤라자드가 랩탑을 떠난 직후에  처음으로 내가 할 일을  찾았다. 
그것은 케이블로 랩탑과 인터폰을 잇는 일이었다. (사실 두 손과 그 끝에 
손가락만 달려 있는 사람이라면 누구나  할 수 있는 일이었지만,  그래도 
내게는 뿌듯한 순간이었다)
 
 "세헤라자드?"
 
 나는 랩탑의 액정모니터를 바라보면서 말했다. 하지만 화면에는 세헤라
자드 대신, 수많은 입자가 떠돌아다니는 모습이 보일 뿐이었다. 마치  세
헤라자드가 킹 엘비스의 음악에 맞추어 춤을 출 때 보여주었던 것과 비슷
한 모습이었다. 
 
 어느 새 내 뒤로 리파이와  아톰이 다가왔다. 돌아오지 않으면  어떻게 
하지? 나는 세헤라자드를 처음 어스넷으로  내 보냈던 일을 떠올리자  곧 
불안해 지고 말았다. 아톰과 리파이도 그렇게 생각했는지 아무 말도 없이 
모니터를 바라만 보고 있었다. 아톰의 침 삼키는 소리가 들렸다.  아톰의 
손에도 나처럼 땀이 흐르고 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 
 
 얼마나 지났을까. 모니터를 떠돌던 입자들이 회오리바람처럼 나선을 그
리며 돌기 시작했다. 그리고 나서 회오리바람이 조금씩 사람의 형상을 갖
추는가 싶더니 차츰 세헤라자드의 모습으로 변했다. 나는 안도의  한숨을 
내쉬었다. 아니, 안도라기 보다는 기쁨에 더 가까운 감정이었다. 나는 환
하게 웃으며 세헤라자드를 바라보았다. 
 
 "전력은 처음부터 공급이 되고 있었어요.  아마 여기 공기 정화장치나 
보안 장치를 작동시키기 위해서 전력은 끊지 않은 모양이에요. 하지만 보
안장치는 완전히 손보지 못했어요."
 
 "보안장치 때문이야? 그럼 어떻게 하지?"
 
 "뭐가요?"
 
 아톰이 성급하게 물었지만 세헤라자드는 무슨 말을 하고 있는지 모르겠
다는 표정이었다. 
 
 "제 말은 보안장치 중에 서치로봇을 이용한 게 있었다는 말이에요.  그
래서 시간도 좀 오래 걸렸죠."
 
 "서치로봇이라면......"
 
 "비류 님. 끊임없이 어스넷을 돌아다니면서 변동된 사항이 있는가 없는
가를 살피는 프로그램이요. 전에 한 번 들으신 적이 있으셨을 텐데요."
 
 세헤라자드가 장난기 어린 어조로 나에게 말했다. 물론 그건 알고 있었
다. 하지만 내가 말하려고 했던 것은 그런 게 아니었다. 
 
 "내 말은 말이야, 그러니까 그렇게 보안 시스템 사이를 떠돌면서  오류
를 발견하는 프로그램이 있다면 도대체 무슨 수로 어떻게 막았냐는  얘기
야."
 
 "스테아 덕분이지요. 서치로봇의 패턴을 확인해  보니까 한 바퀴 돌고 
다시 돌아오는 식이더라고요. 이해하기 쉽게 말씀드리자면, 스테아를  서
치로봇이 다니는 길목에다가 두고 왔다고 말씀드릴 수 있겠네요."
 
 "그럼 스테아가 하는 일이 뭔데요, 세헤라자드?"
 
 리파이는 프로그래머로서의 호기심인지 눈을 반짝이면서 물었다. 
 
 "그러니까, 서치로봇이 스테아의  몸을 지나면서 변환된다고...  아니. 
이렇게 보다 좀 더 이해하시기 쉽게 설명드리죠. 함수 아시죠?  스테아를 
함수 박스처럼 변형시켰다고 생각하시면 돼요. 처음에 출발하던 때의  정
보를 가진 서치로봇을 삼킨 다음에 돌아오는 서치로봇을 먹어치우고,  대
신 처음에 삼킨 서치로봇과 같은 형태로 변환해서 돌려보내는 거지요. 그
럼 보안 시스템이 눈치를 채지 못해요."
 
 "변환? 그런 능력이 스테아한테 있었나?"
 
 "비류 님. 스테아와 저를 너무 얕보지 말아주세요. 우리는 나날이 성장
하고 있다구요."
 
 말하는 세헤라자드는 조금 흥분 된 듯이 보였다. 돌아올 때의 입자  같
은 모습도 그렇고 말투도 그렇고, 정말 어딘지 많이 변한 느낌이 들었다. 
어쩌면 세헤라자드는 랩탑을 떠났다 돌아올 때마다 조금씩  변해왔는지도 
모르겠다는 생각이 들자 나는 조금 섬뜩해졌다. 사람이 성장하고  변하는 
것처럼, 아무리 에뮬레이트된 영혼이라고해도 생명이기 때문에 조금씩 변
해나가는 게 오히려 당연한 건가? 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9 -172-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8960
게 시 일 :99/01/27 00:27:12      수 정 일 :99/01/27 00:29:54
크    기 :9.3K                   조회횟수 :95


                           탐그루
 



              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 



 "잠깐만. 말이 로봇이지 그거 사실은 프로그램 아니야? 그럼  전송되는 
데 전류와 거의 같은 속도로 흐를 거 아니야. 그런데 무슨 수로 그 사이
를 뚫고 들어갔지?"
 
 "물론 사람에게는 불가사의한 속도이겠지요. 하지만 비류님 리파이  님
의 걸음걸이가 빨라 보이나요? 쫓아가면 못 따라 잡을 것 같아요? 제게는 
그 서치 로봇이 움직이는 속도가  무척 느리게 여겨져요. 상대적인  속도 
감각이죠." 
 
 세헤라자드는 더욱 의기 양양해져서 말했다. 리파이는 고개를 끄덕이면
서 아, 그랬구나 하는 표정을 지었고 아톰은 아무려면 어때, 하는 표정을 
짓고 있었다. 
 
 "두 세계는 완전히 같으면서도 완전히  다른 차원의 세계에요. 완전히 
같다는 것은 제가 인간이기 때문이고, 완전히 다르다는 것은 제가 인간이 
아니기 때문이에요. 아직은 확실히 모르겠어요. 제가 인간을 포함한 것인
지. 제게 인간이 포함된 것인지. 하여튼 저는 인간의 감각과 비슷한 형태
로 서치로봇을 느낄 수 있어요."   
 
 아무래도 나는 이해가 가질 않는다는 표정을 짓고 있었던  모양이었다. 
이렇게 세헤라자드가 나에게 다시 한 번 설명해 주는 걸 보니 말이다. 나
는 좀 전에 들었던 섬ㄳ한 느낌이 두려움으로 변해가는 걸 느낄 수 있었
지만 애써 그런 생각은 지우려고 노력했다. 어찌되었건 지금은  세헤라자
드의 도움이 필요한 시점이었고, 다른  생각은 조금도 도움이 되지  않을 
게 분명했다.
 
 "그래. 이제 알았어. 그런데 왜 시스템에 전원이 안 들어오고 있는  거
지?"
 
 한 참 사이를 둔 후에 생각났다는 듯이 아톰이 말했다. 그러고 보니 아
톰은 처음에 했던 질문의 답을 아직도 얻지 못하고 있었다. 
 
 "참. 제가 말씀드린다는 걸 잊었네요.  생각해 봤는데요. 왜 시스템에 
전원이 들어오지 않는지."
 
 이렇게 말하고 있는 세헤라자드의 표정은 의자에 접착제를 잔뜩 발라놓
고 누군가 앉기만을 기다리고 있는  장난꾸러기의 표정처럼 짓궂어 보였
다. 
 
 "어스넷 가전제품 사이트에서 얻은 정보인데요, 신고된 가전제품의  고
장 중 가장 많은 부분을 차지하는 고장 신고가 뭔지 아세요?"
 
 여전히 세헤라자드는 빙글빙글 웃고 있었다. 세헤라자드는 그냥 얘기해 
줘도 될 걸 어쩐지 잘난 체 하고 있다는 느낌으로 뜸을 들이고 있었던 것
이다. 아톰은 잘 모르겠지만 적어도 리파이는 세헤라자드의 말하는  방식
에 짜증이 나는 모양이었다. 하지만 짜증이 나는 만큼 도대체 무슨  말인
가 알고 싶어서 달아올라 있었다. 마치 컨티뉴가 없는 게임을 플레이  하
고 있는 사람처럼 말이다.
 
 "전원이에요."
 
 "그래. 그래서 우리도 전원을 찾았어. 하지만 전원 케이블은 연결 했는
데."
 
 "전원이 이어졌으면 스위치를 올려야지요."
 
 세헤라자드의 말에 아톰이 자신의 이마를  탁, 올려쳤다. 그러고 보니 
다들 가장 당연하고 가장 중요한 것을 잊고 있었다. 나도 역시 어이가 없
을 지경이 되었다. 
 
 "전원 스위치는 인터폰 옆에 있는 박스를 열면 됩니다. 비류 님."
 
 세헤라자드가 마치 공연중인 마법사가 조수에게 부탁하는 듯한  태도로 
나를 불렀다. 나는 기분이 나쁘고 자시고 할 것도 없이 인터폰 옆으로 걸
어가 박스를 열고, 스위치를 위로 올렸다. 그러자 시스템은 물론이고  방
안에 있던 모든 컴퓨터가 작동하기 시작했다. 소드앤매직 게임룸에  소리
가 가득 찼다. 한창 더운 여름 날, 애어컨디셔너가 작동될 때 나는 소리 
같았다. 
 
 "알고는 있었는데 어떻게 말씀드릴 방법이 없어서 답답하더라고요.  비
류 님. 잘하셨어요."
 
 물론 정중한 말투긴 했지만 꼭 유치원생을 칭찬하는 말처럼 들렸다. 누
가 본다면 세헤라자드가 사람이고 내가 프로그램인 줄 알 것 같았다.  하
지만 나는 그런 생각도 다 접어두기로 했다. 지금 중요한 건  어찌되었건 
용의 정체를 파악하는 것과 가능하다면 잡아갈 수 있는 방법을  강구하는 
것이니까 말이다. 
 
 나는 랩탑을 들고 액정 화면 앞에 앉았다. 아톰과 스테아는 긴장이  되
는 지 앉지 못했지만, 나는 랩탑을 가장 안전하게 고정시킬 수 있는 곳이 
내 무릎 위라는 걸 잘 알고 있었기 때문에 앉지 않을 수 없었다. 액정화
면에는 파란 화면만이 떠 있었다. 그 흔한 타이틀 화면이나 로고  화면도 
없는, 그저 파란 화면 왼쪽 귀퉁이에 'now loading...'하는 글자만 떠 있
는 화면이었다. 구석에 설치되어 있는 스피커에서는 약간의 울림 뿐 아무 
소리도 들리지 않고 있었다. 
 
 다음 순간, 가슴을 두드리는 거대한 소리와 함께 소드앤매직의  오프닝 
음악이 흘러나왔다. 나는 거의 반사적으로  몸을 움츠렸다. 소리가 하도 
커서 세헤라자드가 담겨 있는 랩탑을 떨어뜨릴 뻔 했다. 
 
 "망할! 이거 소리가 너무 커! 어떻게 줄이지?"
 
 아톰이 소리소리 질렀고 리파이는 화면만을 뚫어지게 바라보고 있었다. 
방송 중계 때 늘 보던, 소드앤매직의 오프닝이었지만 이렇게  소드앤매직
지부에서 직접 보게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 
 
 "방송 때 음악이 잘 나가나 확인해 보기 위해서 설치된 스피커인  모양
이야! 그런데 소리가 너무 큰데!"
 
 리파이가 외쳤다. 나는 리파이의 바로  옆에 앉아 있었기 때문에  대충 
말을 알아들을 수 있었지만, 아톰은  잘 들리지 않는지 리파이의  얼굴에 
귀를 거의 가져가다시피 했다. 나는 그 모습을 보자 조금 야릇한  느낌이 
들었다. 내 귀에 전류가 흘러내리는, 간지러운 것과 비슷한  느낌이었다. 
나도 서 있을걸. 이렇게 생각하고 나니 내가 도대체 왜 이런 생각을 하고 
있는 건지 알 수가 없었다. 
 
 리파이의 말을 들은 아톰은 성큼성큼  걸어가 엠프에 붙어있는 볼륨을 
낮추었다. 게임 룸이 갑자기 조용해졌다. 나는 귀에서 이명이 들려  손가
락으로 귓구멍을 두드렸다. 
 
 "그런데 지금 생각난 건데, 우리가 뭔가 잊고있었던 게 아닐까 하는 생
각이 들어. 어떻게 보면 심리적인 함정에 빠진 건 아닐까? 아톰이 볼륨을 
줄이는 순간에 생각해 본 건데,  너무 간단하고 기본적인 것이기  때문에 
우리가 잊고 있는 게 잊지 않았나 싶거든? 시끄러우면 소리를 줄이면  그
만인데 아무런 생각도 하질 못했으니 말이야. 그러니까, 세헤라자드..." 
 
 오프닝 곡이 끝나가 리파이가 말했다. 하지만 말은 중간에  끊겨버리고 
말았다. 화면에 소드앤매직 맵 화면이  떴기 때문이었다. 아톰은 서둘러 
본체와 연결되어 있는 컴퓨터를 찾아  이리 뛰고 저리 뛰었고,  리파이는 
머릿속에서 생각이 끊어졌는지 미간을 찌푸리고서 뛰어다니는 아톰을  바
라보고 있었다. 
 
 "리파이, 뭐해! 빨리! 어떻게든 수를 써봐야 할 거 아니야!"
 
 아톰이 소리쳤다. 나는 아톰의 말을 들으면서 엉뚱한 생각을 하고 있었
다. 방송에서 늘 보던 풍경이  화면에 뜨고 있는데 나이트무버  유정일과 
아나운서 굳뉴스의 목소리가 없으니  뭔가 허전하다는 생각이었다.  나는 
세헤라자드를 쳐다보았다. 세헤라자드는 뭔가 곰곰이 생각하고 있는 표정
을 하고 있었다. 'now loading'과는 분명 다른 느낌이었다. 처음 이 표정
을 보았을 때, 나는 'now loading'이라는 글자를 떠올렸다. 그렇지만  지
금의 세헤라자드을 바라보고 있자니 전혀 그런 생각이 들지 않았다. 그만
큼 세헤라자드에게 익숙해 진 건지, 아니면 세헤라자드가 변한 건지는 알 
수 없었다. 
 
 "이거야. 이거 한 대야."
 
 연결되어 있는 컴퓨터를 찾았는지 아톰이 소리쳤다. 
 
 "잠깐. 한 대라고? 한 대 가지고 어떻게 소드앤매직을 한다는 말이야?"
 
 누구 들으라고 하는 소리인지는 알 수 없었지만 리파이는 신음처럼  이
렇게 내뱉었다. 
 
 "또 도전인가, 친구."
 
 마샬 엠프를 통해 굵고 낮은 음성이 들려왔다. 
 
 "뭐, 뭐야, 저거?"
 
 아톰이 놀라 소리쳤다. 나는 순간적으로 저 목소리가 트랜스파워를  통
해 번역된 누군가의 음성일 거라는 착각에 빠졌다. 틀림없이 NPC가  내는 
음성일 게 분명했는데도 말이다.
 
 "인간들은 이해 할 수가 없어. 분명히 진다는 걸 알면서도 도전하는 걸 
보면 말이야. 그 끈기 하나는 인정해 주지. 끈기를 뺀다면 사실 인간에게 
남는 미덕은 배신과 예측하기 어려운, 엉뚱한 행동을 한다는 점뿐일 테니 
말이야". 
 
 우리는 완전히 넋이 나간 사람처럼  액정화면을 멍하니 지켜보고 있을 
수밖에 없었다. 분명히 컴퓨터가 내는  음성일 것이 분명했지만, 도대체 
어디서 나는 음성인지 알 수가 없었다. 설마......
 
 "용?"
 
 리파이가 화면을 바라보다가 문득 생각났다는 듯이 말했다. 바로 그 순
간을 기다리고 있었다는 듯이 용이 나타났다. 화면에는 용의 머리 부분이 
클로즈업되어 비추어지고 있었다. 용은 붉은 눈을 부라리면서 우리를  노
려보고 있었다. 거대한 몸집에 붉은 색 피부, 그리고 거칠게 돋아나 있는 
비늘에는 싸움에서 입은 흉터가  군데군데 남아있었고, 날카롭게  드러난 
이빨 사이로 움직이는 혓바닥은 당장이라도 불을 뿜을 것 같은  무시무시
한 표정이었다. 내가 보기에만 그런지는 몰라도 전보다 용은 훨씬 더  커
지고 강해진 느낌이었다. (하나 더 덧붙이자면 훨씬 더 징그러워진 것 같
기도 했다)
 
 화면이 천천히 넓어지는가 싶더니 용의 전신이 나타났다. 용은  거대한 
날개를 서서히 위아래로 움직이고 있었다. 
 
 "저거... NPC 맞지? 그렇지?"
 
 아톰은 도저히 믿어지지 않는 다는 듯한 표정으로 이렇게 말했다. 
 
 "그래. 저건 NPC야. 뭘 그렇게 놀라고 그래?"
 
 "리파이. 저 목소리를 듣고도 그렇게 태연하게 말이 나와?"
 
 나도 이때까지는 아톰의 말에 그저  왜 저렇게 놀라나 싶을  뿐이었다. 
하지만 다음 순간 우리는 모두 입을 다물지 않을 수 없었다. 
 
 "NPC라고? 세상에 사고하는 생명체는  인간뿐이라고 생각하고 있는  건
가, 친구?"
 
 "아... 아니 지금 뭐라고 말하는 거야?"
 
 아톰의 표정은 완전히 질려있었다. 
 
 "말을 인식하는 프로그램은 전에도 있었어. 좀 발전된 형태일 뿐이야."
 
 여전히 리파이는 프로그래머다운 이성적인 눈으로 용을 바라보고  있었
다. 하지만 딱 이때까지 뿐이었다. 
 
 "암컷으로 보이는 친구. 이름이 리파이라고 했나?"
 
 용이 이렇게 말했기 때문이었다. 놀란 것은 리파이뿐만이 아니었다. 나
는 잘못했으면 이번에는 진짜로 세헤라자드가 담겨있는 랩탑을  떨어뜨릴 
뻔했다. 
 
 "세, 세헤라자드. 저거 NPC 아니야? 맞지? 그렇지?"
 
 "저도 잘 모르겠어요. 직접 들어가 보지 않고서는요."
 
 아톰은 거의 절박하다시피 한 목소리로 말했지만 세헤라자드의  대답은 
시큰둥했다. 그러자 아톰은 리파이에게 다시 물었다. 
 
 "리파이. 이래도 내가 놀라는 게 이상해?"
 
 "솔직히 놀랍기는 해. 그래. 아톰이 놀라고 있다는 사실 말고. 저 용말
이야."
 
 리파이는 어느새 아주 흥미진진하다는 표정으로 바뀌어 있었다. 처음에 
자신의 이름이 불려졌을 때 보였던  놀란 표정은 어디로 갔는지 찾아  볼 
수가 없었다. 
 
 "다시 한 번 묻겠다, 인간들. 리파이. 자네가 두목인 것 같은데.  도전
인가, 아닌가?"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  -173- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9038
게 시 일 :99/01/28 01:06:20      수 정 일 :
크    기 :12.4K                  조회횟수 :95




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 용의 눈알은 당장이라도 화면 밖으로 튀어나올 듯 무시무시한 빛을  발
했다. 나는 마른침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 분명히 용의 형상을 한 NPC일텐
데. 아냐. 부루터스가 했던 말들을 생각해보면 뭔가 비밀이 있다는  말인
데, 그건 혹시 저 용이  생명이 있다는 말은 아니었을까. 나는  머릿속이 
자꾸만 혼란스러워졌다. 
 
 "잠깐. 우리는 여기 정보를 얻고  싶어서 온 거야. 부루터스라는  이름 
들어 본 적 있어?"
 
 아톰이 말했다.
 
 "부루터스. 기억이 나는군."
 
 용은 이렇게 대답하고 콧김을 내 뿜었다. 소리가 하도 진짜 같아서  나
는 화면에 콧물이 튀지나 않을까 하는 엉뚱한 생각마저 들었다. 
 
 "하지만 왜? 인간의 일은 인간들끼리 해결하도록."
 
 "관둬, 아톰."
 
 눈을 번득이면서 리파이가 말했다. 
 
 "그럼 어떻게 하면 이야기 해 줄 거야?"
 
 "승부다, 친구. 이긴다면 이야기 해 주지. 부루터스 건, 뭐 건 말이야. 
도전하겠나?"
 
 상당히 호전적인 친구로군. 처음 만나자 마자 도전이니 어떠고  하더니 
이제는 이야기를 하는 데에도 승부를 하자니 말이다. 게임 속의  NPC라서 
그런 걸까?
 
 "도전이 아니라 승부지."
 
 리파이는 당연하다는 듯이 딱 잘라 말했다. 그리고 나서는 이렇게 덧붙
였다. 
 
 "그런데 너를 뭐라고 부르면 되지?"
 
 리파이의 표정은 진지했지만 뭔가를 숨기고 있는 사기꾼이 하는 말처럼 
들렸다. 리파이의 얼굴에서 학자들에게서나 볼 수 있을 법한 탐구욕이 보
였다. 
 
 "용에게는 이름이 없다. 용이라는 이름도  인간들이 멋대로 붙인 것에 
불과해. 이름 있는 모든 것들은 인간의 것이지. 우리들은 그런  의미에서 
인간의 것이 아니야. 굳이 우리를 이름지어 부르고 싶다면 날 이렇게  불
러주게. 밥이라고."
 
 "밥? 먹는 밥? 그럼 반찬도 있나?"
 
 리파이의 표정에 차가운 미소가 떠올랐다. 그 의미를 짐작할 수는 없었
지만 분명 리파이는 뭔가를 시도하고 있는 듯 했다. 
 
 "이름이 마음에 들건 마음에 들지 않건 그거야 자네 마음이네. 난 나에
게 도전할 건지 아닐지를 물었을 뿐이야. 결정은 자네 마음이지. 자.  나
는 인간처럼 한가롭지 않아. 그럼 이 정도에서 끝낼까? 도전은 하지 않는 
건가?"
 
 리파이는 아주 잠시 실망의 빛을 지었다. 하지만 이내 곧 평소의  주장
다운 냉철함으로 돌아갔다. 
 
 "이봐. 도전이 아니라 승부라고 했잖아.  누구 맘대로 도전이야. 우린 
최고의 팀이라구. 상대가 밥이건 반찬이건 문제없어."
 
 "좋을 대로."
 
 흉칙한 모습의 용은 이렇게 말하고는 혓바닥을 날름거리면서 기괴한 소
리를 내 질렀다. 웃음소리인지, 아니면 기합을 모으기 위한 소리인지. 당
장이라도 역겨운 냄새가 액정화면에서 흘러나올 것만 같았다. 나는  용에 
대한 내 생각이 자꾸만 '진짜 생물이 아닐까' 하는 쪽으로 기우는 것 같
아서 스스로 겁을 집어먹고 말았다. 
 
 "그나저나 이거 어떻게 해야 하지?"
 
 아톰은 시스템과 연결되어 있는 컴퓨터를 바라보면서 말했다. 
 
 "뭐가 문제야?"
 
 "이거, 꼭 한 대 밖에 이어져 있지 않아."
 
 "그럴 수도 있지. 아마 여긴 테스트용으로 가져다 놓은 걸 테니까 말이
야."
 
 리파이는 꼭 남의 일 얘기하듯이 말했지만 나는 아톰의 말을 듣는 순간 
불길한 예감에 휩싸여 버렸다. 일 대 일로 싸운다면 도저히 승산이  없을 
것 같았기 때문이었다. 게다가 소드앤매직이 다른 게임과 다른  점이라고 
한다면 그건 인간끼리의 게임이라는 점이다. 즉 소드앤매직의 장점은  인
간이 다스리는 국가의 개념, 인간을 부리는 플레이어의 개념, 그리고  그 
인간의 조합을 이용한, 컴퓨터는 상상할  수 없는 새로운 전법의  구상에 
있는데 만약 한 대의 컴퓨터만이 접속 가능하다면 이건 그냥 전략 시뮬레
이션이 되버리는 게 아닌가. 
 
 "리파이. 지금 아톰이 한 말,  무슨 말인지 몰라요? 아톰의 말은  지금 
우리 중 누구 하나만이 용과 싸워야 한다는 거라고요. 팀웍도 아무  의미
가 없고 사용 가능한 유니트들이 전부 다 NPC라는 게 뭘 의미하는 지 모
르겠어요?"
 
 아톰은 리파이의 말에 그저 어이없다는 표정을 짓고만 있어서, 나는 이
렇게 리파이에게 항의하듯 다그쳤다.  하지만 리파이의 얼굴은  표정하나 
변하지 않았다. 
 
 "비류 님. 지금 비류 님 말씀은 지금 우리가 용을 상대로 싸운다면 그
건 닫힌 세계에서 싸운 다는 말씀이시지요? 저도 알아요. 유니트와의  대
화가 아무런 의미가 없는 게임이 되어버렸다는 걸. 온라인의 세계가 아니
라 방안에서 혼자 전략시뮬게임을  하게 됐다는 말씀이시잖아요.  하지만 
그래서요?" 
 
 내 항의에 가까운 말에도 리파이는 눈 하나 깜짝하지 않고 이렇게 대답
했다. 나는 너무도 당당하게 말하는 리파이 앞에서 아주 할 말을  잊어버
리고 말았다. 
 
 "고전 전략시뮬게임 해 본 적 없으세요? 고전 게임들은 컴퓨터의  인공 
지능과 겨루는 게 보통이었지요. 기껏 온라인을 지원해봤자 유니트를  어
떻게 생산하고 어떻게 구사하는가가 전부였지요."
 
 "리파이. 지금 문제는 우리가 그런 시스템에 익숙하지 않다는 거야."
 
 "아톰답지 않아, 그런 말."
 
 리파이는 액정화면을 바라보면서 말했다. 액정화면 속의 용은 저  친구
들 지금 뭘 하고 있나 하는 표정을 짓고 있었다. 나는 용을 보면 볼 수록 
자꾸 생물처럼 느껴져서 아예 화면을 들여다보지 않기로 마음먹었다.  이
름이 밥이라고 했던가? 이름도 부르지  말고 그냥 용이라고 생각해야지. 
나는 이렇게 생각했다. (이름을 부르면 자꾸 친숙해 지니 말이다. 하다못
해 시스템에도 이름을 붙이면 정이 드는 법이니까) 
 
 "시스템이 뭐가 어때서? 미리 준비한 유니트가 아니라 게임을 진행하면
서 유니트를 하나하나 만들어 가면서 싸우는 시스템이잖아? 그게 뭐.  고
전 전략 시뮬레이션 게임은 다 그런 식이었다고. 그리고 그 편이  시간도 
아낄 수 있고 좋아. 언제 국가 만들고 언제 세력 확장해서 이길 수 있겠
어? 이런 식으로 빨리 끝내버려야지."
 
 리파이는 완전히 자신감을 갖고 있는 모양이었다. 얼굴에 생기가  흐르
고 있었다. 그 자신감이 어디서 오는 건지는 알 수 없었다. 그저 프로 게
이머로서의 자존심이 아닐까 추측해 볼 수 있을 뿐이었다. 
 
 "그리고 그게 제가 바라던 사항이기도 해요, 비류 님."
 
 어떤 측면에서 리파이가 그런 게임을 바란다는 말인지는 알 수  없었지
만, 나는 리파이의 자신감에 눌려 더 이상 물어볼 엄두가 나지 않았다. 
 
 "토요일 밤의 튜링 테스트란 말 들어본 적 있어?"
 
 리파이가 말했다. 언젠가 한 번 들어본 적도 같은 말인데. 
 
 "튜링 테스트란 말은 전에 내가 했던 것 같은데. 인간인지  프로그램인
지 대화를 통해 알아내는 테스트를  말하는 거잖아. 그런데 토요일  밤은 
뭐야?"
 
 여전히 기분 나쁘다는 듯한 표정으로 아톰이 말했다. 정말이지  아톰은 
급박한 상황이 되면 평소의 냉소적인 모습은 어디론가 사라져 버리고  어
린애가 되어 버린다니까. 아톰은 잔뜩 긴장하고 있었다. 
 
 "꽤 오래 전 일이야. 나도 어스넷에서 얻은 정보야."
 
 리파이는 액정화면을 바라보고 있었다. 액정화면에 떠 있는 용은  숨을 
고르는지 등을 오르락내리락 하면서 화면을 노려보고 있었다. 나는  다시 
한 번 액정화면에서 눈을 떼고서 다른 컴퓨터 쪽으로 눈을 돌렸다.  내가 
본 모니터에는 소드앤매직 타이틀 모양의 월 페이퍼 위에 작은  아이콘들
이 가지런히 정렬되어 있었다. 
 
 "한 때 튜링 테스트가 유행 한 적이 있었어. 어스넷에 있는 한 작은 사
이트에서 그랬지. 그 사이트 이름이 '토요일 밤' 이었어. 아마추어  프로
그래머들이 모여서 인공지능을 연구하는  사이트였지. 그런데 그  사이트 
이름이 왜 '토요일 밤'이었냐 하면 토요일 밤이면 채팅방이 열렸거든."
 
 "채팅방이야 흔하잖아?"
 
 아톰이 말했다. 
 
 "그래. 흔해. 아니, 흔하다 못해 어디에나 다 있지. 하지만 그 '토요일 
밤' 사이트에서 열렸던 채팅방은 좀 달랐어. 그건 바로 아마추어  프로그
래머들의 기량을 겨루는 시간이 되었거든."
 
 리파이는 자신이 하고 있는 말에 도취되는 듯, 점점 열을 올리고  있었
다. 나는 그런 리파이를 보기가 조금 민망하다는 생각이 들어서 내  앞에 
있는 컴퓨터의 마우스를 만지작거렸다. 칼 모양의 포인터가 내  움직임에 
따라서 위로 아래로 움직였다. 
 
 "그러니까, 리파이. 네 말은..."
 
 "그래. 그 방에서 거기 프로그래머들이 개발한 인공지능과 채팅을 나누
었기 때문이야."
 
 리파이는 이렇게 말하면 꼭 사건을 해결한 명탐정처럼 손가락을 퉁겨서 
딱, 하는 소리를 내었다. 
 
 "인공지능과 대화를 나눈다. 그래. 알겠어. 튜링 테스트를  실시했다는 
거지?"
 
 "그래. 거기서 선택한 방법은 30분 동안 대화를 나누어서 지금  이야기
하고 있는 중에 누가 인공지능을 가진 프로그램인지 아닌지를 맞추는  거
였어. 그 대화방 이름이 바로 '토요일 밤의 튜링 테스트' 였지."
 
 "그런데 채팅방이라면 아무 말 없이 잠수하거나 할 수 있지 않아?"
 
 "그건 아니야. 사용자의 수에 따라서  여러 개의 방이 열리고,  방에는 
각각 여섯 명씩 만 들어갔지. 인공지능을 가진 프로그램까지 말이야.  자
유롭게 대화를 나누기는 했지만 돌아가면서 질문을 하고 또 질문을  받아
야 했기 때문에 잠수 같은 건 통하지 않았어."
 
 "그래서 어떻게 됐죠, 리파이?"
 
 나는 리파이의 말을 듣다보니 결과가 궁금해졌다. 
 
 "결과는 실패였어요. 의도는 참신했지만.  어스넷에는 별의 별  사람들 
다 있잖아. 처음에는 헛소리를 해 대는 사람들 때문에 실패했어.  자기가 
꼭 인공지능인 것처럼 행동하는 사람들을 어떻게 해볼 도리가 없었데."
 
 나는 리파이의 말에 피식 웃음을  터트렸다. 이해가 갔기 때문이었다. 
채팅방에 갑자기 들어와서 분위기 흐리는 별 희한한 사람들이 얼마나  많
은가. 한 번은 채팅방에서 잡담을 나누고 있는 데 어떤 사람이 자기는 지
금 팔목을 베었다는 둥, 이제 죽어간다는 둥 하는 소리를 하는 바람에 완
전히 분위기 다 깨진 경우를 경험 한 적도 있었다. (물론 그 때는 진짜인 
줄 알고 등골이 다 오싹해졌지만 말이다)
 
 "물론 나중에는 사람을 가려서 받아서 그런 일은 거의 없었다고  해요. 
사실 아까 제가 이름 물어 본 거 있지요? 용 이름말이에요."
 
 리파이는 목소리를 낮추고 이렇게 말했다. 화면의 용은 여전히 숨만 고
르고 있었다. 계속 저러고 있는 걸 보면 프로그램은 프로그램인 모양인데 
말이야.
 
 "그 질문, 꽤 유명한 질문이에요. 처음에는 인공지능을 가진  프로그램
들이 속속 다 무너졌다고 해요. 컴퓨터가 이름이 무슨 의미가 있겠어요."
 
 리파이는 이렇게 말하고는 천천히 다시 이야기를 계속했다. 
 
 "그런데 시간이 지날 수록 인공지능이 업데이트되면서 지금 대화를  나
누고 있는 상대가 사람인지 아닌지를 점점 알기가 힘들어졌죠.  그러다보
니 사람들이 너무 진지하게 프로그램인지, 사람인지를 가리려고 하는  바
람에 진짜 사람이 들어도 난처할 질문들만을 쏟아 부었다고 해요. 죽음에 
대해서 어떻게 생각하느냐? 뭐 이런 철학적인 질문도 있었고, 또 너 여자 
몸의 구조에 대해서 아느냐, 성적으로 신체를 접촉해 본 적이 있느냐, 이
런 식의 곤란한 질문도 있었데요. 
 
 정작 튜링 테스트에는 관심이 없고 음담패설을 늘어 놓는 데 신경을 쓰
는 경우였겠지요. 하여간 그러다  보니 이번에는 프로그래머들이  문제가 
되었지요. 실제로 사람처럼 생각을 하고 대답을 하는 프로그램을  만들려
고 했던 애초의 의도가 점점 변하게 되었으니까요. 그러니까 생각을 하는 
프로그램을 만들려고 하진 않고 엉뚱하게 예상되는 질문에 대답을 할  수 
있는 프로그램을 개발하는 쪽으로  기울었다나봐요. 엄청난 양의  답변을 
데이터 베이스로 구축하는 작업을 한 프로그래머도 있었다고 해요."
 
 "그럼 완전히 끝났겠군. 뭐 어스넷 사이트들이 거진 다 그렇지만  말이
야. 꼭 정치가들 하는 꼴 같다니까. 처음에는 그럴싸하게 시작했다가  끝
은 흐지부지 되는 게 말이야. 뭐, 정치가만 그렇다는 건 아니지만..."
 
 "그렇지는 않았어, 아톰."
 
 간만에 평소모습으로 돌아온 아톰에게 리파이가 바로 대꾸했다. 
 
 "그때 개발 된 엔진들이 나중에 게임 엔진으로 많이 활용됐으니까.  사
실 그 '토요일 밤' 사이트에서 활약했던 프로그래머 중 하나가  소드앤매
직 온라인의 NPC 대화 엔진을 개발했거든. 사실 진짜 사람처럼  생각하고 
이야기하는 엔진을 개발한다는 건  불가능에 가깝지만 '사람처럼  보이는 
대답만 하는' 엔진을 만들기는 그렇게 어렵진 않거든." 
 
 리파이는 이제 아주 흥이 나서 자칫하다가는 게임 엔진 만드는 법에 대
한 강의까지 할 기세였다. 하지만  리파이의 말에 제동을 거는  목소리가 
있었다. 
 
 "자네들 버릇이 좋지 못하군. 도전을 하겠다고 하더니 이렇게 기다리게 
하는 건 어디서 배운 버릇인가? 인간들이란."
 
 용이었다. 나는 용의 목소리를 듣는 순간 몸이 움찔 하면서 경련이  일
어났다. 아무래도 저 목소리, 프로그램이라면 너무 잘 만들었다는 생각이 
들었다. 지금 용의 목소리는 짜증이 나지만 일단 한 번은 참겠다는  느낌
이 그대로 묻어 났기 때문이었다. 아무리 트렌스파워라고 해도 저 정도까
지 감정을 표현 할 수는 없을텐데. 
 
 "좋아. 상대해 주지. 하지만 잠깐만 기다려. 작전회의 중이니까."
 
 리파이는 이렇게 액정화면에 대고 말했다.
 
 "지금까지 한 얘기 다 들었겠군."
 
 "들으면 어때? 듣는다고 내 말을 다 이해했을 것 같아? 아무리  잘나봐
야 프로그램은 프로그램일 뿐이야. 그저 적당히 말을 이해한 척 하고  대
답할 뿐이라고."
 
 리파이는 이렇게 말하고는 컴퓨터 앞에 앉았다. 
 
 "내가 상대해 주지, 뭐. 그렇게 어려울 것 같지도 않으니까 말이야."
 
 "잠깐만."
 
 아톰은 앉으려는 리파이를 막으면서 이렇게 말했다. 
 
 "내가 먼저 할 게. 아무래도 나보다야 리파이가 실력이 나으니까. 내가 
먼저 플레이를 하면 그동안 리파이가 시스템을 익히고, 그게 낫겠지.  안 
그래?"
 
 아톰의 말에 리파이는 고개를 끄덕였다. 아톰이 자신의 실력보다  리파
이가 낫다는 걸 인정하다니. 나는 내 귀를 한 번 의심해 보고 싶은 심정
이 되었다. 뭐가 아톰을 이렇게까지 절박하게 만들었을까. 
 
 "그래. 좋을 대로. 하지만 잊지 마, 아톰. 우리의 목적은 용의  정체를 
알아내는 거라는 걸 말이야."
 
 "그러기 위해서는 일단 이겨야겠지."
 
 아톰은 이렇게 말하고는 자리에 앉았다. 손을 털면서 마우스를 잡는 모
습이 꽤나 긴장하고 있나보다. 
 
 "가만있자. 그러니까 이거는..."
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  -174-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9039
게 시 일 :99/01/28 01:07:04      수 정 일 :
크    기 :11.9K                  조회횟수 :80




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 아톰은 이렇게 말하면서 모니터에 시선을 집중시켰다. 나는 액정화면을 
바라보았다. 액정화면에는 여전히 용의 모습만이 보이고 있을  뿐이었다. 
혹시 액정화면에 용이 플레이하는 모습이 보인다면 훨씬 더 게임을  풀어
가기 쉬울 것 같다고 생각했는데, 아무래도 그건 좀 어려울 것 같았다. 
 
 아톰의 모니터에는 현재 아톰이 가지고 있는 유니트의 시선에서 보이는 
풍경이 나타나 있었다. 소드앤매직 온라인의 화면이 분명했지만, 성도 없
고, 병사도 없고, 마법 학교도  없는 화면이 나타나자 어쩐지 나는  전혀 
다른 게임을 보고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 화면에는 평범한  농민처
럼 보이는 사람 몇과 나무로 만들어진 집 몇 채만 나타나 있었다. 
 
 "이런 종류의 게임은 일단 빨리  유니트를 만들어서 초반에 끝장을  내 
버리는 게 좋아. 러쉬가  최고지. 그런 말  있잖아. 러쉬 앞에  장사없다
고."
 
 아톰은 이렇게 말하고는 일꾼들을 클릭 하더니 나무를 베기 시작했다. 
 
 "먼저 기본 유니트들을 만들어야겠지? 뭐, 그래도 유니트 생성  순서나 
유니트 상성은 비슷하겠지."
 
 관리를 주로 맡아서 했던 게이머인 만큼 아톰은 침착하게 자원을  모으
고 그것으로 건물들을 늘려가면서 일단  기본 유니트들을 만들기 시작했
다.
 
 "이건 게임이 아니라 그냥 장난  수준이 되어 버렸구만. 소드앤매직이 
무슨 아케이드 게임인가? 실시간 전략 시뮬레이션 식으로 운영해야  하다
니 원."
 
 마우스를 이리저리 움직이면서 아톰이  말했다. 아톰의 눈은  모니터에 
집중되어 있었지만 표정은 당장이라도 그만두고 싶다는 듯이 보였다.  
 
 "아톰. 그렇게 함부로 말하지 마. 그래도 이런 전략 게임이 지난  세기
에는 대 인기를 끌었다고. 지금도 고전 게임으로 분류되어서 많은 메니아
층을 거느리고 있고 말이야. 그러니까 소드앤매직도 이렇게 실시간  시스
템을 기본으로 하고 있는 거잖아."
 
 "알아, 알아. 그런데 동료도 없이 이 짓을 하고 있자니 한심해서 그래. 
젠장. 십부장이라도 하나 있으면 훨씬 수월하겠구만."
 
 대답은 그렇게 하면서도 단축키를 일일이 지정해가면서 정성을 쏟는 걸 
보니 아톰은 역시 진짜 프로게이머다 싶었다. 리파이도 설정되고 있는 단
축키들을 열심히 보고 있었다.
 
 어느 사이 아톰의 진형에 작은 나무 건물들이 꽤 들어찼다 싶더니 병사 
유니트들이 만들어지기 시작했다. 
 
 "이것 봐. 말이 되는 것 같아? 나무 집을 짓는 다고 사람이 생기나? 축
사 짓는다고 말이 생기고? 인구가 늘고 그래서 농경지가 늘어나고 가축을 
수입하고 하면서 하나하나 유니트들이 생산되는 거지."
 
 "따지지 말고 게임에나 몰입해, 아톰."
 
 "난 원래 떠들어야 게임에 몰입이 되는 스타일이라."
 
 아톰은 계속 투덜거렸지만 어느새 아톰의 보병은 일 개 군단이 되어 있
었다. 
 
 "뭐 하는 거야? 정찰하기는 아직 이른 거 아니야?"
 
 아톰이 농민들을 뽑아 약간의 병력과 함께 아직 가보지 않은 쪽으로 보
내는 걸 보고 리파이가 말했다. 
 
 "적당한 시기인것 같은데요, 리파이."
 
 아무래도 아톰은 대답하지 않을 것  같아서 내가 대신 대답했다.  사실 
따지고 보면 당연한 일이다. 이런 종류의 게임에서는 아무래도 먼저 유니
트를 만들고 먼저 적의 위치를 찾아내는 쪽이 유리하기 마련이다.
 
 "너무 단순해, 이런 게임은. 정해진 순서대로 짓기만 하면 되거든."
 
 아톰이 이런 말을 하는 것은 결코 과장이나 허풍이 아니었다. 한  사람
의 프로게이머로서, 또 손맥 소프트의 관리 책임 게이머로서 쌓아온 경력
과 실력으로 마음에서 진솔하게 흘러나온 말이었다. 과연 아톰은 그 많은 
건물들을 일일이 단축키로 설정해 놓아서 정찰을 나가는가 하면 어느  새 
새로운 유니트들을 만들고 있었고, 유니트들을 훈련시키는 것은 물론, 아
주 짧은 시간이지만 유니트들에게 명령을 내리고, 또 정찰을 계속했다. 
 
 시간이 조금 더 지나자 화면이 단축키 때문에 자주 이곳저곳으로  바뀌
었고, 그 빈도가 높아질 수록 나는 게임을 따라가기가 점점 힘이 들었다. 
내 눈에는 그저 번쩍번쩍 하면서 화면이 바뀌는 것으로 보이는  정도였지
만 아톰이 마우스를 움직이는 속도로 보아 분명 어떤 명령을 계속해서 내
리고 있는 것만은 틀림없었다. 
 
 "주력을 보병으로 하고 있어요. 아무래도 초반에 승부를 가르자는 계산
일 거예요."
 
 내가 게임을 따라가고 있지 못하다는 걸 눈치챘는지 리파이가  말했다. 
아직까지 나는 이 정도로 빨리 진행되는 게임을 완벽하게 이해할  수준은 
되지 못하는구나 싶어서 조금은 자조적인 기분이 되었다. 나는  쓴웃음을 
지으면서 고개를 끄덕였다. 
 
 "이상한데."
 
 "그래. 나도 봤어."
 
 아톰과 리파이가 이렇게 한 마디씩 주고받았다. 뭐가 이상하다는  건지 
금방은 알아들을 수가 없었지만, 화면 하단에 나오는 전체 지도를 살펴보
니 정말 이상하기는 했다. 세 방향으로 보낸 정찰 유니트들이 지도의  거
의 모든 지역을 돌아다녔지만 용의 흔적을 발견할 수가 없었던 것이다. 
 
 나는 액정화면을 바라보았다. 여전히 용은 숨을 들이쉬고 또  내쉬면서 
내 눈을 응시하고 있었다. 나는 얼른 눈을 피했다. 솔직히 겁이 더럭 났
다. 도대체 어떻게 돌아가고 있는 거지?
 
 아톰의 이마에 땀방울이 맺혀 있는 게 눈에 들어왔다. 말이 별로  없어
진 것만 보아도 분명 힘든 상황일 것이 분명했다. 적이 보이지 않으니 직
접 게임을 하고 있는 당사자야 얼마나 답답할지 짐작이 가고도 남았다. 
 
 "세헤라자드. 얘기 좀 해 봐. 어떻게 되 가고 있는 거야?"
 
 나는 답답해서 세헤라자드에게 물어보았다. 하지만 세헤라자드는  눈을 
감고 'now loading' 표정만 짓고 있을 뿐이었다. 세헤라자드도 뭔가 생각
에 빠져 있는 모양이었다. 세헤라자드의  표정은 꼭 심각한 고민에  빠진 
것처럼 보였다. 무슨 생각을 저렇게 하고 있는 걸까?
 
 "마법인가? 벌써 투명이나 은폐 같은 마법을 쓸 만한 마법사를 키울 시
간이 없었을 텐데. 그럼 뭐지? 유니트들을 전부다 사냥꾼으로 바꾸고  숲
에 숨어있는 걸까? 아냐, 그럼 도저히  이길 수가 없을 텐데. 도대체  뭘 
하고 있는 거야?"
 
 아톰은 이렇게 중얼거리기 시작했다.  마우스와 단축키를 누르는  손은 
여전히 분주하게 움직이고 있었지만 아무래도 너무 정신없이 움직이고 있
는 모습이 예사롭게 여겨지지가 않았다. 
 
 "아톰. 침착해. 아직 찾아보지 않은 지역에 숨어있을 지도 모르잖아."
 
 "젠장!"
 
 리파이의 말이 끝나기가 무섭게 아톰이 소리쳤다. 나는 아톰이  지르는 
소리에 내가 오히려 깜짝 놀라 몸을 움찔 했다. 
 
 "비겁하게 굴지 말고 나와! 보나마나 어디 굴 파고 쏙 들어가 있는 모
양인데, 그런 식으로 하면 시간은 끌 수 있을지 몰라도 결국엔 지게 되어 
있어! 전 병력을 다 정찰로 보내면  되! 어디 얼마나 버틸 수 있나  보자
구."
 
 아톰은 흥분한 모양이었다. 마우스를 놓고 컴퓨터에 달려있는 트랜스파
워 마이크를 거의 삼킬 기세로 소리치고 있었다. 
 
 "친구. 시끄럽군."
 
 용이었다. 목소리가 들리자 아톰과 리파이의 시선이 동시에 액정화면으
로 돌아갔다. (그건 물론 나도  마찬가지였다) 용은 웃고 있었다.  아니, 
웃는 것인지는 알 수 없었지만  씰룩이는 눈가와 죽 올라간 입술의  끝이 
꼭 우리를 비웃고 있는 듯 보였다. 
 
 "시간을 너무 끌었나?"
 
 용의 말이 끝나자 갑자기 아톰이  애써서 지어놓은 집에 불이  붙었다. 
아톰은 당황한 모양이었다. 마우스를 이리저리 움직이면서 어디에서 공격
이 되고 있는 건지 살펴보았지만 아무 것도 보이지는 않았다. 하지만  분
명 불은 계속해서 붙고 있었고, 비록 아톰이 재빨리 마법사들을 운용해서 
불을 끄고 있다고는 해도 쉽게 불길이 잡힐 것 같지는 않았다. 어떻게 된 
거지? 나도 아톰 못지 않게 눈알을 굴리면서 뚫어지게 모니터를 응시했지
만 도저히 어디서 공격이 계속되는지는 알 수가 없었다. 
 
 "따분해."
 
 용의 목소리가 다시 한 번 들렸다. 그 목소리는 장난감 인형을 갖고 놀
다 지루해지자 내팽치고 있는 어린아이 같았다. 바로 그때였다. 순식간에 
마차가 화면 안에 거의 가득 찰 정도로 나타나더니 순식간에 아톰의 집들
을 불태웠다. 아톰은 너무 놀라 보병들에게 공격 명령을 내리는 것도  잊
고 화면만을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 물론 보병이 자동으로 마차에 공격
을 가하기는 했지만 그것은 마차의 공격을 불과 몇 초 지연시켰을 뿐이었
다. 간간이 마법사의 불꽃이 작렬하기도 했지만 그것은 마차의 수에 비교
해 본다면 거대한 바윗돌에 차돌을  던져 튀는 불꽃 정도에 지나지  않았
다. 
 
 다음 순간, 마차들은 완전히 사라졌다. 나타났을 때와 마찬가지로 전혀 
보이지도 않게 말이다. 아톰은 마우스를  뒤집었다. 완전히 졌다는 프로 
게이머의 의사표시였다. 
 
 "인간지능은 이것 밖에 안돼나. 거의 인공지능과 비슷한 수준이구만."
 
 거드름을 피우는 듯한 용의 목소리가  게임 룸에 울렸다. 나는  가슴을 
면도날이 스치고 지나가는 듯한 느낌을 받았다. 어떻게 졌는지도  모르게 
지다니. 그것도 자신이 직업으로 삼고 있는 게임에서 말이다. 아톰의  표
정은 완전히 하트오브화이터즈에서 108콤보를 한 대도 빼놓지 않고 다 얻
어맞은 게이머의 표정 그대로였다. 
 
 "어떻게 한 거지?"
 
 "아주 간단한 마법이지. 아니, 마법이라고 할 수도 없어. 스스로  생각
해보라구. 프로게이머의 자존심도 없나?"
 
 용의 목소리가 다시 한 번 울려 퍼졌다. 그리고 이어서 들린  소리에서 
나는 한 가지 사실만큼은 분명히 알 수 있었다. 게임을 시작할 때 들었던 
용의 울음소리는 웃음소리가 확실하다는 사실 말이다. 
 
 "도대체 어떻게 된 거야?"
 
 아톰은 아무 말이 없었다. 하긴, 리파이도 아톰에게 대답을 바라고  물
어 본 것은 아니었겠다 싶었다. 
 
 "세헤라자드, 어떻게 된 거야? 마법인가? 어떻게 벌써 저렇게 마법사를 
키울 수 있었지?"
 
 나는 세헤라자드에게 물어보았다. 하지만 세헤라자드는 그저 고개를 갸
웃거릴 뿐이었다. 
 
 "마법사가 저 정도의 마법을 쓰려면 일단 마법학교가 있어야 하고,  또 
마법학교에 마법연구실과 신전, 거기다가 수도원 정도는 있어야 한단  말
이야. 그런데 그 사이에 저렇게 많은 유니트들을 만들 수 있었지?"
 
 아톰은 여전히 분한지 자리에서 일어나 왔다갔다하면서 이렇게  누구나 
다 알 수 있는 말을 중얼거렸다. 
 
 "치트 아닐까?"
 
 "그럴지도 몰라. 어차피 저 녀석 프로그램이잖아. 같은 프로그램끼리니 
치트 쓰기도 쉬웠겠지."
 
 "아냐. 온라인 시스템에서 치트 사용에 성공했다는 말을 들어 본  적이 
없어. 시스템 자체가 치트를 받아들일 수 없게 되어 있는 걸. 치트 키를 
썼다면 아톰에게도 똑같이 적용됐을 거야."
 
 "어차피 같은 통속이라니까! 저 녀석 틀림없어. 속인 거야. 무슨  수를 
썼는지 모르지만. 틀림없어."
 
 아톰은 손톱을 물어뜯고 있었다. 나는 그런 아톰의 모습에서  프로다운 
모습을 찾아보기가 힘들었다. 꼭 어스넷의 온라인 게임에서 패한  초등학
생 같은 모습이었다. 리파이도 그렇게 생각했는지 아톰을 그냥  내버려두
고 있었고, 나도 별로 말하고 싶은 기분은 아니었다. 한참동안 아무도 말
이 없었다.
 
 "그런데, 아까 용이 부린 유니트 마차 맞지요? 그런데 그런 모양의  마
차 본 적 있어요?"
 
 세헤라자드가 침묵을 깼다. 마차라.
 
 "글쎄요. 유니트 모양이야 워낙 다양하니까. 어떤 거든 만들 수 있잖아
요? 마음만 먹는다면. 아마 마차하고  불 화살 공격 유니트를 합쳐  놓은 
모양이었던 것 같은데. "
 
 리파이가 말했고, 바로 그 순간 나는 내 머릿속에 깜빡이고 있던  형광
등이 켜진 느낌이 들었다. 
 
 "그래. 원화 그림이었어. 용하고 함께 있던 원화 말이야."
 
 내 말에 아톰과 리파이가 고개를 돌려 나를 바라보았다. 나는 리파이쪽
으로 고개를 돌린 다음 다시 말을 이었다. 
 
 "기억 안나요? 리파이도 봤잖아요. 용의 원화를 찾았을 때요."
 
 리파이는 아차, 하는 표정으로 이마를 쳤다. 
 
 "그래. 유니트 모습의 자유도가 높다는 선입견 때문에 잊어버리고 있었
어. 그래. 그 날개가 달려있는 말이 끄는 마차."
 
 "하늘에서 내려온 거예요."
 
 세헤라자드가 말했다. 
 
 "그래... 그랬군." 
 
 아톰은 이제야 좀 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
 
 소드앤매직은 보통의 게임처럼 '위에서 내려다보는' 디스플레이를 지원
하는 것이 아니라 중심이 되는  유니트가 '앞을 바라보는' 디스플레이를 
지원한다. 그렇기 때문에 하늘에서 빠른 속도로 내려오는 유니트들이  마
치 갑자기 나타난 듯 보였던 거다. 이렇게 생각하고 나니 꼭 마술의 비밀
이 풀려버린 것 같은 느낌이 들었다. 
 
 "가만있자. 그럼 이제 어떻게 해야 되는 거지?"
 
 아톰이 말했다. 리파이는 아주 흥미 진진 해졌다는 듯한 표정으로 용의 
얼굴을 바라보고 있었다. 
 
 "어떻게 하긴. 토요일 밤의 튜링 테스트를 이어가야지."
 
 "도전인가?"
 
 리파이의 말에 용이 대답하는 것처럼 물었다. 하지만 이제 용의 목소리
는 처음처럼 그렇게 무시무시하게 여겨지지는 않았다. 
 
 "도전이 아니라 승부라고 했잖아. 하지만  좀 시간을 줘. 넌  하늘에서 
싸우고 우리는 땅에서 싸운다면 너무 불공평하잖아?"
 
 "그래. 꽤 많이 알아냈군. 그 정도면 칭찬해 줄만 해."
 
 "미안하지만 결국 칭찬 받는 건 네가 될 거야."
 
 "인간의 자존심인가? 좋아. 한 번 최선을 다해보게. 하지만 그  정도에
서 만족하는 게 좋을 거야. 이길 수는 없을 테니까."
 
 "그래."
 
 리파이는 이렇게 말하고는 컴퓨터 앞에 앉았다. 
 
 "뭐 하려고?"
 
 "분석. 마법으로 싸우는 수밖에 없어.  빌드 오더를 어떤 식으로  해야 
대공 마법을 쓸 정도의 마법사가 나올지 분석해 보는 거야. 이거, 오래간 
만에 피가 끓어오르는데."
 
 리파이는 아주 흥미 있다는 듯이 미소를 머금고 이렇게 말했다. 
 
 "나도 도와줄게. 빌드 오더 작성하는 건 나도 자신 있어."
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  -175- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9040
게 시 일 :99/01/28 01:07:53      수 정 일 :
크    기 :12.3K                  조회횟수 :91




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 아톰도 진지한 표정으로 리파이의 옆에 앉았다. 전혀 어울리지 않는 것
처럼 보여도 막상 저렇게 문제가 생기면 서로 돕는 다니까. 그게  프로의 
세계일까? 사실 나도 빌드 오더가 유니트 들을 생성하는 순서라는 것  정
도는 알고 있었지만 함부로 끼어들고 싶지 않았다. 지금 저 두 사람은 이
기기 위해서 자신의 자존심을 걸고 있다는 생각이 들었다. 
 
 "엉성해 보여도 팀웍이 있어요. 안 그래요, 비류 님?"
 
 세헤라자드가 말했다. 리파이와 아톰을 바라보는 세헤라자드의  눈동자
에는 부럽다는 빛이 가득했다. 
 
 "그래."
 
 너하고 나처럼, 이라고 말하고 싶었지만 차마 입을 뗄 수가 없었다. 나
는 지금까지 일방적으로 세헤라자드에게 도움을 받기만 했던 것이다. 
 
 "프로의 세계가 다 그렇겠지. 일단  목적이 생기면 서로 도울 수  밖에 
없을 테니까."
 
 "비류 님도 프로 게이머잖아요."
 
 세헤라자드가 나를 바라보면서 말했다. 
 
 "글쎄. 그저 테스트 기간에 있는 게이머라고 생각하는 편이 낫겠지. 솔
직히 아마추어에서 통하는 실력이라고 해서 프로 세계에서도 통한다는 법
은 없거든."
 
 "누구나 시작은 그런 법이에요."
 
 "너, 제법이다. 처음 봤을 때하고는 정말 틀려졌어. 처음에는 떼쓸  줄
이나 알고 철부지 같은 짓이나 하는 줄 알았는데, 충고까지 해 주고 말이
야."
 
 나는 반은 거의 비아냥거리는 식으로 세헤라자드에게 말했다. 
 
 "글쎄요. 저도 인간이니까 시간이 지나면서 조금씩 변하는 지도 모르지
요. 비류 님도 많이 변했잖아요?"
 
 세헤라자드의 말에 나는 긍정도 부정도  하지 않았다. 물론 많은  일을 
겪기는 했다. 친구가 죽었고, 살인 누명도 써 보았고, 프로 게이머  자격
도 얻었고, 실제 게임도 치러 보았고, 무엇보다 지금은 소드앤매직  온라
인 지부까지 들어와 있으니 말이다. 하지만 내가 변했을까? 
 
 "그래. 인간이니까."
 
 나는 세헤라자드의 눈을 바라보면서 말했다. 사실 내 자신을  돌아보기 
싫어서 생각해낸 말이었지만, 이런 말을 하고 나니 문득 세헤라자드의 손
을 잡아보고 싶다는 생각이 들었다. 
 
 "쥐 이야기는 들어 본 적 있으시죠?" 
 
 "응?"
 
 다른 생각을 하고 있어서였는지 세헤라자드의 질문이 너무 동떨어진 것
처럼 느껴진 나는 이렇게 되묻고 말았다. 
 
 "미친 과학자가 쥐의 지능을 가진 프로그램을 만들었다는 소문  말이에
요. 그 쥐가 떠돌아다니면서 사이트들을 갉아먹었다는 소문. 물론 헛소문
이라고 생각하는 사람도 많이 있었지요. 하지만 저하고 스테아를 보면 사
실일 수도 있겠다 싶지 않으세요?"
 
 "뭐, 사실 일 수도 있겠지."
 
 나는 이렇게 대답했다. 쥐에 대해서는 전에 젯나이트가 남긴 음성을 들
어서 알고 있었다. 하지만 이렇게  세헤라자드가 말하는 걸 직접  들으니 
조금은 이상하다는 생각이 들었다. 
 
 "그런데 그 쥐 소문이 돌 때쯤 이상한 대화명을 가진 사람이  돌아다닌
다는 말은 들어 본 적 있으세요?"
 
 이렇게 묻는 세헤라자드의 눈동자는 반짝거렸다. 뭔가 이야기하고 싶은 
게 있는 것이 분명했다. 
 
 "글쎄. 처음 듣는데?"
 
 "어제 이곳 보안 장치를 좀 알아보러 다니는 동안에 몇가지 알아낸  사
실이 있어요. 그 중에 하나가 바로 그 이상한 대화명을 가진 사람 이야기
에요."
 
 "이상한 대화명이라는 게 뭔데?"
 
 나는 별의 별 이상한 대화명을 다 보아왔기 때문에 어떤 걸 들어도 별
로 이상할 게 없을 거라고 생각하며 이렇게 말했다. 
 
 "그건 좀 있다가 말씀 드리고요,  먼저 제가 얻은 정보를 말씀  드릴게
요. 어스넷의 꽤 큰 대화 사이트들에 요즘 이상한 잡담이 많이 오르고 있
더라고요. 내용은 하나 같았어요. 어스넷에 이상한 사람이 돌아다니고 있
다는 거였지요. 별로 말수도 없고,  뭐하는 사람인지는 알 수 없지만  그 
사람이 하는 행동때문에 난리가 난 사이트들이 꽤 되더라고요."
 
 "세상에 이상한 사람이 어디 한 둘인가."
 
 "그 사람이 하는 일이 뭔 지 들으시면 좀 다르게 생각하실 걸요? 바로 
대화방에서 상대방이 지금 뭘 하고 있으며 어디에 있는지를 알아  맞춘다
는 거예요."
 
 세헤라자드의 말에 나는 좀 신기하다는 생각이 들기는 했지만 이내  곧 
이성적으로 돌아가 세헤라자드의 말에 반박했다. 
 
 "그야 대화내용을 듣고 있으면 가능한 일 아닌가? 있는 곳이야 좀 어렵
긴 하지만 해킹을 통해서 알아낼 수도 있는 거고."
 
 "그럼 그 사람이 지금 입고 있는 옷이나 먹고 있는 음식을 알아 맞추는 
거는요?"
 
 "글쎄. 둘 중에 하나겠지. 운이거나 속임수거나."
 
 "제 생각은 좀 달라요."
 
 세헤라자드가 눈을 깜박였다. 나는 어쩔 수 없이 세헤라자드의  마법에 
빨려 들어가고 말았다. 집중해서 이야기를 듣고, 또 무슨 부탁을 하든 다 
들어줄 수밖에 없는 마법 말이다.
 
 "저하고 같은 형태의 생명체가 아닐까요?"
 
 이 말을 듣는 순간, 나는 정말 그럴 수도 있겠다 싶었다. 인간의 영혼
을 에뮬레이트 하는 실험에 성공한  사람이 젯나이트 뿐 아니라 또  있을 
가능성은 얼마든지 있는 것이다. 스테아처럼 정체를 알 수 없는 영혼들도 
얼마든지 어스넷을 돌아다닐 수 있겠다 싶었다. 
 
 "그래. 일리가 있어."
 
 나는 고개를 끄덕였다. 하지만 이렇게  말하고 있는 내가 과연  스스로 
생각해서 얻은 결론 때문인지, 아니면 그저 세헤라자드의 깜박이는 눈 때
문인지는 판단하기가 어려웠다. 
 
 "하지만 어떻게? 아니, 어떻게라기 보다는 왜 그러는 거지? 너 같이 영
혼을 가진 생명체라면 어딘가에 정착해서 살고 싶어하지 않을까?  대화방
이나 돌아다니면서 그런 쓸데 없는 일이나 하고 다니진 않을 것 같은데."
 
 "사람마다 성격이  다르듯이 어스넷을  떠돌아다니는 영혼도  그렇겠지
요."
 
 세헤라자드의 말은 함축적인 의미가 있었다. 어스넷에 영혼이 떠돌아다
니고 있다는 걸 기정사실화 함과 동시에 그들에게 인격을 부여하고  있었
던 것이다. 하지만 나는 이해 할 수가 없었다. 
 
 "그런데 네가 말한 그 이상하다는 이름이 뭔데 그래?"
 
 나는 일단 세헤라자드에게 이렇게 물어보았다. 이름을 알면 나중에  혹
시라도 마주치게 되었을 때 유용하게 써먹을 수 있을 것 같아서 였다. 
 
 "'토요일 밤' 과 '밥'이에요. 같은 인물이 대화명을 바꾸고 있던 지 아
니면 두 명의 다른 사람이겠지요."
 
 나는 세헤라자드가 이름을 말하자 '이상한 이름' 이라고 굳이 말한  의
미가 무엇인지 알 수 있었다.  나는 모니터 상의 용을 바라보았다.  용은 
얼마든지 기다려 주겠다는 듯이 자신  만만한 표정으로 화면을 응시하고 
있었다. 용이 숨을 들이쉴 때마다 고장난 수레바퀴가 돌아가는 소리가 들
렸다. 설마, 저 용이...?
 
 "리파이의 추리로는 저 용은 사람이 대화하는 걸 흉내낼 수 있는  프로
그램이라고 했어. 네 말뜻은 알겠는데. 그래도 어떻게 그 사람이 입고 있
는 옷이나 먹는 음식을 맞출 수 있다는 거지?"
 
 "제가 지금부터 말씀드리려고 하는 게 바로 그 점이에요."
 
 세헤라자드의 표정은 진지했다. 나는 일단 세헤라자드의 말에 귀를  기
울이지 않을 수 없었다. 
 
 "그러니까 진화한 것 아닐까요? 그 토요일밤의 튜링 테스트에 참가했던 
프로그램들이요."
 
 세헤라자드의 말이 믿어지지는 않았다. 프로그램이 진화하다니. 언젠가 
나이트무버 유정일이 말했듯이, 프로그램은 단순한 복제만 이루어질 뿐이
지 어떠한 형태로도 생명처럼 자신과 다른 특성을 지닌 후손을 만들지 못
하는 것이다. 그런데 진화라니.
 
 "설마."
 
 마법도 효력이 다 했는지 나는 이렇게 바로 세헤라자드의 말에  반박했
다. 
 
 "아니에요, 비류 님. 한 번 생각해 보세요. 스테아는 어때요? 또  저는
요? 
 
 "그건 진화라기 보다는 그냥 발전한 거에 지나지 않아. 너나  스테아야 
어찌되었건 생명이니까 살아있는 동안에 조금씩 학습을 통해 발전하는 게 
당연하지."
 
 "인간의 눈으로 보면 저도 프로그램이기도 해요. 그렇다면  프로그램도 
스스로 학습 할 수 있는 능력이 있지 않을까요?"
 
 세헤라자드가 던진 의문에 나는  생각에 빠져들고 말았다.  그러고보니 
그런 점들이 틀림없이 있었다.  세헤라자드도 어스넷을 돌아보기  전에는 
그저 자신의 생명만을 겨우 인식할 수 있는 수준이었지만 곧 변환하는 법
을 알게 되었고 내 앞에서 춤까지 추지 않았던가. 그리고 이제는  원하는 
정보를 척척 얻어다가 활용하기도 하고 보안 시스템도 마음대로 하고있으
니 말이다. 스테아도 마찬가지다. 아무 짝에도 쓸모 없는 고양이인가보다 
싶더니 이젠 서치 로봇을 복사하는 일까지 하고 있지 않은가.
 
 "저는 그게 바로 저 용이라고 생각해요."
 
 세헤라자드가 말하자, 나는 액정 화면 속의 용을 바라보았다. 징그럽게
만 느껴졌던 용이 이제는 어디  다른 세계에 살고 있는 생명체가  아닌가 
싶은 생각이 들었다. 
 
 "뭐, 흥미 있는 가설이기는 해. 네가 인간의 영혼을 에뮬레이트해서 만
들어진 생명체이기 때문에 비슷한 생명이  있다고 믿고 싶어하는 마음이 
만들어낸 가설일 가능성이 높지만 말이야."
 
 "꼭 그렇게 말씀하셔야겠어요? 제가 생각하고 있는 거는 다..."
 
 "그러니까 내 말은, 이겨야 알 수 있겠다는 말이야. 저 놈한테 직접 물
어보면 될 거 아니야?"
 
 나는 용에 시선을 두고서 이렇게 물었다. 어쩐지 이제 곧 벌어지게  될 
리파이와 용 사이의 대결에 모든  게 걸려있지 않은가 싶은 생각이  들었
다. 나는 고개를 돌려 리파이와 아톰을 바라보았다. 리파이는 땀까지  흘
려가면서 빌드오더를 작성하고 아톰과 함께 작전을 짜고 있었다.  하지만 
잘 되고 있는 것 같지는 않았다. 리파이는 이 가능성, 저 가능성을 다 타
진해 보고 있겠지만, 사실 용이 다음 번에도 같은 전법으로 나온다는  보
장도 없는 것이고, 또 용이 가지고  있는 유니트가 또 어떤 게  있는지도 
알지 못하고 있는 상황이기 때문이었다. 세헤라자드의 이야기 속에  나오
는 용병단 사람이 말했듯이 '적은 항상 네 번째 방향으로 오기 마련' 이
니까. 
 
 "빌드 오더를 이렇게 해서야 되겠어?  적이 언제 쳐들어올지 모르는데 
무작정 건물만 짓고 있을 수는 없잖아?"
 
 "젠장. 아까 못 봤어, 리파이? 하늘에서 마차들이 러쉬해 오면  그때는 
방어고 뭐고 다 소용 없다니까."
 
 "꼭 하늘에서만 온다는 법이 어디있어?  이래가지고는 칼 한자루 딸랑 
찬 보병 백 명만 달려와도 방어선 다 무너지겠다."
 
 "이건 일종의 도박이야, 리파이. 방어도 하고 마법 유니트도 키울 수는 
없어. 두 마리 토끼를 한 번에 좇을 수는 없다고."
 
 "난 이번에 분명히 이겨야겠어. 그리고 그러기 위해서는 두 마리  토끼
를 다 잡아야 해. 좇기만 해서는 무슨 소용이 있겠어?"
 
 둘의 대화는 물론 잘해보자고 하는 대화였겠지만 도저히 결말이 날  것 
같지 않게 이어지고 있었다. 나는 저러고 있는 두 사람을 지켜보기만  하
고 있는 내 신세가 좀 한심하다는 생각이 들었다. 비록 경험 없는 초년생
이라고는 하지만 나도 프로 게이머임에는 틀림이 없는데 말이다. 
 
 "이럴 때는 어떻게 하면 좋을지 난감해. 누군가는 싸우고 있고, 또  누
군가는 이렇게 멍하니 앉아만 있고... 나 원 참."
 
 나는 혼잣말처럼 이렇게 세헤라자드에게 말했다. 하지만  세헤라자드는 
내 말을 꽤나 심각하게 받아들인 모양이었다. 
 
 "꼭 이길 거예요. 걱정하지 마세요."
 
 위로라고 하는 말인 모양이었지만 내가  생각하기에 위로 같지는 않은 
말이었다. 그래서 나는 그저 세헤라자드의 얼굴만 멍하니 바라볼  뿐이었
다. 바보 같게도.
 
 "그래. 이기겠지. 그리고 용이 뭔지 알아내겠지. 어떻게든. 그리고  나
서 켄을 살해한 놈이 누구인지, 또 부루터스가 지금 어디서 뭘 하고 있는
지 뭐 그런 걸 다 알아 낼 수 있을 거야."
 
 나는 세헤라자드에게 위로 받은 사람처럼 이렇게 말했다. 하지만 이 말
은 그저 희망사항일 뿐이었다. 지금 저 액정화면에서 나를 노려보고 있는 
저 용의 정체를 밝혀낸다고 해도 지금으로서는 부루터스와의 연관성을 찾
아 낼 수 있을 것 같지 않았다. 
 
 "희망을 가지세요. 절망적인 순간에도 희망을 잃지 않는 게 프로  게이
머의 정신이잖아요."
 
 "그래. 나이트 무버 유정일도 그런 말을 했지. 하긴. 그런  마음가짐으
로 살았으니까 그렇게 대단한 게이머가 된 거였겠지만 말이야."
 
 나는 내 데뷰전 때 칭찬을 아끼지 않았던 나이트 무버 유정일의 모습을 
떠올리면서 이렇게 말했다. 
 
 "저 분들 보세요. 지금 저렇게 다투고 있는 것처럼 보여도 분명히 동료 
의식을 가지고 있지 않은가요? 서커스 벌판에서의 수르카와 그  일행처럼
요."
 
 세헤라자드의 말 덕분에 나는 탐그루  이야기를 다시 한 번 떠올릴  수 
있었다. 
 
 "그래. 아톰과 리파이, 분명 동료의식으로 묶여 있을 거야. 나는 잘 이
해가 가지 않지만 말이야."
 
 나는 턱을 만지작거리면서 이렇게  말했다. 리파이와 아톰의  빌드오더 
이야기는 끝도 없이 계속해서 이어지고 있었다. 나중에는 게임 경력이 어
쩌니, 승률이 어쩌니 하는 소리까지 나올 만큼 말이다. 
 
 "어차피 한 참 기다려야 할 것 같으니까 다음 얘기나 좀 해봐."
 
 나는 한숨을 내쉬듯이 이렇게 말했다. 세헤라자드는 고개를 끄덕였다. 
 
 "좋아요. 하지만 이거 너무 자주 얘기를 하고 있는 거 아닌지 모르겠네
요. 이거 좀 곤란한데요. 얘기가 끝나면 전 죽게 될지도 모르는데."
 
 세헤라자드의 말에 나는 피식 하고  웃음을 터트렸다. 도저히 그럴  수 
없으리라는 것을 나도 알고, 또  세헤라자드도 알고 있었기 때문이었다. 
이미 나는 세헤라자드를 지워버리기에는 너무도 많은 빚을  세헤라자드에
게 지고 있었다. 
 
 "그래. 그 얘긴 탐그루 이야기가 끝나면 계속 하기로 하자구.  그래서. 
그 서커스 벌판을 떠난 수르카는 어떻게 됐지?"
 
 "아뇨. 그 얘기가 아니에요. 탐그루에서 탈출하는 라이짐 일행의  이야
기가 나올 차례라고요. 수르카 이야기는 그 다음이에요."
 
 "아, 그래. 맞다. 잊어버릴 뻔했네. 그래. 그래서 어떻게 됐지? 기사단
의 추적을 따돌리고 탈출에 성공했나? 아니면 기사단에게 잡혀서  포로가 
됐나?"
 
 "다행히도 라이짐 일행은 성황청 기사단의 추적을 따돌릴 수  있었습니
다. 그리 큰 피해 없이 탈출했다는 사실에 라이짐 일행은 일단  안도했지
요. 하지만 그 순간에도 탐그루는 더 복잡하고 절망적인 상황으로 치닫고 
있었습니다......"
 
 리파이와 아톰이 작전 회의를 계속하는 동안에 이렇게 세헤라자드의 이
야기는 다시 시작되었다. 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -176-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9129
게 시 일 :99/01/29 00:27:44      수 정 일 :
크    기 :13.0K                  조회횟수 :91




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




   * 지는 꽃 피는 꽃
 

 달빛이 붉게 하늘을 물들이고 있는 밤이었다. 핏빛으로 번지고 있는 달
빛은 마치 밤하늘에 깊게 패인 상처처럼 보였다. 불길한 생각들이 예감처
럼 라이짐의 머릿속을 흔들어 놓고 있었다. 하지만 그럴 수록 조금이라도 
더 몸을 똑바로 해야겠다고 생각하면서 라이짐은 허리를 곧추 세웠다. 
 
 탐그루의 스파일 군 주둔지는 적막이  흐르고 있었다. 탐그루 시내  한 
복판에서 술에 취한 사내가 내지르는 소리가 들릴 지경이었다. 어둠은 탐
그루 곳곳에 깊숙이 내려앉아 있었고, 주둔지의 유일한 빛인  연금술사의 
등만이 바람결에 흔들리며 불빛을 어지럽게 흐트러뜨리고 있었다. 
 
 라이짐은 뒤를 돌아보았다. 하잔에서 한 순간도 쉬지 않고 강행군해 온 
아케르 용병단의 병사들이 눈을 번득이고 있었다. 단원들이 내 뱉는 숨결
이 적막 속에서 은밀한 번져나가고  있었다. 어둠 속에 희미하게  보이고 
있는 아케르 용병단은 어둠을 착착 소리없이 밟아 죽이며 전진하고  있었
다. 
 
 아케르의 옆으로는 발렌시아 제 일 백부장, 마사다 제 이 백부장, 제이
슨 제 삼 백부장, 미쥬 제 사 백부장, 그리고 신다루 제 오 백부장이  늘
어서 있었고, 바로 뒤에는 순무와 타호루가 각각 부관의 자격으로 서  있
었다. 
 
 라이짐은 아케르의 직속 십부장 자격으로 어깨를 나란히 하고 줄의  가
장 끝에 서 있었다. 직속 십부장이라는 위치 때문에 그렇게 된  것이기도 
했지만 다른 십부장들을 제치고 가장 앞줄에 서게 된 데에는  탐그루에서 
유용한 정보를 입수해온 공로가 높이 평가됐기 때문이었다. 
 
 아케르는 보통 이상으로 라이짐의  공로를 인정했던 것이다.  라이짐은 
그것을 잘 알고 있었기 때문에 행여나 실수라도 하게 될 까봐 입은 굳게 
다물고 어깨를 죽 펴고 긴장을 늦추지  않은 채 서 있었다. 공로를  세워 
지위에 오르게 되면 그만큼 뒷말도 무성한 법이라는 걸 라이짐은 잘 알고 
있었다. 당당하게 자신만만하게 보여야 한다. 아무도 나를 앝보게 해서는 
안된다. 라이짐은 이를 악 물었다. 
 
 "먼 길 오시느라 고생이 많았소. 나, 안토니오 장군이오."
 
 안토니오는 아케르를 보자마자 대뜸 이렇게 한 마디 던지면서 오른  손
을 내밀었다. 씻을 상황이 되지 않아서인지 손에는 시커먼 때 자국이  선
명했고, 두꺼운 갑옷의 겉면에는 말라붙은 피와 땀방울들이 마치  무늬처
럼 수놓아져 있었다. 야전군인의 전형과도 같은 모습이었다. 
 
 "아케르요. 이렇게 맞아 주시니 고맙소."
 
 아케르는 점잖게 안토니오의 손을 잡았다. 둘이 악수를 나누는  모습을 
보고 나서야 라이짐은 속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다. 사실 이  자리에 
함께 하게 될 것이라는 말을 들었을 때, 라이짐은 두 사람이 얼마나 불편
할까 하는 생각을 한 적이 있었다. 
 
 안토니오 장군이야 분명 지원군을 받아들이는 입장이고, 아케르 용병단
은 지원을 해 주는 입장인 것임에는 틀림없지만, 안토니오 장군은 스파일
의 정식 군단장이고 아케르야 일개 용병단의 대장에 불과하니 둘이  편안
한 마음으로 만나 웃으며 이야기하기란 힘들 것이라고 생각했기 때문이었
다. 하지만 안토니오 장군의 태도로 보아 안토니오 장군은 격식이나 신분
의 고하를 따지는 사람 같지는  않았다. 어쩌면 그렇게 아케르를  대해야 
할만큼 상황이 다급하다는 말이 될 지도 모르지. 라이짐은 아무도 모르게 
고개를 끄덕였다. 
 
 아케르 용병단은 흔들리는 연금술사의 빛 아래에서 정렬해 있었고,  하
늘에는 수많은 별들이 도열하여 탐그루를 굽어보고 있었다. 달빛은  점점 
더 탁한 검붉은 빛으로 변하고 있었고, 그 주변에 둘러쳐진 붉은  달무리
에서는 웬지 침범할 수 없는 신성한 느낌마저 풍기고 있었다. 
 
 두 사람의 지휘관이 서로의 얼굴을  굳은 표정으로 바라보았다. 둘  다 
그리 편하지 않은 마음일 거라는 것을 알고 있는지 다들 아무 말이 없었
다. 하나같이 굳은 얼굴이었다. 불어오는 바람이 나뭇가지를 흔들어 정적
이 흐르고 있다는 사실을 알려줄  때까지, 라이짐은 두 사람이  인사말을 
나눈 후 아무 말도 없었다는 걸 알아차리지 못했다. 나도 긴장한  모양이
로군. 라이짐은 생각했다.  
 
 "바람이 부는 군."
 
 아케르가 말했다. 아케르는 이렇게 말하면서 먼 하늘을 응시했다. 라이
짐은 아케르의 목소리에서 이 말이 담고 있는 의미가 탐그루에 불고 있는 
바람을 뜻하는 거라는 걸 알 수 있었다. 연금술사의 빛이 아케르의  얼굴
에 닿아 이마에 새겨진 십자모양의 흉터에 그림자를 만들었다. 
 
 "하지만 별로 좋은 소식은 아니지. 이젠 폭풍이 밀어닥칠 게  틀림없을 
테니 말이오."
 
 푸념하는 투로 안토니오 장군은 이렇게 하늘을 보면서 말했다.  겉보기
에는 태연해 보였지만 안토니오 장군도 틀림 없이 긴장하고 있었다. 
 
 "아마 장군께서 그 폭풍의 눈이 되시겠소."
 
 분명 점잖은 말투였지만 라이짐이 듣기에 아케르의 목소리는  도발적이
었다. 정렬해 있는 아케르 용병단의 병사들과 안토니오 장군의  병사들이 
순간 바짝 긴장했다. 안토니오 장군의 볼이 꿈틀거렸다. 하지만 안토니오 
장군이 아무리 자존심을 내세우려고 해도 상황이 그리 좋지 못하다는  걸 
에이스를 통해서 라이짐은 알고 있었다. 라이짐이 알고 있다는 말은 아케
르 용병단에서 알아야 할 사람은 다 알게 되었다는 걸 의미한다. 지금 아
케르의 태도도 분명 상황을 잘 알고 있는 데에서 오는 자신감일 것이다.
 
 "그렇지. 말씀 잘 하셨소. 폭풍의 눈에서 하늘을 올려다보면 별이 보인
다지요?"
 
 안토니오 장군은 이렇게 말하더니 갑자기 큰 소리로 껄껄 웃기  시작했
다. 과장된 웃음도 아니었고, 그리고 우습다는 느낌이 드는 분위기도  아
니었는데, 안토니오 장군의 목소리는 허공에 울려 숙영지에 흐르고  있는 
적막을 더욱 두텁게 만들었다.
 
 "기왕지사 이렇게 된 거 솔직하게 털어놓겠소. 우리, 밀리고 있소.  오
우거 한 놈 잡는 데 우리 애들  다섯 명이 필요하고, 다섯 명중에 한 두 
놈은 꼭 다치니 시간이 흐를수록 상황은 점점 더 안 좋아지고 있소.  성
황청 녀석들, 있을 때는 걸리적거리는 것 같더니만 막상 그렇게 꽁무니를 
빼고 보니 우리가 밀리기 시작할 줄 누가 알았겠소?"
 
 라이짐은 속으로 쾌재를 올렸다. 이 말은 분명 안토니오 장군이 한  걸
음 양보하겠다는 뜻이 분명했기 때문이었다. 아케르도 라이짐과 같은  생
각인지 약간의 미소마저 지으면서 안토니오  장군의 말에 동의를 표하고 
있ㄳ다. 둘 사이에 흐르던 어색한 분위기가 조금씩 누그러 들었다. 
 
 "하여간 이렇게 도와주러 오셨다니 고맙소. 솔직하게 말해서  원수같은 
골빈 정치가들이 멍청하게 신병 나부랭이 천 명을 보내 온 것 보다, 이름 
높은 아케르 용병단에서 이렇게 직접 와 주니 이 안토니오, 든든하외다." 
 
 안토니오가 함부로 스파일의 고위층을 헐뜯는  말을 하는 것을 보면서 
라이짐은 에이스의 보고를 떠올렸다.  안토니오 장군은 용맹한  장군으로 
이름이 나 있긴 하지만 국왕이나 귀족들과 사이가 좋지 않아서 항상 후방 
지휘관으로만 돌고 있다고 한다. 
 
 "그래서 후방의 군단장으로만  있었던 모양입니다. 그것도  수도에서는 
항상 멀리 떨어져 있는 군단장으로 말이지요. 백부장이나 참모  시절에는 
바바 족과의 전투에서 많은 전과를 올려 촉망받는 지휘관이었습니만,  아
무래도 성격이 불같아서 수도 근처에 두기 불편했던 모양입니다."
 
 에이스의 보고는 정확한 것 같다는 생각이 들었다. 저런 장군이 병력을 
이끌고 수도 주변이나 전방에서 바바 족과 대치하고 있다면 언제  병력을 
돌려 자신의 목에 칼날을 들이댈지 알 수 없을 테니 말이다.  
 
 "원래 먼 길 온 손님한테는 술을 권해야겠지만 애들한테 술 마시지  말
라고 해 놓고 내가 마실 수야 없지 않겠소. 내 대신 이걸 드리리다."
 
 안토니오는 허리에 찬 칼을 뽑아들었다. 날 선 칼 빛이 달빛을 받아 퍼
렇게 빛을 발하자 라이짐은 자신도 모르게 몸이 움찔하고 말았다. 
 
 "내 나이가 올해로 마흔 넷이오. 기념할 만한 해지. 전장에서 산지  삼 
십년이 되는 해니까 말이오. 나, 말도  잘 못하고 뛰어난 전략 한 번  써 
본 적 없지만, 그래도 이  안토니오, 전쟁터에서 살아남는 방법은 잘  알
지. 아케르. 이번 작전은 당신이 지휘해야 한다는 거, 나 잘 알고 있소. 
누구에게도 물러서야 할 때가 있다는 걸 잘 아니까. 오늘 당신, 맘에 들
었소. 내 이 칼 넘기지. 무슨 칼인지 알겠소?"
 
 나는 물론이고 아케르도 그 칼이 의미하는 바룰 잘 알고 있었다.  그건 
바로 스파일의 영주가 하사한 지휘관의 칼이었다. 칼자루에 새겨진  카를
로스 장군의 문양이 달빛을 받아 붉은 빛으로 번들거렸다. 라이짐은 순간 
눈에 힘이 모아졌다. 위험할지 모른다. 칼빛이 라이짐의 감각을 자극하고 
있었다. 
 
 "난 잘 모르오만 스파일에서 가장  유명한 장인 한소가 만든  칼이라고 
합디다. 그 칼로 사람 몇 베지는 못했소만, 그래서 아마 베는 맛은 더 있
을 거외다."
 
 안토니오는 날을 공중으로 향하게 해서 아케르에게 칼을 내밀었다.  베
는 맛이라. 라이짐은 그 말을 듣는 순간 불길한 느낌에 사로잡혔다. 저런 
성격의 사람이라면 언제 어디로 튈지 도저히 알 수 없다. 라이짐은  여차
할 경우 단검을 뽑을 수 있도록 조심스럽게 오른 발을 뒤로 뺐다. 
 
 "좋은 칼이오."
 
 아케르는 칼자루를 받아 쥔 뒤 조용하게 두 번 휘둘렀다. 칼빛이  번쩍
이며 어둠을 흔들어 놓았고, 바람을 가르는 소리가 라이짐의 귓가에 파고
들었다. 아케르의 등 뒤에 정렬해 있던 병력들의 눈빛이 더욱 빛을  발하
는 듯 했고, 안토니오의 옆으로 서 있던 병력들은 눈을 땅으로 내리 깔았
다. 
 
 "폭풍의 눈은 조용하지만 폭풍을 움직이는 힘이 있다오, 안토니오."
 
 아케르는 이렇게 말하면서 칼자루를 다시 안토니오에게 넘겨주었다. 안
토니오는 잠시동안 아케르의 얼굴을 바라보았다. 
 
 "힘이라..."
 
 칼을 도로 받아들며 안토니오 장군은 이렇게 중얼거렸다. 안토니오  장
군은 칼날을 살펴보고 있었고, 라이짐은 그런 안토니오 장군을 예의 주시
하고 있었다. 다음 순간, 안토니오의  표정이 밝아지는가 싶더니 갑자기 
다시 크게 웃었다. 
 
 "아케르. 당신, 정말 마음에 드는 군. 마음에 들어. 하하하!"
 
 안토니오 장군의 웃음소리가 탐그루를 날려 버릴 듯 밤하늘로 울려퍼졌
다. 그러자 아케르 단장도 안토니오  장군의 웃음을 받아 역시  호탕하게 
웃었다. 두 사내의 웃음소리가 사방에서 메아리쳐 주둔지에 정렬해  있는 
두 부대의 병사들의 마음속으로 파고들었다. 그제야 라이짐은 아무도  눈
치 채지 못하게 조용히 안도의 한숨을 내 쉬었다. 이번 웃음은  라이짐의 
가슴에도 뜨거운 기운으로 와 닿았다. 
 
 "술자리는 오우거들을 소탕한 다음으로 미룹시다."
 
 웃음을 멈추고 아케르가 말했다. 아케르도 안토니오 장군이 마음에  드
는 모양이었다. 
 
 "좋지, 암. 좋고 말고."
 
 연신 고개를 끄덕이면서 안토니오 장군이 말했다. 사석이었다면 당장이
라도 아케르 단장의 어깨에 손을 올릴 분위기였다. 
 
 "우리 병사들이 먼 길을 오느라 피곤하오. 이 정도로 끝내고 이제 쉬는 
게 어떻겠소?"
 
 잠시 사이를 두었다가 아케르 단장이 안토니오에게 물었다. 안토니오는 
여전히 고개를 끄덕이면서 말했다. 
 
 "좋다구, 좋아."
 
 안토니오는 이렇게 말하고는 다시  칼집에 칼을 집어넣었다.  아케르는 
안토니오에게 등을 보이고 돌아섰다. 백부장들에게 병력의 해산을 명령하
기 위해서였다. 아케르의 등 뒤에서 안토니오는 카를로스의 문양이  새겨
진 칼자루를 만지작거리면서 웃음을 지었다. 라이짐은 그 웃음이  어린아
이의 그것과 흡사하다는 생각이 들었다. 
 
 
 햇살이 높은 곳에서 내리 붇고 있었다. 바야흐로 여름이 온 것이다. 아
직 본격적인 더위가 시작된 건 아니었지만 먼길을 온 피로에다가  조금도 
쉬지 못하고 아침 일찍 출발했기 때문에 라이짐은 헐떡이는 숨을 겨우 조
절할 수 있었다. 
 
 산길을 오르는 길은 에이스와 차이린이 인도했다. 길을 기억하는  능력
에 있어선 에이스를 따라갈 사람이  없기 때문에 에이스가 앞장 선  것은 
이해할 수 있었지만 차이린이 바로 옆에서 길 인도를 하고 있는 것은 좀 
의외였다. 아무래도 사냥꾼 출신이라는 점이 작용한 탓도 있겠지만  전체 
행군 속도를 조절하는 데에도 차이린을 따라갈 사람이 아케르 용병단  안
에는 없었기 때문이기도 했다. 
 
 이번 임무는 특임 부대가 수행하기로 결정되었다. 지난 임무에 함께 했
던 라이짐과 차이린, 가투신과 에이스는 물론이고 가투신 십부윈인  로키
와 하진도 함께 하게 되었다. 로키는 고대 언어를 그나마 좀 읽을 수 있
기 때문에 특임 부대에 편성 된  것이었다. 그건 사실 별로 이상할  것도 
없었고 어쩌면 거의 예견되다시피한 부분이기도 했다. 하지만 하진은  어
떤 능력이 있어서라기 보다는 라이짐이  주장해서 함께 오게 된  거였다. 
라이짐이 생각하기에 하진은 수르카를 포함한  동기들이 모두 사라진 지
금, 용병단에 남아있는 유일한 동기이기도 했고 친구이기도 했다. 아케르
가 함께 가고 싶은 사람이 있다면 누가 좋겠냐고 물었을 때 라이짐은 에
이스 자매를 떠올리지 않았다. 
 
 "동기 하진과 함께 가고 싶습니다."
 
 라이짐은 이렇게 대답했고 아케르는  좋다고 말했다. 그것으로  결정은 
내려졌지만, 아케르는 왜 하필 하진이냐고 라이짐에게 물었다.  라이짐은 
이렇게 대답했다. 
 
 "경험만 쌓는다면 훌륭한 단원이 될  것이기 때문입니다. 동기인 제가 
하진의 가능성은 누구보다도 더 잘았고 있습니다."
 
 라이짐의 말에 아케르는 고개를 끄덕였지만 사실 라이짐이 하진을 추천
한 것은 단지 하진의 성격이 마음에 들었기 때문이었다. 라이짐의 머리가 
희게 새었을 때, 라이짐을 이상한 눈으로  보지 않았던 것은 하진 한  명 
뿐이었다. 떠버리는 성격은 마음에 들지 않았지만 장사할 때를  제외하고
는 늘 솔직하다는 점 또한 라이짐에게는 믿음을 주었다. 지금은 한  사람
의 동료가 아쉬울 때다. 너무나도 빠른 속도로 성장을 거듭하고 있는  지
금, 라이짐에게는 친절하고 따뜻한 눈길보다 질투와 시기의 눈길이 더 많
이 몰리고 있을 게 분명했다. 이럴 때 흰 머리를 이상하게 생각하지 않았
던 하진이라면 분명히 좋은 동료가 될 수 있을 것이다. 라이짐은 이런 생
각으로 하진을 추천했다.  
 
 "단장님이 왜 칼을 도로 넘겨주었는지  알아? 안토니오, 그 자식  칼은 
주면서 칼집은 단장님에게 건네주지 않았다고. 무슨 말인지 알아? 칼잡이
가 칼집을 포기하지 않을 때에는 승부에 미련이 남아있다는 뜻이잖아. 단
장님은 그걸 감지한 거야. 사실  안토니오는 스파일의 장군이잖아. 아마 
단장님 보다 자신이 한 단계  더 높은 사람이라는 생각을 가지고  있었겠
지, 틀림 없이. 그러니까 칼집을  남겨둘 정도의 자존심은 있었던  거야. 
칼을 되돌려준 단장님의 행동은 체면을 세워주겠다는 뜻도 있었고,  거기
다가 앞으로 같이 일할 사이니까 믿음도 주겠다는 뜻도 있었던 게 틀림없
어. 그런 것 같지 않아?"
 
 하진은 지치지도 않는지 라이짐 옆에서 계속 이렇게 떠벌였다.  라이짐
은 한 귀로 듣고 한귀로 흘리면서 앞서 가고 있는 에이스와 차이린의 뒷
모습을 보았다. 이제 거의 다 온 것 같은데. 나무들의 배치가 눈에 익었
다. 어디선가 새들이 우는 소리가 들려왔다. 나뭇잎들이 햇빛을 받아  초
록으로 반짝이며 흔들리고 있었다. 
 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -177-   
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9130
게 시 일 :99/01/29 00:28:42      수 정 일 :99/01/29 17:57:11
크    기 :12.5K                  조회횟수 :80




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 오우거의 본거지를 파괴하는 일은 비밀리에 진행되었다. 아케르는 용병
단의 공로를 최대한으로 하고 피해는 최소화하기 위해서 비밀을 유지하는 
방식을 선택했는지 모르겠지만, 라이짐으로서는  별로 마음에 들지  않는 
방식이었다. 만약 대대적으로 토벌 작전을 벌인다면 어찌되었건 공은  안
토니오 장군과 나누어 가지게 된다. 하지만 이렇게 특임 부대를 통해  비
밀리에 작전을 성공시킨다면 용병단이 공을 독점할 수 있을 게 분명했다. 
물론 그것이 아케르 개인의 공명심에서 나온 생각이 아니라는 걸 잘 알고 
있는 라이짐이었지만 그래도 다른 단원들에게 알리지 않고 이렇게 비밀리
에 일을 진행하고 있다는 사실이 마음에 들지는 않았다. 하지만 에이스의 
말대로 라이짐이 맡고 있는 임무는 항상 '음지에서 일하고 양지를 지향하
는'게 아니었던가. 이런 일에 익숙해 져야 한다. 라이짐은 스스로를 이렇
게 타일렀지만 오전의 햇살은 너무나도 눈 부시게 빛나고 있었다. 
 
 혹시 칼자루를 안토니오에게 돌려준 것도 어쩌면 그런 포석이 깔려  있
는 게 아닐까. 나중에 공을 독차지하게 되더라도 안토니오와의 관계를 매
끄럽게 가지기 위해서 말이다. 아케르 단장이야 평소에 별 말 없이  사람
들의 의견을 귀담아 들은 다음에 이렇게 해라, 저렇게 해라하고 최종적으
로 결정해서 지시하는 스타일이었기 때문에 속마음을 알기가 그리 쉽지만
은 않았다. 아케르의 지시는 일단 수행한 다음에야, 아, 이런 뜻으로  이
런 지시를 내렸구나, 하고 생각하게 되는 경우가 더 많았다. 그런 방법을 
배워두는 것도 좋지. 틀림없이 언젠가 써먹을 때가 있을지 몰라.  라이짐
은 생각했다. 
 
 "그런데 성황청 녀석들, 겁먹은 게 분명해. 그렇게 쉽게 물러나다니 말
이야. 혹시 스파일 하고 타실 장군들한테 엿먹으라는 심정으로 병력을 물
린 것 아닐까? 왜, 소문에 듣자하니 스파일에 있는 실리포니아 쪽에서 성
황청하고 한 판 붙고 있다고 하던데. 충분히 그럴 수 있지 않겠어?"
 
 "한 판, 붙고 있다니, 그게, 무슨, 소리야."
 
 숨이 차는지 말을 토막토막 뱉어내면서 로키가 말했다. 로키의  고향이 
로스안에서 가까운 홀리우드라고 했던가. 
 
 "들리는 소문이 그렇다고. 뭐, 진짜인지 아닌지는 알 수가 있나.  하여
간 로스안에서 성황청하고 스파일 군이 마찰이 있는 건 사실인 것 같아."
 
 "칫. 웃기는, 소리, 하지 마. 실리포니아에 살고 있는 사람들은, 모두, 
하나 같이, 용맹하고, 훌륭한 전사들이야. 성황청, 나부랭이하고는, 비교
가, 되지 않는다고."
 
 여전히 숨을 헐떡이면서도 로키가 말했다. 
 
 "그래, 그래. 알았어. 하지만 성황청이 나부랭이라는 소리를 들을 정도
로 만만한 조직은 아닌 것 같던데. 들리는 소문에 따르면 성황청이  희한
한 성구를 개발했다며? 예전 것과는 비교도 되지 않을 만큼 강력한 걸 말
이야."
 
 하진의 말을 듣는 순간, 라이짐은  뭔가 일이 어긋나고 있다는  생각이 
들었다. 탐그루에서 가투신, 차이린과 함께 빠져 나올 때, 그렇게도 맹렬
히 추격해 왔던 성황청의 기사단이 이렇게 쉽게 탐그루에서 손을  떼리라
고는 상상도 하지 못했기 때문이었다. 나중에 보낸 에이스가 얻어온 정보
에 따라 성황청이 탐그루에서 병력을 철수했다는 소식을 들었을 때, 라이
짐은 가장 먼저 그 의문이 들었다. 더 나은 성구를 개발했고, 또 오우거
의 본거지를 추적할  정도의 집념을 보이던 성황청이 어째서 그렇게 쉽게 
탐그루를 포기하고 돌아섰을까. 어쩌면 성황청 내부에 어떤 문제가  생겼
을지도 모르고, 성구를 운용하는 데 문제가 생겼을지도 모른다. 혹시  우
리로서는 상상도 하지 못할 다른 이유가 있었는지도 모르고. 아마 아케르 
단장도 그 정도의 생각은 하고 있을 것이다.  
 
 "기회의 여신은 앞머리는 길지만 뒷머리는 없다구 하지. 앞에서 올  때 
잡지 않으면 지나간 후에는 아무리 잡으려고 해도 잡아지지 않는 것이 기
회다."
 
 어떤 위험 부담이 있다고 하더라도 용병단에게 있어서 탐그루를 장악할 
만한 기회가 지금 밖에 없음을 아케르는 인식하고 있었던 것이다. 라이짐
은 그런 아케르의 말에 일단 따르기로 마음먹었다. 아케르 단장의 지시는 
일단 다 따른 다음에야 의미를 알 수 있는 경우가 허다하니까. 
 
 라이짐의 눈에 나뭇가지 끝에 위태롭게 새집이 하나 얹혀 있는 것이 보
였다. 저곳에서 새가 자라나 하늘을 날아다니면서 울게 된다니. 라이짐이 
보기에 새 집은 나무 둥치를  발로 한 번만 걷어차도 땅바닥으로  떨어져 
버릴 것만 같았다. 어떤 경우에든  추락은 한 순간이다. 잊으면  안된다, 
라이짐. 라이짐은 스스로에게 이렇게 다짐했다. 햇빛은 여전히 따가웠고, 
둥지속의 새끼 새들은 쉬지않고 재잘거렸다. 
 
 "성구? 성구가 무서워? 용병은, 칼로 말하고, 칼로 승부하는, 사람들이
야. 칼, 이외의 것은, 사용하지도 않고, 두려워하지도 않아. 그게, 우리, 
용병단의 전통이라고."
 
 "그래? 그럼 활을 쏘는 사람은 용병이 아닌가? 또 타호루 님의  마법은 
또 어떻고?"
 
 "말하자면, 그렇다는 거지.  하지만, 병사들은, 역시  칼이, 잘,  어울
려."
 
 "그렇게 계속 떠들 힘이 남아있다면 좀 더 부지런히 차이린을 쫓는  게 
어때요?"
 
 아마 가투신이 이 순간 나타나 둘의 대화를 중지시키지 않았다면  오우
거의 본거지에 도착할 때까지 두 사람은 이야기를 계속 나누었을 것이다. 
둘의 대화를 중지시킨 가투신은 지친 기색은 없어 보였지만 이마에  흐르
는 땀방울이 이 작전이 그리 쉽지  만은 않다는 걸 말해주고 있는 듯  했
다. 
 
 "이곳입니다."
 
 에이스가 말했다. 다 왔다는 생각에 조금은 후령한 마음이 들기도 했지
만, 지난번에 올 때보다 훨씬  오래 걸은 느낌이 들었다. 라이짐은  길게 
숨을 내쉬며 호흡을 골랐다. 찝질한 땀방울이 입안으로 들어왔다. 
 
 한 번 왔던 곳이지만 며칠 사이 동굴 근처에는 잡풀이 많이 자라나 있
어서 꼭 다른 장소처럼 보였다. 아마도 그사이 한 차례 내렸던 비 때문에 
그런 모양인 것 같다고 라이짐은 생각했다. 
 
 "풀이 많이 자라있네요."
 
 가투신이 주변 나 있는 풀을 보면서 이마에 흐르는 땀방울을  팔뚝으로 
한 번 닦고 난 후 말했다. 
 
 "여름에는 하루가 다르게 풀이 자라곤 하지요."
 
 여기저기 무성하게 솟아올라 있는 잡풀을 보면서 차이린이 말했다.  잡
풀은 바르도 대륙 어디에서나 볼 수 있는 흔하디 흔한 은빛의 꽃망울들이 
달려있었다. 저 꽃망울이 영글어 터져 은빛 가루를 날리면 은빛의 가루는 
여기저기로 날아가 싹을 틔우고, 그러고 나면 잡풀은 여지없이  늘어나곤 
하는 것이다. 잡풀에 어울리지 않게  반짝이는 은빛 꽃가루라. 라이짐은 
심호흡을 몇 번 한 다음에 숨을 가다듬을 수 있었다. 털썩 주저 않고 싶
었지만 일단은 참아야 했다. 차이린이 분석을 마칠 때까지는 일단 서  있
어야 했다. 
 
 "오우거들이 매일 밤 탐그루를 습격하러 나가지만 늘 같은 길로만 다니
는 모양이에요. 이것 보세요. 잡풀이 쓰러져 있는 방향이  일치하잖아요? 
게다가 여기 꽃가루가 날린 방향을  보세요. 늘 비슷한 시간대에  비슷한 
방향으로 이동하지 않는다면 이런 흔적은 생기지 않아요."
 
 차이린이 풀에 묻어있는 꽃가루를 가리키면서 이렇게 설명했다. 하지만 
라이짐은 그게 은빛 꽃가루인지, 남아있는 이슬인지, 아니면 그냥 햇빛을 
받은 이파리인지 구분할 수가 없었다. 하긴 이 여름 날 햇살 아래 이슬이 
남아있을 리가 없긴 하지만 말이다. 
 
 "이제 들어가지요."
 
 가투신이 허리를 숙이고 있는 차이린  쪽으로 고개를 돌리면서 이렇게 
말했다. 
 
 "차이린. 차이린이 훌륭한 사냥꾼이라는 거 다 알아요. 그렇게까지  하
지 않아도요. 그러니까 이제 그냥 임무에 충실하는 게 어때요?"
 
 요컨데 재주를 자랑하는 일은 그만 두라는 말이었다. 
 
 "...예."
 
 차이린은 부끄러운지 붉어진 얼굴을 하고서 간신히 가투신에게  대꾸했
다. 라이짐은 그런 차이린의 모습을 아직까지 이해할 수가 없었다.  가투
신 옆에 서 있던 로키는 늘 보아왔던 풍경이라는 듯이 슬쩍 미소를 짓고
는 먼저 동굴로 향했다. 라이짐은 에이스와 함께 그 뒤를 따랐다. 
 
 여행자용 연금술사의 등이나 횃불을 켜려고 했지만 동굴 안은 무척  밝
았다. 연금술사의 빛과는 조금 다른, 초록색 빛이 동굴 안에 들어가자 눈
에 들어왔다. 동굴 내부는 매끈한 벽면으로 되어 있었다. 라이짐은  이런 
동굴은 처음 보는 지라 벽면에 손을 대 보았다. 
 
 "손대지 맛!"
 
 차이린이 날카롭게 라이짐에게 소리쳤다.  라이짐은 놀라서 손을  떼고 
말았다. 
 
 "라이짐. 내가 지난번에 이야기했잖아. 이 동굴에는 마법이 걸려  있다
고. 한 순간 잘못하는 날에는 오우거와 함께 이 동굴에 영원히 묻히게 될 
지도 몰라."
 
 말하는 차이린의 표정은 진지했다. 그 표정에 모두들 더욱 긴장이 되는
지 묵묵히 차이린의 뒤를 따르기만  했다. 떠버리 하진마저도 아무  말이 
없었다. 발걸음 소리가 벽면에 부딪쳐 동굴 안에 울리고 있었다.  발걸음 
소리는 메아리가 되어 몇 배의 소리로 되돌아 왔다. 누가 듣는다면  일개 
백부는 움직이고 있다고 여겨질 만큼 소리가 컸다.
 
 "여긴 자연적으로 생긴 동굴이 아니라  사람이 만든 동굴이야. 고대의 
유적이라고."
 
 차이린은 나즈막하게 이렇게 말했다. 매끈한 벽면 때문에 울리는  차이
린의 목소리는 사람의 목소리가 아닌 것처럼 메아리쳤다. 그 소리를 듣자 
라이짐은 꼭 들어서는 안 될 소리를 듣는 것 같은 느낌이 들었다. 벽면은 
금속인 모양이었다. 초록색 빛을 받은  벽면이 꼭 이끼가 달라붙어  있는 
것같은 탁한 초록빛을 내고 있었다. 
 
 "저건 뭔가요, 로키?"
 
 가투신이 로키에게 물었다. 가투신이 가리킨 곳은 동굴 위쪽에  달려있
는 빛의 근원지였다. 
 
 "전에 본 글자입니다. 에그시트. 도망치라는 뜻이지요."
 
 로키가 천천히 입을 열었다.
 
 "그래요......?"
 
 가투신의 얼굴이 심각하게 굳었다. 라이짐은 그 얼굴을 보면서 뭔가 심
상치 않은 일이 벌어질지도 모르겠다는 생각을 했다. 
 
 동굴은 꽤 깊었다. 한참을 들어간  후에야 라이짐 일행은 통로가  아닌 
곳에 다다를 수 있었다. 하지만  그곳은 예상했던 오우거의 본거지가  아
닌, 두꺼운 철로 만들어진 벽면이었다. 
 
 "읽어봐, 로키."
 
 차이린이 로키에게 지시했다. 로키 차이린의 태도가 좀 마땅치 않은 모
양이었다. 차이린의 말을 들었을 때, 로키의 눈썹이 꿈틀거리는 것을  라
이짐은 볼 수 있었다. 하지만 상황이 상황인지라 로키는 군말 없이  벽면
에 적혀 있는 글자를 읽었다. 벽면에는 'G-6'라는 고대어가 적혀있었다.
 
 "먼저 지-6이라고 씌여 있군요. 고대인들은 문자와 번호로 장소를 표시
하는 걸 좋아했습니다. 이름을 붙이기가 귀찮았던 모양이지요."
 
 로키는 농담이라고 한 모양이었지만 아무도 웃지 않았다. 그만큼  분위
기는 가라앉아 있었던 것이다. 로키는  벽면에 적혀 있는 말을 읽은  뒤, 
문 옆에 달려 있는 작은 상자로 시선을 옮겼다. 그곳에 적혀있는 말도 역
시 고대어였고, 'Insert card and enter Password'라고 적혀있었다. 
 
 "여긴 이렇게 적혀 있군요. 인서르트 카르드 엔드 엔터르 파소드."
 
 "무슨 뜻이지요?"
 
 "카르드라는 말이 무슨 말인지는 모르겠군요. 하여간 뭔가를  집어넣고 
파소드를 행하라. 이런 뜻입니다. 가투신 십부장님."
 
 "파소드는 무슨 뜻이지요?"
 
 "소드는 칼이라는 뜻이지만, 파가 앞에 붙으니 무슨 말인지 모르겠습니
다. 파는 보통 높고 강한 걸 뜻하는 말인 것 같은데요."
 
 "난감하군요."
 
 가투신은 턱에 손을 괴더니 이렇게 중얼거렸다. 하지만 난감한 것은 가
투신 혼자만은 아닌 모양이었다. 모두들 하나같이 굳은 얼굴이었다. 
 
 "일이 꼬이고 있어. 이 뒤에 오우거의 본거지가 있는 게 분명한데..."
 
 차이린이 혼잣말처럼 말했다. 이렇게  육중한 철문으로 봉해져  있다면 
분명 그 뒤에는 뭔가가 숨겨져 있을 게 분명했다. 라이짐은 철문을  두드
려 보았다. 어찌나 두꺼운지 울리는 소리마저 들리지 않았다. 성황청  기
사단도 어쩌면 여기까지 왔을 지 모르겠다는 생각이 든 건 바로 그 순간
이었다. 마지막으로 본 성황청 기사단은 분명 오우거의 뒤를 추적하고 있
었다. 만약 성황청 기사단이 이곳까지  왔다면 이 철문 앞에서  포기했을 
지 모르겠다는 생각을 해 보았다.  내가 성황청 기사라면 강력한  성구로 
문을 박살 냈을 텐데. 하지만 지금 이 문에는 작은 흠집하나 없었다. 그
렇다면 여기까지 오지 않았다는 말이 되는 걸까? 라이짐은 머리가 혼란스
러워졌다. 
 
 "뭔가를 집어넣고 파소드를 행하라. 도대체 뭘 집어넣으라는 거야?  또 
파소드는 뭐고?"
 
 하진이 투덜거렸다. 그런데 라이짐은  파소드라는 말을 듣자  마소드의 
검이 떠올랐다. 그러고 보니 마소드의 검은 마법이 담겨있는 검이라는 말
을 들은 적이 있었다. 그렇다면  파소드도 마소드처럼 마법이 담겨  있는 
어떤 칼을 뜻하는 말이 아닐까?  그렇다면 마법으로 열라는 말이  분명하
다. 그런데 지금 마법을 알고  있는 사람은 아무도 없는데. 라이짐은  왼 
손으로 양 쪽 관자놀이를 누르며 어떻게 하는 게 좋을까 생각해  보았다. 
검지에 끼워진 반지가 이마에 닿았다. 별 선택의 여지가 없을 것 같았다. 
라이짐은 조심스레 마법의 말을 외웠다.
 
 "승리는* 우리의* 것이다*"
 
 그러자 부연 빛을 발하며 에질리가 나타났다. 
 
 "예, 부르셨습니까. 반지의 주인이시여."
 
 로키와 하진은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰고, 차이린은 놀란 게 분명했지만 
태연한 척 입술을 굳게 다물고 서 있었다. 놀라지 않는 것은 가투신과 에
이스뿐인 것 같았다. 
 
 "타호루 님의 반지로군요."
 
 가투신이 말했다. 하긴. 예전에 가투신과 함께 용병단을 찾아 올  때에
도 가투신은 정령에 대해서 별로 이상하게 생각하지 않았다. 아마 정령을 
전에 본 적이 있는 지도 모르겠군. 하지만 그런건 지금 중요한 일이 아니
다.  
 
 "에질리. 여기를 통과하기 위해선 마법의 말이 필요한 거 같은데. 도와
줄 수 있어?"
 
 "저는 반지의 정령. 주인이 원하는 일은 뭐든지 해 드릴 수 있습니다."
 
 아무 감정 없는 에질리의 목소리는  동굴 안에 한기가 들게  만들었다. 
라이짐에겐 그런 에질리의 목소리가 전과는  달리 점점 익숙해지고 있었
다. 
 
 "이 문은 고대의 마법으로 봉인되어 있습니다. 느낄 수 있습니다. 마칸
의 힘을. 그리고 고대인의 힘을."
 
 이렇게 말하는 에질리의 목소리는 가식적으로 존칭을 사용하고 있는 듯 
했다. 라이짐은 어쩐지 에질리가 비웃음을  짓고 있는 것 같다는  생각이 
들었다. 여전히 부연 형상이라 분명하게 알아볼 순 없었지만.
 
 "그래서. 열 수 있다는 말이야 없다는 말이야?"
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -178- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9131
게 시 일 :99/01/29 00:29:24      수 정 일 :
크    기 :9.1K                   조회횟수 :101




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 라이짐이 짜증난다는 듯이 에질리에게  물었다. 에질리는 천천히  몸을 
라이짐 쪽으로 돌렸다. 모두의 시선이 에질리에게 모아졌다. 라이짐은 에
질리의 기세에 눌려 하마터라면 한 걸음 뒤로 물러날 뻔했다. 하지만  라
이짐은 반지의 주인답게 에질리에게 맞섰다. 
 
 "에이스의 육체가 필요합니다."
 
 잠시 사이를 두었다가 에질리가 말했다. 
 
 "에이스의 육체라고?"
 
 "저는 반지의 정령. 이 문의 마법을 통과하려면 누군가의 육체가  필요
합니다. 제가 생각하기에 에이스의 육체가 가장 좋을 것 같군요."
 
 라이짐은 에이스를 돌아보았다. 에이스는 표정에는 변화가 없었지만 긴 
귀를 만지작거리고 있는 걸로 보아서 좀 곤란하다고 느끼는 모양이었다. 
 
 "...에이스에게 지장이 있는 일은 아니겠지?"
 
 "저는 잠시 육체만 빌릴 뿐입니다. 에이스에게 어떠한 지장도 있을  리
가 없지요."
 
 차라리 자신의 육체를 빌릴 수는 없느냐고 라이짐은 묻고 싶었다. 부하
를 아끼는 훌륭한 지휘관이라면 분명 그렇게 말했을 것이다. 하지만 라이
짐은 그렇게 말할 수 없었다. 그러기에 라이짐은 육체를 빌려준다는 일이 
너무 겁이 났던 것이다. 
 
 "검은 엘프족의 육체에는 정령이 쉽게 깃들 수 있습니다. 사람은 좀 곤
란하지요."
 
 라이짐의 생각을 읽었는지 에질리는  이렇게 말했다. 라이짐은  속으로 
안도의 마음이 드는 자신을 발견하고는 비겁하다는 생각이 들었다.  하지
만 부하를 융통성 있게 부리는 것도 지휘관이 해야 할 일이라고 자위하면
서 라이짐은 이렇게 말했다. 
 
 "좋아. 그렇게 하지."
 
 하지만 라이짐은 에이스의 눈을 똑바로 바라볼 수가 없었다. 물론 지금
의 라이짐으로서는 에질리의 말에 어떤 위험이 도사리고 있을지 알 수 없
었지만 에질리의 요청을 허락하는 것 말고는 다른 수가 없었다. 이는  만
약 에이스가 육체를 빌려주는 일이  싫다고 말한다고 해도 어쩔 수  없는 
상황이라는 말이었다. 
 
 "에이스. 에질리의 말을 들어. 명령이다."
 
 라이짐의 말에 에이스는 검은 엘프 족답게 '예, 알겠습니다', 하고  짧
게 대답했다. 하지만 라이짐의 귀에 에이스의 목소리는 어쩐지 힘이 없는 
것 같이 들렸다. 
 
 에질리의 형상이 천천히 떠가는  듯 에이스에게로 옮겨졌다.  차이린은 
놀랍지 않다는 표정을 지으려고 너무 애쓴 나머지 어색하게 굳은  얼굴이 
되었고, 하진과 로키는 입을 쩍 벌리고 에질리가 에이스의 몸 속으로  스
며드는 모습을 보고 있었다. 안개가 햇살 속에서 나무들 사이로 사라지는 
것처럼 에질리는 에이스의 몸 속으로 사라져 버렸다. 
 
 "에이스? 에질리?"
 
 "지금부터 시작하겠습니다. 반지의 주인이여."
 
 라이짐의 질문에 에이스가 대답했다. 에이스의 목소리는 완전히 에질리
의 그것으로 변해있었다. 하지만 라이짐이 놀란 것은 에질리의 목소리 때
문이 아니었다. 그것은 눈빛이었다. 에이스의 눈빛은 싸늘하게 식어 라이
짐을 바라보고 있었다. 평소 에이스가  가지고 있던 감정 없는  눈빛과는 
또 다른 느낌이었다. 라이짐만 그렇게  느낀 것은 아니어서 모두가  입을 
굳게 다물고 에이스의 몸을 빈 에질리의 행동을 바라볼 수밖에 없었다. 
 
 에이스의 몸을 빈 에질리는 천천히 문 옆에 달려 있는 상자로 향하더니 
오른 손을 상자 위에 얹었다.
 
 "마칸의 힘은 강력합니다. 이토록 오랜 세월이 흘렀음에도 불구하고 이
렇게 건제한 걸 보면 말이지요."
 
 에질리의 목소리였다. 라이짐은 늘 보던 에이스의 입에서 에질리의  목
소리가 흘러나오고 있다는 사실이  생경하게 여겨졌지만, 그래도  애써서 
태연하게 물었다.
 
 "지금 그 말은 마법의 말인가?"
 
 "아닙니다. 그저 혼잣말입니다."
 
 라이짐은 마법의 말을 구분할 수 있는 능력이 없었지만 그래도  에질리
의 대답이 그리 마음에 들지는 않았다. 
 
 "여기는 일부분에 불과합니다. 그러니까 오우거의 여러 본거지 중 한군
데이지요."
 
 "잠깐. 에이스, 아니 에질리. 지금 그게 무슨 말이지?"
 
 차이린이 물었다. 라이짐은 차이린의 목소리에서 다급함을 느낄 수  있
었다. 
 
 "팜 산맥에는 오우거의 본거지가 여러  군데 있어요. 여긴 그 중에  한 
군데에 불과합니다. 이 철문 뒤로는 통로가 있고, 그 통로는 각각의 본거
지와 지하로 이어져 있습니다."
 
 "그, 그럼 어떻게 해야 하지요?"
 
 "모두 불태우는 수밖에 없습니다."
 
 가투신의 말에 에질리의 목소리가 답을 했다. 
 
 "젠장. 팜 산맥이 완전히 불바다가 되겠구만."
 
 이제는 좀 진정이 되었는지 로키가 인상을 쓰면서 중얼거렸다.  그러자 
라이짐이 재빨리 덧붙였다. 
 
 "여름이니까 불은 크게 번지지 않을 거야."
 
 하진은 지금 무슨 말이 오가고 있는지 몰라서 어리둥절한 표정을  짓고 
있을 뿐이었다. 
 
 "잠깐만, 잠깐만. 지금 무슨 소리들을 하는 거야? 내가 지금  듣기로는 
여기 말고도 오우거의 본거지가 여러 군데 있다고 하는 것 같은데,  거길 
일일이 다 찾아서 불태우자고? 그게 말이나 될 법한 소리야? 우리 가지고
는 어림도 없고, 아니 아케르 용병단 전체가 다 나선다고 해도 도저히 될 
법한 일이 아니잖아. 안 그래?"
 
 하진이 주저리주저리 늘어놓았다. 
 
 "하진. 문제는 말이야, 에질리가 그곳들을 다 찾아낼 수 있느냐에 달려
있는 것 같은데."
 
 "찾아낼 수는 없습니다."
 
 라이짐의 말에 에질리가 즉시 대답했다. 라이짐은 너무 빨리 벽에 부딪
쳐 버리게 되자 실망할 틈도 없었다. 단지 그렇다면 어떻게 해야  좋을까
를 생각하는 데에 급급할 뿐이었다. 
 
 "하지만 모두 불태울 수는 있지요. 바로 여기서요."
 
 에이스의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 라이짐은 에이스가 그런 식으로  미
소를 짓는 모습을 본 적이 없었다. 에질리의 미소라면 저럴지 모르지. 친
절한 듯 하지만 실은 비웃는  것 같은 미소. 목소리하고 똑같아.  존칭을 
쓰는 것 같으면서도 비웃는 말투. 라이짐은 소름이 돋았다. 
 
 "어떻게 그렇게 할 수 있다는 거지? 찾을 수도 없는 곳을 불태울 수 있
다니?"
 
 "오우거의 본거지는 위험에 처했을 경우 스스로 불타 없어지도록  마법
이 걸려 있습니다. 여기서 그 마법을 동시에 통제한다면 한 순간에  오우
거를 날려버릴 수 있습니다."
 
 에질리의 말에 가투신과 차이린의 얼굴에  놀랍다는 듯한 기색이 보였
다. 그들은 에질리에 대해서 새삼 감탄하고 있었다. 
 
 "그렇다면 뭘 망설이지? 에질리 시작해."
 
 "무슨 말이야, 라이짐. 신참 주제에  네가 지금 그런 결정을  내리겠다
고?"
 
 라이짐이 채 말을 다 끝내기도 전에 로키가 라이짐의 말을 잘랐다. 
 
 "아냐. 지금은 라이짐의 판단이 옳아.  여기서 그냥 돌아갈 수는  없잖
아?"
 
 "그건 그렇지만 차이린 십부장 님. 만약 팜 산맥에 산불이라도 나게 된
다면 어떻게 될지 아십니까? 이  근처만 해도 화전을 일구면서  살아가는 
사람들이 있습니다. 그 사람들이 피해를 보게 될 지도 모릅니다."
 
 "그래? 그럼 그냥 돌아갈까? 그리고 오늘 밤 오우거에게 죽게될 사람들
의 가족에게는 뭐라고 말하지? 화전 일구는 사람들이 피해를 볼지 몰라서 
그냥 돌아왔다고 할까?"
 
 라이짐이 말하자 로키의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
 
 "함부로 말하지 마. 그렇게 간단한 문제가 아니라고. 생명이 걸려 있는 
문제야. 가볍게 결정을 내릴 수 있는 게 아니야."
 
 화를 간신히 억누르면서 로키가 라이짐에게 쏘아붙였다. 
 
 "로키. 미안하지만 네 의견은 중요하지 않아. 이곳의 현장 지휘관은 나
를 포함해서 여기 십부장 두 분이야. 그리고 함부로 말하는 건 너지 내가 
아니야. 이곳이 날아가던, 팜 산맥 전체가 불더미가 되건 결정은  지휘관
이 하는 거야."
 
 라이짐은 마음속에서 뭔가가 불타오르고 있다는 게 느껴졌다. 일단  로
키와 말다툼을 벌이게 되자 자신이 정말로 팜 산맥을 통채로 날려버릴 수
도 있겠다는 생각이 들었다. 마음  속에서 타오른 불길은 머리끝을  향해 
치솟고 있었다. 당장이라도 큰 소리가  터져 나올 것 같았지만  라이짐은 
꾹 참았다. 
 
 "차이린 십부장 님. 가투신 십부장 님. 이제 결정은 내려졌습니다."
 
 라이짐은 이렇게 말해놓고도 자신의 말투가 아케르의 그것과  닮았다는 
사실에 스스로 놀라지 않을 수 없었다. 흥분한 탓일까. 라이짐은  조금은 
후회의 마음이 들었지만 가투신과 차이린은 고개를 끄덕였다. 
 
 "그래요. 별 수 없지요. 지금이 아니라면 언제 또 기회가 있을지  모르
니까요."
 
 가투신은 이렇게 대답했지만 표정은 그리 밝지 않았다. 차이린은  대답
도 하지 않고 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 
 
 "라이짐. 그럼 빨리 해치우고 돌아가자구."
 
 하진이 심드렁한 표정을 하고서 라이짐에게 말했다. 그는 무슨 일이 났
냐는 듯한 얼굴로 동굴 벽을 툭툭 차고 있었다. 라이짐은 그런 하진의 모
습에서 배울 점이 있다고 생각했다. 하진은 다른 사람의 일은 전혀  관심
이 없다. 자신에게 유리하고 필요한  부분이 발견되지 않는다면 말이다. 
그렇기 때문에 자신의 머리가 희게 변했을 때도 태연하게 대할 수 있었던 
것이다. 
 
 "에질리."
 
 라이짐은 에이스의 얼굴을 바라보면서  이렇게 말했다. 라이짐의  말은 
빨리 하라는 재촉의 말이었다. 에질리가 스며든 에이스는 고개를  끄덕였
다. 이제 곧 에이스가 이곳을  불태우리라. 내 명령에 의해서.  라이짐은 
이렇게 생각하면서 고개를 끄덕였다. 자신이 작전을 지휘하고 있다고  생
각하니 뿌듯함과 함께 웬지 모를 희열이 느껴졌다. 그래. 이런 식으로 성
장하는 거야.  
 
 에이스의 오른 손이 잠시 움직이는가 싶더니 동굴 안에 흐르고 있던 초
록색 불빛이 붉게 변했다. 순식간에 동굴 안이 피칠을 한듯 붉게  물들었
다. 사방에서 경고 나팔 소리 같이 높고 찢어지는 소리가 울려퍼졌다. 
 
 "이제 곧 동굴은 불타게 됩니다."
 
 "뭐?"
 
 가투신은 에질리의 말이 끝나기가 무섭게 동굴 입구 쪽을 향하여  뛰기 
시작했다. 천장에서 한 여자의 목소리가 들려왔다. 난생 처음 듣는  어조
의 목소리였다. 고대어인 것 같았다.  말뜻은 알 필요가 없었다. 만약 여
기서 빠져나가지 못한다면 모두다 불타  죽게 될 게 분명한 마당에  지금 
무슨 소리를 나건 그 의미를 알아봤자 아무 소용이 없기 때문이었다.
 
 모두들 앞다투어 가투신의 뒤를 따라 통로를 거슬러 뛰기 시작했다. 
 
 "에이스, 뛰어!"
 
 라이짐은 이렇게 소리쳤다. 검은 엘프 족의 습성을 잘 알고 있는  라이
짐은 명령 없이 에이스가 움직이지 않는다는 걸 잘 알고 있었기 때문이었
다. 하지만 에이스는 움직이지 않았다. 
 
 "뭐해!"
 
 "저는 반지의 정령. 전 죽지 않습니다. 뛸 이유가 없지요."





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -179-   
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9234
게 시 일 :99/01/30 00:36:55      수 정 일 :99/01/30 00:40:37
크    기 :12.1K                  조회횟수 :102




                           탐그루
                                                            
                                                             김상현     


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
                                                                                                                               




 라이짐은 에이스의 얼굴에서 살기를 읽을 수 있었다. 두려움 보다는 공
포심에 가까운 감정을 불러일으키는 표정이었다. 이건 결국 자기  자신을 
죽이려는 것 아닌가? 에질리는 정말  다른 생명은 자신과 아무런  상관이 
없다고 생각하는 건가? 하지만 지금은 시간이 없었다. 
 
 "에이스 뛰어!"
 
 라이짐은 이렇게 말하고는 강제로 에이스의 손을 잡고 뛰기  시작했다. 
동굴 벽면이 점점 더 자주  붉게 물들었다. 라이짐의 눈에는  불타오르는 
빛처럼 여겨지기도 했고 흘러 내리는 핏물처럼 보이기도 했다. 동굴에 울
리고 있는 낯선 여자의 목소리도  점점 다급하게 들려왔다. 여기서  죽는 
걸까. 라이짐은 문득 그런 생각이 들었다. 바람이 라이짐의 머릿결을  함
부로 흐트러트리고 있었다. 
 
 "빨리! 빨리!"
 
 어느 새 동굴의 입구가 눈에  들어왔다. 입구에는 가투신이 서서  어서 
뛰라고 손짓을 하고 있었다. 조금만 더. 조금만 더. 라이짐은 속으로  이
렇게 중얼거렸다. 꼭 잡고 있는 에이스의 손을 놓아버리고 싶다는 생각이 
잠시 머리를 스쳤다. 그렇게 하면 조금이라도 더 빨리 밖으로 나갈 수 있
을 것만 같았다. 
 
 다음 순간 맑은 공기가 느껴지면서 햇살이 눈을 찔렀다. 동굴이 불타버
리기 전에 나오는 데 성공한  것이었다. 라이짐은 자신도 모르게  고함을 
질렀다. 
 
 "으아아아아"
 
 "이거, 오우거를 보지도 못하고 임무를 완수한 셈이 되었어. 우습지 않
아? 라이짐?"
 
 하진이 숨을 헐떡이면서 말했다. 이런 상황에서까지 말을 늘어놓을  줄
이야. 못 말린다니까. 그때였다.
 
 "빨리 뛰어! 동굴 근처에 있으면 위험해!"
 
 가투신은 이렇게 말하면서 수풀 쪽으로 뛰기 시작했다. 가투신의  말이 
떨어지기가 무섭게 나머지 사람들도 가투신의 뒤를 따라 뛰었다.  라이짐
도 수풀 쪽으로 몸을 날렸다. 그 순간이었다. 쿵 하는 소리와 함께 충격
이 라이짐의 등 뒤에서 밀려왔다. 라이짐이 그 충격으로 허공으로 휘말려 
올라갔다. 곧이어 산이 무너지는 듯한 소리가 들렸다.  
 
 한참동안 라이짐은 아무 생각도 하지 못하고 쓰러져 있었다.  불기둥이 
등뒤에서 뿜어져 나온 것도 같았고, 허공과 땅이 뒤집힌 것도 같았다. 라
이짐은 주위를 둘러보았다. 가투신과 차이린이 비슷한 처지로 쓰러져  있
는 모습이 보였고 하진이 머리부터 땅에 떨어져 정신을 잃고 있는 모습이 
보였다. 라이짐은 하진에게 다가갔다. 
 
 "하진. 괜찮아?"
 
 "...괜찮아. 근데 이거 어쩌지?"
 
 하진은 이렇게 말하면서 왼 팔로  오른 팔을 들어올렸다. 하진의  오른 
팔은 부려져 꼭 관절이 하나 더  생긴 것 같은 꼴로 덜렁거리고  있었다. 
하진의 얼굴에 땀방울이 맺혀 있었다. 
 
 "가만있어. 내가 팔에 댈 만한 걸 찾아볼게."
 
 라이짐은 이렇게 말하고는 튼튼한  나뭇가지가 있나 살펴보았다.  귀가 
여전히 멍했다. 꼭 피리소리가 귓가에 맴도는 느낌이었다. 라이짐은 나뭇
가지를 찾다 말고 동굴 쪽을 무심히 바라보았다. 동굴 입구에서는 시커먼 
연기가 뿜어져 나오고 있었고, 연기는 여기저기로 흩어져 시야를  방해하
고 있었다. 매캐한 냄새가 풍겼다. 도대체 무슨 불길인데 이렇게  맹렬할 
수 있는 거지? 이런 불길은 본 적이 없는데.  
 
 다음 순간, 연기를 뚫고 에이스가  나타났다. 라이짐은 에이스를 보는 
순간 몸이 굳어버렸다. 에이스의 오른 쪽 눈과 귀가 날아가 버렸기  때문
이었다. 눈과 귀가 있어야할 자리에는 시커먼 흔적만이 남아있었고  얼굴
의 나머지 부분은 불길에 데었는지 흉측하게 일그러져 있었다.
 
 "에, 에이스!"
 
 라이짐은 반사적으로 이렇게 소리쳤다. 
 
 "전 살아 있습니다."
 
 에질리의 목소리였다. 라이짐은 에이스에게 뛰어갔다. 내가 손을  놓았
기 때문이다. 이런 생각이 뇌리를 스치자 라이짐은 죄책감에 가슴이 조여
오는 것만 같았다. 아무리 다급한 순간이 되었더라도 에이스의 손을 놓아
서는 안 되는 거였는데. 부하를  팽개치고 제몸만 살리는 지휘관이  되다
니.
 
 "에이스..."
 
 라이짐은 당장이라도 울 것 같은 얼굴을 하고서 이렇게 중얼거렸다.
 
 "이만 돌아가지요. 저는 반지의 정령. 다시 부르시면 언제라도  돌아오
겠습니다."
 
 "...이제 소원은 둘 남은 건가?"
 
 라이짐은 통나무처럼 꼿꼿이 서 있는 에이스에게 이렇게 말했다.  이런 
말이라도 하지 않으면 죄책감에서 벗어나기 힘들 것 같았기 때문이었다. 
 
 "그건 소원이 아니었습니다. 반지의 원칙에  따라 제가 스스로 판단해 
행동한 것이지요."
 
 에질리의 말이 끝나자 에이스의 남아있는 왼 쪽 눈이 감겼다. 라이짐은 
아주 잠시였지만 에이스의 손이 자신의  손끝을 스치고 지나갔다고 느꼈
다. 에이스는 힘없이 라이짐에게 쓰러졌다. 라이짐은 에이스를 받아 안았
다. 라이짐은 에이스의 뒤편으로 뭔가 떨어져 있는 걸 볼 수 있었다. 그
것은 로키의 신발이었다. 신발 안에는  로키의 발이 담겨있었다. 그리고 
그 뒤로 사방으로 흩어져 있는  창자가 눈에 들어왔다. 햇살은  너무나도 
눈부시게 내려와 나뭇가지에 걸쳐 있는 살조각들을 비추고 있었다.  살조
각들이 햇빛을 받아 마치 아침 이슬을 머금은 붉은 색 꽃처럼 빛나고 있
었다. 
 
 
 팜 산맥이 불길에 휩싸였고, 많은 화전민들이 집을 잃었다. 운이  없는 
사람은 목숨까지 잃었지만 그 탓을 아케르 용병단에 돌리는 사람은  없었
다. 화전민들은 산불의 원인이 무엇인지 알 턱이 없었던 것이다.  라이짐
은 그런 화전민들에게 동정심이나 죄책감을 품지 않기로 마음먹었다.  그
런 죄책감을 느껴봐야 화전민에게도, 자신에게도 도움이 될 게 없다는 것
이 라이짐의 생각이었다. 
 
 장례식은 야전에서 치루어졌다. 아케르 용병단의 오랜 전통에 따라  로
키의 시신은 연금술사의 검은돌로 불태워졌다. 맹렬하게 불타오르는 검은
돌을 바라보면서 라이짐은 누구를 향한  것인지 알 수 없는 분노를  느꼈
다. 그것은 이미 사라져버린 오우거를 향한 것도 아니었고, 정체를 알 수 
없는 마칸에 대한 것도 아니었다. 물론 로키의 죽음과는 아무 상관도  없
는 귀족들을 향한 것도 더더군다나 아니었다. 하지만 타오르는 불길을 바
라보고 있자니 라이짐은 뭔가를 불태우고 싶다는 생각에 사로잡히게 되는 
것이었다. 어떻게든. 어떤 방식으로든. 
 
 로키의 장례식이 끝나자 본격적으로 탐그루 주둔군에 대한  개편작업이 
이루어졌다. 성황청이 없어진 이상, 새롭게 탐그루를 정리할 필요가 있었
던 것이다. 아케르 용병단은 스파일의 안토니오 군단장과 함께 탐그루 동
편의 계엄 주둔군이 되었다. 백부장들과 십부장들은 각각 구역을 맡아 그 
구역의 치안을 책임지게 되었다. 라이짐이 맡은 지역은 정박장이 있는 지
역이었다. 
 
 "여긴 너무 한가해. 재미가 없다고. 원래 정박장 근처에는 기생들도 많
고 사람들도 많은 법인데 말이야. 예쁜 여자도 많고 말이야. 하긴 그러니
까 여기에 아케르 단장이 지휘 본부를 마련했겠지."
 
 하진이 말했다. 라이짐은 지휘 본부에서 가장 가까운 곳에 있는 건물에
서 정보를 수집하는 임무를 맡았다. 그 임무에 하진도 함께 하게 한 것은 
라이짐의 역시 라이짐의 요청이었다. 라이짐은 정보를 관리할 사람이  하
나 더 필요하다고 아케르에게 말했던  것이다. 사실 그렇게 일손이  많이 
필요한 일은 아니었지만 팔을 다친 하진을 위해서 뭔가 하지 않으면 안될 
것 같은 생각이 들었기 때문이었다. 하진의 공식적인 직책은 부관이었다. 
 
 "...하긴. 이 팔을 해 가지고서야 어디 여자 하나 꼬실 수나 있겠나" 
 
 하진이 붕대를 감은 팔을 들어올리면서 말했다. 하진은 농담으로 한 말
이었지만 라이짐은 하진의 말을 거의 듣지 못하고 있었다. 
 
 "이봐, 라이짐. 내 말 듣고 있어?"
 
 "응?"
 
 로키의 죽음 이후, 라이짐은 멍하니  있는 시간이 많아졌다. 한가로운 
시간이 많아진 탓만은 아니었다. 
 
 "또 로키 생각하는거냐?"
 
 "...아니야."
 
 "잊어버려. 끝난 일이야. 너답지 않아."
 
 하진은 의자를 뒤로 까딱거리면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 창  밖
을 바라보았다. 칼을 휘두르면서 훈련중인 징발한 신병들이 눈에  들어왔
다. 햇살아래 기름을 먹인 목도가 어둡고 묵직한 빛을 내고 있었다.
 
 "그만두라니까."
 
 라이짐은 하진을 바라보았다. 하진은 책상에 다리를 올리고 의자를  계
속해서 까딱거리고 있었다. 누가 본다면 불친절한 자치대 행정  담당관처
럼 보일 만한 모습이었다. 
 
 "작전이 있으면 누군가 죽는 거야.  그게 당연한 일이야. 사실  누군가 
죽었다는 게 뭐가 그리 중요해? 로키가 살고 네가 죽었으면 좋겠다고  생
각하는 거야?"
 
 하진의 말은 라이짐의 가슴 한복판을 찔렀다. 맞는 말이었다.  
 
 "바람이라도 좀 쐬자."
 
 라이짐은 이렇게 말했다. 뭔가 기분전환을 하고 싶었다.
 
 "바람?"
 
 "정보 수집 활동이라고 해 두면 더 좋고."
 
 "그래. 보고서에는 그렇게 쓰면..."
 
 하진은 말을 끝맺지 못했다. 의자가 미끄러지면서 그대로 뒤로  넘어졌
기 때문이었다. 라이짐은 웃음을 터트렸다. 
 
 
 아케르 용병단이 스파일의 안토니오 장군과 함께 탐그루의 동편을 장악
하게 되면서 가장 큰 변화를  보인 것은 사람들의 표정이었다.  라이짐은 
사람들의 표정에서 예전만큼은 아니더라도 웃음과 생기를 발견하고는  절
로 기분이 좋아지곤 했다. 
 
 바르도 대륙에서 흔히 찾아볼 수 있는 노점상은 여행자들을 위해서  말
린 고기를 파는 노점상 정도지만 탐그루에는 다른 어느 곳보다 많은 종류
의 노점상이 있었다. 기념품이나 옷가지를 파는 것은 물론이고 먹을 것의 
종류가 가장 다양한 곳도 바로 이곳 탐그루였다.
 
 "저건 뭐야? 아니, 이건 또 뭐고?"
 
 하진은 신기한지 노점상 위에 올려져  있는 음식들을 바라보면서 말했
다.
 
 "이건 오르크 창자에 고브린 눈알, 그리고 마지막으로 오우거의 심장을 
으깨 검은 엘프의 땀방울을 향료로 뿌린 음식이야. 마물탕이라고 하지."
 
 라이짐은 물론 농담으로 한 말이었지만 하진은 진짜인줄 알았는지 노점
상 아주머니에게 오우거의 심장은 빼고 줄 수 없느냐고 물어보았다.
 
 "오우거 심장? 그런 거 찾으려면 저어기 딴 데 가서 알아보시지."
 
 쉰은 족히 넘어 보이는 아주머니는 칼 찬 계엄군이 전혀 무섭지 않은지 
이렇게 아랫사람에게 대하듯 말했다.
 
 "하진. 농담이었어. 저건 단과자야. 밀가루를 반죽에 익힌 것 위에  설
탕을 녹여서 입히고..."
 
 "알아. 나도 농담이었어. 그런데  여기 사람들은 계엄군을  무서워하지 
않는데? 하잔하고는 또 달라."
 
 "여기 사람들이야 장사만 잘 되면 늘 싱글벙글이지."
 
 라이짐이 말했다. 
 
 "이보게, 칼 찬 양반. 나 여기서 삼년전쟁도 겪었고 별 희한한  마물들
도 다 겪어 보았어. 그런데 이제 와서 내 아들 뻘 되는 아그들이 칼차고 
돌아다닌다고 해서 무서울까."
 
 노점상 아주머니는 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 그러고 보니  그
랬다. 사람들이야 누가 여기에 오건 아무 상관이 없었다. 장사만  잘되면 
그만이고 자식들만 잘 크면 그만이고  굶지 않고 세금 적게 내면  그만인 
것이다. 
 
 라이짐은 노점상 아주머니에게 이야기하고 싶었다. 귀족들이  착취하고 
있는 것을 모르느냐고. 지금 우리가 이곳에 와 있는 것은 귀족을  없애기 
위한 첫걸음이라고 말이다. 하지만 라이짐은 그런 말을 하는 대신에 단과
자를 한 봉지 사서 하진과 나누어 먹었다. 달콤하면서도 씹는 맛이  나는 
단과자는 어려서부터 자주 사먹곤 하던 거였다. 라이짐의 별빛주점이  처
음에는 단과자 집으로 시작했다는 걸 아는 사람은 다 알고 있었다.  단과
자 한 봉지 팔아봐야 얼마나 남는다고 그 돈을 모아 술집을 차렸으니 어
머니가 얼마나 억척스러웠을 지 새삼스럽게 느껴졌다. 
 
 "여기 사람들이 장사가 잘 되는 건 아케르 단장이 안토니오 군단  병사
들도 정기적으로 외출 외박이 가능하도록 부탁했기 때문이지. 게다가  우
리 용병단이야 일과가 끝나면 완전히 자유니까."
 
 라이짐은 정보를 책임지고 있는 사람답게 분석적으로 이렇게 말했다. 
 
 "그런데 장사보다는 정박장에 있는 기생들  수입이 더 좋아진 것  같던
데. 이제는 아주 공주님이라고 불리더라고."
 
 하진의 말에 라이짐은 웃음을 지었다. 
 
 "그래. 하지만 기생들도 먹고살아야 하지 않겠어?"
 
 "그래. 기생보다야 기생을 거느리고 있는 포주들이 더 많이  벌겠지만. 
하여간 장사꾼들이란. 만약 귀족들이 물건을 팔아줬다고 해도 이  사람들
은 싱글벙글이었겠지."
 
 하진은 붕대 감은 팔을 흔들면서 이렇게 말했다. 
 
 "하진. 이 사람들이 우리의 뜻을 알까?"
 
 혼잣말처럼 라이짐이 하진에게 물었다. 하진은 바로 대답했다. 
 
 "우리가 아니라 너야."
 
 "...그런가?"
 
 하긴 그렇지. 라이짐은 생각했다. 하진이야말로 장사만 잘 된다면 어디
에 가서든 잘 살 수 있는 사람일 거였다. 라이짐은 그런 하진을 잘 받아
들일 수가 없었다. 아케르 용병단에 모인 사람들은 하나같이 귀족에 대해
서 반감을 가지고 있는 사람들이었고, 십부장들의 정신 교육도 주로 귀족 
제도의 모순점과 귀족에 대한 반발심을  키우는데 초점이 맞추어져 있었
다. 그건 특히 하잔에 주둔하기 시작하면서부터 본격화되었는데,  덕분에 
아케르 용병단 병사들은 귀족이라는 말만 들어도 이를 부드득 갈  지경이 
되어 있었다. 그런데 하진은 전혀 그렇지 않았다. 하진에게 관심이  있는 
건 오직 장사와 여자뿐인 것 같았다. 그렇다면 하진은 왜 아케르  용병단
에 계속 남아 있는 걸까. 언젠가 한 번 하진은 자신이 국경 출신이며 부
모를 바바 족이 부리는 마물들에게 잃은 적이 있다는 말을 한 적이 있었
다. 하지만 그 말을 하는 하진의 표정은 조금도 어둡지 않았던 걸 라이짐
은 기억하고 있다. 원수를 갚기 위한 것도 아니고, 대의를 위한 것도 아
니라면. 
 
 "그럼 네 뜻은 뭐야?"
 
 라이짐은 말을 돌리지 않고 하진에게 물었다. 
 
 "뜻? 그런 게 꼭 있어야 하나?"
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -180-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9235
게 시 일 :99/01/30 00:37:34      수 정 일 :
크    기 :11.6K                  조회횟수 :79




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 하진의 표정은 그런 질문을 한다는 것 자체가 이해가 가지 않는다는 표
정이었다. 
 
 "저길 좀 봐."
 
 하진이 길 건너편에서 검문을 하고 있는 안토니오 군단의 병력을  가리
키면서 말했다. 두 명의 병사가 한 사내의 소지품을 검사하고 있는  모습
이 보였다. 
 
 "저 친구는 장사꾼이야. 보면 알지."
 
 하진의 설명은 이어졌다. 
 
 "단장님이 생필품을 밀거래 하는 건 완전히 불법으로 정한 건 알고  있
지? 감자나 고기류 같은 주식을 밀거래 하면 죄질에 따라서 처형시킬  수
도 있다고 말이야." 
 
 라이짐은 잠자코 검문하는 모습을 바라보았다. 사내가 들고 있던  보따
리에서 감자 덩어리가 떨어졌다. 두 명의 병사는 사내를 붙잡았고,  사내
는 몸부림을 쳤지만 억센 군인의 힘을 당해내지는 못하고 있었다.
 
 "저 친구는 이제 처형당할지도 몰라. 넌 목숨을 걸고 있다고 했지,  용
병단의 일에. 저 사람을 봐. 식량을 밀거래 하려고 했어. 목숨을 걸고 일
을 하는 건 마찬가지지만 저 사람에게 그런 거창한 뜻이 있을까?"
 
 하진의 말에 라이짐은 잠시 생각에 잠겼다가 대답했다. 
 
 "저 사람에게는 그럴 만한 이유가 있었을 거야."
 
 "하하하. 넌 탐그루 출신이면서도  장사에 대해서 모르는구나.  장사는 
말이지, 도박하고 비슷한 데가 있어. 라이짐. 넌 도박 잘 못하지?"
 
 하진은 야릇한 미소를 짓고서 라이짐에게 물었다. 비웃는 것  같으면서
도 뭔가 알고 있다는 듯한 미소였다. 
 
 "장사도 도박도 뭔가를 걸고 하는 거야. 그게 자본금이던, 집문서  건, 
생명이건 간에 말이지. 그런데 말이야, 도박이든 장사든 참 이상한 게 있
어. 그건 말이야, 아주 작은 가능성만 있어도 도저히 손을 뗄 수가 없다
는 거지. 말하자면 미끼를 물었다가  간신히 줄을 끊고 도망친  물고기가 
또다시 미끼라는 걸 알면서도 덥석 무는 것과 같다는 거야. 분명히 저 사
람도 그런 거지. 저 사람이 밀매를 하다가 잡히면 죽을 지도 모른다는 걸 
몰라서 그러는 것 같아? 그건 이익을 얻어야 할 이유라던가, 혹은 물건을 
꼭 팔아야 할 이유가 있어서 그러는  게 아니라고. 그걸 뭐라고 말할  수 
있을까? 욕심? 욕망? 하여간 그런 게 도박사의 피고, 장사꾼의 피라는 거
야."
 
 "난 사람이라면 해야 할 일을 먼저 해야 한다고 생각하는데."
 
 하진의 말이 설교조로 흐르자 라이짐은 자신의 생각을 이런식으로 정리
해서 대답했다. 하지만 하진은 웃으면서 라이짐의 말을 받았다. 
 
 "하하하. 그거야 그러면 참 좋겠다는 거지. 다시 말해서 희망사항일 뿐
이라고. 라이짐. 세상에는 두 가지  종류의 사람이 있어. 이성에  따라서 
움직이는 사람과 감정에 의해 움직이는  사람. 너나 아케르 단장님  같은 
사람은 네 말대로 해야 할 일을 먼저 하는 사람이야. 이유에 따라 움직이
는 사람 말이야. 그러니까 강하고,  거칠고, 목적을 위해 수단과  방법을 
가리지 않고, 또 누군가를 부릴 수 있지. 자신이 희생되더라도 자신의 뜻
을 먼저 생각하는 사람이니까 말이야.  목숨을 걸고 해야할 일을  위해서 
말이야. 하지만 라이짐, 세상은 욕망을 따르는 사람들로 이루어져  있어. 
대부분이 그래. 너도 그랬잖아. 저 사람들 장사만 잘 되면 다들 싱글벙글
이라고. 물건만 팔리고 자기만 잘  살면 그만이야. 귀족? 성황청?  마칸? 
저 사람들 귀를 붙잡고 아무리 떠들어봐라 다 헛소리지."
 
 라이짐은 하진의 말을 들으며 검문에 걸린 사내를 바라보았다.  끌려가
는 사내가 마치 벌레 같다는 생각이 들었다. 오직 욕망에 따라  꿈틀거릴 
뿐 아무 생각도 하지 못하는 벌레 말이다.
 
 "저렇게 사느니 차라리 죽겠어."
 
 라이짐은 혼잣말처럼 사내의 뒷모습을 바라보면서 말했다. 라이짐의 목
소리에는 비장함마져 서려있었다. 
 
 "어, 라이짐. 잠깐만. 물론 그 말은 무언가에 목숨을 걸고 사는 사람다
워. 하지만 나를 좀 봐. 난 그저 살아야겠다고 생각해서 살고 있다고. 차
라리 죽겠다니. 하하하. 그 말은  나보고도 죽으라는 말처럼 들리는  데? 
라이짐. 세상 사람들이 다 너처럼 사는 건 아니야."
 
 라이짐은 하진의 말이 끝나자 뭔가 마음속에서 자라나는 걸 느낄 수 있
었다. 뜨겁고 강한, 그러면서도 한편으로 두려운 마음마저 드는 그  무엇
이었다. 그것은 라이짐을 통째로 뒤바꾸어 놓을 수도 있는 씨앗 같은  거
였다. 하지만 라이짐은 그 씨앗이 자라나 소망이 되고, 그 소망을 이루기 
위해서 목숨을 걸 게 될 거라는 걸 아직 알지 못하고 있었다. 
 
 "그런데 이곳에선 치안 유지가 주 임무인 것 같아. 안토니오 군단도 그
렇고, 우리도 그렇고 말이야."
 
 하진이 오래간만에 진지한 말을 꺼냈다. 너무 라이짐 앞에서 자기 얘기
를 하고 있다 싶었던 모양이었다. 라이짐은 하진과 함께 하면서 점점  하
진을 다시 보게 되었다. 분명 하진에게는 능력이 있었다. 일 처리하는 것
도 그렇고 말하는 방식도 그랬다. (시간이 날 때마다 어디서 구했는지 물
건들을 내다 파는 것도 불가사의한 능력이었다) 
 
 "그야..."
 
 라이짐은 아케르 단장이 치안을 강조했던 걸 떠올렸다. 그런데  이상한 
생각이 들었다. 왜 아케르는 굳이 치안만을 강조하고 있는 걸까.  라이짐
이 반란군에 대해서 보고했을 때, 아케르는 암호표와 떠버리 새를 받아들
고는 알았다고만 말했다. 두 일 사이에  무슨 관련이 있는 건지는 알  수 
없었지만 라이짐은 뭔가 자신이 놓치고 있는 부분이 있다는 생각이  들었
다. 역시 아케르의 지시는 일단 따른  후에야 그 의미를 알 수밖에  없는 
것일까. 
 
 
 비가 내릴 듯 하늘에 먹구름이  두껍게 깔려 있던 날이었다.  탐그루의 
우기는 여름에 한 번 뿐이지만 지독하게 많은 비를 내리 퍼붓곤 했다. 라
이짐은 그 날 지휘본부에서 열리는 배알식에 배석되었다. 탐그루  시장과
의 배알식이었다. 비록 말석이었지만 라이짐은 아케르나 안토니오, 또 카
이사 같은 탐그루에서 거물급에 해당하는 인사들과 한 건물 안에 있게 되
었다는 사실 자체가 가슴 뛰는 일이었다. 
 
 배알식이 있는 건물은 시청 근처에 있는 자치대 건물이었다. 목조로 되
어진 이 건물은 지어진지 그리 오래 되지 않아 갓 대패질을 한 나무에서 
나는 냄새가 풍겼다. 벽면에는 흰  벽지로 도배가 되어 있었고  천장에는 
화려하지 않은 연금술사의 등이 은은한 빛을 뿜어대고 있었다. 
 
 라이짐의 시선은 카이사 장군에게 집중되었다. 자신도 모르게 카이사의 
말에 귀를 기울였고 행동 하나하나에 의미를 부여하려고 애쓰고  있었다. 
물론 그것은 라짐 때문이었다. 하지만 바코쿠에게서 들었던 그대로, 라짐
은 자신의 일에 충실하고 있을  거였고, 일개 십부장 신분으로  라짐에게 
접근하기에는 무리가 있었다. 그러니 일단은 두고 보는 수밖에 없다는 걸 
잘 알고 있는 라이짐이었지만 카이사를 눈여겨보지 않을 수 없었다. 라이
짐이 보기에 카이사는 그다지 격식  같은 걸 중요시하는 사람은 아닌  것 
같았다. 그걸 다행이라고 생각할 수 있을지는 모르겠지만.
 
 "이거 배가 고프군요. 배알식도 좋지만 이거 뭘 좀 먹고 하는 게 낫지 
않았을까요?"
 
 당장이라도 웃음을 터트릴 듯한 얼굴로  카이사 장군이 말하자 카이사 
장군의 부하들이 일제히 웃음을 터트렸다. 누가 보더라도 예의상 웃는 게 
분명한 웃음이었다. 
 
 "오, 카이사 장군. 먹는 걸 좋아한다는 얘기를 들었소이다. 굉장한  미
식가로 소문이 자자하던데. 오늘 요리에 대해서 한 말씀 해 주쇼."
 
 안토니오 장군이 커다란 목소리로  카이사 장군에게 물었다.  배알식이 
마련된 자치대 응접실이 쩌렁쩌렁 울렸다.
 
 "미식가는요, 무슨. 전 그냥 배고프면 다 맛있게 먹는 사람입니다."
 
 카이사 장군의 농담에 안토니오 장군이 과장된 웃음을 터트리자 모두들 
웃기 시작했다. 라이짐은 어색하게 따라 웃었다. 이런 자리에 배석된다는 
의미는 이런 분위기에도 익숙해 져야  한다는 뜻이리라. 라이짐은 될  수 
있으면 어색하게 보이지 않으려고 노력했다.
 
 "참. 오늘 자리는 아케르 단장님 때문에 마련된 자리인데요.  어떻습니
까. 배가 많이 고프시지 않은가요?"
 
 "시장님이 곧 오실 겁니다."
 
 아케르는 담담하게 이렇게 한 마디  하고는 입을 다물었다. 좀  딱딱한 
말이긴 했지만 아케르는 웃음을 지음으로서 분위기에 거슬리지 않게 말을 
이끌었다. 라이짐은 그런 아케르의 태도에서 역시 익숙한 사람은 뭔가 달
라도 다른 법이구나 하는 생각을 했다. 나도 언젠가 저렇게 상석에  앉아
서 분위기를 이끌 수 있을까. 아니다. 이끌어야 한다. 그렇게 되지  않고
서야 목숨을 거는 보람이 없지.  
 
 배알식 장소가 마련된 자치대 응접실에는 긴 테이블이 마련되었고 아케
르와 안토니오, 카이사가 상석에 앉았고, 나머지 백부장들은  서열순으로 
앉아있었다. 이윽고 탐그루 시장 하리오 오르테가가 나타나자 모두들  자
리에서 일어났다. 
 
 라이짐은 순간 몸이 굳는 것  같은 느낌이 들었다. 하리오  오르테가의 
뒤편으로 낯익은 얼굴이 보였기 때문이었다. 꿈엔들 잊을 수 있었을까 저 
얼굴을. 거만함이 기름기처럼 얼굴에 줄줄 흐르고 있는 저 루비오 오르파
의 얼굴을. 그리고 그 옆에 있는 아름답기는 하지만 차가운 인상을  가지
고 있는 뒤로아 오르테가도 잘 알고 있었다. 
 
 뿐만 아니었다. 세 사람의 뒤에 서  있는 두 사람도 라이짐은 잘  알고 
있었다. 하리오 오르테가의 일급 참모 볼다니 아르타와  루비오의 경호 무
사 쥬크였다. 볼다니 아르타의 얼굴은 성년식 날 한 번 보았을 뿐이지만 라
이짐은 분명하게 기억할 수 있었다. 쥬크가 어머니를 베던 영상이 라이짐의 
머릿속에 또렷하게 떠올랐다. 그러자 성년식날의  모든 일들이 하나씩 분명
하게 라이짐의 머리에 떠올랐다가 사라졌다.  어머니의 딱딱하게 굳은 시체
를 바닥에 묻던 일과 또 탐그루를 바라보면서 했던 맹세의 말까지. 
 
 "인사가 늦어서 죄송합니다. 저는 탐그루의 시장 하리오 오르테가 옳습
니다. 그리고 이쪽은 자나크 영주님의 아드님이시고 지금은 이곳 행정 업
무를 돕기 위해 파견 나와 계신 루비오 오르파입니다. 그 옆에 계신 분은 
다들 잘 알고 계시겠지만, 루비오 오르파의 부인이자 제 딸인 뒤로아  오
르테가 옳습니다."
 
 하리오 오르테가가 소개를 하자 두  사람이 고개를 숙여 예를  표했다. 
라이짐은 고개를 숙이고 있는 쪽이 아니라 그쪽을 바라보고 있는  사람들
의 표정을 보았다. 모두들 뒤로아 오르테가에게 시선이 가 있었다. 하긴. 
저 정도 미모와 매력을 가지고 있으니까 스파일과 타실의 장군을  불러들
일 수 있었겠지. 어떤 수를 썼는지는 알 수 없지만. 보나마나 몸으로 유
혹했겠지. 정박장의 기생들처럼. 루비오에 대한 라이짐의 악감정은  뒤로
아에게까지 번지고 있었다. 
 
 "아케르 단장님이신가요?"
 
 비굴해 보이는 웃음을 지으면서 하리오 오르테가가 아케르에게 말했다. 
 
 "아케르입니다."
 
 아케르는 고개를 숙여 하리오 오르테가에게 예를 표했다. 라이짐은  정
중하게 하리오 오르테가에게 인사하는 아케르의 모습을 보자 속이 뒤집히
는 것 같았다. 식욕이 싹 달아나 버린 느낌이었다. 하지만 아케르의 생각
을 라이짐이 모르는 바는 아니었다. 일단 고개를 숙인다. 그리고 설령 가
랑이 사이를 기어가는 한이 있더라도  때를 기다린다. 그리고 한  순간에 
귀족들을 박살낸다. 이것이 아케르의 생각일 거였다. 
 
 라이짐은 그런 아케르의 모습을 보면서 진정한 복수는 무엇일까 생각해 
보았다. 죽이는 것? 물론 그것도 중요하다. 성년의 신 마소드 앞에서  맹
세한 내용이기도 했으니까 말이다. 하지만 그것보다 훨씬 중요한 것은 힘
으로 루비오 오르파를 누를 수 있어야 한다는 거였다. 강한 자가  휘두른 
칼은 정의이고 약한 자가 휘두른 칼은 불의다. 
 
 라이짐은 칼의 법칙을 상기했다. 루비오.  벌써 두 번째 마주치는  군. 
하지만 언제까지나 내가 이렇게 초라한 모습으로 있을 거라고는 생각하지 
말아다오. 넌 그냥 내가 힘이 생길 때까지 살아있어만 주면 된다. 라이짐
은 이렇게 생각하면서 입술을 꼭 깨물었다. 다시 한번 무엇인가가 속에서 
꿈틀거리는 걸 느낄 수 있었다. 그것은 운명처럼 자라나기 시작한 감정의 
씨앗이었다. 라이짐의 가슴에 심어진 씨앗은 이제 겨우 떡잎을 펼친 정도
였다. 하지만 그것은 이제 머지 않아 라이짐의 인생을 뒤바꿔 놓게될  운
명의 씨앗이었다. 라이짐은 지금 자신이 느끼고있는 감정이 자라나  결국 
자신을 완전히 뒤바꾸게 될 것이라는 걸 알지 못했고, 지금은 단지  손에 
끼워진 반지를 만지작거리면서 분노를 삭일 뿐이었다. 
 
 모두들 자리에 앉자 다시 잡담이 오가기 시작했다. 라이짐은  이야기를 
할 수 있는 상대가 없었다. 상석에 앉은 장군들은 물론이고 바로 옆에 앉
아있는 발렌시아 백부장에게 말을 걸기에도  라이짐의 지위는 너무 낮았
다. 누가 뭐라고 물어준다면 좋을 텐데. 만약 그렇게만 된다면  조금이라
도 덜 어색한 분위기에서 자리에 참석해 있을 수 있을 것만 같았다. 하지
만 잡담은 라이짐과는 거리가 먼 질문과 대답만이 오갈 뿐이었다. 
 
 "오래간 만입니다, 뒤로아 부인."
 
 "예. 오래간 만이에요, 카이사 장군님."
 
 고개를 숙여 두 사람이 인사를 나누는 모습을 라이짐은 보았다. 안토니
오 장군도 뒤로아에게 목례를 건넸다. 저 두 장군을 불러들인 뒤로아  오
르테가의 능력은 과연 어떤 것일까. 라이짐은 뒤로아의 얼굴을 빤히 쳐다
보고 있자니 가슴이 뛰는 걸 느낄 수 있었다. 분노와는 다른 감정으로 뛰
어오르는 가슴이었다. 
 
 저 여자는 내 여자가 된다.
 
 갑작스럽게 이런 생각이 라이짐의  머리를 스치고 지나갔다.  라이짐은 
이런 생각이 들자 스스로 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 복수심을  불태우
기에도 충분치 않을 마당에 뒤로아 오르테가를 넘보는 생각을 하고  있다
니. 






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -181-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9236
게 시 일 :99/01/30 00:38:14      수 정 일 :
크    기 :10.3K                  조회횟수 :96




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 하지만 라이짐은 분명 느낄 수 있었다. 뒤로아 오르테가가 분명히 자신
의 여자가 될 것이라는 사실을 말이다. 욕망. 하진이 말했던 욕망 때문에 
지금 나는 이런 엉뚱한 생각을 하고 있는 걸까. 아름다운 여자를 보고 있
자니 그 여자를 가지고 싶다는 생각이 들고, 또 그런 가능성이 아주 조금
이라도 있기 때문에 욕망을 떨쳐버릴  수가 없는 걸까. 잡혀가던  사내의 
벌레 같은 뒷모습이 떠오르자 라이짐은 고개를 세차게 흔들어 자신의  생
각을 부정하려고 했다. 그러나 오히려 뒤로아를 향한 욕망만이 더욱 커지
는 기분이었다. 
 
 "라이짐. 점잖게 있지 않고서."
 
 발렌시아가 라이짐에게 핀잔을 주었다. 라이짐은 그제야 정신을 차리고 
의자를 바짝 끌어당겨 앉았다. 하지만 라이짐은 이미 뒤로아의 시선을 받
은 후였다. 
 
 "저 분은 누구시지요?"
 
 뒤로아가 입을 열자 모두들 조용히 뒤로아에게 시선을 집중했다.  뒤로
아는 라이짐을 가리키고 있었다. 또 한 번 가슴이 뛰어 올랐다. 이번에는 
또 다른 흥분이었다. 모두의 주목을 받게 되었다는 흥분이면서 동시에 쥬
크나 루비오가 자신을 기억하고 있을지 모른다는 불안에서 오는 흥분이었
다. 
 
 "제 직속 십부장입니다. 라이짐. 인사드리게."
 
 라이짐은 자리에서 일어나 뒤로아 쪽으로 고개를 숙였다. 라이짐의  다
리가 가늘게 떨리고 있었다. 루비오 녀석은 나를 기억하지 못할 게  분명
하지만 검사는 한 번 상대한 사람의 얼굴은 잊지 않는다. 혹시 나를 기억
하고 있는 건 아닐까. 라이짐은 시선을 뒤로아 쪽으로 둘 수가 없었다. 
 
 "저분 머리 색깔이 눈에 띄어서요. 은발은 아닌 것 같고. 하얗게  센머
리 같아요. 할아버지 처럼요."
 
 뒤로아의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 물론 당사자인 라이짐이야  기
분이 좋을 리가 없었다. 
 
 "사람들 사이에 전해 내려오는 전설이 있지요. 북쪽에서 온 백발의  영
웅이 마칸의 강림 때 세상을 구원한다는 전설이요."
 
 "아. 저도 들은 적이 있습니다.  눈보라 전설을 말씀하시는 거  아닌가
요?"
 
 뒤로아의 말에 재빨리 카이사 장군이 덧붙였다. 
 
 "맞아. 그러고 보니 나도 들어본 것 같군."
 
 "아케르 단장님. 훌륭한 부하를 두고 계시는군요."
 
 "저 친구가 세상을 구원하면 아케르 단장님이 세상을 구원한 거나 다를 
바가 없지 않겠습니까?"
 
 "그 때가 오기 전에 저 친구에게 잘 보여두어야겠군요. 저 친구한테 잘
보여야 지금의 자리라도 유지할 수 있지 않을까요?"
 
 "미안하지만 제가 먼저 잘 보여야겠습니다. 라이짐이라고 했나?"
 
 모두들 라이짐의 흰머리카락을 농담거리로  삼고 있었다. 라이짐은  그 
모든 말들을 이를 악물고서 버텨냈다다. 이 정도쯤이야 참을 수 있다. 더
한 소리를 듣는다고 해도 참을 수 있다.
 
 "혹시 염색약이 필요하시다면 말씀하시지요. 제가 잘 아는 염색약 파는 
상인이 하나 있습니다만. 백발이 성성한  노인도 그 염색약 한  방울이면 
십 년은 젊어지지요."
 
 루비오가 말하자 모두들 웃음을 터트렸다. 라이짐은 루비오의 말을  듣
는 순간 자신을 기억하고 있지 못하다는 확신을 가질 수 있었다.  그것은 
한 편으로는 안심이 되는 일이기도 했지만 한 편으로는 기분 나쁜 일이기
도 했다. 그 말을 기억해두마, 루비오. 내 머리를 온통 네놈의 피로 물들
일 테니. 하지만 라이짐은 이런  생각들이 안에서 자라나고 있는  욕망의 
씨앗에 비료가 되어 준다는 사실 또한 알지 못했다. 다만 쥬크가 한 순간 
예사롭지 않은 눈빛으로 바라보았다는 사실만이 신경 쓰일 뿐이었다. 
 
 
 만찬이 끝나고, 자유시간이 되자 라이짐은 혼자 그네나무가 있는  곳으
로 갔다. 어머니의 시신이 묻혀있는 곳이었다. 한 번은 보고  가야겠다는 
생각이 들었다. 그때 두고 갔던 카네이션은 물론 사라지고 없겠지만 바람
결에 그네는 여전히 삐걱이며 흔들리고 있을 것이고 어머니의 무덤은  조
용히 그러나 따뜻하게 라이짐을 기다려 주고 있을 것만 같았다. 
 
 해가 진 탐그루에는 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었다. 여기저기  병사들이 
서서 지나는 사람들을 검문하고 있었고 누군가 죄를 짓고 도망치는지  경
고의 의미를 담은 나팔소리가 울려퍼지기도 했다. 하지만 경계를 맡은 병
사들은 라이짐은 검문하지 않았다. 다만 라이짐이 지나친 후에  자기들끼
리 뭐라고 수근거릴 뿐이었다. 라이짐의 흰머리가 도움이 되는 순간은 이
런 순간뿐인 것 같았다. 
 
 라이짐의 오른 손에는 탐그루부터 가지고  온 짧은 칼이 들려  있었다. 
행여 전투에 가지고 나갔다가 잃어버리게 되지나 않을까 해서 늘 개인 사
물함에 넣어두기만 했던, 시드의 귀가 박혀 있는 칼이었다. 하지만  너무 
오랫동안 사물함에 넣어두고 있다보니 자꾸만 자신이 했던 맹세가 흐려지
는 느낌이었다. 
 
 얼마 지나지 않아 라이짐은 그네나무 밑, 어머니의 시신을 묻었던 곳에 
당도ㄳ다. 이 칼로 땅을 파서 어머니를 묻었었지. 라이짐은 그때의  참담
한 심정이 되살아나는 듯 인상을 찌푸렸다. 하지만 그네나무 앞에서 라이
짐은 망연해 지고 말았다. 어머니의 무덤은 어디로 갔는지 사라져 버렸고 
그 자리는 움푹 파인 채 잡풀만이 무성하게 자라있을 뿐이었다. 
 
 처음에 라이짐은 자신이 잘못 찾아온 게 아닐까 생각하기도 했다. 하지
만 아니었다. 몇 번을 살펴보아도 자신이 어머니를 묻었던 바로 그  자리
가 분명했다. 한참동안을 멍하니 서있다가 라이짐은 무덤이 있던  자리를 
살펴볼 수 있었다. 무덤은 짐승이 파헤치거나 하지는 않았던 모양이었다. 
누군가 어머니의 시신을 파낸 후에 다른 곳에 이장한 게 분명했다.  사람
이 아니고서야 도저히 남길 수  없는 삽질의 흔적이 여기저기 눈에  띄었
다. 
 
 라짐이로구나. 라이짐은 생각했다. 라짐. 같이 옮겨 묻자고 약속해  놓
고는. 라이짐은 라짐이 시체를 이장했다는 생각을 하자, 자신이 복수하겠
다는 약속을 지킬 수 없을 거라고 생각한 게 아닌가 싶었다. 
 
 라이짐은 하늘을 올려다보았다. 소망의 별이 라이짐을 가소롭다는 듯이 
내려다보고 있었다. 세상의 모든 사람들이 다 나를 무시하는구나. 만찬에
서 들었던 비웃음 섞인 농담과 조롱의 말들이 다시 한 번 생생하게 살아
나는 듯 했다. 하지만 라이짐은  입술을 깨물었다. 어떻게든 인정받으리
라. 상석에 앉아 나를 조롱했던 녀석들을 전부 다 무릎 꿇게 하리라. 순
간 입술이 터져 피가 베어 나왔다. 라이짐은 핏물을 혓바닥으로 조심스럽
게 핥았다. 전장의 냄새가 당장이라도 풍기는 듯했다. 라이짐은 무덤자리
를 다시 한 번 내려다보았다.  군데군데 말라죽은 꽃송이들이 눈에  띄었
다. 그 꽃송이들은 자라난 잡풀 때문에 말라죽은 카네이션이었다. 
 
 라이짐은 어머니의 무덤가에서 떠나  탐그루 시내로 돌아갔다.  어둠이 
내려앉은 탐그루에는 죽음 같은 적막이 떠돌고 있었다. 간간이  피어오르
고 있는 연금술사의 등빛만이 향기처럼 퍼져 이곳이 사람이 사는  곳이라
는 걸 알리고 있을 뿐이었다. 라이짐의 발걸음은 저절로 라짐이 있는  곳
을 바라볼 수 있는 건물 쪽으로 향했다. 라이짐은 착잡한 심경이었다. 세
상이 모두 자신을 등지고 서 있는 것 같은 느낌이 들었다. 뭔가 하지 않
으면 안된다. 뭔가 이루지 않으면 안된다. 이대로 쓰러질 수는 없다.  
 
 라짐을 볼 수 있는 건물 앞에 당도했을 때가 되어서야, 라이짐은  자신
이 왜 이곳으로 왔는지 생각해 보았다. 분명 라짐을 보고 싶기 때문일 거
였다. 하지만 라이짐은 라짐을 본다는 것이 아무런 의미도 없다고 생각했
다. 자신을 믿고 있지 않은 라짐이었다. 라이짐은 라짐마저 자신을  등진 
이 상황에서 라짐의 모습을 보려고 하는 건 그저 약한 모습에 지나지 않
을 거라는 생각을 해 보았다. 그렇게 생각하자 모든 게 분명해지는  느낌
이었다. 가족도 중요하지 않다. 동료도 어떤 의미에서는 중요하지  않다. 
가장 중요한 것은 나다. 내가 뭔가 이루지 못하면 아무도 나에게  기대지 
않을 것이고, 내가 강해지지 않으면 아무도 내가 할 수 있는 일들이 있다
고 믿지 않을 것이다. 
 
 멀리 서 있는 경비병들이 경계의 눈초리로 라이짐을 바라보았다.  그렇
다. 이제는 더 이상 멍청한 행동을 계속할 이유가 없다. 라이짐은 돌아섰
다. 등뒤에서 뭔가가 라이짐을 끌어당기는 듯 했지만 라이짐은 그것을 뿌
리치고 발걸음을 옮겼다. 강해지는 거다. 정말로 강해지는 거다.  라이짐
은 돌아서서 천천히 자신의 숙소로 향했다. 라이짐은 한 번도 뒤를  돌아
보지 않았다. 
 
 
 탐그루 여기 저기서 수집해 온 정보를 종합하는 시간이 되면  라이짐은 
에이스를 만나야 했다. 에이스를 바라보기란  여간 힘든 일이 아니었다. 
한쪽 귀와 한쪽 눈은 날아가 버렸고, 얼굴은 화상으로 거의 일그러져  있
는 에이스의 모습은 라이짐이 보기에도  어려울 만큼 흉측하기 이를데가 
없었다. 
 
 "...성황청의 움직임은 이렇다할 게 없습니다."
 
 "베이커 기사단은?"
 
 "타실 쪽으로 향했다는 정보 외에는 아무런 정보도 없습니다. 타실  어
딘가에 몸을 숨긴 게 분명합니다."
 
 에이스의 보고는 새로울 것도 없었고  가치 있는 것도 없었다.  하진이 
하품을 하고 있는 게 결코 지나친 행동은 아니었다. 이제 여름도  막바지
로 접어들고 있었다. 여름 내내 라이짐은 에이스로부터 비슷한 정보만 들
어 왔던 것이다. 
 
 "지금 나머지 자매들은 어디에 있지?"
 
 "나이스와 자이스는 탐그루에 있습니다. 레이스와 조이스는 팜 산맥 일
대에, 그리고 마이스, 카이스, 라이스는 각각 스파일과 타실, 자나크에서 
정보를 수집중입니다."
 
 "마이스, 카이스, 라이스는 정확한 위치를 모른다는 건가?"
 
 "예. 직접소통 구역에서 벗어나 있습니다."
 
 에이스의 직접소통 능력은 상당히 먼  거리까지 가능하지만 너무 멀리 
떨어져 있으면 소용이 없었다. 대개의 경우 거리에 직접적인 영향을 받았
지만 어떤 날은 날씨나 지형 따위에 영향을 받기도 했다. 
 
 "예쁘다는 소리, 이제 다시는 못 듣겠군."
 
 하진이 의자에 몸을 기대고서 중얼거렸다. 라이짐은 바늘로 가슴 한 복
판을 찔리는 느낌이 들었다. 
 
 "하진! 함부로 말하지 마."
 
 라이짐은 부하에게 함부로 말하는 하진에게 소리쳤다. 소리치는 라이짐
의 마음에는 에이스에 대한 죄책감이 많이 작용하고 있었다. 
 
 "뭐 어때, 검은 엘프 족인데. 저 치들 무슨 소리해도 표정하나  변하는 
거 못 봤다."
 
 하진은 이렇게 말하면서 귀를 후벼팠다. 하진의 팔은 치료석 덕분에 어
느 새 다 나아 있었다. 
 
 "기억합니다, 하진 님. 저보고 예쁘다는 소리 들어본 적 있느냐고 물어
보셨지요."
 
 순진하다고 해야 할지, 멍청하다고 해야 할 지 모르겠지만 에이스는 이
렇게 대답했다. 라이짐은 차마 에이스의 말을 듣고 있을 수가 없었다. 검
은 엘프 족이 주인의 말에 절대적으로 복종하고 또 이런 식의 대답만 한
다는 걸 누구보다도 잘 알고 있는 라이짐이었지만 이 순간 만큼은 정말로 
피하고 싶었다. 
 
 "기억력하나는 좋구만. 에이스. 하지만 이제 신경 꺼. 다신 그런  소리 
들을 일 없을 테니까."
 
 하진의 말은 냉정하다 못해 악의가 서려 있는 것 같았다. 라이짐은  자
리에서 벌떡 일어나 하진을 노려보았다. 그러자 하진은 얼른 화재를 옮겼
다. 
 
 "에이스. 수영 좋아해?"
 
 "수영이요?"
 
 "그래, 수영. 물 속에서 팔  다리를 움직이면서 물고기가 되는  상상에 
빠지는 거 말이야. 인간이 할 수 있는 가장 고귀하면서 원초적인  행동의 
하나지. 몰라?"
 
 에이스는 수영이 뭔지는 알고 있었지만 하진이 덧붙인 말이 이해가  가
지 않는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
 
 "라이짐. 여름 다 가기 전에 수영이나 한 번 하러 가자구.  정박장에서 
그리 멀지 않은 곳에 수영장이 있는 걸로 아는데."
 
 하진의 말에 라이짐은 대청하의 한 지류에 돌담을 쌓아 물을 고이게 해 
만들어 놓은 수영장을 떠올렸다. 한때 그곳은 귀족만이 갈 수 있는  곳이
었다. 계엄령이 내린 초기 잠시 폐쇄되긴 했지만, 나중에 아케르가  탐그
루의 동편 주둔군으로 오게 되면서 민간인에게 다시 개방한 곳이었다. 
 
 "오늘 일은 다 끝났으니까."
 
 라이짐은 이렇게 말했다. 뭔가 기분전환을 할 수 있는 거리가 필요했으
니까 한 번 가보는 것도 좋겠지. 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -182-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9334
게 시 일 :99/01/31 01:04:27      수 정 일 :99/01/31 01:07:33
크    기 :13.2K                  조회횟수 :89


 



                           탐그루
 
                                                             김상현        


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 수영장에는 아무도 없었다. 귀족들은 평민들도 올 수 있게 되었다는 소
문에 아주 발을 끊어버린 상태였고, 평민들은 평민들 나름대로 별로 가고 
싶어하지 않는 모양이었다. 오랫동안 귀족들만 쓰는 곳이라는 인식이  머
리에 박혀 있어서 그런지도 몰랐다. 하긴, 계엄령인데. 아무리 시간이 남
아돈다고 해도 수영장이나 올 사람은 그리 많지 않겠지. 
 
 "우와! 좋구나, 좋아. 이거, 안 와봤으면 평생 후회할 뻔했는데?"
 
 하진은 얇은 소매 없는 옷  하나에 밑에는 짧은 바지 하나만을  걸치고 
이렇게 말했다. 
 
 라이짐은 하늘을 올려다보았다. 따가운  햇살이 눈부시게 빛나고  있었
다. 강물에 닿은 햇살은 은색으로 부서져 가루가 되어 날리고 있었다. 여
기저기서 뛰어오르는 물고기들은 마치 햇살에 몸을 던지는 듯 했다. 
 
 "나 먼저 들어간다!"
 
 하진은 소리치고는 물 속으로 그대로 몸을 날렸다. 튀어 오르는 물방울
들이 하나하나 손에 잡힐 듯  분명하게 라이짐의 눈에 들어왔다.  어쩐지 
어린 시절의 추억이 되살아나는 것 같았다. 
 
 "어이! 들어와! 진짜 시원해!"
 
 하진이 소리쳤다. 라이짐은 에이스를 바라보았다. 에이스를 위해서  가
죽으로 만든 수영모와 안대를 준비해  주었다. 날아가 버린 오른쪽  눈과 
귀 때문이었다. 하지만 에이스는 수영모와 안대를 하고는 불편하다는  표
정만 지을 뿐이었다. 
 
 "에이스. 물에 한 번 들어가 보지 그래? 
 
 "명령이신가요?"
 
 에이스가 물었다. 좀처럼 감정을 드러내지 않는 검은 엘프 족인지라 도
대체 무슨 생각으로 저런 말을 하는 건지 정확하게 알 수는 없었지만 라
이짐은 그 말에서 반감을 느낄 수 있었다. 
 
 "아냐. 명령이라니."
 
 오우거 본거지 앞에서의 사건 이후, 라이짐은 한 번도 에이스에게 싫은 
소리를 한 적도 없었고 억지로 명령을 내린 적도 없었다. 빚이다. 라이짐
은 에이스를 바라볼 때마다 에이스에게 빚을 졌다고 생각했다. 
 
 "십부장 님. 먼저 들어가세요. 전 별로..."
 
 에이스의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 라이짐은 그런 에이스를 바라보면
서 어떻게 하면 좋을 지 알 수가 없었다. 여자라 수영을 싫어할 수도 있
다는 생각도 들었고, 어쩌면 검은 엘프 족은 관습적으로 물을 꺼리는  지
도 모르겠다는 생각이 들었다. 그러니까 늘 산에서 생활하는 게 아닐까?
 
 "알았어."
 
 라이짐은 멋쩍은 듯 한 번 웃고는 물 속으로 몸을 날렸다. 한 마리 물
새처럼 라이짐은 가볍게 물 속으로 몸을 날렸다. 순간 모든 소리가  사라
지고 라이짐은 어둠 속에 잠긴 느낌이 들었다. 라이짐은 발을 놀려 물 위
로 헤엄쳐 올라갔다. 빛이 다가오고  있었다. 탄생. 라이짐은 수면  위로 
다시 떠오르는 순간 새로운 탄생을 경험하는 것 같다는 생각을 했다.  비
릿한 물내음이 섞인 공기가 싱그러웠다. 
 
 "라이짐. 이것 좀 봐."
 
 하진이 물에 떠서 수면 밑을  가리키면서 말했다. 수면 밑으로  투명한 
초록빛의 덩어리들이 움직이는 게 보였다. 
 
 "물비늘고기야. 우린 물비늘고기라고 불렀어, 이걸."
 
 이렇게 말하는 하진의 목소리는 뭔가에 젖은 듯 축축했다. 라이짐은 물
비늘고기를 손으로 잡으려고 했다.  하지만 잡으려고 하면  물비늘고기는 
그대로 손가락 사이로 미끄러져 사라졌다. 
 
 "하하하. 그런 방법으로는 안 되지. 자. 봐."
 
 하진은 웃옷을 벗어 조심스럽게 물비늘고기를 떠내었다. 그러자 초록색
의 덩어리가 수면 위로 올라왔다. 라이짐은 물비늘고기를 유심히  들여다
보았다. 물비늘고기에는 투명한 다섯 개의 눈이 일정한 간격을 두고 퍼져 
있었고, 물이끼를 담고 있는 창자와 두근거리는 심장이 그대로  들여다보
았다. 
 
 "오랫동안 물 밖에 두면 안돼. 말라버리면 사라진다고."
 
 하진은 이렇게 말하고는 물비늘고기를 놓아주었다. 지류를 잘못타고 들
어온 물고기들이 여기저기서 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다. 
 
 "라이짐. 난 어려서 이 물비늘고기들을  보면서 이런 생각을 해  봤어. 
이것들은 도대체 뭘 하고 살고 있는 놈들일까. 뭘 먹고 어떻게 살아갈까. 
그래서 물비늘고기를 잡으려고 물 속으로 손을 뻗었지. 하지만 잡히지 않
았어. 그리고 조금 더 컸을  때, 이렇게 천으로 물비늘고기를 잡은  적이 
있었어. 그런데 잡아서 집으로 오는 사이에 다 말라붙어 버리더라고.  천 
위에 남은 거라곤 진득진득한 흔적뿐이었으니까."
 
 하진이 이렇게 말했을 때 마치  꿈결처럼 한 마리 날개 달린  물고기가 
수면 위에서 뛰어올라 날개를 퍼덕이며  숲 속으로 날아갔다. 입에  물고 
있는 작은 물고기가 라이짐의 눈에 들어왔다. 
 
 "물나그네새는 결혼과 식사는 물 밖에서 하지."
 
 혼잣말처럼 라이짐은 중얼거렸다.
 
 "나, 그때 생각했어. 세상에 모든  것들이 사실은 바람 속에  있으니까 
형상을 갖추고 있는 게 아닐까. 이 바람을 넘어가면, 그래서 다른 세계로 
가게 되면 모두 사라져 버리는 게 아닐까 하고 말이야. 물비늘고기가  물 
밖에 나가면 사라져 버리듯이. 하하하. 우습지? 내가 이런 생각을 다  했
다고 하니까."
 
 라이짐은 다리사이를 빠져나가는 물비늘고기의 뭉클한 감촉이 느껴지자 
문득 잡아보고 싶다는 생각이 들어서 몇 번이고 물을 움켜쥐었다. 하지만 
잡히는 것은 한 웅큼의 물과 비릿한 내음뿐이었다. 
 
 "한 번 잡아봐."
 
 하진의 말에 라이짐은 웃통을 벗어 던졌다. 하잔의 까마귀 들판에서 성
황청 기사단의 성구에 당했을 때 얻은 가슴의 흉터가 햇빛을 받아 꿈틀거
리듯 나타났다. 
 
 "하잔에서 생긴 거야."
 
 아무도 묻지 않았지만 라이짐은 애써 이렇게 설명해 주었다.  라이짐은 
에이스를 바라보았다. 에이스는 어울리지  않게 수영모와 안대를  하고서 
라이짐을 바라보고만 있었다. 에이스. 라이짐은 조그맣게 에이스의  이름
을 불러보았다. 가슴 저 깊은 곳에서 시린 것이 움찔거렸다. 
 
 라이짐은 벗은 웃옷으로 물비늘고기를 건져 올렸다. 물비늘고기는 아무 
저항도 하지 못하고 꿈틀거릴 뿐이었다.
 
 "먹지도 못하고, 낚시 할 때 미끼로도 쓰지 못하는 이걸 누가 물비늘고
기라고 이름 붙였을까. 아니, 왜 물비늘고기라고 부르는 거지?"
 
 "그야 비늘이 없으니까. 하하하."
 
 하진의 농담에 라이짐은 웃음을 지었다. 라이짐은 웃옷의 한 켠을 잡아 
힘껏 물비늘고기를 집어던졌다. 물비늘고기는 한 참을 날아가 강물  속으
로 빠져들었다. 
 
 "그거 재미있겠는데. 누가 더 멀리 던지나 내기할까?"
 
 "좋지."
 
 "진 사람이 오늘 저녁 사는 거 어때?
 
 라이짐은 웃으면서 고개를 끄덕였고 두 사람은 물비늘고기를 잡아 힘껏 
집어던졌다. 물비늘고기가 햇빛을 받아  초록빛을 내면서 강물  저편으로 
사라져갔다. 
 
 "내가 이겼어."
 
 "라이짐. 승부는 무조건 삼세번이야. 이거,  어깨가 아직 덜 풀렸나본
데. 팔을 다쳤던 게 아무래도 치명적이었나봐."
 
 하진의 너스레에 라이짐은 다시 한 번 웃었다. 
 
 두 사람은 한 번 더 물비늘고기를 잡아 집어던졌지만 결과는  마찬가지
였다.
 
 "이상하네? 자세도 내가 더 좋고 던지는 방법도 내가 더 나은데. 이거, 
아무래도 라이짐 네가 있는 쪽에 바람이 부는 모양이야. 운이 좋아, 라이
짐."
 
 하진은 끝까지 졌다는 말은 하지 않았지만 라이짐은 그걸 가지고  뭐라
고 하지 않았다. 평화롭다. 투명한 햇살 아래 있으니 세상 사람들이 모두 
맑고 순수하게만 생각됐다. 모두가 이런 세상에서 살 수는 없는 걸까. 아
무 노력도 없이 그런 세상은 결코 오지 않겠지. 누군가 앞에 나서서 이끌
어 줘야해. 자신의 욕심말고는 아무것도 모르는 벌레같은 사람들을  위해
서. 그리고 그런 과정에는 피가 필요한 거야. 어쩔 수 없이. 하지만 모두
가 이런 세상에서 살기 위해서는 도대체 얼만큼의 피가 더 필요할까.  
 
 "한 번만 더해. 마지막으로. 도전을 피하지는 않겠지?"
 
 하진의 말에 라이짐은 진지하게 고개를  끄덕였다. 잠시 후 두  마리의 
물비늘새가 허공을 날았다. 라이짐은 초록색으로 보이는 물비늘새를 바라
보다가 문득 하늘에 새 때가 날고 있는 것을 보았다. 
 
 "저건 뭐지?"
 
 "새는 아닌 것 같아, 라이짐. 꽤  멀리 떨어져 있을 텐데 저렇게  크게 
보이다니 말이야. 그러고 보니 이상하네. 저것 봐. 뭐 이상한 게  떨어지
고 있잖아?"
 
 라이짐은 하늘을 바라보았다. 처음에 몇 마리 보이지 않았던 새들이 하
나 둘 숫자가 늘어나는가 싶더니  어느 새 허공을 완전히 뒤덮을  만큼의 
숫자가 되어 뭔가를 땅으로 떨어뜨리고 있었다. 
 
 "새똥 아닐까? 그런데 저렇게 큰 새똥을 본 적이 없는데."
 
 하진이 말하는 순간 라이짐은 불길하다는 생각이 들었다.  
 
 "하진. 일단 돌아가자. 뭔가 좋지 않은 예감이..."
 
 라이짐은 말을 끝맺지 못했다. 오우거의 본거지가 무너질 때 났던 것만
큼 커다란 굉음이 울려 퍼졌기 때문이었다. 하늘을 날고 있는 것이  뭔가
를 떨어뜨린 자리에서 불기둥이 솟아올랐다. 마치 땅속에 숨어있던  불길
이 땅거죽을 뒤집으면서 솟아오르고 있는 것 같은 느낌이었다. 
 
 "젠장."
 
 하진은 서둘러 물위로 나가서는 옷가지를 챙겨 입었다. 라이짐도  서둘
러 대충 옷을 걸치고는 에이스와  함께 재빨리 주둔지 쪽으로  뛰어갔다. 
굉음은 계속 되었고, 주둔지가 가까워 지자 이곳 저곳에서 검은 연기들이 
눈에 띄었다. 
 
 "뭐야, 저, 저건?"
 
 하진이 말하지 않았어도 라이짐은 이미 바라보고 있었다. 하늘에서  떨
어지는 물건이 땅에 닿자 굉음과  함께 불기둥이 솟아오르고 있는 게  또 
한 번 눈에 들어왔다. 
 
 "맙소사. 마물이 분명해!"
 
 하진이 뛰는 속도를 더하면서 말했다. 하늘을 날 수 있는 마물에  대한 
정보는 들어 본 적이 없는데.
 
 "에이스! 저게 뭔지 알겠어?"
 
 "...모르겠습니다."
 
 하나 밖에 남지 않은 귀를 만지작거리면서 에이스가 말했다. 도대체 어
떻게 되가는 일인지 라이짐은 알 수가 없었다. 여기저기서 천둥소리 같은 
소리가 터져 나오고 있었고, 탐그루는 일순간에 불바다로 변해버렸다. 시
커먼 연기가 탐그루를 완전히 집어삼킬 기세로 뭉게뭉게 피어오르고 있었
다. 멀리서 비명소리와 아우성이 어지럽게 들려오고 있었다. 
 
 라이짐은 조금 전까지 자신이 있었던  지휘 본부 바로 옆 건물  앞에서 
멍청하게 멈추어 서버리고 말았다. 건물은 완전히 무너져 있었고, 곳곳에
서 불길이 솟고 있었다. 대부분이  나무로 만들어진 건물인지라, 시내의 
불길은 점점 더 커지고 있었다.  
 
 "지휘 본부 쪽으로 가지."
 
 라이짐은 애써 침착하게 말하려고 했지만 말끝이 떨리고 있었다.  설마 
지휘본부까지 당한 건 아니겠지. 설마. 단장님이 그렇게 쉽게 죽었을  리
는 없어. 라이짐은 속으로 이렇게 몇 번이고 되뇌면서 지휘 본부  쪽으로 
뛰어갔다. 바람이 스쳐가고 있었다. 어느 새 불길에 휩싸인 탐그루는  열
기를 뿜고 있었다. 아무래도 시내 쪽으로 간다는 건 불가능할 것 같았다. 
 
 지휘본부 앞에서 라이짐은 털썩 주저앉고 말았다. 지휘본부마저 완전히 
불길에 휩싸여 있었기 때문이었다. 
 
 "단장님..."
 
 라이짐은 망연한 표정으로 지휘본부를 바라보았다. 검붉게 타오르고 있
는 불길은 뜨거운 열기를 내뿜으면서 라이짐을 비웃듯이 내려다보고 있었
다. 라이짐은 불길이 마물보다 더 두려운 생명체라는 생각이 들었다.  
 
 "이럴 때가 아니야. 어떻게든 사태를 수습할 생각을 해야지. 
 
 하늘에는 여전히 커다란 새들이 날고 있었고, 새들이 뭔가를  떨어뜨릴 
때마다 휘파람 소리 같은 높은 음이 기분 나쁘게 울려 퍼졌다. 그때 라이
짐이 있는 곳에서 그리 멀리  떨어지지 않은 곳에서 엄청난 굉음과  함께 
불길이 치솟았다. 라이짐은 물론이고 하진과 에이스도 불길이 내뿜는  폭
풍 같은 바람에 종이 인형처럼  날려 떨어졌다. 라이짐은 바닥에  떨어질 
때의 충격보다 소리에 받은 충격이 더 컸는지 잠시동안 아무 소리도 들을 
수가 없었다. 라이짐은 다행스럽게도 등부터 떨어졌지만 에이스와 하진은 
잘못 떨어진 모양이었다. 라이짐이 일어났을 때, 두 사람은 쓰러져서  꿈
틀거리기만 할 뿐 움직이질 못하고 있었던 것이다. 
 
 "에이스! 하진!"
 
 라이짐은 일어나 소리쳤다. 하지만 아무도 대답이 없었다. 설마 또다시 
전우가 눈앞에서 죽어 가는 모습을 보게 되는 건 아닐까. 라이짐은  에이
스와 하진이 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다. 그때였다. 라이짐의 눈앞에서 
밝은 빛이 번쩍였고, 라이짐은 그대로  뒤로 쓰러졌다. 뭐였는지 판단할 
틈도 주지 않고 근처에서 계속 굉음과 열기가 라이짐에게 밀려들어왔다. 
 
 "에이스! 하진!" 
 
 라이짐은 다시 한 번 외쳤다. 하지만 소리는 거의 입에서만 맴돌고  있
는 모양이었다. 라이짐의 귀에는 한동안 아무 소리도 들리지 않았다.  그
저 멍한 이명만이 계속될 뿐이었다. 게다가 눈앞도 거의 보이질 않고  있
었다. 바로 앞에서 불길이 솟는  것을 보아서 그런 모양이라고  라이짐은 
생각했다. 라이짐은 이마에 흐르고 있는 땀방울을 닦으려다가 소스라치게 
놀랐다. 비릿한 피내음이 훅 풍겼기 때문이었다. 분명히 다치기는 한  모
양이지만 지금으로서는 확인할 길이 없었다. 이대로 죽는 걸까. 
 
 라이짐은 하늘을 날고 있는 마물들의  모습과 마물이 떨어뜨리고 있는 
이상한 덩어리를 떠올려보았다. 분명 무작위로 떨어뜨리고 있는 게  분명
했다. 저 높은 곳에서 목표물을  정확하게 명중시킨다는 것도 불가능  할 
것 같았고, 또 마물이 특별히 노릴  만한 것이 있다는 생각도 들지  않았
다. 그렇다면 지금 나는 완전히 무방비로 마물에게 노출되어 있다.  보이
지도 않고 들리지도 않는다. 다만  사방에서 뿜어져 나오는 연기  때문에 
내가 불길 속에 갇혀 있다는 것만 알 수 있었다. 라이짐은 절망적인 기분
이 되었다. 이렇게까지 절망적이었던 적은 한 번도 없었던 것 같았다. 
 
 시간이 조금 지나자 소리가 조금씩 들리는가 싶더니 눈앞이 보이기  시
작했다. 라이짐은 지휘본부에서 조금 떨어진 곳에 주저앉아 있었다. 몇몇 
군데에서 불길이 오르고 있기는 했지만  라이짐과는 조금 떨어진 곳이었
다. 완전히 불길 속에 갇혀있지는 않다는 걸 알게되자 일단 안도의  한숨
이 나왔다. 하늘을 바라보았다. 언제  마물이 나타났었냐는 듯이 하늘은 
온통 푸른빛으로 가득했다. 
 
 "라이짐!"
 
 하진이었다. 하진은 에이스의 부축을 받으면서 라이짐 쪽으로 절룩이면
서 다가오고 있었다. 하진의 뒤편으로 검은 연기가 불길과 함께 솟고있는 
모습이 보였다. 얼굴 여기 저기에  검은 얼룩이 묻어있기는 했지만  불을 
피하긴 한 모양이었다. 크게 다친 곳은 없어 보였다. 거의  너덜거리다시
피 하고 있는 오른 팔을 제외하고. 
 
 "또 팔이 부러졌어. 빌어먹을."
 
 "앞으로는 팔만 조심하면 되겠네. 다른 곳은 하나도 안 다친 걸 보면."
 
 라이짐은 억지로 웃음까지 지어 보이면서 농담을 건넸다. 하진은  고통
을 참고 있는 기색이 역력했지만  라이짐의 농담에 애써 웃음을  지었다. 
하지만 상황은 그럴 만큼 여유 있지 않았다. 언제 다시 마물들이  나타날
지, 또 마물이 노리는 것이 무엇인지도 알 수 없었기 때문이었다. 
 
 "에이스. 하진 팔에 부목이나 좀 대줘."
 
 라이짐은 일단 지휘본부 쪽으로 걸어갔다. 아케르 단장을 찾아야  했기 
때문이었다. 아케르를 찾아 어떻게든 이 상황을 넘길 수 있는 명령을  받
아야만 했다. 아케르 단장님이라면 무슨 수를 내실 거야. 
 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -183- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9335
게 시 일 :99/01/31 01:05:14      수 정 일 :
크    기 :12.8K                  조회횟수 :74


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 지휘본부는 완전히 무너져 내려앉아 있었다. 앙상하게 남은 기둥이  시
커먼 연기를 토하며 겨우 서 있었다. 당장이라도 숨이 막혀버릴 듯한  연
기가 코를 찔렀다. 마물의 이름조차 모르고 있는 상황이지만 지금까지 보
아 온 어떤 마물보다 강하다는 것만큼은 확실했다. 라이짐은 마물이 떨어
뜨린 덩어리의 파편을 집어들어 보았다. 도대체 무엇인지는 알 수 없었지
만 이 덩어리 하나가 지휘본부를 통째로 날려버릴 만한 위력이 있다는 것
은 분명했다. 
 
 "라이짐."
 
 타호루였다. 타호루는 온 몸에 재를 뒤집어 쓴 꼴을 하고 있기는  했지
만 별다른 상처는 없어 보였다. 마법을 사용한 모양이었다. 그렇다면  단
장님도 살아 있을 가능성이 있다. 라이짐은 생각했다.
 
 "타호루 님. 단장님은...?"
 
 "저 뒤에 계시네."
 
 타호루가 가리킨 곳에는 검은 연기가 자욱할 뿐 아무 것도 보이지 않았
다. 하지만 시간이 지나자 연기가 서서히 걷히면서 아케르의 모습이 나타
났다. 아케르는 제자리에 서 있었다. 마치 그대로 굳어버린 동상 같은 느
낌이었다. 
 
 "단장님!"
 
 라이짐은 아케르를 부르면서 아케르가 서 있는 쪽으로 뛰어갔다.  아케
르는 탐그루 시를 바라보고 있었다. 탐그루는 완전히 불길에 휩싸여 있었
다. 멀리서 요란스러운 소리가 들려왔다. 아마도 불을 끄기 위해서  동분
서주하고 있는 사람들의 소리 같았다.
 
 "탐그루가 불타고 있네."
 
 "...예."
 
 의미를 짐작하기 어려운 말이었다. 하지만 아케르의 음성은 뭔가  아쉽
다는 느낌을 강하게 풍기고 있었다. 
 
 "자네라면 어떻게 하겠는가."
 
 아케르가 라이짐 쪽으로 돌아서면서 말했다. 아케르의 눈빛은 라이짐을 
당장이라도 잡아먹을 듯 위압감을 발하고 있었다.
 
 "퇴각합니다. 저로서는 수가 없습니다."
 
 라이짐은 잠시 생각해본 다음에 이렇게 말했다. 하늘을 나는 마물을 막
을 수 있는 방법을 라이짐은 알 수가 없었다. 공격하라고 지시를  내린다
면 그건 죽으라는 말과 같은 거였다. 아무리 강한 궁수가 화살을  쏜다고 
해도 마물이 있는 곳까지 날아갈 턱이 없었다.
 
 "그래. 나도 퇴각할 생각이네."
 
 하지만 자신의 생각이 아케르의 입에서 나오는 걸 듣게 되자  라이짐은 
귀를 의심하지 않을 수 없었다. 아케르 단장이 이렇게 쉽게 물러설  생각
을 하다니. 
 
 "우리가 준비한 단 한가지의 방법이 실패한다면 말이지."
 
 아케르는 다시 탐그루 쪽으로 눈을 돌리면서 말을 이었다. 
 
 "아까 본 마물은 그리폰이라는 이름의  마물일세. 준비한 방법은 하나 
뿐이야. 타호루. 진행되고 있나?"
 
 어느 새 등뒤로 다가온 타호루에게 아케르가 말했다. 
 
 "예. 지시했습니다."
 
 "라이짐에게 설명해 주겠나?"
 
 아케르의 말에 타호루는 숨을 한 번 깊게 들이 쉰 다음, 설명을 시작했
다. 
 
 "그리폰은 분명 땅에 있는 것들에게는 강하지만 약점이 있네. 그건  공
중에서는 멈출 수 없다는 점과 날고 있는 그리폰의 몸 자체는 아주 약하
다는 거지. 날개가 조금만 다쳐도 중심을 잃고 땅으로 떨어진다고 전설은 
전하고 있네. 그나저나 그리폰은 다시 돌아올 걸세. 이곳으로. 그리고 그 
때는 악마의 입 출신 사람의 능력을 믿어볼 수밖에 없지."
 
 타호루는 이렇게 말했다. 
 
 "악마의 집 출신의 능력이라면 유훈과 재훈을 말씀하시는 겁니까?"
 
 "그렇지."
 
 라이짐은 더 이상 대화를 나눌 수 없었다. 그리폰이 사라져간 남쪽  하
늘에서 다시 비행음이 들려왔기 때문이었다. 타호루는 소리를 듣자  천천
히 마법의 말을 외웠다. 
 
 "절망* 속에서도* 결코* 죽지* 않는다*"
 
 타호루의 주변이 푸른빛으로 변했다. 방추형의 집채만한 공간이었다. 
 
 "어서 들어오게. 일단 이 안에 있으면 안전하니까."
 
 타호루가 말했다. 라이짐은 에이스와 하진에게 이쪽으로 오라고 소리쳤
다. 하진과 에이스는 아직 충격에서 벗어나지 못했는지 휘청거리며  걸어
왔다.
 
 "나머지는 어떻게 하실 겁니까?"
 
 라이짐은 아케르에게 조심스럽게 물었다.  비록 자신은 안전한  마법의 
보호아래 있다고는 하지만 탐그루에 있을 동료들이 걱정되었기  때문이었
다. 
 
 "지금 이 상황에서는 단원들이 알아서 피하길 바랄 수밖에 없네.  그리
고..."
 
 말하고 있는 아케르의 표정은 초조해 보였다. 라이짐은 이런  아케르의 
모습을 본 적이 없었다.
 
 "...난 백부장들을 믿네."
 
 라이짐은 아케르의 말에서 강한 자의 판단이란 이런 거구나 하고  느낄 
수 있었다. 자신이 할 수 있는 일이 없을 때, 상황이 반전될 때가까지 참
고 기다린다. 동요하면 상황의 변화를 알아차릴 수 없다. 라이짐은  정신
없이 굴었던 자신의 모습이 부끄럽게까지 여겨졌다. 
 
 "이제 됐습니다!"
 
 타호루가 남쪽 하늘을 바라보면서 말했다. 라이짐은 남쪽하늘을 바라보
았다. 그곳에서는 한 무리의 새 때가 허공을 향해 치솟고 있는 모습이 보
이고 있었다. 유훈과 재훈이로구나. 라이짐은 생각했다. 유훈은 오랫동안 
떠버리 새를 부리는 일을 해 왔고, 재훈은 하잔에서 작전 때에 이미 타코
를 부리는 능력을 보여준 바 있었다. 짐승을 부리는 능력이 있다는 건 알
고 있지만 그걸로 과연 그리폰을 막을 수 있을까. 라이짐은 목이 아플 지
경으로 하늘을 올려다보고 있었다. 
 
 너무 높은 곳이어서 잘 알아 볼 수는 없었지만 남쪽에서 날아온 두 무
리의 새 때가 날고 있는 그리폰과 부딪쳤다. 라이짐은 주먹을 굳게  쥐었
다. 하얗게 긴장된 주먹이 가볍게 떨리고 있었다. 
 
 그리폰이 떨어뜨리고 있는 게 뭘까 라이짐은 한 번 생각해 보았다.  그
리폰은 불을 뿜는 마구를 사용하는 마물인지도 모른다. 라이짐은 저런 것
을 어디선가 한 번 본 적이 있는 것 같은 느낌이 들었다. 휘파람 소리를 
내면서 그리폰은 시커먼 덩어리를 끊임없이 탐그루로 떨어뜨리고 있었다. 
하늘이 금방 새카만 점으로 뒤덮이는가 싶더니 탐그루에서 불길이 치솟는 
게 보였다. 집들이, 시청이, 중앙 광장이, 별빛주점이 불타고 있을  거였
다. 탐그루에서 솟는 불길처럼 라이짐의 가슴에서도 분노가 치밀어  오르
고 있었다. 
 
 "내 마력이 조금만 더 강했더라면..."
 
 타호루가 중얼거렸다. 타호루의 눈빛은 낮게 가라앉고 있었다. 
 
 "저길 봐!"
 
 하진이 외쳤다. 하진은 두 무리의 새  때 중 한 무리를 가리키고  있었
다. 공중에서 불길이 솟았다. 땅으로 파편이 거미줄처럼 늘어지면서 떨어
지고 있었다. 
 
 "효과가 있어!"
 
 하진은 기쁜 모양이었다. 라이짐은 하진을 바라보았다. 얼굴이 온통 땀
투성이였지만 기쁜 빛을 가릴 만큼은 아니었다. 하지만 하진의 기쁨도 잠
시, 반대편의 새 때는 어이없이 땅으로 떨어지고 있었다. 
 
 "그렇지만도 않은 모양이로군."
 
 그리폰들은 타호루가 말한 것처럼 약하지만은 않은 것 같았다.  하지만 
마물인 이상 틀림 없이 무슨 약점이 있을 거였다. 라이짐은 어디선가  본 
듯한 그리폰들이 떨어뜨리고 있는 시커먼 덩어리와, 그리폰의 약점과, 또 
남쪽 어디에선가 새들을 부리며 고군분투하고 있을 유훈과 재훈을 생각하
느라 머릿속이 복잡해졌다. 
 
 "고개숙여!"
 
 갑자기 타호루가 외쳤다. 라이짐은  엉겁결에 고개를 숙이기는  했지만 
다음 순간 머리 위에서부터 전해진 충격에 등뼈가 산산조각이 나는  고통
을 느꼈다. 충격 때문에 내장이 뒤틀리는 것만 같았다. 마법 방어막에 정
통으로 그리폰의 공격이 가해진 모양이었다. 
 
 "단장님! 하진! 에이스!"
 
 얼마나 지났을까. 라이짐은  이렇게 자리에서 일어나면서  중얼거렸다. 
몸을 일으키자 벌써 세 번째 받는 공격의 충격으로 라이짐은 온 몸이 부
서질 것 같은 고통을 느꼈다. 
 
 한 번의 직격으로 마법 방어벽은 사라져버렸다. 공기가 투명해 진 것을 
보고 라이짐은 알 수 있었다. 아케르 단장과 에이스는 겨우 일어나  있었
지만 타호루와 하진은 쓰러져 거의 의식이 없어 보였다. 
 
 "타호루 님!"
 
 "...이젠 앞이 보이지 않아. 마법의 힘이 약해졌어."
 
 타호루가 중얼거렸다. 그러고 보니 타호루의 눈이 이상했다. 눈이 빛나
고 있어야 할 자리에 움푹 들어간 흔적만 보이고 있을 뿐이었다.  라이짐
은 타호루의 눈이 없다는 사실에 깜짝 놀랐다. 
 
 "어리석은 과거에 대한 댓가지. 신경 쓰지 말게."
 
 보이지 않을 게 분명했지만 라이짐이 자신의 눈을 보고 있다는 걸 눈치 
챘는지 타호루는 이렇게 말했다. 타호루의 표정은 어두웠다. 흉터는 과거
를 말해준다고 했던가. 라이짐은 타호루도 말못할 과거가 있을지  모르겠
다는 생각이 들었다. 
 
 "회복되는데 얼마나 걸리겠나?"
 
 아케르가 타호루에게 물었다. 
 
 "좀 걸릴 것 같습니다."
 
 "또 한 번 그리폰들의 습격이 지나간 모양이로군."
 
 "다음 번에는 조금 더 나아질 것입니다. 유훈과 재훈도 한 번의 경험을 
통해서 많은 걸 깨달았을 겁니다. 전투 경험과 선천적인 능력,  거기다가 
마법어를 다루는 능력이 더해져서 아마  이 일대에 있는 새들은 거의  다 
모아 싸울 수 있을 겁니다."
 
 "그만. 좀 쉬겠네."
 
 아케르는 이렇게 말하고 하늘을 바라보았다. 라이짐은 아무 일  없었다
는 듯이 눈부신 푸른색으로 내려다보고 있는 하늘이 두렵다는 생각이  들
었다. 그리폰들이 언제 또 나타날지 모른다. 그리고 이번에는 마법의  보
호도 없다. 라이짐은 이를 악물었다. 그러지 않고서는 다리를 떨지  않고 
서 있을 자신이 없었기 때문이었다. 
 
 "어떻게 하실 겁니까."
 
 라이짐은 떨리는 가슴을 억누르고  아케르에게 물었다. 아케르는  아무 
말도 없이 허공만을 바라보았다. 
 
 "퇴각한다."
 
 한참이 지난 다음에야 아케르는 이렇게 말했다. 결정을 내리는  일에는 
언제나 망설임이 없었던 아케르였지만 이번만큼은 결정을 내리기 쉽지 않
은 모양이었다. 탐그루를 시작으로 하는 원대한 계획이 아케르에게는  있
었다. 먼 미래를 바라보는, 그리고 아주 먼 과거에서부터 준비해 왔던 계
획이었다. 하지만 뜻밖의 마물의 출현으로 아케르는 모든 것을  포기해야
만 할지 모른다.
 
 "일단 그리폰의 공격이 탐그루 시에 집중되고 있는 게 분명하니 병력을 
탐그루 밖으로 빼는 게 우선이겠지. 팜 산맥 일대로 임시 주둔지를  옮기
는 것으로 한다. 위치는 각각..."
 
 그 때였다. 한 줄기의 빛이 날아오는가 싶더니 아케르의 표정이 일그러
졌다. 라이짐은 반사적으로 몸을 숙였다.  벌써 그리폰의 공격이 시작된 
걸까? 아케르는 앞으로 쓰러졌다. 
 
 아케르의 등에서 연기가 올라오고 있었다. ㄳ긴 옷 사이로 피와 살점이 
어지럽게 흩어지고 있는 게 보였다. 이런 상처를 전에 본 적이 있다. 라
이짐은 정박장 쪽을 바라보았다. 정박장에는 거대한 화물선이 서서히  모
습을 드러내고 있었다. 
 
 화물선은 정박장에서 흔히 보았던 것처럼 나무로 만들어진 거대한 몸집
을 하고 있었다. 시청 만한 건물이  물 위에 떠있는 듯해서 라이짐은  그 
크기에 일단 압도되어 버렸다. 아마도 가장 큰 화물선을 인원 수송용으로 
개조한 모양이었다. 배에 칠해진 기름 냄새가 역하게 풍겼다. 
 
 화물선 위에는 성황청의 깃발이  나부끼고 있었다. 아무리  그리폰에게 
정신이 팔려 있었다지만 어떻게 저렇게 커다란 화물선이 들어오는 걸  모
르고 있을 수 있었을까. 아니, 그보다 성황청이 그렇게 순순히 물러날 리
가 없다고 생각했어야 했는데.  정보를 담당하고 있었던  라이짐으로서는 
모든 일이 자신의 책임인 것만 같았다. 
 
 "뭔가? 무슨 일이지?"
 
 타호루가 바닥을 더듬으면서 중얼거렸다. 몇 번의 빛이 화물선  쪽에서 
더 날아왔다. 아마도 번개의 힘을 내는 성구인 모양이었다. 성구에서  뿜
어져 나오는 빛이 끔찍한 소리를  동반한 채 라이짐 주위를 스쳐  지나갔
다. 
 
 "성황청 기사단입니다."
 
 라이짐은 성황청이라는 말을 입에 담는  것 자체가 부끄러웠기 때문에 
재빠르게 말했다. 꼭 어린아이가 거짓말을 할 때 그러는 것처럼. 
 
 "성구인가...... 이 타호루의 실수로군. 눈이 보이지 않는다고 해서 완
전히 긴장을 풀고 있었어. 조금만 더 집중했다면 녀석들의 움직임을 느낄 
수 있었을 텐데..."
 
 타호루의 뒤늦은 후회는 아무 소용이 없었다. 에이스와 하진이  라이짐
의 얼굴을 바라보았다. 
 
 "순무 행정 담당관님은 어디 계십니까?"
 
 다급하게 라이짐이 타호루에게 물었다. 
 
 "탐그루 시내에서 물자를 보호하고 화재를 진압하는 일을 지휘하고  있
을 걸세."
 
 화물선은 이제 완전히 정박장에 멈추어 섰다. 
 
 "전원 하선한다! 제 일진은 아케르를 쫓는다. 리바르도 기사단장의  원
수! 나머지는 그리폰을 맡는다. 실시!"
 
 화물선의 선수에 서 있는 사내가 큰소리로 지시했다. 전에 보았던 베이
커 기사단장이 아니었다. 훨씬 젊고 기운 넘쳐 보이는 사내였다. 바로 옆
으로 베이커 기사단장의 모습이 보였다. 성황청에 나머지 두 개의 기사단
이 한꺼번에 정박장을 통해 탐그루로 쳐들어 온 것이다. 라이짐은 두  명
의 기사단장 뒤편으로 어두운 빛을 내고 있는 사내를 보았다. 사내의  등 
뒤에는 후광이 비추고 있는 것 같았다. 자세히 보니 후광은 약한  빛이기
는 했지만 배 전체를 뒤덮고 있었다. 저것도 일종의 방어 마법인가. 누군
지는 알 수 없었지만 성황청  고위 인물일 게 분명했다. 저자는  누굴까. 
하지만 한가롭게 생각이나 하고 있을 틈이 없었다. 
 
 "지시를 내려주십시오."
 
 에이스가 라이짐에게 말했다. 에이스의 목소리에는 감정이 없어서 라이
짐은 상황이 위급하다는 생각이 들지 않을 지경이었다. 
 
 "여기를 피한다!"
 
 라이짐은 일단 아케르를 들쳐업었다. 이곳에 있다가는 상처 때문에  죽
건, 성황청 기사들에게 죽건, 어떻게든 죽을 수밖에 없다. 화물선에서 나
무가 마찰하는 음이 들려왔다. 
 
 "에이스. 타호루 님을 부탁해."
 
 "예."
 
 화물선은 마치 입을 쩍 벌린 것 같은 모습으로 변하고 있었다.  시커먼 
저 입에서 당장이라도 기사단이 뮤를 끌고 내릴 것이다. 
 
 "하진! 걸을 수 있지?"
 
 "부러진 건 팔이지 다리가 아니야."
 
 "좋아. 그럼 뛴다!"
 
 라이짐은 이렇게 소리치고는 탐그루 시내를 향하여 뛰기 시작했다.  라
이짐은 뒤를 돌아보았다. 성황청 기사단의 모습이 마치 좀비 때처럼 배에
서 쏟아져 나오고 있었다. 아케르의 숨결이 점점 약해져갔다. 아직  죽지 
않았다. 여기서 이렇게 죽을 수는 없다. 단장님도, 나도, 그 누구도. 
 
 "벼락의* 힘*"
 
 성구를 작동시키는 마법의 말이  섬뜩하게 들려오자, 곧이어  성구에서 
번개가 뿜어져 나왔다. 하지만 뮤를 타고 작동을 시키는 탓인지 형편없이 
빗나가고 말았다. 하지만 뮤의 속도를 사람이 따를 수는 없는 법이고, 게
다가 라이짐과 에이스는 사람을 업고 있었다. 이제 곧 거리가 좁혀진  후
에는 도저히 벗어날 길이 없다. 라이짐은 좀 더 빨리 정박장을  떠났어야 
했다는 생각은 하지 않기로 했다. 지금 어떤 행동이 최선인가?  라이짐의 
머리가 정신없이 움직이기 시작했다. 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -184- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9336
게 시 일 :99/01/31 01:06:03      수 정 일 :99/01/31 01:08:59
크    기 :11.6K                  조회횟수 :90


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "서!"
 
 이렇게 외친 것은 타호루였다. 라이짐은 본능적으로 타호루의 말에  멈
추어섰다. 에이스는 당연히 멈추어섰고 하진도 라이짐을 바라보면서 뛰기
를 멈추었다. 의아하다는 표정이었다. 
 
 "거리가 얼마나 되나."
 
 타호루가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 성황청 기사단을 바라보았다. 
 
 "아니지. 손을 주게."
 
 타호루의 말에 라이짐은 타호루에게 손을 맡겼다. 성황청 기사단은  점
점 더 다가오고 있었다. 뮤들의 숨소리가 느껴질 만큼 가까워졌다.  기사 
중 누군가가 성구를 겨누었다. 이제 다 끝나는가. 
 
 "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"
 
 타호루가 마법의 말을 외웠다. 라이짐은 전에도 이 말을 들은 적이  있
었다. 타호루의 말이 끝나자 뒤쫓던 성황청 기사단이 공중으로 떠올랐다. 
 
 "시선을 기사단에 집중해!"
 
 타호루가 소리쳤다. 라이짐은 순간 몸을 긴장하면서 기사단을 뚫어지게 
바라보았다. 허공으로 떠오른 뮤들은 울부짖으며 몸을 뒤틀었다.  기사들
은 몸을 가누기 위해 허우적거렸고,  어떤 기사는 뮤에서 떨어지기도  했
다. 타호루는 라이짐의 손을 놓았다. 그러자 순식간에 떠올랐던 기사단이 
땅으로 떨어졌다. 신경이 예민한 뮤들은 울부짖으며 날뛰기 시작했고  기
사들은 갈팡질팡하면서 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 
 
 "다시 뛰어!"
 
 살펴보던 라이짐은 그대로 다시 뛰기 시작했다. 숨이 턱밑까지 차 올랐
지만 여기서 멈춘다면 성구의 밥이 될 게 분명했다. 
 
 "시간은 벌었지만 길지는 않을 걸세. 이젠 마법도 쓸 수 없어.  기력이 
다 했으니 말일세. 이제는 모든 걸 운에 맡기는 수밖에..."
 
 타호루가 에이스의 등에서 힘없이 중얼거렸다. 
 
 기사단이 전열을 가다듬기 전에 성구의  사정권 밖으로 피하는 것만이 
살아날 수 있는 길이다. 라이짐은 생각했다. 하지만 그건 도저히  무리일 
것 같았다. 이미 정신을 차린 기사들이 벌써 성구를 작동시키기 시작했고 
점점 정확해 고 있었다. 다시 마법을 쓸 수 없을까 해서 라이짐은 타호루
를 바라보았다. 하지만 표정으로 봐서 도저히 다시 마법을 쓸 수 있을 것 
같지 않았다. 타호루는 에이스의 등에 매달리다시피 간신히 업혀 있었다. 
 
 그때였다. 바로 옆에서 불길이 솟았다. 라이짐은 뛰면서 하늘을 올려다
보았다. 그리폰들이었다. 그리폰이  시커먼 덩어리들을 다시  떨어뜨리고 
있었다. 성구의 작동이 멈추었다. 라이짐은 뒤를 돌아보았다. 성황청  기
사들은 허공을 향해 성구를 작동시켰다. 한 줄기 빛이 솟아오르는가 싶더
니 이내 수많은 빛의 줄기가 소나기처럼 허공으로 솟았다. 그리폰들이 공
중에서 불타기 시작했다. 노란빛은  번개처럼 뿜어져 올라가  그리폰들을 
공중에서 태워버렸다. 바람을 뿜는 성구도 작동해 그리폰들을 좌우로  흔
들어 놓고 있었다. 그리폰들은 완전히 갈팡질팡하는 모습이었다.  떨어뜨
리고 있는 덩어리들이 바람에 흩날려 여기저기로 흩어졌다. 
 
 이번에는 바로 앞에서 불길이 솟았다. 조금만 더 빨리 갔더라면 그대로 
죽었을 게 분명했다. 라이짐은 중심을  잃고 쓰러졌다. 라이짐은 쓰러진 
채로 뒤를 바라보았다. 등뒤로 성황청 기사단이 뮤에서 내려 다가오고 있
는 모습이 보였다. 
 
 "에이스."
 
 라이짐은 에이스에게 단검을 내 주었다. 최후의 수단이었다. 하지만 이
걸로 얼마나 시간을 벌 수 있을까. 
 
 "잔재주도 이제 끝이다.  이렇게 우리를 고생시키다니.  칭찬 받을  만
해."
 
 기사 중에 하나가 성구를 겨누고서 쳤다. 라이짐은 그 기사를 향해  단
검을 던졌다. 그 순간 성황청 기사들 한 복판에서 폭음과 함께 불길이 치
솟았다. 라이짐은 성황청 기사들이 갈기갈기 찢겨 날아가는 것을 보았다. 
라이짐의 얼굴에 피묻은 살덩어리가 떨어졌다. 라이짐이 살덩어리를 떼어 
내며 말했다. 
 
 "멋있군. 칭찬받을 만해"
 
 하지만 만약 그리폰들이 떨어뜨린 저것이  우리들 머리 위에 떨어졌다
면? 
 
 "하진. 이젠 됐어."
 
 얼굴에 묻은 피를 닦아내면서 라이짐이 말했다. 자신의 피인지, 아니면 
적의 피인지 구분은 할 수 없었지만 냄새만큼은 똑같이 전장의 냄새를 풍
기고 있었다. 
 
 "운이... 따라줬군."
 
 하진의 얼굴은 고통으로 일그러져  있었다. 라이짐은 하진을  바라보았
다. 하진의 왼쪽 가슴에서 피가 흘러나오고 있었다. 불길에서 뿜어져  나
오는 파편에 맞은 모양이었다. 
 
 "아니, 우리가 운을 붙잡고 놓아주지 않은 거야."
 
 "젠장. 팔만 부러지나 했더니. 이거, 앞으로는 돌아다니지도  못하겠는 
걸."
 
 하진은 끝까지 여유 있는 척 했다. 하지만 피의 양으로 보아서  간단히 
끝날 상처는 아닐 듯 싶었다. 
 
 "라이짐. 내 말, 내 말 들리나?"
 
 아케르였다. 정신이 조금씩 돌아오고 있는 모양이었다. 
 
 "예. 단장님."
 
 "전면 퇴각을 지시하게. 탐그루를 떠나 하잔에 집결한다."
 
 아케르의 목소리는 거의 끊어질 듯 끊어질 듯 아슬아슬하게  이어졌다. 
성황청이 개입한 이상 여기서 더 전투를 벌인다는 것은 무리라는  판단일 
거였다. 그렇다면 조금이라도 더 빨리 이 사실을 알려야 했다. 하지만 어
떻게? 라이짐은 일단 자리를 뜨기로  마음먹었다. 탐그루 시에 들어가면 
누구라도 만날 수 있을 것 같았기 때문이었다. 
 
 라이짐은 일단 하늘을 올려다보았다. 그리폰의 공격이 뜸해져 있다. 성
황청 기사들이 작동시키고 있는 성구의 빛이 그리폰들을 계속해서 떨어뜨
리고 있었다. 바람의 성구는 그리폰들을 탐그루 바깥쪽으로 계속  유도하
고 있었다. 일사불란한 성황청의 공격에 그리폰들도 당황했는지 공중에서 
우왕좌왕했지만 타호루의 말처럼 일단 날기 시작하면 공중에서는 멈출 수
는 없는 모양이었다. 멈추지 못하고 계속 날고 있는 그리폰에게 이번에는 
재훈과 유훈의 새때도 공격을 계속했다. 
 
 "하진. 걸을 수 있어?"
 
 "아니."
 
 하진은 억지로 웃으면서 이렇게 대답했다. 
 
 "가. 여기 있으나 움직이나 내가 살 가능성은 똑같아. 신경 쓰지마."
 
 하진의 말은 옳았다. 하진의 왼쪽 가슴에서 피가 계속 흘러나오고 있는 
게 보였다. 
 
 "그럼 약속해. 죽지 않는다고."
 
 라이짐은 일어서면서 말했다. 하진은 웃으려고 했지만 웃음 대신  기침
이 터져 나왔다. 폐를 다쳤는지 입에서 피가 한 웅큼 쏟아졌다. 
 
 "그래. 죽어도 그 약속은 지킬게. 너무 걱정하지 마. 바바 족이 마을을 
완전히 날려버렸을 때도 살아남았던 나야."
 
 입가의 피를 닦으면서 하진이 말했다. 이런 마당에 농담까지 던지다니. 
왈칵 울음이 쏟아질 것 같았다. 하지만 라이짐은 그대로 뒤 돌아서서  시
내를 향해 뛰기 시작했다. 돌아보면 시간만 더 끌게 될 것이 분명했기 때
문이었다. 미안해. 미안해. 라이짐은 속으로 이렇게 중얼거렸다.  이렇게 
빚만 지고 살아남는 구나. 내 생명은 벌써 몇 명에게 빚진 생명인가. 이 
생명을 결코 가볍게 하지 않겠다. 목숨을 건 것만으로는 부족하다.  살아
남는다. 어떻게든 살아남는 거다. 그리고 살아남은 값어치를 하는  거다. 
내게 이 생명을 지키게 해 준 사람을 위해서. 라이짐은 얼굴에 흐르는 것
을 닦아내었다. 라이짐은 아직 그것이 머리의 상처에서 흘러나오는  피라
는 사실은 알지 못했다. 
 
 탐그루 시내는 온통 불길에 휩싸여 있었다. 여기저기서 연기와  불꽃이 
피어오르고 있었다. 간혹 소리를 지르며 뛰어가는 사람들과 망연히  자리
에 쓰러져 있는 사람, 또 기를  쓰고 불을 끄려는 사람들의 모습이  보였
다. 
 
 지옥이다. 지옥이 있다면 이런 모습일  것이다. 순간 라이짐은 마칸의 
강림과 마물의 출현에 대한 전설이 무섭도록 가깝게 느껴졌다. 하늘을 향
해 나무에서 튀어 오르는 불티들이 어지럽게 흩날리는 게 보였다. 라이짐
은 그 불티들을 보면서 벌레처럼 꿈틀거리고 있는 사람들의 모습을  떠올
렸다. 내가 구원해 주리라. 라이짐은 생각했다. 내가 저들을 구원할 것이
다. 평화롭게, 다들 웃으며 살 수 있는 세상은 누군가 이끌어 주지 않으
면 오지 않는다. 눈앞의 이익만을 좇아 떠도는 저 불티같은 인간들을  구
원할 수 있는 것은 오직 나 하나 뿐이다. 라이짐은 생각했다. 이제 라이
짐의 안에서 떡잎을 내었던 씨앗은 이제 줄기를 뻗고 빠른 속도로 자라나
고 있었다. 
 
 "라이짐 십부장님."
 
 에이스가 라이짐에게 물었다. 
 
 "이제 날 십부장이라고 부르지 마. 정보부장님이라고 불러."
 
 라이짐은 탐그루 시장과의 배알식 때  자신을 비웃던 사람들의 얼굴을 
떠올리면서 말했다. 
 
 "하지만 라이짐 님의 공식적인 직책은..."
 
 "내가 결정했다. 내 위치는 이제 내가 만들어 간다."
 
 에이스는 왼쪽 귀를 잠시 만지작거리더니 말했다. 
 
 "나이스와 자이스입니다. 그리폰의 공격을 피해서 각각 몸을 숨기고 있
다고 합니다. 다음 지시를 기다리고 있습니다. 어떻게 할까요."
 
 "직접소통?"
 
 라이짐은 나이스와 자이스가 탐그루에 있다는 것이 떠올랐다. 그래. 직
접소통능력이 있었다. 단순히 정보를 교환할 수 있는 능력으로만  생각했
었는데. 라이짐의 머리가 빠르게 돌아갔다. 
 
 "나이스에게 당장 발렌시아 백부장에게 퇴각할 것을 지시하라고 해. 아
케르 단장님이 직접 지시하신 거라고. 이어서 마다사 백부장, 제이슨  백
부장, 미쥬 백부장에게도 그렇게 지시하라고 해. 지침은 다음과 같다. 모
든 물자와 시민은 포기한다. 제 일 순위로 전투력을 보존하는 데  총력을 
기울인다. 일차 집결지는 하잔이다. 그리고 자이스에게는 순무 행정 담당
관을 찾아서 같은 내용을 전달하라고 해. 그리고 순무를 찾건 못 찾건 다
음 지시사항은 신다루 백부장이야. 그리고 잊지마. 아케르 단장님의 직접 
지시라고 말하는 것을. 다 기억하겠지?"
 
 라이짐은 숨도 한 번 쉬지 않고 에이스에게 말했다. 
 
 "하지만 아케르 단장님은 지금 쓰러져 계시지 않습니까?"
 
 "단장님은 지휘 불능 상태고 지금 전체 작전을 통괄할 수 있는 건 나뿐
이다! 지금은 내가 단장이다. 지금은 내가 아케르란 말이야. 에이스!"
 
 라이짐은 소리쳤다. 라이짐은 자신이 뭔가  변하고 있다는 걸 느낄  수 
있었다. 하지만 그것이 무엇인지, 또 앞으로 이 변화가 자신의 운명에 어
떤 영향을 끼칠지는 모르고 있었다. 다만 가슴에서 뜨거운 피가 솟아나와 
맹렬히 혈관을 타고 흐르고 있는 것만을 느낄 수 있을 뿐이었다.  타오르
는 불꽃에서 나오는 열기가 라이짐의 몸을 후끈 달아오르게 하고 있었다. 
 
 "예. 알겠습니다."
 
 에이스는 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 직접소통을 시도하고 있는  것
이다. 
 
 "라이짐."
 
 아케르 단장이었다. 완전히 의식을 잃고  있는 줄 알았는데. 라이짐은 
순간 뜨끔하는 것을 느낄 수 있었지만 표시는 내지 않았다. 아케르의  목
소리는 당장이라도 멈출 듯 다시  이어졌다. 이마의 십자 모양의  흉터가 
붉게 두드러져 보였다. 
 
 "예. 단장님."
 
 "퇴각이 우선이 아니다. 우선 순위는  안토니오 군단의 안전한 퇴각이
다. 성황청 기사단은 우리 용병단이나 타실의 카이사 군단, 스파일의  안
토니오 군단을 노릴 것이다. 일단 탐그루 동편의 발렌시아 백부장의 주둔
지에 집결하라고 지시해. 그리고 안토니오 군단이 물러날 때  까지 성황
청 기사단을 막으라고 해."
 
 아케르는 겨우겨우 말을 잇고 있었다. 라이짐은 아케르의 생각을  이해
할 수 없었다. 
 
 "단장님. 전투력을 보존하지 못하면 훗날을 기약할 수 없습니다."
 
 "...내가 결정했다."
 
 라이짐의 말에 아케르가 못을 박았다. 생각은 나중에 하라는 뜻이리라. 
라이짐은 고개를 끄덕였다. 
 
 "단장님 뜻 그대로 전해."
 
 라이짐이 말했다. 조금은 기운이 빠진 목소리였다. 
 
 "그리고 라이짐. 직접소통으로 지시를 내리기로 한 거, 잘했다."
 
 아케르는 다시 의식이 흐려지고  있는 모양이었다. 발음이  부정확하게 
일그러지고 있었다. 
 
 "훌륭했어. 나라도 그렇게 빨리는......"
 
 "그만 말씀하십시오."
 
 라이짐은 아케르의 손을 잡았다. 아케르의 온기가 라이짐에게 전해지고 
있었다. 
 
 "우리는 하잔으로 돌아간다. 그리고 다시 시작하는 거야. 아케르, 여기
서 물러서지 않는다. 다시 함께 하는 거야, 라이짐 정보부장."
 
 이 말을 끝으로 아케르는 의식을 잃었다. 그런 상태에서도 아케르의 눈
은 꿈을 꾸고 있는 사람처럼  한군데에 머물지 않고 정신없이  움직였다. 
그런 아케르를 보며 혼잣말처럼 라이짐이 중얼거렸다.
 
 "네. 꼭. 살아남는다면요."
 
 성황청의 성구는 계속해서 빛을 뿜어 올리고 있었고, 그리폰들의  공격
도 멈추지 않고 계속되고 있었다.  시민들은 여전히 어찌할 바를  모르고 
뛰어다니고 있었고, 에이스는 직접소통을 계속하고 있었다. 
 
 라이짐은 자리에서 일어나 모든 것을 집어삼킬 듯한 기세로 몰려다니고 
있는 불길을 바라보았다. 그 불길을 바라보고 있는 라이짐의  가슴속에서
도 뭔가 뜨겁게 달아올랐다. 생지옥으로 돌변해 버린 이곳에 언젠가 돌아
오리라. 이렇게 나약한 모습으로가 아니라 진정으로 강해져서  돌아온다. 
그때 내 생명의 빚을 갚겠다. 
 
 그날 밤 탐그루는 밤이 없었다. 대낮 같은 지옥만이 있을 뿐이었다. 탐
그루는 밤새 불타 올랐다. 탐그루와 함께 라이짐이라는 이름의 한 소년도 
불타 버렸다. 이제 새벽이 오면  아름답던 운하의 도시 탐그루는  사라질 
것이다. 그리고 잿더미가 된 심장을 가진 한 청년이 그 폐허에서  일어날 
것이다.    





 ----------------------------------------------------------------


 잠시 쉬겠습니다. ^^



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
         

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3960번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  185                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/20 00:07    읽음:805 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  
  



    * 까페 사이환
  

  로스안에 온지도 벌써 일주일이  지났다. 프라브리티로 떠난  오브라디 
교수와 스칼렛도, 홀리우드로 떠난 바리바와 루크도, 그리고 목적지를 밝
히지 않고 어딘가 잠깐 다녀온다며 떠났던 크라이도. 아직 아무도 돌아오
지 않았다. 
  
  테이블 위 사과즙이 담겨있는 잔이 열기에 달아올라 당분이 찐득찐득하
게 굳어 가고 있었다. 오랜만에 홀가분하게 지낼 수 있게 되서 좋을 거라
고 생각했는데, 막상 혼자 지내다보니  며칠 되지도 않아 벌써  지루하고 
심심했다. 이럴 때 말 없는 모짤트, 아니 크라이라도 함께 있었다면 훨씬 
덜 지루했을 텐데. 한낮의 더위와 함께 시간이 더디게만 흘러갔다. 
  
  더운 계절이 시작된지도 꽤 오래 됐다. 음료수들은 모두 푸른 색  연금
술사의 등 빛처럼 차게 식혀져 나왔지만 몇 모금 마셔보기도 전에 미지근
해지곤 했다. 여기저기서 담배연기가 천장으로 오르고 있었다. 연기가 가
득 찬 까페 안을 바라보고 있으면 꼭 불이 난 건물 안에 갇혀 있는  기분
이다. 처음 이곳에 왔을 때는 담배 연기 때문에 기침도 많이 했지만 지금
은 익숙해져서 괜찮다. 하지만 이 더위와 옷을 축축하게 적시는 땀방울만
큼은 아무리 해도 적응이 되질 않는다. 
  
  지금 내가 앉아 있는 곳은  사이환 까페다. 천장에는 환한  연금술사의 
등빛이 밤의 기운을 몰아내며 빛을 뿌리고 있었고, 까페에 앉은 손님들은 
저마다 이야기를 나누며 한가로운 한 때를 보내고 있다. 그리고 사람들이 
가진 슬프고 쓸쓸한 오래된 기억들 사이로 노래가 흘러간다.  
  
  세월이 가면 알게 되겠지
  지나간 것은 지나간 것이라고
  입맞춤은 그저 입맞춤일 뿐이고
  한숨은 그저 한숨일 뿐이라는 걸
  떠나간 내 님은 돌아오지 않고
  사랑도 이젠 그저 사랑으로 남게 되려나
  세월이 가면 알게 되겠지
  
  까페 중앙에 놓여져 있는 커다란 건반악기 앞에 앉은 샘이라는  이름의 
검은 엘프가 악기를 연주하면서 노래를 부르고 있었다. 노래가 끝나자 박
수갈채가 터져 나왔다. 
  
  "라이짐. 어때. 좋은 곡이지?" 
  
  사빈은 여전히 내 이름을 라이짐으로  잘못 알고 있었다. 나야  어차피 
본명을 밝히지 않는 편이 나으니까 다행이라는 생각이 들기도 하지만  하
여간 기분 나쁜 일이다. 
  
  "너하고 함께 했던 탐그루의 일이 생각나는군. 정말 지옥이었지.  기억
나? 그 탐그루 운하 대전투 말이야. 너하고 나 단 둘이서 완전 무장한 백 
명의 자치대원들과 맞섰잖아. 사방에서 핏물이 물보라처럼 날리고,  어느 
게 내 손인지, 어느 게 내 목인지 분간이 가질 않을 정도였지. 지금 와서 
생각해 보면 살아남은 게 용하다는 생각이 들어. 물론 이렇게 흉터가  남
기는 했지만 말이야."
  
  사빈은 오른 팔 소매를 걷어붙이면서 말했다. 그러자 사빈 옆에 서  있
던 화장을 짙게 한여자가 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 사빈의 팔뚝에  남아있
는 흉터를 바라보았다. 팔에는 불에 그을린 흉터가 남아있었다. 전에  탐
그루에서 만났을 때는 용과 싸우다가 생긴 흉터라고 했는데. 사빈은 매사
가 이런 식인가 보다. 사빈과  맞서 싸웠던 사냥꾼이 사빈을  뻥쟁이라고 
불렀던 건 절대로 과장이 아니었다. 
  
  "정말? 세상에 이렇게 큰 흉터가 남다니. 왜 싸웠어요?"
  
  사빈 옆에 서 있던 여자가 큰 가슴을 흔들면서 사빈에게 물었다.  어쩐
지 알록달록한 무뉘가 있는 소를 연상시키는 여자였다. 천박한 화장에 얼
룩덜룩한 무늬의 드레스를 보니 더욱 그런 생각이 굳어졌다. 
  
  "쉿. 아무 말도 하지 마. 그렇게 먼 과거의 일은 기억나지 않아."
  
  사빈은 검지 손가락을 흔들면서 이렇게 말했다. 우웩! 나는 헛구역질이 
나는 걸 겨우 고개를 숙여 참았다. 
  
  "사빈. 오늘밤에 뭐 할거야?"
  
  사빈의 팔뚝에 매달리면서 콧소리를 한껏 섞어서 여자가 말했다. 
  
  "그렇게 먼 미래의 일도 역시 모르지. 부탁이니까 이제 그만 좀 자리를 
비켜 주겠어? 옛 전우하고 나누고 싶은 얘기가 있어서 말이야."
  
  사빈은 과장된 몸짓으로 여자를 보내면서 이렇게 말했다. 
  
  "아까 그 노래, 제목이 뭐지요?"
  
  나는 사빈에게 물었다. 어차피 별로 할 일도 없던 차였다. 사빈이랑 얘
기나 하면서 시간을 때울 작정으로 물었다. 
  
  "'세월이 가면'이라는 곡이지. 사랑과 추억에 관한 노래야."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 턱을 젖혔다. 그러면서 사빈의 눈은  출입구를 
향하고 있었는데 마치 누군가를 간절히 기다리는 듯한 표정이었다.
  
  "이 노래를 들으면 생각나는 사람이  있어. 한 때는 이 노래를  절대로 
듣지 않겠다고 마음먹은 적도 있었지.  샘에게 절대로 이 곡은  연주하지 
말아달라고 부탁했던 적도 있으니까. 쉿. 어떤 사연이 있는지는 묻지  말
아 줘. 그 이야기를 했다가는 적어도  쇠주 열 병은 마셔야 잠자리에  들 
수 있을 거야."
  
  물론 아무도 사빈에게 무슨 사연이냐고  묻지 않았고, 나도 역시  전혀 
관심이 없었다. 사빈은 사람들이 모두 자신의 과거에 대해서  무지무지하
게 궁금해한다고 생각하는 모양이었다.  
  
  "다른 사람한테는 뭐라고 말해요? 혹시 국경에서 바바 족과 싸우며  불
렀던 군가라고 하진 않았어요?"
  
  나는 어이가 없어서 이렇게 말했다. 보나마나 팔뚝의 흉터를 이 사람에
게는 저렇게 이야기하고, 저 사람에게는 이렇게 이야기하듯이 저 곡에 관
한 과거도 마음대로 얘기할게 뻔하겠구나  싶은 생각이 들었기 때문이었
다. 
  
  "응? 지금 뭐라고 했지?"
  
  자기 목소리에 도취되어서 내 말이 잘 들리지 않았는지 사빈은 내게 이
렇게 되물었다. 
  
  "아뇨. 그냥 오늘 손님이 많다고. 사람이 참 많네요, 여기 까페 사이환
에는."
  
  까페 안의 손님들은 각지에서 모인 제각각의 사람들이었다. 비록  스파
일 주에 속해있다고는 하지만 실리포니아라는 별칭이 붙어있는 곳에 있는 
만큼 이곳은 스파일과는 조금 분위기가 다른 곳이었다. 아마도 항구 도시
이기 때문에 그런 속성이 더 강해졌으리라. 
  
  타실에서 온 상인은 물론이고 스파일에서 도망쳐온 귀족, 국경지대에서 
온 군인, 자나크에서 온 연금술사,  성황청 사람들도 있고, 멀리  남단에 
있다는 범버쿠 정글에서 온 탐험가까지... 이곳 로스안은 그야말로  바르
도 대륙 사람들의 집합소였다. 
  
  나는 이렇게 다양한 종류의 사람들이 아무런 충돌 없이 잘 지내고 있었
다는 사실 자체가 신기하기 그지없었다. 특히 타실 사람과 스파일 사람은 
만나기만 하면 으르렁거리기 마련인데 말이다.  (사실 말다툼 정도는 늘 
있었지만 사빈이 정치적으로는 항상 중립을 지킨며 능란하게 싸움을 말려
서 대부분의 싸움이 크게 번지지는 않았다)
  
  하지만 최근에 로스안을 둘러싸고 성황청과 스파일 주둔군 사이에 분쟁
이 생기면서 사정이 조금 달라진 모양이었다. 성황청이 로스안의  정치에 
관여하고, 또 기사단 병력을 일부 파견하기 시작하면서부터 조금씩  로스
안에도 전운이 감돌기 시작했던 것이다. 그래서 나는 일행들을  기다리며 
보내는 하루하루가 불안했다. 
  
  특히 사이가 좋지 않은 것은 성황청의 기사들과 스파일에서 온  군인들
이었다. 두 세력은 거의 엇비슷해 보였고 언제나 당장이라도 싸울 기세로 
상대방에게 으르렁거리곤 했다. 다행히도  이곳 자치대가 적당히  알아서 
균형을 맞추어 주고 있어서 위태로운 균형이 아슬아슬하게 나마 계속  이
어지고 있었다. (싸움이 나면 곤란해지는 것은 나 같은 여행자들 뿐이다)
  
  "사빈. 이 쪽으로 좀 와 주게."
  
  구석에서 술을 마시고 있던 두 명의 스파일 병사가 사빈을 불렀다.  두 
사람은 주사위 도박을 하고 있었다. 용병단에서 자주 보았던  모습인지라 
그냥 그런가보다 했지만, 바로 앞에 앉아 있는 사람이 종업원인 것을  보
니 아마 사빈은 이곳을 도박장으로도 운영하고 있는가 보다 싶었다. 
  
  "잠시 실례."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 가벼운 걸음으로 자리를 떴다. 사빈은  탐그루
에서 보았던 반 거지꼴의 사빈과는  완전히 다른 모습으로 변해  있었다. 
비쩍 마르고 큰 키에 희멀건한 얼굴과 뻥은 그대로였지만, 일단 까만  정
장에 발목까지 내려오는 겉옷을 걸친 모양도 그렇고 늘 향수 냄새를 풍기
며 까페 안을 걸어다니는 모습이 귀족이 따로 없었다. 아마 누군가 한 때 
사빈이 용사냥꾼입네 하면서 거지꼴을 하고서 돌아다녔다는 말을  한다면 
그 사람은 당장 거짓말장이로 몰릴 지경이었다. 
  
  "이, 이거 봐요, 젊은 검사  양반. 도대체 저 친구 뭐하던  사람이었데
요?"
  
  내 옆에 앉아 있던 한 여행객이 나에게 이렇게 물었다. 
  
  "용 사냥꾼이었데요. 용을 백 마리도 넘게 잡았다지요, 아마?"
  
  "용 사냥꾼? 우와, 대단하군. 난 용이라고는 구경도 못해봤는데.  그런
데 왜 이런 구석에서 까페나 하고 있는 거래요? 용이라면 값도 상당히 나
갈텐데. 백 마리나 넘게 잡았다면 성도 하나 세울 수 있겠네."
  
  "잘 모르셔서 하시는 말씀이세요. 이곳 주방장은 삼년전쟁 때 수도  방
어 작전의 영웅이라구요. 천 명의 적을 단 열 명으로 막아낸 최강의 십부
장이었데요. 여기 까페지만 단순한 까페가 아니라구요. 그 이름도 유명한 
사이환이라구요."
  
  물론 나는 농담으로 한 말이었지만  여행객은 고개를 끄덕이면서 과연 
그렇군 하는 표정이었다. 사빈과 함께 있으면 사람이 다 이상해진다니까. 
그래도 이렇게 다시 만다다니 보통 인연은 아닌 거 같다.   
  
  
  내가 이곳 로스안에 혼자 남게  된 건 오브라디 교수의 제안  때문이었
다. 서커스 벌판을 벗어나니 로스안과 스파일의 수도 프라브리티로  가는 
갈림길이 나왔다. 그곳에서 오브라디 교수는 일단 일행을 나누자고  제안
했다. 
  
  "한꺼번에 움직이는 건 별로 효율적인 방법이 아닌 것 같네."
  
  오브라디 교수는 갈림길에 놓여진 작은 푯말을 가리키면서 말했다.  나
무로 만들어진 푯말은 깨끗한 새것이었다. 아마도 최근에 다시 만든 모양
이었다. 아마 지나는 사람이 많은 모양인가보다 싶었다. 맑은 하늘  아래 
선 푯말이 더욱 하얗게 빛을 내고  있었다. 누가 매일 광이라도 내는  걸
까.
  
  푯말 문제야 그렇다 치고, 어찌 되었건 오브라디 교수의 제안은 다음과 
같았다. 먼저 자신과 스칼렛은  프라브리티에 산다는 스칼렛의  친척에게 
탐사 자금을 빌리러 가고, 바리바와 루크는 홀리우드를 거쳐  로스안으로 
가라는 거였다. 
  
  "왜 바리바와 루크는 홀리우드를 거쳐서 가야 한다는 거에요?"
  
  "내가 부탁했어, 수르카."
  
  바리바가 대답했다. 
  
  "우리 둘에겐 시간이 필요해."
  
  루크의 표정은 진지해 보였다. 보통 이런 말을 할 때 루크는  바리바의 
팔에 매달려서 말하곤 했는데 지금은 그냥 가만히 서서 나를 똑바로 바라
보고 있었다. 
  
  "그냥 로스안에 가기전에 마음의 준비가 필요한 거라고 생각해줘."
  
  나는 일단 고개를 끄덕였다. (고개를 끄덕이지 않는다고 해서 바리바와 
루크가 홀리우드에 가지 않을 것도 아니니까 말이다)
  
  "그럼 저하고 찬, 아니 모짤트, 아니 크라이는 어떻게 하지요? 또 그레
텔은요?"
  
  나는 오브라디 교수에게 이렇게 물었다. (이름이 하도 자주 바뀌니  헛
갈리는 것도 그리 창피한 일은 아닐 테지만 가만히 보니 이름을 잘못 부
르는 건 나뿐인 것 같았다)
  
  "먼저 로스안에 가서 기다리고 있어. 여관도 좀 잡아 놓고, 그곳  사정
도 좀 파악하고."
  
  "오리피 신전 탐사는 어쩌고요?"
  
  "일단 로스안으로 집결한 다음에 가기로 하지. 어차피 그레텔하고 함께 
가야 할 테니까 말일세. 내 말 알겠나?"
  
  "그런데 왜 우리만 따로 떼 놓으시려는 거예요? 바리바와 루크는  그렇
다고 쳐도, 나머지는 함께 다녀도 상관없잖아요."
  
  나는 일행이 분산되는 게 마음에  들지 않았다. 이런 식으로  하다가는 
필경 무슨 일이 생길 것만 같았다. 중간에 사고가 나서 다시는 못 만나게 
될 지도 모르고, 아니면 오브라디 교수와 스칼렛이 돈을 갖고 도망쳐  버
릴 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 아니, 이런 저런 생각 다 잊어버리더
라도 일행과 떨어져 있는다는 것이 불안했다. 
  
  "흠. 그건 말일세."
  
  오브라디 교수는 뭐라고 말을 하려고 했지만 잘 나오지 않는  모양이었
다. 오브라디 교수의 뺨이 붉어졌다.  왜 저렇게 얼굴을 붉히는 건지  알 
수 없었지만 언뜻 드는 생각이 혹시 스칼렛과 단 둘이 있고 싶어서가 아
닌가 싶었다. 만약에 그런 거라면 더더욱  두 사람만 달랑 보낼 수는  없
다. 오브라디 교수는 위험인물이다. 만약 스칼렛에게 흑심을 품고...
  
  "나도 따라가겠어요. 세상이 이렇게 험한데요. 바리바와 루크는 상관없
다손 치더라도 스칼렛하고 오브라디 교수님만 따로 보내 드릴 수는  없어
요. 절대로!"
  
  나는 무슨 고집인지 이렇게 말해버리고  말았다. 지금 생각해 보니  참 
어리석은 짓이었다. 나는 그때까지도 모르고 있었던 것이다. 오브라디 교
수가 돈을 빌리러 가는 걸 구걸이라고 생각하고 있었다는 걸 말이다. 
  
  "안돼!"
  
  갑자기 오브라디 교수가 소리를 버럭 질렀다. 나는 오브라디 교수가 이
렇게까지 화를 낼 필요가 있을까 싶었지만, 일단 일행의 대표가 이렇게까
지 부득부득 따로 가겠다고 하니 더 이상은 따라 가겠다고 할 수가 없을 
것 같았다. 물러서는 게 별로 기분  좋은 일은 아니었지만 용병 때  배운 
그대로, 아무리 틀린 명령이라고  해도 지휘관으로 인정했다면  지휘관의 
명령을 따라야한다. 
  
  "...좋아요. 오브라디 교수님. 하지만 그 넓은 로스안 어디서 기다리고 
있으란 말이에요? 저도 크라이도 로스안에는 초행이라고요."
  
  나는 오브라디 교수를 바라보지 않고 이렇게 물었다. 그러자  바리바가 
헛기침을 한 번 하더니 오브라디 교수 대신 대답했다. 
  
  "내가 잘 아는 까페가 있어. 거기서 만나기로 하지. 사이환이라는 까페
야."
  
  "아, 그래요. 사이환이라는 까페. 하지만  거길 도대체 어떻게 찾으란 
말이에요? 이거야 원, 탐그루에서 과일 가게 찾기지."
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3961번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  186                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/20 00:07    읽음:659 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  나는 일부러 이렇게 비꼬는 말투로 바리바에게 말했다. 하지만  바리바
는 조금도 흔들리는 기색 없이 나에게 이렇게 대답했다.

  "로스안에서는 누구나 사이환으로 가. 문제가 있는 사람이라면."

  그리고 바리바의 말은 정말 사실이었다. 나와 크라이는 로스안에  도착
하자마자 말린 고기를 파는 노점상에게  사이환이라는 까페를 물었고 그
사람은 이렇게 대답했던 것이다.

  "로스안에는 초행인 모양이로군. 사이환을 모르다니."

  나는 솔직히 조금은 놀라지 않을 수 없었다. 아무리 유명한 까페라지만
로스안처럼 큰 도시에서 이렇게 쉽게 찾을 수 있을 정도의 까페라니.

  "그럼 이곳 사람은 누구나 사이환 까페를 다 안단 말이에요?"

  내 질문에 노점상은 모자를 눌러쓰면서 이렇게 대꾸했다.

  "누구나 사이환으로 가지. 문제가 생기면 말이야. 무슨 문제인지는  몰
라도 좀 심각한 문제가 있나 보군. 혹시 ㄳ기는 거 아니야?"

  노점상의 말에 나와 크라이는 뜨끔해서 서로의 얼굴을 쳐다 보았다.

  "그 뮤 말일세."

  상인이 나와 크라이가 타고 있는 뮤를 손가락으로 가리키면서  말했다.
스타바는 낯선 사람에게서 손가락질을 당하자 숨을 거칠게 쉬면서 예민하
게 반응했다.

  "여기서는 뮤를 타고 다니면 안 돼. 칼은 차고 다닐 수 있지만 말이야.
그걸 모르는 걸 보니까 쫓기는 게 분명하군."

  "그건 쫓기는 걸 알 수 있는  단서가 아니라 우리가 초행이라는 걸  알
수 있는 단서 아닌가요?"

  나는 스타바에서 내리면서 잔뜩 인상을 쓰고 말했다. 내 지적에 노점상
은 킬킬거리면서 잠시 웃으며 말을 받았다.

  "하여간 사이환으로 가 봐. 거기 가면 어떻게든 될거야. 말했잖아.  문
제가 생기면 누구나 사이환으로 간다고."

  그렇게 해서 나와 크라이는 사이환으로 찾아갔고, 그곳에서 사빈을  만
났던 것이다.


  사빈은 많이 달라져 있었다. 용사냥꾼이랍시고 탐그루에 왔을 때의  모
습과는 전혀 딴판인 모습이었다. 앞서도  말했지만, 잘 차려입은 모습의
사빈을 알아보는 데는 시간이 좀 걸렸다.

  "이게 누구야! 탐그루에서 만났던, 음, 그러니까, 이름이..."

  나는 알고 있던 얼굴을 만나서  기쁜 마음에 먼저 이름을 크게  부르며
사빈에게 달려갔다.

  "사빈!"

  "아, 그래 맞다. 라이짐. 라이짐  맞지. 사스카치 백 마리에게  쫓기는
걸 내가 구해줬지, 기억해?"

  역시 아직도 내 이름을 모르고  있었다. 여전히 라이짐으로 알고  있다
니. 나중엔 나보고 백발의 영웅이라고 부르는 거 아니야?

  "이거야, 이거. 기억하지?"

  사빈은 벽에 걸려있는 사스카치의 가죽을 가리키면서 말했다. 까페  안
에 있던 손님들의 시선이 그곳에 집중되었다. 사빈은 살짝 눈치를 살피더
니 일부러 목소리를 크게 높이고는 이렇게 말하기 시작했다.

  "탐그루에서 말이야. 사스카치떼를 앞세운 바바 족의 별동대가  들이닥
쳤던 일 말이야. 그때 나하고 함께 목숨을 걸고 싸웠잖아. 기억나지? (물
론 사빈은 내가 대답할 틈을 결코 주지 않았다) 사방에서 사스카치의  괴
성이 울려 퍼지고, 바바 족의 괴상한 말소리, 지독한 피비린내, 자치대원
들은 손 한 번 써보지  못하고 사스카치 앞에서 쓰러져 나갔지.  (사빈은
여기서 목소리를 아주 낮게 깔고  심각한 어조로 밀담을 나누듯  말했다)
그래. 그건 말 그대로 지옥이었어. 우리는 전우야. 시체의 산을 넘고  넘
어 지옥에서 살아돌아온 전우. (다시 목소리가 커졌다) 만나서 정말 반갑
다. 전우"

  사빈은 이렇게 말을 끝내고는 황당한 표정을 짓고 있는 나를  부둥켜안
으면서 내가 말을 하지 못하도록 막았다.

  "이봐, 사빈. 나는 말이야..."

  "옛 전우를 만나서 오늘은 기분이 좋군. 샘. 오늘 온 손님들에게  맥주
한 잔씩 돌려. 라이짐. 걱정하지 마. 여기 왜 온 건지는 몰라도 갈 때까
지 무료로 숙소를 제공해 줄 테니까. 식사도 물론 무료고. 아,  사양하지
마. (나는 여전히 황당하다는 표정만 짓고 있었다) 지옥에서 살아 돌아온
옛 전우에게 이 정도는 기본이지.  이 용사냥꾼 사빈, 의리와 명예  빼면
시체라는 건 다들  알고 있는 사실이니까.  하하하. 오늘은 유쾌한  날이
야."

  사빈은 이렇게 말하면서 건반 악기 앞에 앉아 있던 검은 엘프에게 음악
을 부탁했다. 순식간에 까페 사이환에 활기찬 음악이 흘러 넘치기 시작했
다.

  "그런 일도 있었나?"

  크라이가 그레텔의 머리를 쓰다듬으면서 말했다. 사빈은 신이 나서  돌
아다니면서 손님들과 탐그루에서의  무용담을 떠들어댔고, (가만히  듣고
있자니 말할 때마다 해치운 괴물의 숫자와 종류가 많아지고 점점 더 황당
한 내용으로 흐르고 있었다. 한 시간만 더 지나면 나와 사빈은 바르도 대
륙 역사 이래 최고의 영웅이 될 판이었다) 종업원들은 분주히 공짜  맥주
를 나르기 시작했다.

  "글쎄. 아마도."

  나는 그냥 이렇게 얼버무리고 더  이상 설명하지 않았다. 숙소와  먹을
것을 무료로 준다고 하는 데 굳이 사빈을 뻥쟁이라고 말할 필요는 없겠다
싶었다.

  "약간은 과장이지만, 뭐 사실인 것도 좀 있고, 하여간 아는 사람인  건
분명해."

  나는 긴 옷자락을 휘날리면서 다른 테이블로 옮겨가는 사빈을 바라보면
서 이렇게 말했다. 무료인 게 좋긴 하지만 크라이까지 속이고 싶지는  않
았다.

  "이봐, 여기도 술 한 병 가지고 오라구."

  사빈이 종업원에게 큰 목소리로 외쳤다. 그러자 옆 테이블에 앉아 있던
사내들이 사빈을 보면서 이렇게 한 마디씩 던졌다.

  "손님하고는 술 안 마신다면서, 사빈."

  "맞아. 오늘 무슨 날인가보지?"

  "특별한 날."

  목소리를 잔뜩 깔고 사빈은 이렇게 말했다.


  영업이 끝나고 난 뒤에 나는  사빈에게 이곳에 온 목적을 대충  설명해
주었다. 물론 아모리카 탐사대라는 이름과 그 목적이 완전한 바르도 대륙
의 지도를 만드는 거라고만 말해주었을 뿐, 관련된 사람들의 이름은 하나
도 말하지 않았다. 혹시라도 사빈이  아는 이름이 나온다면 어떻게  뻥을
보태 이상한 이야기로 만들지 알 수 없었기 때문이었다.

  "그래. 그러니까 네 말은 이곳에서 일행이 올 때까지 기다리겠다는  거
지? 좋아. 문제없어. 일 년이고 이 년이고 이곳에 있으라구."

  사빈은 친절하게 웃으면서 나에게 이렇게 말했지만 내가 듣기에 사빈의
말은 앞으로 두고두고 나를 이용하겠다는 말처럼 들렸다. 자신의  허풍을
위해서 말이다.

  "그런데 바바 족은 무슨 말이고 사스카치는 또 무슨 말이에요?"

  나는 사빈에게 이렇게 물었다. 그러자 사빈은 단정하게 기름을  발라서
빗어 넘긴 머리를 다듬으면서 이렇게 말했다.

  "자리가 좀 비좁지? 그래도 이해해  줘. 나도 근사한 여관이라도  하나
잡아주면 좋겠지만 말이야 요즘 여관에 방이 남아나질 않아서 어쩔  수가
없다구."

  무슨 엉뚱한 소리람. 나는 사빈에게 다시 물었다.

  "완전 무장한 백 명의 자치대원들이랑 싸웠다는 말은 뭐예요? 또 그 때
흉터가 생겼다니요?"

  하지만 사빈은 표정하나 변하지 않고 다시 말을 이었다.

  "여관이란 여관엔 모두 외부인들로 꽉꽉 차 있어. 배를 타기 위해서 온
사람들 말이야. 이곳 로스안 항구는 성황청이 봉쇄했거든. 위에서 어떻게
손을 썼는지는 모르겠지만 이곳은 지금 성황청 땅도 아니고, 스파일 땅도
아니야. 원래 로스안이나 홀리우드는 실리포니아라는 별칭으로 불리울 만
큼 독립적인 성격이 강한 곳이었으니까 뭐 별다를 건 없지만, 문제는  성
황청하고 스파일 주둔군이 서로 주도권을 잡기 위해서 다툰다는 거지. 배
도 뜨지 못하게 된지 오래고, 외부인들은 검문 때문에 잘 다니기도  힘들
어. 만약 여기가 불편하다면 내가 무리를 해서라도 여관 방을 알아봐  줄
게. 하지만 도둑 많고 잘 속이기로  유명한 여기 로스안 여관에 묵는  것
보다는 여기가 나을 거야."

  "사빈. 내가 묻는 말에나 대답해요. 말돌리지 말고요."

  나는 짜증을 부리면서 이렇게 물었다. 그러자 사빈은 진지한  표정으로
내 손을 꼭 잡았다. 당장이라도 감격의 눈물을 흘릴 것 같은 표정으로 말
이다. 내 옆에 앉아있던 크라이가 쿡, 하면서 웃음을 참았다.

  "어쨌거나 우리는 살아남았어. 그렇지 않아? 그리고 난 너한테  생명의
빚을 졌다는 걸 잊지 않고 있었다네. 무엇보다도 그게 중요해. 이  사빈,
의리와 명예 빼면 시체나 다를 바가 없는 사람이이니까."

  사빈은 이렇게 교묘하게 또다시 말을 돌렸다. 나는 그냥 포기하기로 했
다. 내가 어떻게 한다고 해서 사빈이 달라질 것 같지도 않았고, 또 어찌
되었건 빚을 졌다는 기억 하나 만으로 나와 크라이에게 호의를 베푸는 사
빈의 모습이 좋아 보였기 때문이기도 했다.

  "그럼 좋은 시간 보내. 내 말은 분명히 진심이니까."

  사빈은 '진심'이라는 단어에 힘을 주어서 이렇게 말했다. 진심이란  말
은 사실인 것 같다. 다만 진실이 아니라 좀 문제이긴 하지만. 사빈은 오
른 손을 내 밀었다. 나는 저 손을 맞잡는 순간 사빈과 일종의 거래를 하
게 된다는 사실을 알 수 있었다.

  "좋아, 그럼."

  나는 이렇게 말하면서 사빈의 손을  잡았다. 별로 망설이지는 않았다.
공짜 싫어할 사람이 세상에 그리 많지는 않을 것이고, 나도 공짜를  좋아
하는 사람 중의 하나니까. 그리고 앞으로는 말을 놓기로 마음먹었다.  이
런 종류의 거래를 하게 된다면  분명 나는 사빈과 동등한 위치에  놓이게
될 테니까.

  여하간 그날부터 나는 사빈이 마련해 준 숙소에서 묵을 수 있었다.  사
빈이 말한 숙소는 까페 사이환에  붙어있는 작은 방이었다. 물론  공짜로
얻은 잠자리이니 만큼 별로 기대는 하지 않았지만 생각보다 너무 좁은 곳
이었다. 아마 낮시간에 종업원이나 주방장이 잠시 쉬는 곳인지 사방에 옷
가지들이 널려있었다. 하지만 지내기에 그렇게 불편한 곳 같아  보이지는
않았다. 게다가 음식도 공짜로 준다고 했으니까.

  "그럼 난 갈게. 편히 쉬어."

  사빈은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.

  "집은 따로 있는 모양이지?"

  "글쎄. 이곳 로스안에서 이 사빈의 집이 아닌 곳은 없지. 사람을 알고,
사람을 좋아한다면 누구나 그렇겠지만 말이야."

  사빈은 이렇게 말하면서 긴 겉옷의 단추를 잠궜다.

  "참. 하나 물어볼 게 있어."

  "뭔데, 라이짐?"

  "그 옷 이름이 뭐야? 처음 보는 옷인데."

  "오버코트라고 하는 옷이야. 이곳에서는 그리 어렵지 않게 찾아 볼  수
있는 옷이지."

  "고대어?"

  "그래. 지나치게 가죽을 많이 쓴 옷이라는 뜻이야."

  사빈은 이렇게 말하고는 웃으면서 밖으로 나갔다. 오버코트의 끝자락이
바람에 휘날렸다. 멋있는데, 저 옷. 한 벌 구해서 입고 싶은 걸.


  그날 밤, 잠자리에 들기 전, 크라이는 내게 이렇게 말했다.

  "수르카. 오브라디 교수님한테 너무 했어."

  밑도 끝도 없이 너무 했다니. 나는 크라이가 지금 무슨 소리를 하고 있
는지 통 감을 잡을 수가 없었다.

  " 오브라디 교수님 자존심도 생각했어야지. 돈 꾸러 가는 게 뭐 그렇게
좋은 일이라고."

  "강연회의 댓가로 금화를 넙죽 받던 사람인데 자존심은 무슨 자존심."

  난 크라이의 말을 듣고도 크라이에게 오히려 거의 성내는 투로  이렇게
되물었다.

  "그때 그건 당연한 댓가였잖아. 하지만 지금 오브라디 교수와 스칼렛이
프라브리티에 사는 친척을 찾아가는 건 그냥 달라고 하는 거야. 빌린다고
는 하지만 기약이 없으니까. 오브라디 교수님은 그걸 구걸이라고  생각하
시고 거고."

  크라이가 한심하다는 표정을 지으면서 이렇게  차근차근 설명을 해 주
자, 나는 내가 실수를 했다는 걸 알 수 있었다. 말하자면 오브라디 교수
의 마음은 장사꾼의 마음이었던 것이다. 뭔가를 주고 그 대가로 받는  돈
이라면 거리낄 게 없지만 그냥  거저 달라고 하는 건 부끄러운  일이라고
생각하는 마음 말이다. 사빈의 호의를 받아들인 나로서는 그 때 오브라디
교수에게 화를 냈던 내 행동을 후회하지 않을 수 없었다. 하지만 때는 이
미 늦었다. 말은 주워담을 수 없는 것이다. 나는 다음에 오브라디 교수를
만나면 어떻게 해야 좋을까 생각해 보았다. 하지만 별 뾰족한 수는  떠오
르지 않았다.

  "그리고, 나 내일 떠난다."

  크라이가 밑도 끝도 없이 이렇게 말했다.

  "떠나다니? 어디로?"

  "그레텔하고 같이 알아 볼 게 있어."

  나는 아무 말도 하지 못했다. 알아보긴 도대체 뭘 알아본다는 말일까?

  "오브라디 교수님이 돌아오기 전에 올게. 걱정하지 마."

  "뭔진 모르겠지만 나도 같이 갈게."

  "한 사람은 남아있어야 해. 바리바와 루크가 언제 올지 모르니까."

  크라이는 단호했다.

  "도대체 뭔데 그래. 내가 알아보고 네가 남으면 안되는 일이야?"

  "곧 돌아와. 별 가망을 없겠지만."

  크라이는 이렇게 말하고는 돌아누워 버렸다. 그러자 대충 짐작이 같다.
아마도 크라이가 찾고 있는 자신의 가족과 관계가 있는 일이리라 싶었다.
하지만 어디에서 어떻게 찾겠다는 건지는 알 수가 없었다.

  다음 날, 크라이는 그레텔과 함께  어디론가 떠나버렸고, 나는 혼자서
이렇게 사이환 까페에 남아서 모두를 기다리는 신세가 되어버렸다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3962번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  187                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/20 00:08    읽음:664 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  한낯의 더위가 까페안으로 넘쳐 들었다.  나는 목이 말라서 남아  있는 
사과즙을 단숨에 들이켰다. 하지만 갈증이 가시기는커녕 오히려 목에  찝
찔한 것이 남아있는 기분이 들어 오히려 갈증은 더 심해졌다. 
  
  "저, 미안하지만 여기 물 한 잔만 가져다주겠어요?"
  
  나는 옆에 가던 종업원에게 이렇게 부탁했다. 어차피 나야 이곳 주인인 
사빈에게 귀빈 대접을 받기로 약속된 몸이긴 했지만 하루 종일 앉아서 물
심부름을 수도 없이 시키니 좀  미안하다는 생각이 드는 게  사실이었다. 
종업원은 고개를 숙여 내 말을 알아들었다는 표시를 한 다음에  주방으로 
들어가 푸른 빛을 내는 연금술사의 등 밑에서 차갑게 식은 물 한 잔을 가
지고 왔다. 나는 데워지기 전에 실컷 마시는 게 낫겠다 싶어서 단숨에 물 
한 잔을 비웠다. 갈증은 좀 가시는 것 같았지만 여전히 뭔가 답답한 것이 
속에 남아있는 느낌이 들었다. 
  
  "사빈 님. 절 좀 도와주세요."
  
  갑자기 한 여자가 사빈에게 매달려 간청을 하기 시작했다. 무슨 사정일
까? 사빈은 진지한 표정으로 여자에게 자리를 권했다.  
  
  "전 로스안을 떠나고 싶어요.  이곳은 지긋지긋해요. 사람들이  말하는 
아모리카를 찾아서 떠나려고 해요."
  
  "아모리카 대륙은 없습니다. 이미 천년  전에 전쟁으로 사라져 버렸지
요."
  
  "그건 저도 알고 제 애인도 알고 있어요. 하지만 제 애인은 무슨 일이 
있어도 아모리카를 찾아가겠다고 해요. 그게 일생의 꿈이라고요.  그이는 
아모리카 대륙이 분명히 어딘가 있을 거래요."
  
  "흔히 말하는 아모리카 드림이군요.  하지만 아가씨. 여기서  행복하지 
못하면 어디 가서도 행복할 수 없습니다."
  
  사빈은 목소리를 잔뜩 깔고서 이렇게 말했다. 사빈이 어떤 사람인지 알
고 있는 나로서는 웃음이 나오는 걸 억지로 참을 수밖에 없었지만 그래도 
한 번 끝까지 들어봐야겠다 싶었다. 
  
  "저 사람한테는 여기가 아닌 곳이라면  어디나 아모리카가 될 수  있어
요. 그리고 저는 그런 저 사람을 사랑하고요."
  
  여자는 이렇게 말하고는 근심 어린  표정으로 구석에서 주사위 도박을 
하고있는 한 사내를 바라보았다. 사내는  담배를 입에 물고 인상을  쓰고 
있었다. 
  
  "그런데 문제가 뭡니까."
  
  "여길 떠나기 위해 돈이 필요하다며 도박을 하고 있어요 지금.  그런데 
돈을 따기는커녕 계속 잃고만 있잖아요. 도와주세요, 제발."
  
  여자의 표정은 간절해 보였다. 사빈은  숨을 한 번 깊게  들이쉬었다가 
내 쉬더니 사내의 옆으로 걸어갔다. 나는 사빈이 주사위를 던지는 종업원
에게 눈짓을 주는 걸 알아차릴 수 있었다. 
  
  "11에 걸게."
  
  사빈은 사내에게 조용히 말했다. 주사위가 던져졌고 사람들의 환호성이 
터져나왔다. 
  
  "다시 11에 걸게. 모두 다 걸어."
  
  사빈이 말했고 주사위가 다시 한 번 던져지자 사람들이 아까의  환호성
과는 비교도 되지 않을 만큼 커다란 함성을 올렸다. 
  
  "이제 됐어. 이 돈을 가지고 로스안을 뜨게. 그리고 이곳에 다시는  얼
씬거리지 마."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 돌아서서 다른 테이블로 자리를 옮겼다.  여자
와 사내가 사빈에게 고맙다고 계속해서 인사를 했지만 사빈은 본 척도 하
지 않았다. 사빈에게 저렇게 근사한 면도 있었구나.  
  
  "이거 봐. 혹시 속임수 아니야?"
  
  도박을 하던 손님중 하나가 주사위를 던지는 종업원에게 말했다. 
  
  "속임수라뇨? 사빈의 까페 사이환에 속임수라는 건 없습니다."
  
  종업원의 말에 나는 고개를 숙이고 웃었다. 매일 뻥만치는  사빈이지만 
이곳 사이환에는 늘 사람들로 가득하다. 그 중에는 사빈에게 도움을 청하
거나 사빈의 무용담을 듣기 위해서 오는 사람들도 상당 수가 있었다.  아
마도 저렇게 가끔씩 멋진 사빈의 행동도 한몫 하는 게 아닌가 싶었다. 아
니, 어쩌면 사람들은 사빈의 말이 허풍이라는 걸 잘 알기 때문에 오는 지
도 모르겠다는 생각이 들었다. 아까 사빈에게 도움을 청한 여자의 말처럼 
사람들은 여기를 떠나면 뭔가 다른 것이 있을 거라는 기대를 가지기 마련
일 것이고, 그런 마음이 허풍을 믿게 만드는 지도 모르겠다는 생각이  들
었다. 
  
  아까 그 연인처럼 사람들은 여러가지 서로 다른 꿈과 희망을 갖고 살아
가는 데 나는 도대체 여기서 지금 뭘 하고 있는 걸까. 일단 이런 생각이 
들자 도저히 이대로 앉아 있기가 어려웠다. 일 주일 내내 이곳 까페 사이
환에서 한 번도 나가지 않고  있었던 것이다. 팔뚝과 다리가  근질근질했
다. 뭐, 대수로운 희망은 아니더라도 바람 한 번 정도 쐬는 것 정도는 할 
수 있지 않을까. 이렇게 생각하면서 나는 자리에서 벌떡 일어났다.  설마 
잠깐 나갔다 오는 사이에 바리바나 루크가 돌아오진 않겠지. 
  
  "손님. 어디 가십니까?"
  
  짧은 머리에 내 나이 또래로 보이는 종업원이 나에게 물었다. 지난  일 
주일 동안 매일 보아온 정장차림의 종업원이었지만, 이제는 여드름이  막 
나기 시작한 종업원의 얼굴을 보는 것 자체가 지겨웠다. 
  
  "너무 답답해서 바람 좀 쐬고 온다고 사빈에게 말해줘요."
  
  나는 이렇게 말하고는 돌아서서 나가려고 했다. 그때 종업원이  나에게 
다시 한 번 물었다. 
  
  "손님. 혹시 누구 기다리는 분 있으시지 않으십니까? 일 주일 내내  기
다리시는 것 같던데요."
  
  "...예. 어떻게 알았어요?"
  
  "늘 이 테이블에 앉아서 문 쪽만 바라보고 계셨으니까요."
  
  종업원은 자신의 추리력에 놀라지 않았느냐고 묻는 것 처럼 환하게  웃
으면서 나에게 이렇게 말했다. 하긴. 지난 일 주일 내내 그런 꼴로 있었
으니 눈치 채지 못한 게 바보겠지. 
  
  "그 분들 성함을 말씀해 주시면 제가 전해 드리겠습니다."
  
  이런 수가 있었구나. 나는 종업원의 말을 듣는 순간 내가 정말  바보같
이 굴었다는 걸 알 수 있었다. 종업원에게 말해놓고 크라이하고 함께  갔
으면 됐을 걸. 그런 간단한 생각 하나 못해서 일 주일 씩이나 이렇게 혼
자서 바보같이 굴었구나 싶었다. 돌대가리, 수르카.
  
  "음. 절 찾아 올 사람은 두 사람이에요. 남자 하나 여자 하나고요, 남
자는 뱃사람이고 여자는 피부가 검으니까 금방 눈에 띌 거에요."
  
  "알겠습니다, 라이짐 님."
  
  종업원은 이렇게 말했다. 종업원에게 부탁하는 것도 문제가 있긴  했구
만. 내 이름을 사빈이 잘못 알고 있는 게 이럴 땐 불리하군. 
  
  "그리고 한 가지 더. 절대로 내 이름은 말하면 안돼요. 그냥 그 두 사
람 보고 기다리던 사람이 있었다고, 그런데 잠시 자리를 비웠다고만 전해
줘요. 곧 돌아올 테니까."
  
  "알겠습니다. 손님."
  
  문을 열고 까페 밖으로 막 나가려던 참에 사빈이 나를 불렀다. 
  
  "라이짐!"
  
  순간 나는 사빈이 나를 부르는 소리에 라이짐이 근처에 있나 보다 싶어
서 깜짝 놀랐다. 
  
  "어디 가는 거야?"
  
  "답답해서 바람 좀 쐬려고."
  
  종업원에게 물어보라고 얘기하고 싶었지만 나는 꾹 참고서 이렇게 사빈
에게 말해주었다. 사빈은 내 말을  듣더니, 하긴 늘 앉아만  있었으니까, 
하고 중얼거리고는 이렇게 덧붙였다.
  
  "밖은 위험하니까 조심해. 너도 들어서 알고 있겠지만 여기서는 성황청 
기사들하고 스파일 군대가 늘 긴장상태로 대치하고 있다고. 해가 지면 이
상한 사람으로 오해받기 딱  좋아. 그리고 절대  뮤를 타고 다니면  안되
고."
  
  "알고 있어."
  
  나는 축사에서 혼자 쓸쓸히 여물을 뜯고 있을 스타바를 생각하면서  말
했다. 
  
  "뮤를 타고 움직이는 행위는 금지되어 있다고. 주둔군이나  자치대원보
다 빨리 움직이면 안되니까 생긴 포고령이야. 죄가 없는 사람은 추격받을 
일이 없는 법이지."
  
  "알고 있다니까."
  
  "꼭 명심하라는 의미야, 라이짐."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 훈계조로 말을 이었다. 
  
  "하여간 몸 사리는 거 잊지 마. 쓸데없이 잡혀가거나 하는 일없도록 조
심하라구. 물론 문제가 생기면 내가 해결 해 주겠지만. 여기 자치대장 튜
니티하고 나하고는 친구라고. 하지만 너무 그것만 믿으면 안 돼. 사실 이
곳 자치대장이 그렇게 통큰 남자는 아니거든."
  
  사빈은 약간은 거드름까지 피우면서 나에게 이렇게 말했다. 
  
  "자치대장하고도 친한 모양이지?"
  
  "튜니티 그 친구는 누구하고도 다 친해. 성황청 친구들하고도  친하고, 
스파일 주둔군하고도 친하지. 그 덕에  여기서 자치대장을 오래 해  먹는 
친구야."
  
  내가 비꼬는 투로 말했다는 걸 눈치채지 못했는지 사빈은 여전히  거드
름을 피우고 있었다.
  
  "그게 뭐야? 자유주의자인가?"
  
  나는 맞는 말인지도 모르면서 일단 사비오 영감에게 들었던 말을  사빈
에게 했다. 아무 쪽에도 속하지 않는 사람을 사비오 영감은 자유주의자라
고 했었다. 
  
  "뭐 거창하게 말하자면 그렇고, 사실은  그냥 중립이라고 말하는 편이 
낫겠지. 하지만 라이짐, 중립이라는 건  힘이 없으면 지키지 못해.  내가 
타실의 한 마을에서 겪었던 일인데 그 마을을 트롤들이 습격한 적이 있었
지. 엄청난 수의 트롤들이 말이야......"
  
  나는 사빈의 허풍을 더는 듣고 싶은 생각이 없었다. 
  
  "해 지기 전에 돌아올게."
  
  나는 이렇게 말하고는 후다닥 밖으로 나갔다. 사빈은 내가 말을 끝까지 
듣지도 않고 돌아서자 바로 옆에 있던 종업원을 붙잡고 이야기를  계속했
다. 종업원은 재미있다는 듯이 사빈의 말을 주의 깊게 듣고 있었다. 이곳 
사빈의 사이환 까페를 찾는 사람들은 질리지도 않는 걸까?
  
  까페 밖으로 나서자마자 뜨거운 햇살이 얼굴로 쏟아졌다. 나는 일단 눈
에 뜨이는 나무 그늘 밑으로 몸을 햇살로부터 숨겼다. 누가 봤으면 꼭 소
나기가 오는 날에 처마 밑으로 몸을 숨기는 사람처럼 보였을 것이다.  나
는 나무 그늘을 따라 천천히 걸었다.
  
  
  로스안은 항구 도시답게 짭잘한 내음이 풍기는 바람이 불고 있었다. 덕
분에 나는 더위를 완전히 온 몸으로 느낄 수 있었다. 여름 날 바람이 불
면 시원하지 않느냐고 묻는 사람이 있을지 모르겠다. 그렇게 묻는 사람이 
있다면 그 사람은 틀림없이 여름 날 바닷가 도시에 가 본적이 없는 사람
일 것이다. 소금기가 섞여있는 바람은 '몸에 짝짝 달라붙는다'는  표현이 
어울릴 만큼 기분 나쁘게 몸에 감겨오기 마련이다. 그런 바람 아래서  시
원함을 느끼기란 여간 어려운 일이  아니다. 물론 날씨가 워낙  더우니까 
바람 없는 것 보다 좀 낫다고 느껴질 때가 있기는 하다. 땀이 마르는 느
낌이 드는 아주 잠시 동안만.
  
  스타바를 끌고 왔으면 조금 나았을 텐데. 하지만 뮤를 타고 다니는  건 
위법사항이라고 했으니 어쩔 수 없는  일이었다. 축사에서 잘 지내겠지, 
뭐. 나는 에라 모르겠다 싶은 심정으로 일단 바다가 있는 쪽으로  발걸음
을 옮겼다. 그러고 보니 로스안에 와놓고는 아직 바다는 구경도  못했다. 
처음으로 온 항구 도시에서 바다를 보지 않는다니 말이 되나. 물론  거대
한 대청하가 흐르는 탐그루에서 자란 내가 바다를 본다고 해봤자 별 감흥
이이 생길리도 없지만 그래도 바다를 본 적은 없으니까 한 번 쯤 봐 두는 
것도 좋겠다 싶었다. 
  
  로스안은 대도시답게 높은 건물과 상점들로 가득차 있었다. 거리를  걷
고 있는 사람들의 수도 엄청났다. 다만 걷고 있는 사람들이 모두 다 지쳤
는지 조금은 힘이 빠지고 짜증이 나는 얼굴들이었다. 거리에서 가끔씩 보
이는 스파일의 병사들도 더위에 지쳤는지 창에 몸을 기대고 있거나  벽에 
몸을 지탱하고 있었다. 저래 가지고서야 어디 제대로 전투에 참가할 수나 
있겠나. 나는 이렇게 생각하면서 바다 쪽으로 계속 발걸음을 옮겼다. 
  
  "지금 뭐 하고 있는 건가!"
  
  쩌렁쩌렁 울리는 목소리였다. 나는 소리가 나는 쪽을 바라보았다. 장군
복을 입은 사람이 망토자락을 휘날리면서 벽에 기대 서 있던  병사들에게 
소리를 지르고 있었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3969번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  188                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/21 00:16    읽음:621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "죄송합니다, 오이디프 장군님! 병사들이 너무 지친 것 같아서 제가 좀 
쉬라고 했습니다!"
  
  십부장인 모양이었다. 오이디프라고 불린 장군은 눈살을 한 번  찌푸리
더니 
  
  "이래가지고 성황청 녀석들이 깔보지 않을 수가 있겠나!"
  
  말을 마친 오이디프 장군은 그냥 돌아서서 다른 곳으로 향했다. 용병단 
생활을 해 본 적이 있는 나는 저런 모습이 보기 좋다는 생각을 했다. 부
하를 아끼는 지휘관의 모습 같아 보였기 때문이었다. 이렇게 더운데 갑옷
을 입은 성황청 기사들은 얼마나 더 더울까. 나는 이렇게 생각하면서  다
시 발걸음을 옮겼다. 
  
  얼마 지나지 않아서 나는 로스안  항구에 다다를 수 있었다.  항구에는 
배들이 닻을 내리고서 움직이지 않고  있었다. 꼭 폐선들 같은  느낌이었
다. 왜 배들을 바다에 나가지 못하게 항구에 묶어 놓은 걸까. 나는 천천
히 배들이 있는 쪽으로 걸어갔다. 시야를 막고 있던 큰 배를 지나가자 그
곳에 바다가 있었다. 이것이 바다! 
  
  기껏해야 소금을 풀어놓은 대청하 같겠지  라고 예상하고 있었던 나는 
바다를 보는 순간 입이 딱 벌어지고 말았다. 바다는 절대로 강이  아니었
다. 바다는 단지 푸른색의 물이 아니었다. 바다는 단순히 많은 양의 물이 
아니었다. 
  
  나를 완전히 압도하는 거대한 크기의 바다가 마치 오래 전부터 나를 기
다리고 있었다는 듯이 묵묵히 그곳에 있었다. 그 바다 앞에서 나는  아무 
것도 아니었다.
  
  그런 바다 위를 은빛의 갈매기들이 날고 있었다. 반짝이는 갈매기의 은
빛 깃털이 여름햇살을 받아 반짝였고, 갈매기가 지나간 자리 밑의 바다도 
역시 은빛으로 반짝였다. 
  
  "바다를 처음 보는 모양이지?"
  
  머리에 두건을 두른 노인이 나에게 말을 걸어왔다. 나는 대답 대신  그
저 머리를 몇 번 위 아래로  움직일 수 있었을 뿐이었다. 바다는  여전히 
나를 압도하고 있었다. 숨 막히는 광경이었다. 대답하고 싶어도 말이  안
나왔다.
  
  "어디 출신인가? 보아하니 검사 같은데. 스파일 출신인가?"
  
  "...자나크 출신입니다." 
  
  한참동안 멍하니 있던 나는 간신히 이렇게 대답했다. 나는 머리에 두건
을 두른 노인을 바라보았다. 얼굴에는  수염이 덥수룩했고, 팔에는 빛이 
바랜 문신이 새겨져 있었다. 나는 어떤 문신인가 유심히 살펴보았지만 팔
뚝에 무성하게 자라난 털 때문에 잘 보이지는 않았다. 
  
  "그렇군. 처음 본 바다가 어떤가?"
  
  "거대해요. 무서워요."
  
  나는 여전히 바다에서 시선을 뗄 수 없었다. 소금 끼 섞인 바다 내음이 
몸 속 깊은 곳까지 스미는 기분이었다. 
  
  "누구나 바다를 처음 보면 그렇게  놀라기 마련이지. 부끄러워하지 말
게, 젊은 검사."
  
  노인은 나를 한 번 흘낏 바라보더니 배들이 정박해 있는 정박장 쪽으로 
향했다. 나는 노인이 떠나고도 한동안 못박힌 듯 서 있었다. 갈매기의 한 
마리가 시야를 가리며 눈앞으로 바짝 지나갔다. 그제서야 나는 어느 정도 
정신을 차릴 수 있었다. 딱히 할일이 없던 나는 나는 노인이 사라진 정박
장 쪽으로 걸어갔다.  
  
  정박장은 호박돌로 지어져있었다. 저 많은 호박돌을 어디서 구해  가지
고 왔는지는 알 수 없었지만, 보통의 정성과 노력이 아니면 저렇게  지을 
수 없었을 것이다. 물살이 밀려와 호박돌에 부딛쳐 산산히 흩어지면서 하
얀 물보라를 남기고 있었다. 저게 파도로구나. 대청하도 물결을 만들기는 
하지만 바다의 파도에 비한다면 힘없는 노인의 맥빠진 손짓이나 마찬가지
였다. 
  
  정박장에 배들이 있는 모습은 탐그루에서도 그리 어렵지 않게 볼 수 있
는 광경이었지만 진짜 바다의 항구에 있는 배들은 정말 색다르게  느껴졌
다. 배의 종류도 가지각색이었고, 크기도 가지각색이어서 탐그루에서  화
물용 배와 여행객 용 배밖에  보지 못한 나에게는 정말 신기하기까지  했
다. 무엇보다 거대한 바다에 비하자니 배의 모습이 너무나도 작고 초라해 
보였다. 
  
  "저 배는 뭔가요?"
  
  "통나무로 된 거 말인가? 저건 고깃배지. 제일 흔한 배야. 여기 로스안 
정박장에 있는 배들 대부분이 저런  배지. 우린 저걸 통통배라고  부른다
네. 왜 그렇게 부르는지는 묻지 말아주게. 뱃사람들이 쓰는 말은 보통 말
하고 좀 다르거든."
  
  "그 옆에 조금 더 큰 배는요?"
  
  "비슷한 배야. 하지만 저 배에서는 낚시로만 물고기를 낚는다네.  나룻
배라고 하지."
  
  "역시 왜 그렇게 부르는 지는 모르시나요?"
  
  "뱃사람들은 다 그렇게 부르지. 저 배는 아는가?"
  
  "큰배요? 화물선 맞지요?"
  
  나는 탐그루에서 화물선을 본 기억을 더듬어 이렇게 말했다. 
  
  "그럼 자네는 탐그루 출신이겠구만." 
  
  회심의 미소를 짓고 노인이 말했다. 나는 예언자의 말이 꼭 들어맞았을 
때 놀라는 손님처럼 놀라면서 어떻게 알았느냐고 노인에게 물었다. 
  
  "나야 바다에서만 살아서 운하를 운항하는 배에 대해서는 잘  모르지만 
그래도 자나크 출신인 자네가 화물선을 안다면 운하가 있는 도시겠다  싶
었지."
  
  노인은 이렇게 말하고는 껄껄거리면서 웃었다. 
  
  "여긴 세 종류밖에 없네요, 배가."
  
  나는 정박장을 죽 둘러보면서 이렇게 말했다. 
  
  "여기 정박장들은 다 비슷비슷하다네. 먼 바다에 나가는 일이야 모험가
들이나 하는 일이지 우리같은  뱃사람 들은 고기 잡는  거 말고는 잘 몰
라."
  
  노인은 이렇게 말하고는 한 고깃배 위로 올랐다. 아마 자신의 배인  모
양이었다. 배의 끄트머리 부분에는 쌍으로 된 장식물이 붙어있었다. 나는 
가까이 다가가 그 장식물을 바라보았다.  장식물은 한 쌍의 용을  형상화 
한 것이었는데, 하나는 몸이 통통하고 전체적으로 둥그스름하게 만들어진 
용이었고, 다른 하나는 길고 날렵하게 생긴 용이었다. 
  
  "이거 말인가? 행운을 비는 장식물이지. 하나는 암놈이고 하나는  숫놈
이라네."
  
  노인은 이렇게 말하더니 통통하게 만들어진 용의 모양을 본뜬 형상물을 
배에서 떼어내었다. 
  
  "항해를 나가기 전에 이 조각을 떼어서 두고 간다네. 그리고 이렇게 말
하지. '걱정 말거라. 둘은 꼭 다시 만날 수 있을 것이다'"
  
  노인의 말을 듣는 순간 나는 노인의 말이 마법의 말이라는 걸 알아차릴 
수 있었다. 
  
  "이 둘이 다시 만나려면 배가 돌아와야 하지 않겠나? 안전한 항해를 비
는 작은 의식이이라고 할 수 있지."
  
  노인은 이렇게 말하고는 씁쓸한 미소를 지었다. 나는 노인의  미소에서 
도무지 그 끝을 알 수 없을 것 같은 쓸쓸함을 느꼈다. 무슨 사연이 있겠
구나 싶었지만 더 이상 묻지 않기로 했다. 아마도 다시 돌아오고자  하는 
간절한 마음이 담겨 있는 말이기 때문에 마법의 말이 되지 않았을까.  아
마도 이런 식으로 세상에는 마법의  말들이 숨겨져 있으리라. 그리고  그 
말이 어떤 말인지도 모르면서 사람들은 오늘도 그 마법의 말을 쓰고 있겠
지. 
  
  "하지만 결국에는 돌아오지 않는 배가 생기기 마련 아니겠는가. 그렇게 
되면 여기에는 암놈만 남게 되는 거지."
  
  노인은 이렇게 말하면서 파란 하늘을 올려다보았다. 노인의 수염이  눈
부신 햇살아래 빛이 났다. 
  
  "그럼 남은 조각은 어떻게 하나요?"
  
  "허허허. 불태워 버린다네."
  
  "불태워요? 왜죠?"
  
  나는 이상하다는 생각이 들었다. 사고가 생긴 건 안된 일이지만 조각을 
불태워 버릴 것  까지는 없을 텐데. 오히려 두 조각이 만나게 되려면 바
다에 버리는 게 옳지 않을까 싶었다. 
  
  "둘이 만나지 못했다는 걸 하늘에 알려야지. 그래야 다음 항해를  나가
는 배에 붙어있는 조각들이 어이쿠, 이거 안되겠구나 하면서 안전하게 배
를 인도해 주지 않겠는가."
  
  노인은 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 하지만 그 웃음 뒤에는 고독
함과 쓸쓸함, 외로움 같은 게 묻어 있었다. 
  
  "사실 하늘과 바다는 나 같은 뱃사람에게는 둘이 아니고 하나라네.  하
늘과 바다, 둘 중에 하나라도 노하면 이런 작은 고깃배야 완전히  상어를 
앞에 두고 피흘리는 다랑어 꼴 아니겠나. 어쩌면 저 위와 저 밑에는 우리
가 살고 있는 세계와는 완전히 다른 세계가 있는지도 모르지. 그래서  뱃
사람들은 바다를 두고 저 밑은 지옥이라는 말도 한다네."
  
  "뱃사람들은 말을 조심한다고 들었어요."
  
  노인의 말을 듣고, 나는 크라이가 했던 말을 떠올리면서 말했다.  크라
이는 어린 시절 바다로 떠나는  아버지에게 바다가재를 잡아달라는 말을 
했기 때문에 아버지가 돌아오지 않았다고 생각한다고 했다. 그런  크라이
였으니 과연 말을 아낄만도 하지. 나는 크라이의 심정이 이해가 되었다. 
  
  "지옥이든 천국이든 하여간 우리 같은 사람들이야 거기에 뭐가  있는줄 
모르니 항상 두려울 수 밖에 없지. 그래서 뱃사람들은 미신이 많아. 하늘
님이나 바다님의 기분을 맞춰주려고 항상 전전긍긍이니까 말일세. 뱃사람
들이 말을 조심하는 데는 그런  이유가 있지. 행여 하늘님이나  바다님이 
듣고 노하면 큰일이니까."
  
  "그런데 오늘은 말씀을 많이 하시는 군요."
  
  나는 조심스럽게 노인에게 이렇게 물었다.  노인은 다시 한 번  씁쓸한 
미소를 지었다. 
  
  "그래. 오랫동안 바다에 못 나갔더니 입이 근질근질해지는 모양이야."
  
  노인은 닻을 올리면서 말을 이었다. 
  
  "배가 나갈 수가 있어야 말이지. 성황청인지 뭔지 하는 것들이  들어온 
다음에 항구는 온통 봉쇄가 되었다네. 큰 배 나가는 거야 뭐 군사적인 이
유나, 정치적인 이유로 막는다고 쳐도, 이거 고기잡이배를 나가지 못하게 
하니 나 같은 어부들은 다 굶어죽게 생겼다네. 굶어 죽는 건 둘째치고 바
다가 너무 그립다네."
  
  나는 노인의 말을 들으면서 고개를 끄덕였다. 나쁜 성황청 녀석들.  나
는 죽었을지 살았을지 모를 라스폼과  성구를 사용하던 기사들이 떠올라 
주먹을 꽉 쥐면서 생각했다. 그런데 좀 이상하기는 했다. 도대체 뭐 먹고 
살 일이 났다고 어부들 출항을  막는 걸까. 성황청에서 출항을  막아야할 
특별한 이유라도 있는 걸까. 
  
  "차라리 나도 농사나 지을 걸 그랬어. 저길 보게."
  
  노인은 바닷가의 저 편을 손가락으로 가리키면서 말했다. 거기에는  사
람들이 뭔가를 열심히 퍼 나르고 있었다. 
  
  "소금 농사를 짓는 사람들이라네."
  
  "염전이라고 하는 거지요?"
  
  "그래."
  
  탐그루에 있던 시절 소금을 파는 사람들을 많이 보기는 했지만  소금이 
저런 식으로 만들어지는 지는 몰랐던 지라 나는 조금 신기한 눈으로 염전
을 바라보았다.
  
  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"
  
  나는 갑작스럽게 마법의 말을 듣게 되어 깜짝 놀라면서 노인을 향해 돌
아보았다. 노인은 막 떼어낸 용조각을 나에게 던졌다. 나는 두 손으로 용
의 조각을 받았다. 
  
  "하지만 이제 더이상 못참겠어. 뱃사람이  바다를 못나간다면 더 이상 
뱃사람이 아니지. 난 폭풍우에도 견뎠고  집채만한 파도도 견뎠고, 바다 
한 가운데 폭풍지대에서 조난 당했을 때도 조각 판자 하나가지고  열흘을 
버텼던 사람이야. 까짓 성황청 놈들때문에 바다에 못나간다면 말이  안돼
지."
  
  노인은 비장한 각오를 한 듯 조금 떨리는 목소리로 말했다. 
  
  "내가 나가면 곧 자치대원들의 배가 따라붙을 걸세. 자치대원들도 성황
청의 눈치를 봐야하니까 어쩔 수 없을 걸세. 이곳 자치대장 튜니티는  처
신을 잘 하지."
  
  "중립... 이라면서요?"
  
  나는 사빈의 말을 떠올리면서 말했다. 
  
  "그래. 중립. 그것도 재주지. 아마 그 중립을 지키기 위해서 날 죽일지
도 모르겠네. 하지만 바다에서 한 평생을 보낸 내가 그렇게 호락호락하진 
않을 걸세. 젊은 검사양반. 만약 내가 돌아오지 않으면 그 조각을 태워주
겠나?"
  
  노인은 죽음을 각오하고 있었다. 나는 노인을 말려야겠다고 생각했다. 
  
  "잠깐만요. 그게 무슨 말씀이세요?"
  
  "난 바다로 나가야겠어. 더 이상은 참을 수가 없네. 살만큼 산  늙은이
가 목숨이 아까워서 벌벌 떨고 있는 꼴이라니. 아무리 퇴물이라고는 하지
만 나는 더 이상 참을 수가 없다네."
  
  노인은 요지부동으로 마음을 굳힌 모양이었다. 하지만 내버려두면 죽을 
게 분명하다는 걸 알면서도 노인을 바다로 내 몰 수는 없었다. 
  
  "잠깐만요. 왜 그렇게 생명을  가볍게 여가는 거지요?  뱃사람으로서의 
자존심이 중요하시다는 거, 저 이해해요. 하지만 그게 생명과 바꿀  만큼 
중요한가요? 죽으면 아무것도 하지 못해요. 생명이 있는 건 살아야  한다
고요."
  
  내 말에 노인은 잠시 생각에 잠긴듯한 표정이 되었다가 입을 열었다. 
  
  "자네, 말하는 걸 보니 사람께나 베었겠구만."
  
  노인은 예리한 눈초리를 하고서 나를 노려보면서 말했다. 노인의  눈이 
내 속을 훤히 꿰뚫어 보는 것만 같아서 나는 노인의 눈을 피하고 말았다. 
  
  "나이에 맞지 않게 굵직한 자네 팔을 보고 알았어야 했어. 자네 나이로 
보아하니 둘 중에 하나였겠지. 산적아니면 용병. 내 생각에는 용병이었을 
것 같네만."
  
  나는 아무런 말도 하지 않았다. 노인은 내 반응을 잠시 살피더니  말을 
이었다. 
  
  "세상에는 두 가지 종류의 사람이  있네. 뭔가를 위해서 죽을 수  있는 
사람과 생명을 지키기 위해서는 무슨 일이든 하는 사람. 물론 나도  생명
이 소중하다는 건 알고 있다네. 하지만 여기를 보게. 여기 있는 배들 주
인들은 다 젊은이들이야. 이 친구들,  모두 죽어 있는 것과  마찬가지야. 
내가 말하지 않았던가? 바다에 나가지  못하면 더 이상 뱃사람이  아니라
고. 뱃사람이 뱃사람 답게 살지 못하면  그게 어디 생명이 있다고 할  수 
있겠나?"
  
  노인은 배의 돛을 올렸다. 당장이라도 배를 몰고 나갈 기세였다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3970번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  189                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/21 00:16    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "난 살 만큼 살았다네, 젊은이. 그리고 내 목숨이 사라져서 이  친구들
에게 희망을 줄 수 있다면 그걸로 족하다네. 그게 바로 진짜 생명을 지키
는 일이야."
  
  "하지만..."
  
  "젊은이. 생명이 있는 건 살아야 한다는 자네 말은 맞아. 하지만  살아 
있지 않은 것처럼 살때는 행동으로 그 상황을 부셔나가야 한다네. 내  말
은 곧 더 큰 생명도 있다는 말이야"
  
  더 이상 노인을 말리기는 무리일 것 같았다. 그때였다. 바로  등뒤에서 
날카로운 음성이 들려왔다. 
  
  "뭣하는 건가!"
  
  나는 뒤를 돌아보았다. 성황청의 깃발이  먼저 눈에 들어왔고, 이어서 
말을 타고 있는 성황청의 기사 셋이 눈에 들어왔다. 셋은 각각 성구를 손
에 들고 있었는데 전에 본 적이 없는 붉은색과 노란색, 그리고 투명한 색
의 성구였다. 성구를 보는 순간 나는 긴장으로 몸이 굳었다. 나는 누구보
다도 성구의 위력을 잘 알고 있는 사람 중의 하나이리라. 
  
  "출항은 금지되어 있다는 걸 모르나!"
  
  기사의 목소리는 위협적이었다. 기사는 이렇게 말하고는 투구를 벗었는
데, 얼굴이 온통 땀으로 범벅이 되어 있었다. 분명히 더위 때문에 신경이 
날카로워져 있었다. 만약에 지금 성구를 작동시킨다면 노인은 목숨을  버
려가면서까지 나가고 싶어했던 바다에는 나가보지도  못하고 죽게 될 게 
분명했다. 어떻게든 말려야 한다! 나는 다급한 심정에 생각나는 대로  마
법의 말을 내 뱉었다. 
  
  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"
  
  그러자 올라가 있던 배의 돛이 천천히 내려오기 시작했다. 나는 노인을 
바라보았다. 노인의 촛점 없는 눈으로 돛을 내리고 있었다. 아마 내 마법
의 말이 최면 마법으로 작동한 모양이었다. 다행히도 기사들은 내가 마법
의 말을 외웠다는 걸 눈치채지 못했다. 
  
  "이봐요, 노인 양반. 거 하루만 참으시지 그래요. 내일이면 고깃배들에 
한해서 봉쇄령도 풀릴 텐데."
  
  투구를 벗은 기사의 바로 옆에 있는 다른 기사가 말했다. 조금은  성직
자 다운 기사였다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  
  "그러게 말이야. 베이커 기사단장님은 참 자상도 하시지. 이곳에  오시
자마자 사람들을 위해서 그런 조치도 취해주시고 말이야."
  
  "그게 뭐 베이커 기사단장님 결정인가? 탐그루를 장악한 마당이니까 더 
이상 봉쇄할 이유가 없어진 것뿐이지, 뭐."
  
  투구를 벗은 기사가 말했다. 나는 탐그루라는 말에 놀라 하마터라면 그 
기사에게 탐그루를 장악했다는 말이 무슨 말이냐고 물어볼 뻔했다. 
  
  "그런 말 함부로 하는 거 아니네, 형제."
  
  아무 말도 없던 다른 한  사람의 기사가 이렇게 말하자 투구를  벗었던 
기사가 입을 다물었다. 
  
  "가지."
  
  기사들은 조용히 말을 몰고 사라져갔다. 잠시 후, 노인은 고개를  흔들
어 정신을 차리더니 나를 바라보았다. 
  
  "자네가 날 살렸군."
  
  노인은 마법의 말을 이해하고 있었던 모양이었다. 자신이 마법에  걸렸
다는 사실이 조금도 놀랍지 않은 듯 아주 침착한 목소리였다. 
  
  "그것 보세요. 생명이 있는 건 다 살게 돼 있다구요."
  
  용 조각을 돌려주면서 나는 이렇게 말했다. 
  
  "한 쌍의 조각이 영원히 함께 하길 빌겠습니다."
  
  "아닐세."
  
  노인은 이렇게 말하면서 용 조각을 받지 않았다. 
  
  "이건 자네와 나 사이의 징표로 삼지. 언젠가 인연이 닿아 다시 만나게 
되길 빌겠네."
  
  "하지만 그렇게 하면 항해는..."
  
  "남은 하나는 내가 간직하고 있겠네. 배에는 다른 조각을 세워  놓으면 
되. 그저 마음의 선물이라고 생각하게."
  
  노인의 말에 나는 용 조각을 주머니에 넣었다. 
  
  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"
  
  나는 웃으면서 이렇게 말했다. 
  
  "그래. 둘은* 꼭* 만날* 수* 있을* 것이다*"
  
  노인도 웃으면서 말했다. 나는 노인에게 고개를 숙여 인사하고는  정박
장을 떠났다. 
  
  
  나는 정박장을 떠나 로스안의 여기 저기를 돌아보았다. 고대의  유적이 
많이 남아 있는 곳이라고 오브라디 교수는 로스안을 소개했지만 꼭  그런 
것 같지는 않았다. 분주히 움직이는 사람들, 물건 파는 사람들,  군인들, 
자치대원들. 도시는 다 비슷비슷한가보다 하는 생각이 들었다.  항구도시
나 운하도시나 그게 그거라서 그런 걸까? 다만 임프 시에서 보았던  줄무
늬 옷과 뿔 모양의 장식이 달려 있는 고대 여신의 조각들만이 고대의 냄
새를 풍기고 있을 뿐이었다. 오리피 신전이 어디인지 물어볼까 했지만 시
간이 너무 많이 흘러 있었다. 
  
  해질 무렵이 되어 사빈의 사이환 까페로 돌아오는 길에 자치대원들에게 
검문을 받게 되었다. 자치대원하고는 좀  좋지 않은 기억이 있는  나인지
라, 자치대원이 나를 붙잡아 세우자 일단 겁부터 났다. 성인이  되었어도 
달라진 건 없구나. 아직도 양볼에 얼얼한 느낌이 드는게, 어렸을 때 자치
대원에게 뺨을 얻어 맞았던 악몽같은 기억이 되살아나는 듯 했다. 자치대
원들은 혼자 어슬렁거리며 돌아다니는 게 수상하게 여겨졌는지  꼬치꼬치 
캐묻기 시작했다. 
  
  "지나는 길이라고? 그냥 지나는 사람이 어디 있어. 뭔가 하는 일이  있
을 것 아니야? 뭐하는 데?"
  
  "검술 수행중입니다."
  
  "집은 원래 어디고?"
  
  "자나크 주에 있습니다."
  
  "이름은?"
  
  이 질문에서 나는 잠시 망설이다가 이렇게 대답했다.
  
  "라이짐입니다."
  
  "지금 어디에 있나?"
  
  "사빈의 사이환 까페에 있습니다."
  
  이 말을 하자 자치대원은 잠시 머뭇거렸다. 
  
  "사빈하고 친해?"
  
  "... 옛 전우였습니다."
  
  나는 이렇게 말해버리고 말았다. 사빈의 허풍을 듣기 싫어했으면서  막
상 이렇게 급박한 상황이 되니까 허풍에 동조해 버리다니. 나는 좀  부끄
러운 기억이 되었다. 
  
  "놔 둬."
  
  자치대원 뒤에서 누군가 지시를 내리는 소리가 들려왔다. 나는  자치대
원의 어깨 뒤 쪽을 발돋음을 해서 넘겨다보았다. 키가 크고 턱에 퍼런 면
도자국이 남아있는 사내가 날 바라보고 있었다. 사내의 뒤편으로 두 명의 
자치대원이 호위를 서고 있는 것으로 보아서 꽤 높은 사람인가 보다 싶었
다. 
  
  "대장님. 검문 중이었습니다."
  
  자치대원이 허둥거리면서 경례를  붙이면서 말했다. 대장님이라고?  저 
사람이 바로 자치대장 튜니티인 모양이었다. 
  
  "라이짐이라고 했나? 지금 그럼 사이환으로 돌아가는 길이지?"
  
  나는 그렇다고 대답했다. 
  
  "잘 됐군. 나도 거기로 가는 길이었는데."
  
  이렇게 해서 나는 자치대장 튜니티와 함께 사빈의 사이환 까페로  향하
게 되었다. 
  
  골목을 지나 큰 길에 접어들었을 때였다. 집 앞에서 바닥에 금을  긋고 
놀고 있던 꼬마들이 튜니티를 보자 소리를 지르면서 달려들었다. 
  
  "대장님! 보여주세요! 대장님!"
  
  아이들은 모두 하나같이 웃으면서 튜니티에게 뭔가를 보여달라고  떼를 
썼다. 나는 좀 의아하다는 표정으로 튜니티와 아이들은 번갈아 가면서 보
았다. 아이들은 보통 자치대장을 무서워 하는 법인데.
  
  "참, 이 친구들."
  
  튜니티는 이렇게 말하고는 품에서 단검을 꺼내 들었다. 호위하고  있던 
두 명의 자치대원도 빙긋이 웃으면서 튜니티를 바라보았다. 
  
  "자. 꼭 한 번 만이다."
  
  튜니티는 말이 끝나기가 무섭게 단검을 돌리기 시작했다. 단검은  튜니
티의 손끝에 붙어있는 듯 했다.  튜니티의 손에서 돌아가고 있는  단검은 
왼손에서 오른손으로 옮겨갔다가 다시 팔을 타고 올라와 어깨를 타고  반
대편으로 가기도 했고, 다음 순간  잠시 어디로 갔는지 사라져  버렸다가 
꼬마애의 머리에서 나타나기도 했다. 꼬마가 환성을 질렀다.  
  
  "나도 커서 꼭 대장님 같은 훌륭한 자치대장이 될 거예요!"
  
  "맞아. 나도 칼 돌리는 거 연습할 거야."
  
  이렇게 말하는 꼬마들의 머리를 쓰다듬어 주더니 튜니티는 다시 사이환
을 향해 걷기 시작했다. 그런데 단검을 도로 품에 넣는 순간, 나는 달빛
을 받아 반짝이는 것을 보았다. 그것은 단검 끝에 달려 있던 가느다란 실
이었다. 속임수였구나. 나는 이렇게 생각했다. 튜니티는 속임수를 통해서 
아이들에게 인기를 끌고 있는 모양이었다. 그 사실을 안 순간, 나는 문득 
이런 생각이 들었다. 
  
  사람들이 왜 허풍만 떠는 사빈을 좋아하는 걸까, 왜 사빈이 하는  허풍
을 다 믿는 걸까 생각한 적이 있었다. 어쩌면 그것은 지금 튜니티가 보여
준 작은 속임수와 비슷한 게 아닐까. 어쩌면 사람들은 사빈의 허풍을  들
으면서 꼬마들처럼 소박한 꿈과 희망을 가지게 되는 건지 모르겠다.
  
  "전우라면 언제 적 전우를 말하나?"
  
  튜니티가 나에게 물었다. 나는 뭐라고 대답을 하면 좋을지 알 수가  없
었다. 사실대로 말하자니 사빈이 거짓말쟁이가 될게 틀림없었고,  그렇다
고 해서 사빈처럼 뻥을 치자니 그건 또 자신이 없었다. 
  
  "그냥, 탐그루에 있을 때..."
  
  나는 이렇게 말하고 일단 말끝을  흐린 다음 튜니티의 눈치를  살폈다. 
사빈이 튜니티하고 친하다고 했으니 내가 이곳에 오기 전에 혹시  튜니티
에게 어떤 식으로건 탐그루에서 있었던  일을 말해주지 않았을까 해서였
다. 
  
  "그래. 탐그루 전선에서 만난 전우인 모양이로군."
  
  튜니티는 뒷짐을 지더니 걸음을 천천히 하면서 말했다. 아마  호위하고 
있는 두 사람에게 들으라고 하는 말인 모양이었다. 그런데 탐그루 전선이
라고? 이건 또 뭐야?
  
  "십일 년 전. 삼년전쟁 때의 일이지. 탐그루를 사이에 두고 스파일  군
과 타실 군이 대치하고 있었지.  탐그루는 일단 전쟁이 발발하면  전략적 
요충지가 되니까 말이야. 상대적으로 군사력이 약한 자나크 주는  가만히 
보고 있을 수밖에 없었지. 그때,  사빈은 저항군의 일원으로 탐그루에서 
자나크 사람들을 위해 목숨을 걸고 싸웠지. 그래. 자네는 그때 어떤 전투
에 참가했었나?"
  
  튜니티의 물음에 나는 어이가 없어서 한 동안 대답을 할 수가  없었다. 
삼년전쟁 때 나는 겨우 네 살 정도였다.
  
  "...대답이 없는 걸 보니 상처가 깊은 모양이로군. 흉터라도  남았는가
보지? 이보게들. 잘 봐두게. 겉으로는 보이지 않지만 마음의 흉터가 가장 
깊은 법이야. 나는 이 친구의 눈빛을 보는 순간 알 수 있었네. 얼마나 많
은 흉터를 가지고 있는지, 얼마나 아픈 과거를 가지고 있는지 말일세."
  
  튜니티는 한껏 폼을 잡으면서 말했다. 꼬마애들 앞에서 칼돌리기를  보
여 줬을 때와는 완전히 다른 분위기였다. (솔직히 말하자면 보고 있는 내
가 다 닭살이 돋아서 도저히 눈뜨고 봐 주기 어려울 지경이었다)
  
  "좋아. 그만 하는 게 좋겠어. 그게 전쟁에서 살아남은 사람에 대한  예
의지."
  
  튜니티는 이렇게 말하고는 입을 닫았다. 나는 더 이상 어떤 말도 할 수
가 없었다. 어쩌면 투니티도 사빈처럼  내 입을 닫아버리기 위해서  이런 
분위기를 유도한 게 아닌가 싶기도 했다. 
  
  "저, 대장님. 그럼 이 친구 나이가..."
  
  호위하고 있던 자치대원 중 하나가 의아하다는 표정으로 튜니티에게 물
었다. 그러자 튜니티는 입술에 검지손가락을 가져가 조용히 하라는  신호
를 보냈다. 이번에도 물론 나는 아무 말도 하지 못했지만 그건 순전히 황
당해서였다. 
  
  이렇게 아무 말도 없이 걷고 있는 사이에 눈앞에 환한 빛이  들어왔다. 
아주 잠시 동안이었지만 나는 완전히  다른 세계로 들어와 버린 것  같은 
느낌이 들었다. 빛에 눈이 익숙해지자, 나는 내가  사이환 까페 앞에 서 
있다는 걸 알 수 있었다.  빛. 까페 사이환에서는 밝은 빛이  새어나오고 
있었다. 해 저문 뒤에 사이환 까페를 바라본 건 처음이었다. 까페 사이환
은 오색 찬란한 연금술사의 등 빛에 감싸여 신비롭게 보이고 있었다.  저
곳에서는 무슨 허풍을 떨어도 다 그럴싸하게 보일 것만 같았다. 
  
  해가 진 후에 이렇게 밝은 빛을 본다는 건 사실 마법과도 같은 신비한 
일임에 틀림이 없다. 연금술사의 등이 만들어지기 전 사람들은 밤에 공연
을 한다고 하면 미쳤다고 했을  것이다. 어쩌면 아직도 사람들은  그때의 
기억을 마음 깊은 곳에 간직하고 있는 게 아닐까. 그래서 어두운  밤하늘 
아래 환하게 빛나는 연금술사의 등을 바라보면서 나름대로의 환상과 꿈을 
갖게 되는 거 아닐까. 그렇게 생각을 하고 보니 어쩌면 사람들이 모두 사
이환 까페를 찾는 이유가 뭔지 알 것도 같았다.
  
  까페 안에 들어서자 샘의 노랫소리가 들려왔다. 가사 알아 들을 수  없
는 기묘한 노래였다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3971번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  190                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/21 00:17    읽음:615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "오래 된 음악이로군. 입에서 입으로 전해 내려오는 고대의 노래지. 제
목은 카사블랑카일세."
  
  카사블랑카? 
  
  "사람 이름인가요? 아니면 지명?"
  
  "글쎄. 사람들마다 다르게 이야기 하지만 내 생각에는 오래 된  마법의 
장소인 것 같아. 어쩌면 마법사의 이름인지도 모르고. 가사에 이런  내용
이 있거든. 카사블랑카를 보면 모든지 이룰 수 있다네. 헤어진 연인을 찾
고, 노인은 젊은 날을 되찾을 수 있지. 카사블랑카에 오면..."
  
  튜니티의 목소리는 왁자지껄한 사람들의 목소리에 묻혀 잘 들리지 않았
다. 나는 사빈을 바라보았다. 사빈이 동그란 모자를 쓰고 있는 뚱뚱한 사
내와 뭔가 이야기를 나누고 있었다. 
  
  "...샘을 넘겨주게. 우리 업소에는 꼭 샘이 필요해."
  
  "샘이 물건인가, 넘겨주게? 페라리 사장."
  
  사빈이 뚱보를 노려보면서 말했다. 그러자 사내는 당황하면서 얼른  말
을 고쳤다. 
  
  "내 말뜻은 그게 아니야. 우리  가게에서 샘이 일한다면 서로 더  좋은 
방향으로 나아갈 수 있지 않을까 하는 말일세. 그러니까..."
  
  "그건 샘이 판단할 문제지. 샘에게 직접 물어보시지. 페라리 사장."
  
  사빈이 말하자 뚱뚱한 사내는 샘의  옆으로 간 다음, 노래가  끝나기를 
기다렸다가 샘에게 물었다. 
  
  "샘. 우리 가게로 오지 않겠나? 두 배, 아니 세 배를 주지."
  
  공처럼 부풀어오른 배를 쓰다듬으면서 패라리 사장이 말했다. 
  
  "뭘요?"
  
  샘이 눈을 껌벅이면서 페라리에게 물었다. 
  
  "페라리 사장. 샘은 나와의 우정  때문에 여기서 일하고 있는 거지  돈 
때문에 일하고 있는 게 아니라네."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 페라리의 툭 튀어나온 배를 한 번 치고는 이야
기를 마쳤다. 검은 엘프족은 주인의 말에 무조건 복종한다는 걸 잘  알고 
있었던 나로서는 사빈의 말을 전적으로 믿을 수는 없었지만 그래도  샘과 
어느 정도 친하다는 것만큼은 이해할  수 있었다. 둘이 이야기를  나누는 
것을 보면 확실히 보통 이상의 사이라는 것 만큼은 분명했다. 
  
  "...그래서 나는 카사블랑카가 마법과  관련이 있다고 생각하는  거야. 
'카사블랑카를 본다'는 표현이  좀 모호해서 카사블랑카가  사람이름인지 
지명인지는 알 수 없지만 마법과 관련이 있는 것 만큼은 분명하다고 자부
하네."
  
  "글쎄요. 마법일수도 있고, 환상일 수도 있겠지요."
  
  나는 이렇게 말하고는 피아노 앞에 앉아있는 샘을 바라보았다. 샘은 다
음 곡을 준비하고 있었다. 다들 샘의 이어질 노래를 기대하고 있는  느낌
이었다. 사빈은 손님들을 고개를 돌려 죽 한 번 훑어본 후에, 내가 있는 
쪽으로 걸어왔다. 오버코트 자락이 사빈의 움직임을 따라 멋지게  펄럭였
다. 
  
  "샘은 사이환 까페의 보배지. 로스안 전체를 통틀어서 샘만큼 많은  곡
을 연주할 수 있고, 또 노래를 잘할 수 있는 가수는 아마 없을 거야.  어
떤 사람은 감정이 없어서 싫다고  하기도 하지만 말이야. 하여간  자네는 
운이 좋아, 사빈."
  
  튜니티가 사빈에게 말했다. 사빈은 어깨를 한 번 으쓱하고는 이렇게 튜
니티의 말을 받았다. 
  
  "잘못 말했어, 튜니티. 샘은 바르도 대륙 전체를 통틀어서 최고의 보배
지. 가수로서건, 친구로서건."
  
  사빈의 대답에서는 전의가 느껴졌다. 튜니티도 그걸 눈치챘는지 긴장된 
말투로 말을 받았다. 
  
  "친구라기 보다는 노예 아닌가? 완전히 질질 끌고 다니는 노예 말일세. 
돈 한 푼 받지 못하고 매일 저렇게 노래를 부르니 말이야."
  
  "돈보다 더 소중한 게 세상엔 얼마든지 있지. 우정, 정의, 사랑.  모두 
돈주고는 살 수 없는 것이야."
  
  사빈의 대답은 맞는 말이긴 했지만 내 귀에는 가식처럼 들렸다. 탐그루
에서 사빈이 사스카치의 가죽을 보며 침을 흘리던 광경이 아직도 눈에 선
했다. 
  
  "그럼 자네한테 빚진 은화 백 닢은 갚지 않아도 되겠구만."
  
  "음. 그건 승부지. 돈 자체보다는 돈에 담긴 의미가 더 소중하니까  받
지 않을 수는 없을 걸세."
  
  둘의 대화가 점점 더 치열해지기 시작하자 사람들이 조금씩 귀를  기울
이는가 싶더니 어느새 까페 안이 조용해 졌다. 
  
  "그런가? 승부에 담긴 의미라면 나한테 빚진 게 좀 있을 텐데."
  
  "아니. 난 빚 같은 거 지고 사는 성미가 되지 못해서 말이야."
  
  "그럼 범버쿠 정글에서 내가 목숨을 구해 줬던 일은 어때? 그 잔혹하기
로 소문난 지팡고 사람들한테 둘러  싸였을 때 말이야. 지팡고  사람들이 
번쩍이는 칼을 자네 목에 들이댔을 때, 내가 이 단검으로 녀석들을  해치
우지 않았다면 이자리에 서 있을 수도 없었을텐데."
  
  "자네는 그게 자네 혼자 힘으로  된 거라고 생각하는 건가? 그건  내가 
재빨리 자네가 단검을 던질 수 있도록 지팡고 사람들의 시선을  유도했기 
때문에 가능한 일이었네. 그런 식으로 따진다면 나도 할 말이 있지. 작년 
로스안에 태풍이 몰아쳤을 때, 나뭇가지에 걸려 바둥대고 있던 자네를 구
해 준 사람이 누군지 기억할려나 몰라."
  
  "나는 자네가 날 구해준 게 아니라 내가 자네를 구해 줬던 걸로 기억하
는데. 뭐, 그건 좋다구 좋아. 태풍의 눈 한가운데에서 바라본 하늘이  기
억나는가? 구름 없는 하늘에 맑은 별들이 반짝이고 그 너머로 환한  달빛
이 세상을 압도하고 있었지. 태풍이 언제 있었냐는 듯이 말이야."
  
  튜니티가 조금 몰린다 싶었는데 튜니티는  얼른 화제를 바꿈으로 해서 
위기에서 벗어나고 있었다. 사람들 사이에서 탄성이 터져 나왔지만, 내가 
보기엔 튜니티도 사빈 못지 않은 허풍쟁이로밖에 보이지 않았다. 
  
  "그래. 그 날이 기억나네. 그때  함께 마셨던 술과 함께 불렀던  노래, 
다 기억하네."
  
  "그래. 그 노래 한 번 불러볼까?"
  
  "좋지."
  
  기다렸다는 듯이 샘이 연주를 시작했고, 둘은 샘의 반주에 맞추어 노래
를 불렀다. 두 놈이 다 똑같은 놈들이었다. 한 사람이 쿵 하면 또 한사람
이 짝 하는 게 손발이 딱딱  맞았다. 두 사람이 어깨동무를 하고  그윽한 
눈빛으로 허공을 바라보면 부른 노래는  '꿈결 같은 세상'이라는 곡이었
다. 
  
  사람들이 말하네, 인생은 슬픔이라고
  또 누군가는 말하네 세상은 무서운 곳이라고
  하지만 난 믿지 않네 그런 세상을
  사내라면 한번 살아봐야지 살아가야지 
  꿈결 같은 세상을, 꿈결 같은 세상을
  
  노래는 짧았지만 우뢰와 같은 박수갈채가 터져 나왔다. 둘은 역시 기다
리고 있었다는 듯 허리를 숙여 사람들의 환호성에 답례했다.  전후사정을 
모르는 사람이 봤다면 사이환 까페에서 미리 준비한 공연이라고 해도  믿
을 지경이었다. 
  
  "그래. 사내라면 꿈을 가지고 살아야지."
  
  "맞아. 그날 봤던 그  별들처럼 말이야. 이봐, 여기  술 한 병 가지고 
와."
  
  사빈이 종업원에게 술을 시키자 튜니티가 난처하다는 표정을 지었다. 
  
  "근무 중에는 술 안 마시는데."
  
  "대장이 마시는 건 술이 아니라 원기 회복제지. 안 그런가?"
  
  "게다가 사빈 자네는 손님하고는 술 을안마시지 않나?"
  
  "오늘은 특별한 날이니까."
  
  사빈은 이렇게 말했다. 그런데 특별한 날이라는 말은 나한테도 했던 말
인 것 같은데? 다시 샘의 음악이 연주되었고, 사람들의 표정은 노래 가사 
그대로 꿈결을 헤매고  있는 것처럼 보였다.  사람들은 사빈이  매일같이 
'특별한 날' 운운하면서 술을 마신다는 걸 모르는 걸까? 아니면 튜니티가 
했던 무용담이 진짜라고 믿고 있는 걸까. 나는 사람들의 얼굴을 다시  한 
번 유심히 살펴보았다. 적어도 믿지 않는 것 같은 얼굴들은 아니었다. 어
쩌면 그저 믿고 싶을 뿐인지도 모르지만 말이다. 
  
  종업원이 사빈과 튜니티 앞으로 술 한 병과 작은 잔 두개를 가지고 왔
다. 사빈은 튜니티의 잔에 술을 채워  준 다음 자신의 잔에도 술을  가득 
따랐다. 나는 그 술이 무슨 술인지 단박에 알아봤다. 바로 쇠주였다.  둘
은 찰랑찰랑 넘치게 부어진 잔을 숨 쉴 틈도 두지 않고 죽 들이켰다. 우
웩! 나는 쇠주를 마시는 모습만 봐도 토할 것 같은데 어떻게 저렇게 마실 
수 있는 거지?
  
  음악소리가 커지고 다시 까페 안에  활기가 넘쳐 흘렀다. 도박을  하고 
있던 테이블에서 주사위를 던지던 종업원이 봉투 하나를 가지고 나와  사
빈에게 건네주었다. 그러자 튜니티는 봉투를 잽싸게 받아 품에  집어넣었
다. 그리고는 누가 볼까 싶어 주위를 살피더니 품에서 단검을 꺼내  들었
다. 
  
  "내가 오늘은 제주 하나를 보여주지. 사빈의 코를 납작하게 해  줄만한 
재주 말이야. 자네들. 잘 보게. 저 벽에 붙어있는 동그라미 보이지?"
  
  "어디요?"
  
  등뒤에 서있던 호위병이 이렇게 묻자 튜니티는 대답 대신 쇠주를 한 잔 
마시고는 단검을 집어던졌다. 단검은 벽면으로 날아가 작은 동그라미  모
양의 장식 한 가운데에 꽂혔다. 사람들이 감탄사를 연발하면서  튜니티를 
바라보았다. 그런데 사빈은 굉장히 재미있다는 듯한 미소를 짓고서  튜니
티를 보고 있었다. 어디 한번 할 테면 해 봐라 라는 의미의 미소인 것 같
았다. 
  
  "저기 말이야. 잘 안보여?"
  
  튜니티는 이렇게 말하고는 술 한 잔을 다시 비우기가 무섭게 또 단검을 
집어던졌다. 단검은 처음에 맞았던 곳 바로 옆에 박혔고, 다시 손님들 사
이에서 박수갈채가 쏟아져 나왔다. 
  
  "오늘은 잘 안되는 날인걸. 이러다가 망신당하지..."
  
  술기운이 오르는지 고개를 갸우뚱하면서 튜니티가 말했다. 그러자 사빈
이 커다란 맥주잔을 하나 들고서는 이렇게 말했다. 
  
  "튜니티는 단검에 관한한 로스안에서 두말하라면 서러울 정도의 최고의 
고수지. 오늘은 어때? 은화 백 닢으로 하자구. 나한테 진 빚은 갚아야 하
지 않겠어?"
  
  "자신 없는데. 하지만 좋아. 도전을  피한다면 남자가 아니지. 그리고 
하나 덧붙이자면, 로스안 최고가 아니라 바르도 대륙 최고라네."
  
  튜니티는 트림을 참으면서 이렇게 말했다. 다들 무슨 내기일까  궁금해
하는 표정이었다. (나를 포함해서 말이다)
  
  어느 정도 손님들이 조용해 졌다 싶어지자, 사빈이 맥주잔을 공중에 던
졌다. 그러자 튜니티의 단검이 번득이면서  허공을 갈랐고, 사빈이 던진 
맥주잔은 땅에 떨어지기 전에 산산조각이 났다. 용병단에서 단검을  던져
본 적이 있는 내 경험에 따르면 저렇게 움직이는 물체를 단검으로 맞춘다
는 건 정말 어려운 일이다. 그런데 도대체 어떻게 저렇게 할 수 있을까? 
튜니티가 바르도 대륙 최고 고수인지는 알 수 없었지만 적어도 상당히 뛰
어난 실력을 가지고 있다는 사실은  인정하지 않을 수 없었다.  그렇다면 
내가 본 단검과 이어져 있던 가느다란 실은 무엇이었을까? 이정도 실력을 
가지고 있는 사람이 왜 그런 속임수를 쓰는 걸까?
  
  내 궁금증은 계속됐지만 사빈은 여유를  두지 않고 튜니티에게 쇠주를 
한 잔 더 권했다. 그러자 튜니티는 히죽거리면서 쇠주잔을 비웠고,  사빈
은 맥주잔 보다 더 작은 물컵을 허공에 던졌다. 물컵은 또 한 번 공중에
서 산산조각이 났다. 그런데 튜니티는 도대체 몇 개의 단검을 가지고  다
니는 걸까? 벌써 단검이 네 개째인데. 
  
  "한번 더."
  
  또 한번 트림을 참으면서 튜니티가 말했고, 사빈은 조그마한  쇠주잔을 
비우더니 그것을 던질 준비를 했다.  설마 저 작은 잔을 맞추라는  걸까? 
다들 숨을 죽이고 사빈과 튜니티의 움직임에 주목했다. 이거 완전히 단검 
던지기 공연을 보는 느낌인 걸. 나도 어느 새 사빈과 튜니티의 묘기 대행
진 같은 내기에 흠뻑 빠지고 있었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3974번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  191                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/22 00:20    읽음:522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  사빈은 쇠주 잔을 높게 던졌다. 잔은 빙글빙글 돌면서 날아가 벽에  기
대어 서있던 남자의 어깨 위에 떨어졌다. 그 남자의 얼굴이 순식간에  하
얗게 질려버렸다. 쇠주 잔이 깨진 건 바로 다음 일이었다. 단검은 한 치
도 빗나가지 않고 쇠주 잔을 박살냈던 것이다. 이어지는 박수갈채와 환호
성. 이제는 술기운 때문에 얼굴이 완전히 벌겋게 달아오른 튜니티는 웃으
면서 답례했다. 
  
  "은화 백 개 짜리 잔이야."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 박수를 쳤다. 튜니티는 그런 사빈의 행동에 고
개를 살짝 숙여 답례한 다음에 앞에 놓여있던 잔을 비웠다. 
  
  "근사해, 튜니티. 그 정도 실력이 되려면 어느 정도나 연습을 해야  하
나?"
  
  정말로 부럽다는 표정이었다. 나는  탐그루에서 사빈과 함께  라스폼과 
대치했던 일이 떠올랐다. 사빈은 그때 자신은 단검 던지기에는 자신이 없
다고 말 했었다. 아마 지금 사빈이 저토록 부러워하는 데에는 그런  이유
도 있으리라. 
  
  "비밀. 더도 덜도 말고 딱 은화 백 개 짜리 비밀이지."
  
  튜니티는 이렇게 말하면서 너스레를  떨었다. 손님들이 간간이  웃음을 
터트렸고 샘의 연주가 다시 이어지자 사이환의 분위기는 보통 때의  분위
기로 돌아갔다. 다시 종업원이 굴리는 주사위 소리와 사람들이 잡담을 나
누는 소리, 종업원을 부르는 소리와 노랫소리가 여기저기서 들려왔다. 확
실히 이곳은 활기가 넘친다. 하지만 탐그루에서 보았던 활기와는 분명 다
른 분위기였다. 탐그루 사람들이 가지고 있는 활기에 비해 이곳 사이환의 
활기는 어딘가 어둡고 음침한 냄새를 풍기고 있었다. 무엇이 다른  걸까? 
나는 자리에 앉아서 곰곰이 생각해 보았지만 별다른 생각이 떠오르진  않
았다. 
  
  사이환의 문이 열리면서 한 무리의 성황청 기사단이 들이닥친 건  다음 
순간의 일이었다. 손님들의 시선이 온통 기사단에 집중되었고 술을  마시
고 있던 사빈과 튜니티의 표정이  굳었다. 나도 순간 긴장하기는  했지만 
기사들 중에서 아무도 낯익은 사람이 없다는 걸 확인하자 조금은  안심이 
되었다. 기사들은 하나같이 번쩍이는 갑옷을  입고, 검은 망토를 두르고 
있었다. 투구는 벗어서 하나같이 왼쪽 손에 들고 있었고, 오른 쪽 허리에
는 색색의 성구를 차고 있었다. 나는 낮에 보았던 세 사람의 기사들을 떠
올려 보았다. 이들을 지휘하는 사람이 베이커 기사단장이라고 했던가?
  
  "사빈. 오래간만이군요."
  
  기사들 중에서 콧수염을 기르고 나이가 좀 들어 보이는 기사가  이렇게 
말하자 사빈이 자리에서 일어났다. 
  
  "스트라세 기사님. 어제도 뵈었던 것 같습니다만."
  
  사빈의 얼굴은 긴장으로 굳어있었다. 
  
  "그랬던가요? 이곳 로스안에서는 하루는 무척 길더군요. 아, 마침 자치
대장님도 계셨군요. 전해드릴 말씀이 있었는데 잘 되었습니다."
  
  스트라세라고 불린 기사는 기분 나쁜 미소를 지으면서 이렇게  말했다. 
시선을 다른 쪽에 두려고 노력했지만 신경이 온통 성황청 기사들에게  집
중돼 자꾸 그쪽을 흘낏흘낏 보게 되었다. 
  
  "가만있자. 저하고 술 한 잔 하면서 이야기 하실까요?"
  
  "손님하고는 술 마시지 않습니다. 이건 제 원칙입니다."
  
  술에 취해서 달아오른 볼을 한 채 사빈이 말했다. 나는 사빈이  손님과 
술을 마시면서도 말로는 마시지 않는다고 하는 이유를 알 수 있었다.  그
건 순전히 같이 술마시기 곤란한 사람을 물리치기 위한 하나의  방편이었
던 것이다. 나 같으면 사빈이  자신을 완전히 무시하고 있다고  생각하고 
화부터 냈겠지만, 지금은 사정이 좀 달랐다. 스트라세는 그냥 고개를  끄
덕이고 말았다. 
  
  "성황청의 사제들이 술을 마시는 줄은 몰랐는데요."
  
  "자치대장님. 술을 마시는 건 죄가 아닙니다. 술에 취하는 게 죄지요."
  
  "아. 그렇게 깊은 뜻이 있었군요. 미처 몰랐습니다."
  
  "하여간 전해드릴 말씀이 있습니다. 바쁘시더라도 좀 들어주시지요."
  
  스트라세는 콧수염을 쓰다듬으면서 이야기를 계속 이었다. 
  
  "두 가지 소식이 있습니다. 나쁜 소식과 또 나쁜 소식이 있지요.  어떤 
걸 먼저 들으시겠습니까?"
  
  "그래도 그중 기쁘고 즐거운 소식부터 듣고 싶군요."
  
  "자치대장님. 뛰어난 유머감각입니다. 웃기는군요."
  
  경멸하는 듯한 눈초리로 스트라세는 튜니티를  한 번 노려보고는 다시 
말을 이었다. 
  
  "첫 번째 나쁜 소식입니다. 이곳에도  반란군의 손길이 뻗치고 있다고 
하는데, 반란군에 대해서는 알고 계시지요?"
  
  "성황청에 반대하고, 국왕에 반대하는 사람들 아닙니까? 물론 저야  별
로 관심이 없습니다만."
  
  "사빈. 정치적으로는 중립을 지키신다고 하셨지요? 좋습니다. 제가  드
릴 말씀은 그 반란군들이 어떤 책을 한 권 가지고 있다는 겁니다."
  
  스트라세는 이렇게 말하고는 지나가던 종업원이 들고 있던 물컵을 집어
들고는 몇 모금을 들이켰다. 아닌게 아니라 나도 목이 바짝 말라 있었다. 
음악이 멎어서 그런지 사이환에 긴장감이 감돌고 있었다. 
  
  "그 책은 성황청 소속 기사가 홀리우드에서 잃어버린 책이지요. 반란군
으로부터 빼앗은 책인데 꽤 중요한 정보가 적혀있다고 들었습니다. 사빈. 
그 책에 대해서 들어보신 적 있으십니까?"
  
  "왜 제가 알고 있다고 생각하시는지 모르겠군요."
  
  "아마 그 책을 빼앗은 사람은 틀림없이 곤란한 지경에 처해 있을 게 분
명하기 때문입니다. 이곳 사람들이 그러더군요. 곤란한 일이 생기면 누구
나 사빈의 사이환 까페를 찾는다고 그런 이야기 들어보셨죠?"
  
  "지나친 과장입니다. 전 해결사도 아니고 칼잡이 일에서는 손땐지 오래
입니다. 그저 까페 주인에 불과하지요."
  
  "까페 주인치고는 너무 경력이 화려하시더군요. 저도 들은 이야기가 있
습니다. 용사냥꾼에 삼년전쟁의  영웅, 거기다가 탐그루에서는  반란군을 
도운 적도 있다지요. 무용담들을 죽 들어보았는데, 이거 아주 무시무시한 
경력이시더군요?"
  
  스트라세는 사빈의 허풍을 사실이라고 여기고 있었다. 사빈은 당황함을 
감추려고 노력하면서 말했다. 
  
  "전 정치 이야기는 하지 않습니다."
  
  "그렇군요, 중립이라... 하지만 아무리 중립이라고 해도 반란군을 돕는 
일은 없을 것이라고 생각합니다. 사이환 까페의 주인은 아주 훌륭한 시민
이라고 믿고 있습니다. 언제나 그랬듯이 이번에도 저희 성황청을  위해서 
헌신해 주시리라고 믿습니다. 그리고 튜니티 자치대장님."
  
  스트라세는 이번에는 바로 튜니티에게 질문을 던졌다. 튜니티는 술기운 
때문에 늘어져 있던 몸을 바로 하면서 스트라세를 향해 고개를 들었다. 
  
  "또 하나의 나쁜 소식이에요. 오늘 밤 이곳으로 반란군 한 사람이 온다
는 소식입니다. 아마도 그 책을 가지고 있는 게 분명합니다. 만약 그 반
란군을 도와준다거나 하면 좋지 않은 꼴을 겪게 될 것입니다. 물론 그 반
란군을 저희에게 넘겨주면 그에 따른 적절한 대우가 있을 겁니다."
  
  "스트라세 기사님. 이곳 로스안에는 두  세력이 힘의 균형을 유지하고 
있습니다. 하나는 성황청의 힘이고 다른 하나는 스파일 주둔군의  힘이지
요. 저희 자치대는 어느 쪽에도 속하지 않습니다. 제 역할은 두 힘이 부
딪치는 걸 조절하는 일입니다. 다른 건 잘 모릅니다."
  
  "역시 중립이시다. 흠. 좋군요. 하지만 보다 더 강한 쪽에 몸을 의지하
는 게 더 편하다는 것쯤은 알고 있으리라 생각합니다."
  
  스트라세는 이렇게 말하면서 오른쪽 허리에 차고 있는 성구를 만지작거
렸다. 금빛의 화려한 장식이 달려있는 붉은 색 구슬이 연금술사의 빛  아
래 반짝였다. 
  
  "그 잃어버린 책은 다소 미묘한 문제를 다루고 있습니다. 저희  성황청
으로선 그 책의 내용이 알려지게 되면 난처한 입장에 처하게 됩니다.  당
연히 스파일 주둔군 입장에서는 쌍수를 들고 환영할 일이 되겠죠. 반란군
들이 스파일 주둔군의 검문을 뚫고 이곳까지 올 수 있었던 것도 그런 이
유가 있기 때문이 아닐까 생각합니다만."
  
  "저는 무슨 책이든 상관없습니다. 제  임무는 이곳의 치안을 유지하는 
것이지 다른 일들은 제 관심 밖입니다."
  
  튜니티는 잔을 만지작거리면서 딱 잘라 말했다. 하지만 튜니티가  책에 
관심이 없다고 했다고 해도 나는 관심이 있었다. 도대체 무슨 책인데  기
사단원들이 사이환 까페에  찾아와 자치대장에게 엄포를  놓아가면서까지 
찾으려는 건지 궁금했다. 
  
  "그 반란군을 보면 바로 체포해  주시겠지요? 아무래도 이곳의 치안을 
맡고 있는 자치대가 반란군을 체포하는 것이 모양이 좋지 않겠습니까?."
  
  "반란군인지 뭔지 전 잘 모릅니다. 제가 아는 건 범법자는 체포해야 한
다는 것뿐이지요."
  
  튜니티가 말하자 스트라세의 얼굴이 씰룩거렸다. 몹시도 심경이 불편한 
모양이었다. 
  
  "두 세력의 힘을 조절하는 게  튜니티, 당신의 일이라고 하셨지요?  제 
생각에는 그 책을 저희 성황청에게 돌려주는 것이 균형을 유지하는  가장 
좋은 방법일 듯 싶습니다."
  
  "반란군이든 뭐든 불법을 저지른  사실이 확인된다면 바로  체포하도록 
하겠습니다, 스트라세 기사님."
  
  "그 말을 들으니까 조금은 안심이 되는군요. 반란군이 공적 일  호라는 
걸 누구보다도 더 잘 알고 계실 테니까요, 튜니티 자치대장님."
  
  "제가 알고 있는 공적 일 호는 술값을 갚지 않는 사람입니다."
  
  튜니티의 말에 손님들이 키득거리면서  웃음을 지었다. 하지만  성황청 
기사들 앞인지라 드러내 놓고 웃지는 못하고 있었다. 
  
  "뭐, 좋습니다. 반란군이라면 어떤 경우든 불법을 저지르기 마련일  테
니까요."
  
  "제가 주게 넘게 한 말씀 드리겠습니다."
  
  사빈이었다. 사빈이 입을 열자 스트라세는 눈썹을 씰룩거리면서 사빈을 
바라보았다. 
  
  "이곳 로스안은 정치적으로는 완전히 중립지역입니다. 만약 이곳이  한
쪽으로 기운다면 이곳은 금새 전쟁터로  변해버릴 겁니다. 그 전쟁은  곧 
바르도 대륙 전체로 번져나가게 될  것입니다. 전쟁은 충분히 겪을  만큼 
겪었습니다. 제가 말씀드리고 싶은 건 오직 하나 입니다. 이곳이  전쟁터
가 되는 일은 무슨 일이 있어도 막겠다는 것입니다."
  
  사빈은 진지한 표정으로 스트라세에게 말했다. 정말로 전쟁을 겪은  사
람이 아니라면 도저히 지을 수 없는, 그런 표정이었다. 나는  스트라세를 
바라보았다. 내가 스트라세 입장이었다면 사빈의 저 표정에 완전히  질려
버렸겠지만, 스트라세는 조금도 당황하는 기색이 아니었다. 
  
  "이곳이 전쟁터가 되는 걸 막으시겠다. 훌륭하신 생각이군요, 사빈. 내
가 충고 한 마디 하지요. 이곳이 전쟁터가 되는 걸 막으시려면, 그 반란
군의 신병이 저희 성황청에 인도되는  것이 가장 좋은 방법입니다.  이건 
사실입니다."
  
  스트라세는 기분 나쁜 웃음을 지으면서 말했다. 내가 보기에는 거의 협
박에 가까운 말인 것 같았다. 어떻게 저렇게 진지한 표정 앞에서 이런 식
으로 말할 수 있는지. 나는 스트라세라는 사람에 대해서 거의 질려버리고 
있었다. 
  
  "잠깐만요. 제가 좀 정리를 해 봐야 할 것 같습니다. 그럼 지금 그 말
씀은 협박이십니까?"
  
  튜니티의 말에 나는 내가  놀라버리고 말았다. 저렇게  단도직입적으로 
물을 줄은 몰랐다. 협박하는 거냐고 대 놓고 물어보다니. 하지만  스트라
세는 여전히 조금도 당황하거나 하는 기색을 보이지 않았다. 
  
  "협박이라. 아닙니다. 신의 말씀을 전하는 사제가 어떻게 감히  사람에
게 협박을 할 수 있겠습니까."
  
  "그럼 이렇게 해석할 수 있을까요? 반란군을 넘겨주지 않으면 당장  박
살내 버리겠다!"
  
  책상을 치면서 튜니티가 소리쳤다. 순간 스트라세와 함께 온  기사들의 
손이 성구로 향했다. 나도 거의 반사적으로 허리에 찬 나미트의 칼에  손
을 대고 말았다. 물론 나미트 장군을 불러낼 생각은 조금도 없었고, 설혹 
불러낸다고 하더라도 이 많은 기사들을 상대로 이길 자신 또한 전혀 없었
다. 
  
  다행히도 스트라세가 오른 손을 들자 기사들은 손을 성구에서  떼었다. 
나는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 등줄기를 타고 땀방울이 흘러내리고 있었
다. 더위 때문인지 긴장 때문인지는 알 수 없었지만.
  
  "하하하. 뭔가 오래를 하고 계시는  것 같군요. 저는 반란군이  가지고 
있는 책이 성황청에 몹시 해로울 수 있기 때문에 평화를 위해서는 그 책
이 원래 있던 자리로 돌아와야 한다고 말하고 있는 것입니다. 그리고  그 
반란군의 신병도 이왕 오는 거 함께 오는 게 저희에게 유리하지 않겠습니
까? 왜 훔쳐갔는지, 어떻게 훔쳐갔는지,  또 배후에는 누가 버티고  있는
지... 이런 걸 알게 된다면 평화를 유지하는 데에 도움이 되겠다는  말씀
이었습니다. 튜니티 자치대장님. 너무 지나치게 생각하지  말아주시지요. 
그리고 그 반란군의 신병은 책만  넘어온다면 문제 될 것이 없을  것입니
다. 이곳 로스안에서 한 발자국도 나가지 못하게 된다면 말이지요."
  
  스트라세는 여기까지 숨 한 번  쉬지 않고 말을 하고는 잠시  멈추어서 
예의 그 야비한 미소를 지어 보였다. 내가 너의 머리 꼭대기에 있다, 라
는 의미를 담고 있을 게 분명한 자신 만만한 미소였다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3975번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  192                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/22 00:21    읽음:474 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "사람은 때와 장소를 가리는 것이 중요하다고 생각해요, 튜니티.  나도 
튜니티의 능력은 잘 알고 있어요. 특히 그 단검 던지는 재주 같은 건 아
주 훌륭하지요. 하지만 그것도 때와  장소에 따라서 얼마든지 단점이  될 
수 있겠지요. 예를 들어서 열 명의 기사들이 있는 앞에서 단검 던지는 재
주를 자랑했다가는 당장 통구이가 될지도 모른다는 말입니다."
  
  스트라세의 말에 튜니티는 아무 말도 없었다. 인정한다는 뜻이리라. 사
실 제 아무리 뛰어난 단검술을 가지고 있다고 해도 저 많은 기사들을 상
대할 수 있을 것 같지는 않았다. 
  
  잠시동안 어색한 침묵이 흘렀다. 무슨 일이 일어나게 될지, 어떻게  될
지 모를 상황에서 이런 침묵만이 흐르고 있다는 건 견디기 어려운 일이었
다. 나는 피가 마르는 것 같다는  말을 이해할 수 있을 것 같았다.  나는 
계속해서 앞에 놓인 컵을 잡았다 놓았다 하면서 안절부절 못하고  있었던 
것이다. 
  
  "가만있자. 그러고 보니 처음 보는 친구로군요. 검사인가요?"
  
  스트라세가 나를 바라보면서 말하고 있었다. 가슴이 철렁  내려앉았다. 
나는 거의 무의식적으로 반지를 끼고 있는 왼손을 테이블 밑으로  숨기면
서 스트라세를 바라보았다. 
  
  "그냥 여행자입니다."
  
  나는 이렇게 천천히 말했다. (당황하고  있다는 기색을 감추기 위해서 
말이다)
  
  "이름이..."
  
  "라이짐. 내 전우입니다. 스트라세. 다른 건 다 이해 할 수 있지만 내 
가게에서 내 친구를 모욕하는 건 참을 수 없다는 것만은 분명히 해 두지
요."
  
  "라이짐이라. 어디서 많이 들어본 이름인 것 같은데. 이봐. 누구  기억
나는 사람 있나?"
  
  스트라세가 묻자 뒤에 서 있던 기사들이 서로의 얼굴을 바라보면서  뭐
라고 한마디씩 나누었다. 나는 당장이라도 자리에서 벌떡 일어나고  싶은 
기분이 되었다. 하지만 만약에 그렇게 한다면 지도제작이고 모험이고  뭐
고 다 끝나버릴 게 분명했다. 
  
  "사장님."
  
  그때 사빈의 등뒤에서 종업원이 사빈을 불렀다. 사빈은 종업원을  돌아
보았다.
  
  "페라리 사장님께서 찾으십니다."
  
  "나 지금 바빠."
  
  사빈은 종업원에게 대신 화풀이라도 하겠다는 듯이 이렇게 말했다. 
  
  "급한 일이라고 하시는데요."
  
  "급하면 자기가 올 일이지..."
  
  사빈은 뭐라고 더 이야기하려다 말고 자리에서 일어났다. 
  
  "죄송합니다. 잠시 실례하지요. 사업을 하다보면 종종 이런 일을  겪곤 
한답니다. 이해해 주시기를."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 종업원을 따라 까페 구석에 앉아 있던  페라리 
쪽으로 걸음을 옮겼다. 
  
  "사빈, 저 분은 아주 훌륭한 분인 것 같아요. 하지만 너무 지나친 면이 
있지요. 라이짐이라고 했습니까? 저는 당신을 모욕할 생각이 조금도 없어
요. 그냥 단지 이야기를 좀 하고 싶을 뿐이지요."
  
  나는 스트라세의 얼굴에서 낯익은 미소를  발견 할 수 있었다.  그것은 
라스폼이 나를 바라보면서 지었던 미소였다. 마음속에 비수를 하나  숨기
고 있는 사람이 아니라면 결코 저런 미소는 짓지 않으리라. 
  
  "라이짐. 당신한테서 마력이 느껴져요. 본인도 잘 알고 있겠지요? 마법
을 배운 적이 있나봐요?"
  
  스트라세의 눈을 피하면서 나는 천정에 달려있는 연금술사의 등을 바라
보았다. 오색의 찬연한 빛도 지금 이 상황에서는 조금도 아름답게 느껴지
지 않았다. 
  
  "아닌가요? 그럼 타고난 마법사일 수도 있겠군요. 만약 그렇다면  내가 
잘 알고 있는 마법학교가 있는데 소개시켜 줄 수 있어요. 훌륭한  곳이지
요. 아주 가족적인 분위기에요. 예쁜 여 사제들도 많이 있고, 또..."
  
  "저는..."
  
  물론 생각이 없다고 점잖게 말하려고 하는 데, 까페 사이환의 출입문이 
열리면서 한 사람이 들어왔다. 내가  문 쪽을 바라보면서 말을  멈추었기 
때문에 스트라세와 튜니티의 시선이 모두 문 쪽으로 쏠렸다. 
  
  루크였다. 루크는 임프 시에서 보았던 평범한 차림이 아니라 까페 사이
환에 딱 맞는 드레스 차림을 하고 있었다. 루크의 검은 피부가  연금술사
의 등 아래예서 신비롭게 보였다. 루크는 조심스럽게 치마를 들고 걸음을 
옮겨 까페 중앙으로 향했다. 
  
  "오호라. 이렇게 만나 뵙게 되는 수도 있었군요. 가만있자. 제가  자리
를 청하는 것 보다는 자치대장님께서 자리를 청하시는 게 더 모양이 좋을 
것 같군요."
  
  루크를 바라보면서 스트라세가 말했다. 나는 지금 무슨 대화가  오고가
고 있는지 종을 잡을 수 없었지만 스트라세의 의기 양양한 표정과 사빈과 
튜니티의 굳은 얼굴에서 뭔가 단서를 잡을 수는 있었다. 
  
  루크의 뒤를 이어서 바리바가 돌아왔다. 나는 어떻게든 이 위기를 알려
야겠다고 생각했다. 하지만 이미 늦어버렸다. 성황청의 기사들이  바리바
를 둘러쌌고, 바리바와 루크의 표정이 낭패의 빛으로 변해버렸다. 
  
  "이리 와서 앉으시지요, 바리바, 그리고 루크."
  
  스트라세는 정중하게 일어서면서 자리를 권했다. 바리바와 루크에게 선
택의 여지는 없어 보였다. 둘은 기사들에게서 경계를 멈추지 않으면서 조
심스럽게 걸어와 테이블에 앉았다. 
  
  "자, 오래간 만이로군요. 저를 기억하시겠습니까?"
  
  "스트라세 사제... 기억합니다."
  
  바리바는 선원같이 보이지 않는 화려한 레이스가 달려 있는 정장을  입
고 있었다. 아마도 신분을 숨기기 위해서 입은 것일 테지만 이런  상황에
는 조금도 어울리는 것 같지가 않았다. 그런데 바리바가 바로 반란군이었
다니. 게다가 지금 스트라세와 아는 사이였다니. 나는 지금 이 상황이 도
무지 믿어지지가 않았다. 
  
  "참. 소개를 시켜드려야겠지요. 이 신사  분은 바리바라고 합니다. 삼 
년 전, 갑작스럽게 은퇴하시기 전까진 화려한 경력을 지니고 계셨던 분이
지요. 저희 성황청과 손을 잡고 황금군도에 있는 섬들에서 유물을 찾아다 
주셨던 훌륭한 모험가이시자 탐험가, 선원, 그리고 보물사냥꾼이었지요."
  
  "기억하고 있군요."
  
  "물론이지요. 그리고 이쪽은 이곳 로스안의 자치대장이신 튜니티  님이
시고, 이쪽은 젊은 검사 라이짐입니다." 
  
  스트라세가 나를 라이짐이라고  소개하자 바리바는 잠시  머뭇거렸다가 
꼭 나를 처음 보는 사람처럼 고개를 숙여 인사했다. 나도 엉겁결에  인사
를 받기는 했지만 바리바가 지금 저렇게 인사하고 있는 건 틀림없이 내가 
무슨 이유가 있어서 이름을 바꾸었다고 생각하는 게 분명했다. 하지만 설
명을 하자니 너무 길었고, 특히 사빈이 자리에 돌아온 다음에 어떻게  대
화를 이어가야 할 지 알 수가 없었으므로 나는 그냥 잠자코 있기로 했다. 
  
  "한때는 저희 성황청과 손을 잡고 훌륭한 뱃사람으로 이름을 날리셨죠. 
참. 마지막 항해가 사 년 전이었던가요? 황금군도에서..."
  
  스트라세는 여기서 말을 끊었다. 바리바는 곤혹스럽다는 표정으로 시선
을 허공에 두고 있었고 그건 루크도 마찬가지였다. 어쩐지 스트라세는 일
부러 말을 끊고서 바리바와 루크의  당혹스러워하는 표정을 즐기고 있는 
듯이 보였다. 
  
  전에 바리바에게서 들었던 이야기가 떠올랐다. 바리바는 전에 성황청의 
의뢰를 받아 황금군도에서 고대의 유물을 가지고 오는 일을 했다고  했었
다. 그리고 마지막 항해에 대한 이야기도 했다. 내 기억력은 꽤 좋은 편
이지만, 그때 바리바가 했던 말만 가지고 바리바가 무슨 일을 겪었는지는 
도무지 짐작할 수가 없었다. 내가 기억  할 수 있는 건 바리바가  풍랑을 
만났다는 것과 세불장이라는 마을에 표류했다는 것, 그리고 그곳에서  용
을 만나서 도망쳤다는 것뿐이었다. 그리고 그 용이 죽었던 자신의 친구였
다는 말도 했다. 그런데 그게 지금  이 상황과는 어떻게 연결이 되는  걸
까?
  
  "...제가 정확하게 사 년 전 일이라는  걸 기억하고 있는 건, 그때  제 
친구가 그 배에 타고 있었기 때문입니다. 불행한 사고였지요. 풍랑이라는 
건 뱃사람이 그림자처럼 달고 다니는 불안과 공포지요"
  
  이렇게 묻는 스트라세의 표정에는 악의가 분명히 드러나 있었다.  나는 
스트라세를 어떻게 바라보고 있어야 할지  도무지 알 수가 없었다.  나는 
마치 살얼음이 낀 대청하 위를 걷고 있는 것 같았다. 당장이라도  살얼음
이 깨져버릴 것만 같았다. 
  
  "불안과 공포라는 말보다는 책임과 의무라는  말이 더 맞을 것  같습니
다. 뱃사람에게 위험은 운명일 뿐입니다. 성황청의 사제들이 모시고 있는 
신이나 성황님처럼 말이지요."
  
  바리바는 태연하게 보이려고 애쓰면서 스트라세에게 맞섰다. 
  
  "뭐, 개인적인 원한 같은 건 없습니다. 다만 그 항해에서 제 친구는 참
혹하게 죽었고, 그 시체조차도 찾을 수 없었다는 걸 말씀드리고 싶은  겁
니다. 그리고 은퇴하셨지요?"
  
  "예. 여기저기 떠돌았습니다."
  
  루크가 스트라세의 질문에 대답하는 바리바의 손을 꼭 잡았다. 
  
  "마지막으로 성황청에 모습을 드러낸 게 삼 년 전 일이로군요. 제 기억
이 맞다면 말이지요. 그때 아마 하잔으로 향하고 있던 저희 기사단을  공
격하셨지요?"
  
  "사실과 다릅니다."
  
  바리바는 무뚝뚝한 말투로 토막토막 말을 끊어서 대답했다. 
  
  "그때 우리는 이렇게 생각했지요. 사실 반란군이라는 조직은 그리 오래
된 조직이 아닙니다만 그 일원으로서 바리바 당신이 우리와 손을 잡고 이
중 첩자 노릇을 한 게 아닐까 하고 요."
  
  "그런 상상력이라면 길거리에서 이야기꾼을 하셔도 좋겠습니다."
  
  바리바는 여전히 감정을 드러내지 않으면서 말하고 있었지만  스트라세
의 질문은 예리하게 계속 이어졌다. 
  
  "그럼 이건 어떻습니까. 삼년전쟁 때 자나크 군을 위해서 싸우고  있는 
모습이 목격되었다는 소문은? 또 악마의 입에서 동타실의 기형아들, 이런 
표현을 쓰는 걸 용서하시길, 기형아들을 위해서 싸우는 모습이  목격되었
다는 것은? 그리고 임프시에서 테이르의 날 행사를 알게 모르게 지원하고 
있다는 소문은 어떻습니까?"
  
  둘은 마치 줄다리기를 하고 있는 듯 팽팽하게 대화를 잇고 있었다.  그 
분위기에 압도되어 누구도 감히 끼여들 수가 없었다. 
  
  "하나같이 입증 된 바 없는  소문입니다. 저는 선원이었고, 은퇴했고, 
그리고 임프 시에서 잡일을 하면서 살았던 사람일뿐입니다."
  
  "그건 늘 운 좋게 빠져나가셨기 때문이지요. 하지만 이번에는 좀  다를 
겁니다."
  
  바로 그 때였다. 루크가 연주를 하고 있는 샘을 바라보면서 큰  소리로 
말했다. 
  
  "자치대장님. 저 분이 웬지 낯이 익네요."
  
  "그러신가요? 가만있자. 샘은 제  말도 듣지요. 샘!  이리 좀 와  주겠
나?"
  
  튜니티는 한 참 동안이나 입을 다물고 있었던 게 억울했다는 듯이 아주 
큰 소리로 샘을 불렀다. 샘은  건반악기를 끌고 루크의 바로  옆자리까지 
왔다. 
  
  "샘. 오래간 만이에요. 홀리우드에서  사빈하고 함께 보고  처음이로군
요."
  
  "사빈이라니요? 전 처음 듣는 이름인데요."
  
  "샘. 거짓말도 다 하고. 많이 나아지긴 했군요."
  
  루크는 추억에 젖은 표정으로 샘을 바라보았다. 스트라세는 흥미롭다는 
표정으로 루크를 바라보고 있었고 튜니티는 지금 상황에서 무슨 말을  하
면 좋을까 궁리하는 듯한 표정이었다. 그리고 바리바는 조각상처럼  굳은 
표정을 지었다. 사빈과 샘은 아마도 오랫동안 함께 다닌 모양이었다.  그
럼 탐그루에 나타났을 때, 그 때는 왜 혼자 나타났던 걸까?
  
  "...루크. 다시 보게 될 줄은 몰랐어요."
  
  샘은 당황하면서 이렇게 말했다. 
  
  "샘. 그 노래를 들려 줘요."
  
  "무, 무슨 노래 말인가요? 아, 그 노래 말씀이시군요...."
  
  샘은 건반을 눌러 연주를 시작했다. 
  
  날 달로 보내주세요
  별들 사이를 뛰놀며 
  그곳의 봄은 어떤지 알고 싶어요
  다른 세상에서라면 내 손을 잡아주세요
  다른 세상에서라면 내게 입 맞춰주세요
  날 행복한 노래로 가득 채워주세요
  영원히 노래하게 해 주세요
  당신은 내가 원하고 바라는 모든 것
  다른 세상에서라면 솔직하게 말해 주세요
  다른 세상에서라면 당신을 사랑한다고 말하겠어요
  
  "거짓말하는 게 많이 늘었네, 샘."
  
  노래를 듣다 말고 끊으면서 루크가 말했다. 샘이 당황하는 기색이 더욱 
역력해 졌다. 
  
  "샘. 다시 한 번 연주해줘요. 옛날처럼."
  
  루크가 샘의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 샘은 눈을 피했지만 내가 
보기에도 더 이상 루크의 눈을 피하고만 있을 수는 없을 것 같았다. 샘은 
루크의 눈을 바라보았다. 루크는 간절한 눈빛으로 샘을 바라보고 있었다. 
잠시 후, 샘은 결심한 듯 숨을 한 번 훅 들이쉬고 나서 천천히 내 뱉으면
서 곡을 연주하기 시작했다. 그 노래였다. 세월이 가면.
  
  세월이 가면 알게 되겠지
  지나간 것은 지나간 것이라고
  입맞춤은 그저 입맞춤일 뿐이고
  한숨은 그저 한숨일 뿐이라는 걸
  떠나간 내 님은 돌아오지 않고
  사랑도 이젠 그저 사랑으로 남게 되려나
  세월이 가면 알게 되겠지
  
  루크는 중간중간 따라 부르기도 하면서 노래를 감상했다. 곡이 끝날 때
까지 아무도 말이 없었다. 
  
  "그 곡은 내가 연주하라고 하기 전에는 연주하지 말라고 했잖아!"
  
  정적을 깬 것은 사빈이었다. 곡이 끝나자마자 사빈이 달려오면서  소리
쳤다. 샘은 검은 엘프 족 특유의 습성으로 길쭉한 귀를 만지작거렸고, 루
크는 사빈을 바라보았다. 
  
  "사빈. 오래간 만이에요."
  
  "루크..."
  
  사빈은 한동안 아무 말도 하지 못하고 멍하니 서 있었다. 바리바는  여
전히 굳은 얼굴로 사빈을 바라보았다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3976번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  193                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/22 00:22    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "이쪽으로."
  
  루크가 사빈에게 자리를 청했다.
  
  "루크. 사빈 님은 손님과는 술을 안마십니다."
  
  샘이 말했지만 사빈은 뒤 돌아서서 종업원을 큰 소리로 불렀다. 
  
  "여기 술 한 병만 가지고 오게."
  
  "손님과는 술 안 마신다고 하시지 않았던가요?"
  
  "독한 걸로."
  
  스트라세의 말은 완전히 무시하는 사빈이었다. 
  
  "바리바. 이제 책 이야기를 하지요.  제 친구의 목숨과 맞바꾼  책입니
다. 그 책을 왜 훔쳤지요?"
  
  스트라세가 바리바에게 물었다. 
  
  "책이라뇨? 책은 보통의 경우 도서관에 있지 않습니까?"
  
  바리바는 왜 그런걸 자신에게 묻느냐는 표정이었다. 
  
  "흠. 일단 부정하시는군요. 하지만 목격자가 있습니다."
  
  "그런 말은 전에도 많이 들었지요."
  
  "이번에는 좀 다를 겁니다. 홀리우드  지부의 성황청 기사들이 모조리 
당신의 얼굴을 기억하고 있으니까요."
  
  "글쎄요? 만약에 제가 도둑이라면 얼굴을 가리지 않았을까요?"
  
  "복면을 하고 범행을 하셨다고 지금 자백하시는 겁니까?"
  
  "농담이 지나치시군요."
  
  바리바는 자리에서 벌떡 일어났다. 성황청 기사들이 흠ㄳ 놀라면서  성
구에 손을 가지고 갔다. 
  
  "저는 지금 로스안의 땅 위에 있습니다. 이곳은 이곳 자치대장이  관할
하는 곳입니다."
  
  "아, 그렇군요. 그리고 지금 저는 이 땅에 서 있는 바리바의 문제를 말
하고 있는 겁니다. 아무래도 바리바,  당신은 별로 좋지 않은 때에  좋지 
않은 장소에 와 있는 것 같군요. 좋아요. 그럼 내일 여기 계시는 튜니티 
자치대장님의 자치대 건물에서 볼까요?"
  
  "자치대장님. 이곳은 자치대장님의 관할 구역입니다."
  
  바리바는 여전히 선 채로 튜니트를 바라보면서 말했다. 튜니티는  일단 
스트라세의 얼굴을 한 번 본 다음에 말했다. 
  
  "제가 부탁드리는 걸로 하지요, 이곳의 자치대장으로서. 그리고 그  편
이 훨씬 매끄러운 것 같습니다."
  
  "바리바. 하지만 이제 시작일 뿐이라는 걸 잊지 마시기 바랍니다. 그리
고 튜니티 자치대장님께서도 잊지 마시길."
  
  스트라세는 이렇게 말하면서 성황청 기사들을 이끌고 나가버렸다. 나는 
튜니티가 어쩔 수 없이 스트라세의 말을 따를 수밖에 없을 것이라는 생각
이 들었다. 
  
  "자치대장님. 저희를 성황청에 넘기실 건가요?"
  
  루크가 물었다. 바리바는 성황청 기사들이 완전히 다 나가는 것을 확인
한 다음에 자리에 앉았다. 
  
  "저는 넘기겠다고 한 적은 없습니다. 제가 하는 일은 이곳의 치안을 유
지하는 일입니다. 분쟁이 생기는 걸 저는 용납할 수 없습니다."
  
  튜니티는 이렇게 말했다. 튜니티의 목소리에는 힘이 없었다.  튜니티가 
한 말은 성황청의 말에 따를 수밖에 없다는 말로 들렸기 때문이었다. 
  
  "바리바. 여길 온 이유를 듣고 싶군."
  
  사빈이 바리바에게 말했다. 둘은 예전부터 알고 있었던 사이인  모양이
었다. 나는 그제야 바리바가 했던 말이 떠올랐다. 바리바는 로스안에  가
면 자신이 아는 술집이 있다면서 이곳에 약속을 정했던 것이다. 그렇다면 
당연히 사빈과 바리바는 서로 알고 있는 사이라는 말이 될텐데, 이걸  눈
치채지 못했으니. 나는 정말 나 자신이 얼마나 멍청한지 짐작도 할  수가 
없었다. 기억력만 좋으면 뭐하나. 기억한 것을 가지고 추리를 하지  못하
는데. 
  
  "도움이 필요해, 사빈. 그래서 찾아 온 거야."
  
  루크는 아무 말 없이 고개를  숙이고 있었다. 이번에는 사빈과  바리바 
사이에 긴장이 흘렀다. 오늘 무슨 날인가? 이런 대화들만 계속해서  지켜
봐야 하다니. 나는 당장이라도 돌아버릴 것 같은 심정이 되어버렸다. 
  
  "무슨 도움? 루크와 행복하게 잘 살고 있는 자네에게 도움이 다 필요하
다니 의외로군."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 독한 술을 한 잔 들이켰다. 무슨 술인지는  알 
수 없었지만 독하다는 것만큼은 분명했다. 쇠주를 물처럼 들이키던  사빈
이 사래가 들려서 쿨럭거리고 있는 걸 보면 말이다. 대화는 사빈이  물을 
한 컵 다 마시고 기침을 멈추고서야 다시 이어졌다. 
  
  "그건 지나간 일이야. 사빈. 나는  용을 찾고 있어. 자네도 용을  찾고 
있지 않았던가? 용사냥꾼이라고  스스로 자처했잖아. 오브라디  교수님을 
기억하겠지?"
  
  맞다. 바리바는 오브라디 교수의 강연회  소식을 전할 때 친구  하나가 
오브라디 교수의 제자라는 말을 했었다.  
  
  "용사냥꾼은 이제 폐업이야. 다시는 용을 뒤쫓지 않겠어. 그러기로  하
고 여기에 정착한 거야, 바리바."
  
  "자네에게 배가 있다는 걸 알고 있네, 사빈. 난 그 배가 필요해."
  
  바리바는 이렇게 말하고는 사빈의 눈을 똑바로 바라보았다. 나는  바리
바의 저런 눈을 본 적이 있다. 임프 시에 있었을 때, 바리바가 나에게 도
움을 청하면서 저런 눈을 했었다. 요컨대 누군가에게 도움을 필요로 하는 
눈이었다. 
  
  "다시 황금 군도로 가겠어. 거기에 용에 대한 단서가 있으리라고  나는 
확신하고 있네."
  
  "그게 나하고 무슨 상관이 있는지 모르겠군."
  
  사빈은 통 무슨 소리를 하는 지 못 알아듣겠다는 듯이 앞에 놓여진 컵
을 만지작거리면서 이렇게 말했다. 
  
  "난 기억하고 있네. 용이 나타나기 전에, 그 신전에 말이야, 또 한 권
의 책이 놓여 있던 걸 말일세. 거기에 틀림없이 뭔가 단서가 있어. 분명 
그 때문에... 나는 용을 보았다고 생각하고 있다네. 그 친구 말일세.  기
억하지?"
  
  바리바가 친구라는 말을 꺼내자, 사빈의 눈썹이 꿈틀거렸다. 나는 서커
스 들판에서 바리바가 했던 말을 떠올려 보았다. 사빈과 바리바,  그리고 
그 죽었다는 친구 사이에 무슨 일이 있었던 게 분명했다. 사빈은 아무 말
도 없이 잔만 계속해서 만지작 거리고 있었다.  
  
  "내가 그 때 가지고 온 책에 무슨 말이 쓰여 있는지는 알 수가 없지만 
적어도 이거 하나는 확실하다네. 두  개의 책이 한 쌍이라는 것  말일세. 
같은 모양이었던 걸 자네도 혹시 보지 않았나 싶네만... 어찌되었건 이제 
오브라디 교수님이 돌아오면 모든 비밀이 풀리게 될 거야. 고대어로 쓰여
진 문서라서 그 내용을 알 수는 없었지만, 이 책을 성황청 녀석들이 애지
중지한 걸 보면..."
  
  "잠깐만요. 그럼 당신이 성황청으로부터 책을 훔쳤다는 사실을  인정하
시는 겁니까? 스트라세가 말 한 그대로?"
  
  바리바의 말을 막고서 튜니티가  물었다. 그러자 바리바는  기다렸다는 
듯이 말했다. 
  
  "당신은 적어도 생명을 소중하게 생각하는 사람일 거라고 믿기  때문입
니다. 생명을 소중하게 생각하는 사람이 아니라면 성황청 기사들이  이곳
에서 싸움을 벌이는 것을 말릴 이유가 없지요."
  
  "잠깐만요. 그 책하고 생명을 소중하게 여긴다는 거 하고 무슨  상관이
죠?"
  
  "이 책에는 마칸의 강림에 대한 정보가 담겨 있는 게 틀림없습니다. 자
치대장님."
  
  루크는 이렇게 말했다. 루크의 말에 튜니티는 테이블을 만지작거리면서 
생각에 잠긴 듯 했다. 튜니티가  무슨 생각을 하고 있는지는  튜니티만이 
알고 있으리라. 
  
  "성황청 녀석들이 탐그루를 장악했다는 소식은 들었습니까?"
  
  "예. 그저 그런 소문을 좀 들었지요. 제 관심사는 오직 여기  로스안의 
치안뿐입니다."
  
  바리바의 질문에 튜니티는 이렇게 대답했다. 
  
  "녀석들은 용에 대한 정보를 캐고 있습니다. 저는 용이 다음에  나타나
게 될 마물임을 확신하고 있습니다. 그리고 성황청에서는 그 사실을 이용
해 바르도 대륙 전체를 장악하려는 음모를 꾸미고 있다는 것도." 
  
  몸을 앞으로 기울이고서 바리바가 말했다. 하지만 튜니티는 몸을  의자
에 깊숙이 기대면서 별 흥미 없다는 듯한 태도를 취했다. 그러자  바리바
는 다급한 얼굴이 되어서 튜니티에게 이렇게 말했다. 
  
  "만약 그렇게 된다면 이곳 로스안이 멀쩡할 수 있을 것 같습니까? 소문
을 들었습니다. 탐그루가 어떤 꼴이 되었는지. 그리폰이라는 마물들이 나
타나서 탐그루를 완전히 불바다로 만들어버렸답니다. 저는 그것 또한  성
황청의 계략이 틀림없다고 확신하고 있습니다."
  
  나는 바리바의 말을 듣는 순간 머릿속이 온통 새하얗게 변해버리고  말
았다. 탐그루가 잿더미가 되어 버렸다니.  나는 도저히 믿어지지가 않았
다. 
  
  "말씀은 잘 하시는군요. 그렇게 확신하시는 근거가 뭡니까?
  
  "아까 저에게 이야기하던 스트라세 기사의 표정입니다. 그거면  충분하
지 않습니까?"
  
  성황청이 탐그루를 장악했다는 말은 들었지만 이 정도까지일 줄은 정말 
꿈에도 몰랐다. 성황청은 아무 것도  남지 않았을 탐그루에서 도대체  뭘 
하려고 하고 있는 것일까.
  
  "바리바, 탐그루가 불바다가 되었다니..."
  
  "라이짐 님. 그 얘기는 다음에 하지요."
  
  나는 탐그루 소식이 궁금했기 때문에 물은 거였지만, 바리바는 꼭 내가 
무슨 실수라도 저질렀다는 듯한 눈을 하고서 이렇게 말했다. 여전히 오해
를 하고 있는 모양이었다. 하긴, 임프 시에서 처음 만났을 때 이름을 얘
기해 주지 않았으니 바리바는 바리바 나름대로 내가 이름을 감추어야  할 
이유가 있는가 보다 생각할 수 있을 것 같았다. 나는 그냥 고개를 끄덕였
다. 
  
  "사빈. 우리는 당신의 배가 꼭 필요해요."
  
  루크가 사빈에게 물었다. 
  
  "배? 무슨 배 말인가?"
  
  "당신도 샘하고 똑 같군요. 거짓말하는 게 늘었어요. 전 사빈이 허풍은 
쳐도 거짓말은 하지 않는 사람이라고 알고 있었는데요."
  
  "자. 오늘은 이만 하지."
  
  루크의 말이 끝나자 자리에서 일어나면서 사빈이 말했다. 
  
  "좀 피곤하군. 가게는 종업원들에게 맡기고 나는 좀 쉬어야겠어." 
  
  사빈은 기지개를 켜면서 종업원을 불렀다. 그러더니 종업원에게 뭐라고 
귓속말을 했다. 
  
  "바리바. 이 친구를 따라가. 좋은  여관으로 안내해 줄 거야. 내가  해 
줄 수 있는 건 이 정도일세."
  
  "내일 저희 자치대로 오는 것을 잊지 마시기 바랍니다."
  
  튜니티는 이렇게 말하고는 사빈이 마셨던 독한 술을 따라 마셨다. 바리
바와 루크가 나를 한 번 바라보았다. 따라나갈까 하는 마음으로 나는  자
리에서 일어났지만, 바리바는 손짓으로 앉아 있으라는 시늉을 했다. 그리
고는 신발끈을 고쳐매는 척 하면서 내게 귓속말로 속삭였다. 
  
  "내일 이야기하지. 오늘은 일이 있어."
  
  바리바는 이렇게 말하고는 사빈을 바라보았다. 
  
  "사빈, 하지만..."
  
  "샘. 음악을 연주하게. 난 쉬러 갈 테니까."
  
  사빈의 말에 바리바와 루크는 조금  실망한 기색으로 종업원을 따라갔
고, 사빈은 나가는 루크의 뒷모습을 바라보고 있었다. 나는 사이환  까페
의 조그마한 골방에 재워 주고,  바리바와 루크는 여관방을 잡아주다니. 
이게 뭐하는 짓이야 도대체?
  
  "바리바가 여기서 빠져나가지 못한다는 데 금화 열 닢 걸지.  성황청의 
기사들을 상대하기란 쉽지 않아.  자칭 신의 사도를  누가 이길 수  있겠
어?"
  
  튜니티는 물끄러미 자신의 빈 잔을 바라보면서 말했다. 튜니티의  표정
은 허망해 보였다. 
  
  "성황청의 기사들을 상대할 수 없다는 말은 누구한테 하는 말인가?  내
가 듣기엔 바리바를 염두에 두고  하는 말이 아니라 자네 자신에게  하는 
말 같군."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 튜니티의 빈 잔에 술을 채워주었다.  튜니티는 
사빈의 말에 긍정도 부정도 하지 않고 묵묵히 술잔을 기울일 뿐이었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3978번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  194                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/23 00:14    읽음:434 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  잠자리에 들어도 샘의 연주는 계속됐다. 가끔 다른 곡을 연주하기도 했
지만 대부분은 '세월이 가면'이라는 곡이었다. 아마도 사빈이 연주해  달
라고 부탁하는 모양이었다. 사빈은 늦게까지  술을 마시고 있었다. 내가
여기서 잠을 청하고 있다는 걸 모르나? 사실 음악소리가 아니더라도 잠을
잘 오지 않았다. 탐그루가 잿더미가 되어버렸다는 이야기를 들었기  때문
이었다.

  무슨 일이 일어난 걸까. 그리폰이라는 마물은 또 뭘까. 바리바가  훔쳐
왔다는 책은 또 뭐고. 나는 머릿속이 혼란스러워져서 도대체 어떻게 해야
좋을지 알 수가 없었다. 자연 나는 자리에서 이리 뒤척이고 저리  뒤척였
고, 덕분에 애꿎은 어깨와 등만 아파올 뿐이었다.

  이곳에 처음 왔을 때부터 들은  이야기가 있다. 문제가 생기면  누구나
사이환으로 온다는 말이 그것이었다. 하지만 지금 나는 사이환에  있지만
문제는 전혀 해결되지 않고 있었다. 하긴, 그러고 보니 사빈도 무슨 문제
가 있는 것 같은데 겨우 음악이나 들으면서 시간을 보내고 있는 게 아닌
가 싶었다.

  그렇다면 문제가 생기면 사이환으로 간다는 말은 뭐지. 사실 다들 사이
환을 찾는다고는 했지만 그게 반드시 문제를 해결하기 위해서 라고  만은
할 수 없을 것 같다. 다들 사이환을 찾는다고만 했지 해결하러 온다는 말
은 아무도 하지 않았으니까. 어쩌면 이곳에서 흘러나오는 음악이나  아는
사람과 나누는 잡담, 도박, 뭐 이런 것들로 세상 만사를 잊을 수 있기 때
문에 사이환으로 온다는 말이 아닐까? 모르겠다. 나는 이불을 머리  위까
지 뒤집어 썼다. 하지만 절대로 잠이 올 것 같지 않았다.

  이런 저런 생각으로 한 참을 고민하고 있느라 어깨가 빠질 정도로 아파
올 무렵, 음악소리가 멈추었다. 그리고 귀에 익은 목소리가 들려왔다.

  "사빈."

  루크의 목소리가 분명했다.

  "...바리바는 어쩌고 온 거야?"

  사빈의 목소리는 많이 취해있는 듯 들렸다.

  "바리바는 이곳 사람들을 만나러 갔어."

  아마 이곳의 반란군과 만나러 갔다는 말인 모양이었다. 그럼 이곳에 혼
자 왔다는 말일까?

  "샘. 그 음악을 다시 한 번 연주해 줘요. 옛날처럼."

  "미안, 루크. 그 음악은 이제 질렸어."

  하긴 그렇게 오랫동안 같은 음악을 들었으니 질릴 만도 하지.

  "나가 있어. 내일 아침에 보지."

  이제 연주는 그만이라는 뜻인 모양이었다. 나는 사빈의 말을 듣는 순간
잠시 안심이 되었다. 나도 그 노래에는 질려 있었기 때문이었다.

  "예, 사빈 님."

  샘은 이렇게 말했고, 이어서 사이환 까페의 문이 닫히는 소리가 들려왔
다. 잠깐. 샘이 나가버리면... 그렇다면  지금 이곳에는 루크와 사빈  단
둘 뿐이라는 말이잖아? 나는 마른침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 가슴이 방망이
질 치기 시작했다. 이러면 안 된다, 수르카. 지금 두 사람은 심각한 얘기
를 하려던 참이잖아? 왜 이상한 상상을 하고 그러는 거야. 하지만 내 몸
은 나도 모르게 조심스럽게 덧문을 열고 밖으로 향하고 있었다. 속으로는
'그래, 중요한 얘기니까 꼭 들어야 해. 하지만 방해는 하지 말자.'  이렇
게 중얼거리면서 말이다.

  까페에는 흐린 연금술사의 등 하나만이 외롭게 빛을 발하고 있었다. 그
래서 까페 안은 몹시 어두웠는데, 루크와 사빈의 모습은 마치 그림자처럼
보였다.

  "바리바는 배가 꼭 필요해요, 사빈."

  "왜?"

  사빈은 시큰둥하게 말했다. 나는 조심스럽게 사빈의 반응을  엿보았다.
사빈은 허풍을 칠 때와 비슷한 표정을 짓고 있었다. 틀림없이 똥폼을  잡
고 있는 거야.

  "다시 항해를 떠나야 하니까. 황금군도로."

  "용... 때문인가."

  희미한 연금술사의 빛이 사빈의 얼굴에 깊은 그림자를 만들어 놓고  있
었다.

  "그래요. 용. 그것 때문이에요."

  "그 친구 일이라면 잊어버리라고 해. 그건 바리바 녀석의 착각일  뿐이
야."

  "하지만 그 사람이 죽은 걸  바리바는 자신의 탓이라고 생각하고  있는
걸요."

  "어쨌든 잊어 버리라구 해."

  "사빈. 용을 만나 본 적 있나요?"

  "없어."

  사빈은 이렇게 말해버렸다. 허풍은 쳐도 거짓말은 안 한다더니 순 헛소
리인 모양이었다.

  "내가 만난 건 용이 아니었어. 고양이였어."

  취했나? 사빈은 완전히 엉뚱한 소리를 하고 있었다.

  "고양이 용 이야기는 들어본 적 있어요. 용이 모습을 바꾼다고도 하고,
또 어떤 사람은 용은 모든 걸  담을 수 있다고도 하고요. 이렇게  말하는
사람도 있지요. 용안에 들어갈 수 있는 것들도 있다고."

  "그래. 그런지도 모르지. 하지만 난 지금 피곤해. 게다가 용 얘기는 더
이상은 하고 싶지 않아. 말했잖아. 용사냥꾼 일은 그만 뒀다고."

  "사빈. 용을 뒤쫓게 된 이유를 말했었죠. 오브라디 교수님에게서  용에
대해서 듣고 난 후에..."

  "대학시절의 추억이지. 난 오브라디 교수님에게서 용에 대한 강의를 들
었어. 오브라디 교수님이 그랬지. 용이  발견 한다면, 용의 정체를  밝힐
수 있다면, 비스토브레 제국 역사상 가장 위대한 발견을 하게 되는 걸 거
라고. 난 그 말만 믿고 용을 찾아다녔어. 용사냥꾼이라는 이름 하에.  하
지만 이젠 알아. 용은 없어."

  이 말을 듣자 난 그제야 또 한 번 잊어버리고 있던 일이 떠올랐다. 바
리바가 우리에게 오브라디 교수의 강연 광고를 하고 있다는 말을  하면서
했던 말이었다. 그건 바로 오브라디  교수의 제자를 친구로 두고  있다는
말이었다. 그리고 그 친구가 로스안에서 까페를 하고 있다는 얘기로 이어
졌던 것이다. 완전히 잊고 있었다. 이렇게 중요한 사실을 말이다.  아니,
잊고 있었다기보다는 멍청하게도 연결하지 못하고 있었던 거지.

  "사빈. 당신이 지금 뭐 같아 보이는 줄 알아요? 겁에 질린 꼬마를 보는
것 같아, 지금. 멍청하게도. 단지 한 번 도전해 보고 그리곤 지금 사빈은
도망치려고 하는 거예요. 무서워서."

  "그런지도 모르지. 하지만 난 지금의 내가 좋아."

  사빈은 자리에서 일어나더니 천천히 자신의 까페를 둘러보았다.

  "문제가 생기면 사람들은 누구나 여기로 와. 여기에서는 누구나 환상을
가질 수 있으니까. 내가 허풍을 친다고 했지? 맞아. 난 허풍을 쳐. 그리
고 이곳에 찾아오는 사람들은 그걸 좋아하고. 사이환이라는 이름이  어떻
게 해서 나오게 된 건지 알아? 사이환에서 환은 환상을 뜻하는 말이야."

  "사빈. 그건 이제 사빈의 몫일 뿐이에요."

  루크의 말에 사빈이 걸음을 멈추었다. 잠시 정적이 있었다. 둘  사이의
공간에 내려앉아 있는 그림자가 연금술사의 등 빛에 흔들리고 있었다.

  "그래. 난 여기 남았지. 바리바는 떠났고. 어차피 둘 다 이제 배는 못
타. 둘 다 똑 같아. 겁장이야."

  사빈은 취기가 오르는지 비틀거리고 있었다.

  "아니에요. 달라요. 바리바는 다시 배를 타기로 마음먹었어요.  그래서
사빈에게 온 거 잖아요. 다시 배를 타기 위해서. 다시 용을 찾아서."

  "그런 거 난 몰라. 분명한 건 바리바도 나도 배를 타지 못할 거라는 사
실 뿐이야."

  "배가 있는 걸 알아. 황금군도로 마지막 항해를 떠났던 그 배 말이야."

  루크의 말에 사빈은 잠시동안 가만히 있다가 이렇게 말했다.

  "바리바는 절대로 그 배를 타지 못해. 왜냐고? 그 배는 빌려주는  배가
아니니까."

  "심술인가요? 어린애 같이. 사빈은 똑 같아요. 예전이나 지금이나.  내
가 왜 바리바를 택했을 것 같아요? 내가 분명히 말할 수 있는 것 이것뿐
이에요. 바리바를 더 사랑했기 때문은 아니라는 걸. 그때 바리바는  내게
말했죠. 날 행복하게 해 주겠다고. 하지만 사빈은 이렇게 말했어요. 내가
할 수 있는 거라면 다 하겠지만 행복하게 해 줄 수 있을지는 모르겠다고.
사빈의 말도 물론 멋있었어요. 하지만 난 바리바의 순수한 열정에 점수를
더 주고 싶었어요. 바리바가... 반드시 날 행복하게 해 줄 수 있으리라고
믿었던 건 아니지만, 사빈보다는 더 노력할 거라고 생각했어요."

  사빈의 말이 끝나기가 무섭게 루크가 숨을 몰아쉬며 말했다. 그러자 사
빈은 잔뜩 냉소적인 얼굴이 되어서 루크를 쏘아보았다.

  "그래. 그렇게 해서 떠났으니 됐잖아. 왜 돌아와서 난리야? 날 좀 내버
려 둬. 난 여기서 행복해. 더 이상 바랄 게 없다고. 그래. 어찌되었건 난
그때 패배했어. 그리고 지금도 그 상황은 변한 게 없고. 제발 내 인생에
서 사라져 줘."

  "아니. 사빈은 잊지 않고 있어요. 그 음악을 아직도 듣고 있잖아. 문밖
에서 들었어요. 세월이 가면."

  이렇게 말하는 루크의 얼굴은 추억에  젖어있는 듯 보였다. 나는  대충
바리바와 루크, 그리고 사빈이 어떤 관계였는지 짐작할 수 있었다.  그리
고 임프 시에서 보았던 둘의 이상한 모습들, 그러니까 술집 기생을  품었
던 바리바의 행동이나 크라이의 팔에 매달렸던 루크의 행동이 조금은  이
해가 갈 것도 같았다.

  "좋아요. 더 이상 이해를 바라지는 않겠어요. 그냥 배가 있는 곳만  말
해줘요. 당장 그 배로 떠날  수는 없겠지만, 그래도 용을 추적하다  보면
반드시 배를 타야 해요."

  "미안해. 난 그냥 패배자로 남겠어. 마지막까지. 그게 사빈다워. 안 그
래, 루크? 루크도 말했잖아. 날 보고 어린애라고. 어린애로 남겠어. 마지
막까지."

  "미안해요."

  나는 루크가 왜 미안하다고 말하는지  잠시 의아해 했다. 하지만  다음
순간 왜 루크가 그렇게 말했는지 알 수 있었다. 루크의 손에는 단검이 들
려져 있었던 것이다.

  "날 찌를 건가?"

  "배가 주지 않는다면."

  나는 루크의 손이 떨리고 있는 걸 알 수 있었다.

  "그래. 찔러 봐."

  사빈은 이렇게 말하면서 루크에게 다가갔다. 루크는 오히려 한 걸음 뒤
로 물러섰다.

  "그날 밤을 기억하나? 별이 많은 밤이었지. 우린 소망을 빌었어.  아름
다운 소망이었지. 결코 이루어지지 않을 거라는 걸 알고 있었지만,  그래
도 그 순간만큼은 행복했어. 난 기억해."

  사빈은 루크의 양어깨에 손을 얹었다. 그리고는 천천히 고개를 숙여 루
크의 얼굴에 다가갔다. 나는 다시 한 번 마른침을 삼켰다. 태어나서 이런
광경을 보는 건 처음이다. 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그런데 왜  스칼렛의
얼굴이 눈앞에 떠오르는 거지? 하얀  스칼렛의 살결, 아름답게 뻗은  목,
투명한 눈동자, 그리고...

  "으악!"

  그 순간 사빈의 비명소리가 까페에 울려 퍼졌다. 나는 나도 모르게  벌
떡 자리에서 일어나고 말았다. 루크가 나를 바라보았다가 곧 이어서 사빈
을 바라보았다. 사빈의 얼굴은 온통 고통으로 일그러져 있었다.

  "미, 미안. 나도 모르게..."

  허둥거리면서 루크가 말했다. 하지만 루크는 임프 시에서 사비치  다리
가 무너졌을 때 보여주었던 침착함 그대로, 팔 소매를 찢어 사빈의  팔에
감아주었다. 순식간에 천이 검붉게 물들었다.

  "아, 아파! 살살해!"

  미간을 찌푸리고 있는 사빈의 얼굴은 진짜 어린아이 같았다. 보다 분명
하게 말하자면, 투정을 부리고 있는  갓난아기 같은 표정이었다. 평소에
그렇게 근엄하게 폼 잡고 있던 사빈의 얼굴이 저 모양이라니. 게다가  말
까지 더듬으면서 말이다. 나는 웃음이 절로 나왔다.

  "뭐해, 수르카. 와서 좀 도와줄 일이지."

  루크가 이렇게 말하면서 눈을 흘겼다. 나는 헛기침을 하면서 다른 곳을
바라보는 척 했다. 꼭 물건을 훔치기 직전에 주인과 눈이 마주친  좀도둑
같은 심정이 지금 내 심정과 같으리라.

  "과, 관둬!"

  사빈은 팔에 천이 완전히 다 감기는 것을 기다렸다가 이렇게  소리치면
서 자리에서 일어났다.

  "배? 우, 웃기는 소리하지마. 그런 거 이, 이제 없어! 아니, 이, 있어
도 없어! 다, 당장 나가! 여, 여긴 내 까페야! 그리고 난 여, 여기서  잘
먹고 자, 잘 살다가 죽을 거야!"

  사빈은 정말로 어리광을 부리고 있는 것 같았다. 나는 루크와 바리바가
있는 쪽으로 천천히 걸어갔다.

  "사빈. 난 사빈을 알아. 그게 진심이 아니라는 걸. 사실은 사빈도 배를
다시 타고 싶은 거야. 그러니까  지금 투정을 부리고 있는 거라구.  배를
다시 탄다는 게 얼마나 힘든 일인지 알아주길 바라는 거지?"

  "모, 몰라! 당장 나가!"

  사빈은 다치지 않은 오른 손을 높게 치켜들면서 소리쳤다. 그러자 루크
는 한숨을 뱉어내더니 천천히 입구 쪽으로 물러섰다.

  "나중에 그 말을 번복하고 싶으면 언제든지 말해. 다시 배를 타겠다고.
이렇게만 말하면 돼."

  "이 사, 사나이 사빈, 명예와 의리 빼면 시체야. 다, 당장 나가!"

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3979번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  195                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/23 00:16    읽음:389 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  사빈은 핏대를 세우고 소리쳤지만 명예와 의리하고 지금 이 상황하고는
전혀 어울리지 않는 듯 싶었다. 루크는 별 수 없다는 듯이 포기하고 밖으
로 걸음을 옮겼다.

  "사빈. 팔은?"

  나는 사빈을 바라보면서 이렇게 말했다. 그러자 사빈은 심호흡을  하면
서 마음을 진정시킨 다음 이렇게 말했다.

  "그, 그런데 수르카라니? 너 이름 라이짐 아니었니?"

  아직도 흥분이 가라앉지 않았는지 사빈은 여전히 말을 더듬고 있었다.

  "그건 너무 긴 이야기야."

  나는 사빈의 평소 말투를 흉내내면서 잔뜩 힘을 주어서 이렇게 말했다.
꼭 마치 깊은 사연이라도 있는 것처럼 말이다. 어차피 까페 사이환은  이
런 곳이라고 사빈이 말했으니까.

  "그런데 배를 넘겨주지 않는 이유는 뭐야?"

  "그런 얘기는 나중에 하지. 별로 하고 싶지 않아."

  사빈은 이렇게 말하고는 까페 밖으로 나가버렸다. 팔목의 상처를  어루
만지면서.


  바리바가 까페 사이환에 온 것은 점심 때였다. 서서히 가게에 손님들이
들어올 시간이었고, 나와 사빈은 식사를  막 마친 즈음이었다. 이번에는
바리바 혼자였다.

  "사빈. 일이 힘들게 됐어."

  바리바는 더위 때문인지, 아니면 다른 이유인지 땀을 많이 흘리고 있었
다. 바리바는 오른팔로 땀방울들을 닦아내면서 말하고 있었다.

  "왜? 튜니티가 성황청에 넘기겠다고 하던가?"

  식사를 막 마친 뒤여서 입가를 닦으면서 사빈이 말했다. 사빈은 비웃는
것 같은 미소를 짓고 있었지만 내가 보기에 그 미소는 자기 가신을 비웃
고 있는 듯 느껴졌다.

  "아니. 그렇게 말하지는 않았어. 하지만 이곳을 떠날 생각은 하지 말라
고 하더군."

  바리바는 이렇게 말했다.

  "그리고 이렇게도 말했어. 살아서 이곳을 떠나고 싶다면 사빈,  자네에
게 도움을 청하라고."

  "나? 내가 무슨 힘이 있어서?"

  "사빈. 그래도 한 때 우리는 한 배를 탔었네. 기억나지 않나?"

  바리바는 연신 땀을 닦으면서 말했다. 사빈은 조금 더 비웃는 것  같은
표정이 되어서 입을 열었다.

  "그랬던가? 하도 많은 사람들과 배를 타서 말이야. 기억이 잘 나지  않
아."

  "사빈."

  바리바의 얼굴에 진지한 빛이 감돌았다. 나는 그것이 무언가 간절히 바
라는 빛이라는 걸 알 수 있었다.

  "책을 성황청에 넘겨주겠네. 그리고  이곳을 떠나겠어. 그러면  자네도
튜니티도 만족하겠지?"

  "튜니티는 만족할지 몰라도 난 안 그래. 내가 원하는 건 조용히 이곳에
서 까페를 운영하는 것 뿐이야."

  사빈의 말투는 여전히 냉소적이었지만 어쩐지 흔들리고 있는 듯한 기색
이 역력했다.

  "사빈. 나 혼자 떠나겠다는 말이야."

  나는 이 말에 깜짝 놀라면서  바리바를 바라보았다. 혼자 떠나겠다니,
무슨 말일까.

  "하지만 우리가 하는 일은 계속  되어야 하네. 부탁하네. 배를  넘겨주
게."

  바리바는 도대체 무슨 생각으로 배를  달라고 하는 걸까. 나는  곰곰이
생각해 보았지만 알 수가 없었다.

  "루크..."

  사빈은 이렇게 중얼거렸다. 사빈의 목소리에는 그리움, 아니 추억 같은
것이 느껴졌다.

  "글쎄. 내가 그렇게 해야 하는 이유가 있는지 모르겠어."

  곧 이어 사빈은 이렇게 말했지만 내가 듣기에는 애써 자신의 감정을 숨
기기 위해서 하는 말로밖에 들리지 않았다.

  "그래도 적어도 지금은 배가 있다는 걸 숨기진 않는군."

  바리바는 이렇게 말하고는 사빈에게 다가섰다. 바리바의 몸에서 뿜어져
나오는 열기가 숨막힐 정도로 두텁게 얼굴에 와 닿았다. 사빈은 움찔거리
면서 몸을 뒤로 뺐는데, 꼭 열기 때문에 그러는 것만은 아닌 것 같았다.

  "왜 하필 내 배인가? 배는 얼마든지 있는데."

  "자네도 잘 알고 있지 않은가.  자네 배에 황금군도를 뚫고 지나갈  수
있는 마법이 서려 있다는 걸.  그리고 그 배야말로 황금군도를  탐험했던
그 배지. 물론 사람들은 마지막 항해 때 풍랑에 부셔졌다고 알고  있겠지
만."

  사빈은 대답이 없었다. 그저 몸을 뒤로 뺀 채로 어정쩡하게 서 있을 뿐
이었다. 그때였다. 문이 열리면서 열 명은 됨직한 성황청의 기사들이  까
페에 들이 닥쳤다. 물론 그 가운데에는 스트라세가 서 있었다.

  "자치대장님에게 들었습니다. 당분간 이곳에 머무르시겠다고  하셨다고
요?"

  자리에 앉지도 앉고 스트라세가 말했다.

  "결과는 그렇게 되었습니다만 과정은 좀 다르군요."

  언제 사빈과 이야기하고 있었냐는 듯한  표정을 짓고서 바리바가 말했
다. 사빈은 뭔가 생각에 잠긴 듯이 보였고 나는 여전히 바리바와 한 마디
도 나누지 못하고 있었다.

  "내일이면 이곳에 성황청 기사들이 몇 명 도착할 것입니다. 그  기사들
은 우리에게서 책을 훔쳐간 도둑의 얼굴을 알고 있지요."

  이렇게 말하는 스트라세의 얼굴에는 야비한 미소가 떠올라 있었다.

  "제가 분명히 말씀드렸던 것 같습니다만, 그런 도둑이라면 얼굴을 드러
내고 물건을 훔쳤을 리가 없습니다. 그리고 그런 멍청한 짓을 한  사람이
제가 아니라는 것은..."

  "저도 말씀 드렸지요. 그런 식으로 말씀하시는 것은 복면을 하고  책을
훔쳤다는 자백과 같다고."

  스트라세는 이렇게 말하고는 까페의 문을 열었다.

  "오늘은 일이 있어서 이만 가보겠습니다. 하지만 저는 내일이 기대되는
군요. 혹시나 해서 드리는 말씀인데 이곳에서 떠날 생각은 하지 않는  게
좋으실 겁니다. 이곳은 자치대장이 함부로 좌지우지할 수 있는 곳이 아니
거든요."

  "지금 무슨 말을 하는 겁니까."

  사빈이 발끈해서 말했다. 사빈의 목줄기에 선 핏줄이 눈에 선했다.

  "이곳은 우리 성황청의 힘과 스파일 주둔군의 힘으로 다스려 지고 있는
곳이나 마찬가지입니다. 일개 자치대장이 어떻게 할 수 없는 부분이 분명
히 존재한다는 것이지요. 제 말이 틀린가요?"

  "하, 한 말씀 드리지요. 이 사빈, 명예와 의리 빼면 시체나 다를 바 없
는 사람입니다. 내가 이 날 이때까지 살아오면서 치, 친구를 욕되게 하는
소리를 듣고 참은 적은 없습니다."

  사빈의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다.  나는 몇 번 본 적이  있었다.
사빈은 흥분을 하면 말을 더듬곤 했던 것이다. 그런데 지금은 그렇게  흥
분할 상황이 아닌 것 같은데. 바리바도 조금은 어이가 없는지 사빈의  얼
굴을 이상한 물건 보듯이 바라보고 있었다.

  "아, 말씀들 나누고 계셨군요. 이렇게 함께 계실 줄은 몰랐습니다."

  사빈의 느닷없는 도발에 스트라세의 표정이 일그러지기가 무섭게  문이
열리면서 튜니티가 사이환 안으로 들어왔다. 어떤 분위기인지 아직  감이
잡히지 않는 모양인지, 튜니티는 약간의 미소마저 머금고 있었다.

  "먼저 바리바의 거취 문제를 말씀  드려야 하겠습니다. 증인이 도착할
예정이라고 말씀하시니까 바리바 님은 일단 로스안에서 저의 통제하에 놓
이게 될 것입니다. 그리고 증인이 도착하는 대로 자치대장 직권으로 재판
을 열어..."

  "튜니티. 이, 이 친구가 자네를 욕했어."

  사빈의 목소리가 조금씩 더 떨리고 있었다. 튜니티는 그제야 사태를 직
감했는지 조금 난처하다는 듯한 표정이 되어서 어떻게 하면 사태를  수습
할까 걱정하는 모양이었다.

  "사빈. 그 얘긴 나중에 하기로 하지."

  사빈의 성격을 잘 아는지, 튜니티는 사빈의 팔을 잡아 말리는 듯한  자
세를 취하면서 이렇게 말했다.

  "명예도 좋고 의리도 좋습니다. 하지만 지금 상황에서는 좀 더 나은 해
결책을 찾는 편이 나을 것 같군요. 예를 들면 저기 서 있는 바리바가 더
이상 치안에 해가 되지 않는 방법을 찾는다던지요."

  "이곳 치안에 해가 되는 사람은 내가 아니라 바로 당신, 성황청 사람들
아닙니까?"

  바리바가 스트라세를 향해 소리쳤다. 그러자 사이환 안에 앉아 있던 사
람들이 술렁였다. 스트라세는 순간적으로 자신이 불리한 위치에 놓여있다
고 판단한 모양이었다. 위험하다. 나는 직감했다. 스트라세라면 이  순간
얼마든지 무력을 사용할 수 있을 것이다. 사람들을 죽이고 괴롭히고,  그
렇게 해서 겁에 질리게 할 수 있을 것이 분명했다. 나는 허리에 찬 나미
트의 칼을 쥐어 잡으면서 제발 나미트 장군이 내 안으로 들어오는 일 만
큼은 다시는 일어나지 않기를 간절히 빌었다.

  "역시 반란군의 피는 어쩔 수 없군요. 언제나 사람들을 선동하지. 가장
좋은 반란군은 죽은 반란군이라는 말 아는가?"

  갑자기 스트라세의 말투가 바뀌었다. 나는 소름이 돋았다. 라스폼은 물
론이고 성황청의 기사들이 저런 식으로 급변하는 것을 자주 봐온 터였다.
저렇게 변한 성황청의 기사들이 무슨 짓을 할지는 뻔했다. 이 상황을  막
을 수 있는 방법은 없을까. 정말 칼을 쓸 수밖에 없는 걸까?

  "잠깐만, 스트라세."

  스트라세의 말투가 바뀌자 바리바의 말투도 바뀐 듯 했다. 하지만 사빈
의 말투와는 달리 바리바의 말투는  도발적으로까지는 들리지 않고 있었
다.

  "지금 문제가 되는 건 성황청이 잃어버렸다는 책인 것 같은데,  맞습니
까?"

  어느새 정중하게 바리바가 물었다. 바리바의 물음에 까페 안이  조용해
졌다. 아무도 감히 입을 열 엄두를 내지 못하고 있었기 때문이었다. 여기
서 스트라세의 말 한마디에 상황이 어떻게 될 지 짐작조차 할 수 없었다.
나는 칼자루에 조심스럽게 손을 가지고 갔고, 기사들은 차가운  시선으로
나를 노려보고 있었다.

  "그렇습니다만, 바리바."

  스트라세는 사빈을 바라보면서 말했다. 만약 누군가가 공격한다면 사빈
이 먼저일 거라고 짐작하고 있는 모양이었다. 사빈은 여전히 말없이 생각
에 잠겨있었지만 사실 저러다가 칼을 뽑아 기습을 하는 경우도  얼마든지
상상해 볼 수 있는 상황이었다.

  "그렇다면 이럴 경우는 어떻습니까. 그  책이 우연히 다시 나타난다면
요? 그리고 제가 이곳을 떠난다면요? 그럼 잘 해결되지 않겠습니까?"

  일종의 제안이었다. 바리바는 자신이 책을 훔쳤다는 사실을 거의  시인
하면서까지 사태를 막아보려고 하고  있었다. 스트라세와 튜니티는  각각
어떻게 하는 편이 자신에게 더 이로울까를 생각하고 있는 듯 했고 사빈은
무슨 생각을 하고 있는지 잘 짐작이 가지 않았다. 무엇이 명예와  의리를
지키는 길일까를 생각하고 있는건가?

  "바리바. 너무 세상을 쉽게 보는군요."

  스트라세는 회심의 미소를 띄고서 말했다.

  "먼저 당신에게 있어서 반역은 공기와  같아요. 그래서 반역을 멈추면
죽을 수밖에 없지요. 나는 잘 알고 있습니다. 당신이 반란군이기를  포기
할 리가 없다는 걸."

  스트라세는 말을 이었다.

  "물론 그렇다고 당신을 죽이거나 하진 않을 겁니다. 그럴려고 마음  먹
었다면 당신이 이렇게 살아서 그런  순진한 제안을 할 수는 없었을  겁니
다. 하지만 전 당신을 죽이지 않습니다. 당신은 이용 가치가  남아있거든
요. 게다가 전 오늘 자존심에 상처를 입었습니다."

  스트라세의 눈은 사빈을 노려보고 있었다.

  "먼저 부하들에게 사이환을 폐쇄하라고 지시하세요, 튜니티."

  말 자체는 튜니티를 존대하는 것처럼 들렸지만 스트라세는 완전히 튜니
티를 아랫사람으로 생각하고 있는 듯 했다. 나는 튜니티가 어떻게 할  것
인지 궁금했다. 칼을 뽑아 일전을 벌일 수도 있기 때문이었다. 하지만 튜
니티는 그렇게 하지 않았다. 부하들에게 짤막하게 스트라세 말대로 할 것
을 지시했을 뿐이었다. 튜니티의 유일한 의무는 로스안의 치안 유지였고,
그렇기 때문에 지금은 우선 타협할 수 있는 지점을 찾아야 한다고 판단했
기 때문일 것 같았다.

  "튜니티. 사이환을 닫다니. 도대체 무슨 이유러? 아무리 자네의 구역이
라해도 그렇게 막무가내로 해도 되는 건가?"

  "도박은 로스안에서 불법이야."

  튜니티는 말도 하기 싫다는 듯이 이렇게 중얼거렸다. 자치대원들은  조
심스럽게, 하지만 결코 허술하지 않은 움직임으로 까페 안의 손님들을 밖
으로 내 몰았고, 연금술사의 등을 하나 둘 꺼 나갔다.

  "젠장. 이런 식으로 구실을 갖다 붙이면 어떻게 장사를 해 먹으라는 겁
니까? 자치대장 님. 이게 법입니까? 약자를 지켜주는 게 법이라고 생각했
습니다만."

  이렇게 투덜거린 사람은 바로 페라리였다. 물론 불쾌한 심정을  드러내
는 말이기는 했지만 사실은 경쟁상대가  줄어서 기뻐하고 있는지도 몰랐
다.

  "이게 약자를 지키는 법이오, 페라리."

  튜니티는 이렇게 말했다. 그때였다. 생각에 잠겨있던 사빈이 고개를 든
것은. 사빈의 눈동자가 빛나고 있었다.

  "페라리. 할 얘기가 있습니다."

  이렇게 패라리를 불러세운 사빈의 표정은 굳어있었다. 뭔가 결심을  한
게 분명했다.

  "샘을 원한다고 했지요? 그럼 이렇게 하면 어떨까요. 제가 샘을 넘겨드
리지요. 까페하고 같이 말입니다."

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3980번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  196                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/23 00:19    읽음:473 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  페라리는 사빈의 말에 활짝 웃으면서 노골적으로 자신의 속마음을 드러
냈다.

  "사빈. 자네가 의리를 중시한다는 거, 잘 알고 있네. 내 샘은 틀림없이
책임지지. 나 페라리, 돈하고 관련된  약속 하나는 잘 지킨다는 거  알지
않나? 하지만 영업 정지 된 까페를 제값에 사고 싶은 생각은 없는데."

  "좋아요, 페라리. 그 얘긴 저녁 때 더 하기로 하지요."

  사빈은 이렇게 말하면서 페라리를 다른 손님들과 함께 밖으로 보냈다.

  "스트라세. 할 말이 있소."

  사빈은 손님들이 다 나가자 이렇게  말했다. 자리에 앉아 웃고  떠드는
손님이 없는 사이환은 갑자기 더 넓어진 느낌이 들었다. 사빈의 목소리가
벽면에 울려 까페 안을 메아리처럼 떠돌았다.

  "바리바는 일단 여관방으로 보내지요. 제가 드릴 말씀이 있습니다."

  사빈의 말에 스트라세는 뭔가 생각하는 듯한 표정이 되었다가 바리바를
기사 두 명과 함께 밖으로 내 보냈다.

  "바리바가 훔쳐간 책, 되찾아야 하지 않겠습니까?"

  스트라세는 바로 그 말을 예상했다는 듯이 흡족한 웃음을 지으면서  고
개를 끄덕였다.

  "뭐, 그것도 좋습니다만 꼭 그럴 필요까지야 없지요."

  "바리바는 죽어도 책을 넘겨주지 않을 겁니다. 단 한 가지 경우를 빼고
선요."

  나는 사빈이 무슨 말을 하려고 하는지 짐작조차 할 수 없었다. 원래 빛
이 잘 들지 않는 까페 안에 연금술사의 등 마저 꺼져 실내엔 어둠이 차오
르고 있었다.

  "바리바는 제게서 배를 원하고 있습니다. 전 이럴 생각입니다.  바리바
에게 책을 넘겨받는 조건으로 배를  제공해 주기로. 이 방법이  아니라면
바리바에게서 책을 되찾을 길은 없을  겁니다. 책은 바리바만 아는  곳에
숨겨져 있을 겁니다. 바리바는 바보가 아닙니다."

  "그럴 법한 이야기로군요."

  스트라세는 고개를 끄덕였다.

  "물론 배는 제공해 주지만, 바리바의 신병은 완전히 성황청이 마음먹은
대로 될 겁니다. 저는 배를 제공할 뿐이지 바리바의 자유를 제공하는  게
아니고, 또 제공할 수도 없지요."

  사빈의 말을 듣자 나는 피가 거꾸로 솟는 것 같은 느낌이 들었다. 허풍
은 이해 할 수도 있고, 또 그것  때문에 나를 핑계 삼는 것도 이해할 수
있었다. 하지만 이런 상황은 이해하기 어려운 상황이었다. 아니,  이해고
뭐고 간에 내가 사빈을 믿은 게 잘못 된 거라는 생각이 들었다. 탐그루에
서 알아 봤어야 했다. 그때 알아보고  결코 믿을 수 있는 사람이  아니란
걸 깨달았어야 했다. 바리바가 어떤 운명에 처하게 될지 상상하는 것만으
로도 나는 화가 났다.

  "사빈! 어떻게 그런 말도 안 되는..."

  "닥쳐! 이건 내 일이야!"

  내 말을 자르면서 사빈이 소리쳤다. 하도 크게 소릴 질러서 까페  안에
있던 탁자며 의자들이 다 들썩였다.

  "책 생각은 별로 해 보지 않았습니다만 그 말씀을 들으니 제가  중요한
걸 있고 있었던 것 같군요. 좋습니다. 그거야 어렵지 않지요. 하지만  그
런 제안에는 반드시 조건이 따르겠지요? 그것도 아주 값비싼."

  흥정이었다. 불쌍한 바리바는 흥정거리가 되어 가고 있었다. 더러운 사
빈 놈. 제길. 하지만 문제는 바리바뿐만이 아니었다. 언제 도착할지 모를
오브라디 교수와 스칼렛, 또 크라이와 그레텔을 어떻게 해야 할지 알  수
가 없었다. 이제 어쩌나. 말하자면 내 발등의 불도 끄지 못한 상태였다.

  "아닙니다. 전 여길 떠날 것입이다."

  사빈은 이렇게 말한 다음 숨을  한 번 깊게 들이쉬었다가 천천히  말을
이었다.

  "전 항상 이렇게 생각해 왔습니다. 저 하나 잘 먹고 잘 살면 그만이라
고요. 그런데 어제 우연한 계기로 깨닫게 되었지요. 지금껏 저 하나 감당
하기도 벅차하면서 어리석게도 다른 사람 생각까지 하고 있었다는  걸요.
부탁드릴 것은 딱 하나 입니다. 제가 페라리에게 제 값을 받고 이 가게를
넘길 수 있도록 약간의 도움만 주시면 됩니다."

  사빈의 말에 튜니티가 고개를 숙였다.

  "좋습니다. 그럼 방법에 대해서 이야기  해 보지요. 어떻게 하실  겁니
까?"

  "오늘 밤, 바리바에게 배를 제공해 주는 척 하면서 루크와 바리바를 항
구로 불러냅니다. 그리고 그 자리에 책을 가지고 나올 것을 넌지시  부탁
할 겁니다. 물론 의심받지 않게 음식물을 건네주는 바구니 바닥에 편지를
넣어 놓을 생각입니다. 스트라세 님께서는 바리바가 묶고 있는 여관의 경
비를 될 수 있는 한 의심받지 않도록 허술하게만 해 주시면 됩니다."

  사빈의 말을 듣자, 나는 사빈에게 마지막으로 믿어볼 구석이  남아있지
않은가 하는 생각이 들었다. 어쩌면 사빈은 이런 식으로 바리바와 루크를
도망치게 해 주려는 게 아닐까 하는 생각 말이다.

  "좋습니다. 하지만 그것만으로는 부족한 듯 하군요. 항구에 우리  기사
단을 배치한다고 해도..."

  "저희 자치대 병력도 상당 수 나와 있을 겁니다."

  튜니티가 스트라세의 비위를 맞춰주려는 듯이 비굴하게 웃으면서  말했
다.

  "자, 잠깐만요."

  나는 대화가 내가 바라지 않는 방향으로 진행되고 있다는 생각에  끼어
들고야 말았다. 말까지 더듬으면서.

  "책을 건네 준 다음 바리바가 배를 타고 떠나면 안 되는 건 가요? 스트
라세 님. 책만 손에 넣는다면 바리바는 별 필요가 없잖아요?"

  나는 스트라세에게 거의 필사적인 심정으로 말했다. 그러자 스트라세가
무릎을 탁 쳤다.

  "그렇지. 하나 잊고 있었어."

  스트라세는 이렇게 말하고는 다시 점잖게 말을 이었다.

  "먼저, 바리바는 유용한 인물이에요, 젊은 검사. 바리바는  황금군도로
가는 길을 알고 있을 뿐만 아니라 경험도 풍부하지요. 게다가 여기서  놓
아준다면 어디서 우리에게 칼을 겨눌지 알 수가 없답니다. 우리로서는 절
대 놓아줄 수가 없지요."

  스트라세는 아주 친절하게도 내가 사태를 얼마나 순진하게  받아들이고
있는가를 알려주었다. 그리고는 부하들에게 이렇게 말했다.

  "내가 하나 잊고 있었네. 이 젊은 검사를 잊고 있었군. 이 친구가 혹시
라도 바리바에게 우리가 나눈 이야기를 알려주어서는 곤란하지 않겠나?"

  스트라세의 말에 기사 둘이 내  쪽으로 달려들었다. 나는 그대로  뚫고
지나갈 수 없음을 알았다. 짧은 순간이었지만 스트라세를 베지  않고서는
이 상황을 헤쳐나갈 수 없다는  것도. 나는 최후의 수단이라는  생각으로
나미트의 검을 뽑았다. 그리고 한  번 휘둘러보기도 전에 쓰러지고  말았
다. 사빈이 휘두른 주먹에 목덜미를 얻어맞았기 때문이었다. 사빈의 일격
필살 기술은 맨 주먹이라고 해도 강력했다. 나는 그대로 정신을 잃고  말
았다.


  나는 사빈과 함께 항구에 서 있었다. 달빛이 파도에 흔들리다가 부서지
고 있었다. 멀리 빛을 잃은 등대의 그림자가 흉물처럼 솟아있었고,  간간
이 근해에 나가 있는 고기잡이 배 들의 모습이 보이기도 했다.  망망대해
에 떠 있는 고기잡이 배 들은 하나같이 작고 힘이 없어 보였다. 다만 바
닷바람이 밀려와 좀 시원한 감은 있었다. 몸에 착착 감기는 소금기  섞인
바람이 그다지 익숙하지는 않았지만 말이다.

  만약 멀리서 지금 이곳을 누가 본다면 사빈과 나, 단 둘이서 오붓한 대
화를 나누고 있구나 싶었겠지만 실은  전혀 그렇지 않았다. 미리  준비된
움직이지 않는 가짜 사빈의 배에는 성황청의 기사단이 매복하고  있었고,
바깥쪽 길에는 튜니티의 자치대 병력들이 좍 깔려 있었다. 그리고 결정적
으로 사빈의 긴 오버코트 안에는 나미트의 검이 숨겨져 있었다.

  "미안. 라이짐. 난 사람을 잘 믿는 편이 못되거든."

  사빈이 발을 놀리면서 이렇게 중얼거렸다.

  "일이 끝나면 날 어떻게 할거지?"

  나는 될 수 있으면 겁먹지 않았다는 걸 보여주기 위해서 당당한 목소리
로 물었다. 그런데 묻고 보니 내가  죽게 될지 살게 될지를 걱정하는  말
밖에는 되지 않는다는 생각이 들었다.

  "저기 등대가 보여?"

  다행히도 사빈은 말을 다른 쪽으로 돌렸다. 나는 조금은 안도하면서 사
빈이 가리키는 쪽을 바라보았다. 그곳에는 아무런 빛도 내지 않는 등대가
하나 서 있었다. 달빛을 받은 등대는 바다 한 가운데에 떠 있는 이물질처
럼 전혀 어울리지 않게 느껴졌다.

  "한 때 먼바다로 나가는 배들에게 빛으로 항구를 인도해 줬던  곳이야.
알지? 연금술사의 등. 노란색 빛으로  배를 평안하게 이끌어 주곤  했지.
하지만 지금은 아무도 돌보지 않아서 저 신세가 되었어."

  사빈의 말은 어쩐지 내 신세를 대변해 주는 것만 같았다. 나도  저렇게
쓸모가 없어지면... 세상과 전혀 어울리지 않는 존재가 되어 싸늘하게 식
어가게 될 거라는 생각이 들었다. 내가 사빈의 앞에 서 있게 된 건 순전
히 사빈이 내가 서 있지 않으면 바리바가 의심을 하고 배까지 가지 않을
거라고 말했기 때문이었다.

  "배같이 완전히 밀패된 공간이 아니면  바리바를 잡기 힘듭니다. 선원
시절, 바리바 별명이 뭐였는지 아십니까? 버서크였습니다. 미친 놈이라는
뜻이지요. 맨 주먹으로 선상반란을 막았던 녀석입니다."

  사빈의 말에 스트라세는 수긍했다. 나에게도 바리바에게도 이제 탈출할
길은 없는 듯 했다. 하지만 나는 지금 상황을 긍정적으로 생각해  보려고
노력했다. 어떻게 하면 좋을까. 뭔가 좋은 수가 없을까?

  나는 혼자 자치대 유치장에 앉아 있는 동안 마법사에게 있다는  직접소
통의 능력을 확인해 볼 수 있었다. (사실 아자닌의 도움이 컸지만)  그러
나 내 노력은 허사로 돌아갔다. 스칼렛에게 몇 번이고 직접소통을 시도해
보았지만 들을 수 있었던 말은 오직 '크라이와 그레텔을 만났어요'  밖에
없었던 것이다. 내가 아무리 마음으로 말을 전달하려고 해도 말은 전해지
지가 않았다. 낭패였다. 이렇게 된 이상, 나는 도대체 어디에 희망을  걸
어야 할지 알 수가 없었다. 크라이 일행과 오브라디 교수 일행이  만나서
오니 그나마 다행이었다.

  "노파심에 하는 말인데, 바리바가 나타나더라도 아무 말 하지 마."

  사빈은 이렇게 말하면서 오바코트 자락을 흔들었다. 나미트의 검. 나는
나미트의 검을 마지막 희망으로 떠올렸다. 나미트 장군을 이용해  사빈을
성황청 기사들과 싸우게 한다면 얼마정도 시간을 벌 수 있을지 생각해 보
았다. 탈출하기에 충분한 시간일까? 과연  성구의 벽을 뚫을 수  있을까?
생각해 보니 만약 이 자리에서 나미트 장군을 불러낸다면 사빈은 저 아래
배 안에 매복해 있는 성황청 기사들과 싸우게 될 것이 아니라 위에 있는
자치대 병력들과 싸우게 될 거였다. 그렇다면 시간은 성황청 기사들이 성
구를 들고 나타날 때까지만 이었다. 나미트 장군을 포기하고 그대로 바리
바와 뛴다면... 얼마 정도는 승산이 있다 싶었다. 나는 내 모든 걸 나미
트 장군의 검에 걸기로 마음먹었다.

  시내 쪽에서 발걸음 소리가 들려왔다. 새벽의 고요는 한 남자와 한  여
자의 발걸음 소리를 너무나도 분명하게 전해주고 있었다. 이 소리는 자치
대원들은 물론이고, 내 등 뒤에 있는 작은 오두막에 숨어 상황을  주시하
고 있을 스트라세의 귀에도 분명히 들리겠지. 나는 눈을 감았다.  사비오
영감에게 배웠던 명상을 써먹어야 할 때가 온 것 같았다. 마음을  진정시
켜야 했다. 너무 빨리 나미트 장군을 불러냈다가는 바리바가 위험을 직감
하고 도망칠 시간을 벌 수 없을 거였고, 너무 느리게 불러냈다가는  나미
트의 검에 내 목이 날아갈지 몰랐다.  누구 말 그대로 칼에는 눈이  없는
것이다.

  "사빈. 편지 잘 받았네. 아슬아슬하게 빠져 나올 수 있었어."

  바리바는 사빈을 보자마자 이렇게 말했다. 사빈은 표정 없는 얼굴로 바
리바를 바라보았다. 나는 표정으로  일단 바리바에게 상황을  전해주려고
했다. 하지만 결과는 내가 훌륭한 배우가 되기는 힘들 거라는 사실을  확
인했을 뿐이다.

  "수르카. 너 어디 아프냐? 왜 땀을 흘리고 있어?"

  "화장실이 급한 모양이지?"

  루크까지. 나는 입을 헤 벌리고서 그저 멍한 표정을 짓고 있을  수밖에
없었다.

  "다친 곳은 없고?"

  "그래. 성황청 녀석들이 성구를 쓰기는 했지만 어깨를 조금 스쳤을  뿐
이야. 괜찮네."

  사빈이 바리바를 신경 써 주는 척 하는 모습을 보고 있자니 당장이라도
나미트 장군을 불러내고 싶은 심정이 되었다. 하지만 지금은 때가 아니었
다. 아직 스트라세가 오두막 안에 있을 게 분명했기 때문이었다.  아무리
나미트 장군이라지만 성구의 불길 한 방이면, 게다가 성황청  기사단장이
내 뿜는 불길 한 번이면 그대로 불타 버릴 게 분명했다. 내가 몸을 던져
스트라세를 막는다면 얼마나 시간을 더 벌 수 있을까를 생각해보고  있는
데, 바리바가 아래를 내려다보더니 말했다.

  "배는 타지 않겠네, 사빈."

  의외의 말이었다. 바리바가 눈치를 챈 걸까? 역시 내 표정 연기가 조금
은 쓸모가 있었는가 싶었다.

  "그럴 줄 알았어. 자네도 나도, 마지막 항해 때 그 배를 탔었으니까."

  사빈이 말했다. 사빈은 오버코트의 단추를  풀고 있었다. 지금 나미트
장군을 불러내야 할까?

  "나도 있었어요, 사빈. 기억 안나?"

  "그래. 참 근사한 아가씨였지."

  사빈의 표정이 달빛을 받아 분명하게 드러났다. 사빈은 그저 웃고 있을
뿐이었지만 내 눈에도 그 웃음은 진솔해 보였다. 그 때였다. 오두막의 문
이 열리면서 스트라세가 천천히 걸어나왔다. 물론 손에는 성구를 들고 있
었고 성구는 바리바를 향하고 있었다.

  "바리바. 이제 끝이야. 책은 가지고 왔겠지?"

  스트라세가 말했다. 이제 상황은 끝난 것 같았다. 스트라세 쪽으로  몸
을 날리려면 뒤로 돌아서야 했지만 돌아선다면 그 사이에 사빈의 칼이 내
몸을 뚫을 게 분명했다. 한 방에 사람을 쓰러뜨리는 사빈의 솜씨는  탐그
루에서 이미 본 적이 있었다.

  "스트라세. 쥐새끼처럼 숨어있었군."

  "뭐, 부르고 싶은 대로 불러도 좋아.  살아 생전에 날 그렇게 부를  수
있는 건 마지막일 테니까. 이제 자네 어떻게 될까 궁금하지도 않나?"

  스트라세는 이렇게 말하면서 조금씩 바리바 쪽으로 걸음을 옮겼다.  내
옆을 지나기만 한다면 몸을 날려 성구를 쥔 손을 잡을 수도 있을 거였다.

  "별로. 하지만 이 말은 해 주고 싶네. 날 잘 보기는 했다는 걸. 말  그
대로야, 스트라세. 난 싸우지 않으면 죽는 다네."

  바리바가 이 말을 하는 순간 스트라세가 내 옆을 지나갔다. 나는  몸을
날려 성구를 쥔 팔을 잡았다.  성구는 바닥에 떨어지지 않았지만  적어도
조금은 시간을 벌 수 있을 것 같았다. 나는 나미트 장군을 부르는 주문을
외우기 위해서 사빈을 바라보았다. 사빈은 이미 칼을 뽑아들고 있었다.

  "죽이지* 않으면..."

  내가 마법의 말을 다 하기도 전에, 사빈이 칼을 집어던졌다.  달빛아래
빛나는 칼날을 본 적은 많이 있었지만 이렇게 천둥처럼 순간적으로  번득
이는 칼 빛을 본 적은 없었다. 칼은 바닷바람을 타고 마치 새처럼 날아왔
다. 나는 눈을 질끈 감았다. 주문을 끝까지 외울 시간도 없었다.  가슴에
후끈 달아오르는 느낌이 들었다. 맞은 걸까? 나는 천천히 눈을 떴다.  나
는 얼굴에 뭔가 흐르고 있다는 걸 알 수 있었다. 손바닥으로 얼굴을 쓸어
보았다. 감촉보다 냄새가 먼저 전해졌다. 피였다. 내 얼굴에 피가 흐르고
있었다. 차가운 바닥에 누워서 나는 피묻은 손바닥을 바라보았다. 달빛을
받은 핏물은 검붉게 빛나고 있었다.

  "어서 가자. 빨리 떠나야 해."

  바리바가 말했다. 그제야 나는 칼날이 내 머리를 스치고 지나가 스트라
세의 가슴에 박혔다는 걸 알 수 있었다. 사빈은 칼을 뽑아 손가락으로 핏
물을 닦아낸 다음, 칼집에 도로 나미트의 검을 꽂았다.

  "사빈..."

  "빨리 가야해. 망할 놈의 페라리 녀석. 결국 제 값을 다 안 줬어."

  나에게 칼을 건네주면서 사빈이 투덜거렸다.

  "단검 던지는 건 못하지 않았어?"

  "너도 그 동안 칼을 연마했겠지? 나라고 놀았겠어?"

  내 물음에 사빈은 이렇게 대답했다. 그리고는

  "단검 던지기에 있어서는 튜니티가 로스안에서 제일이지만, 긴 칼을 던
지는 건 말이지, 로스안에서 내가 최고야."

  이렇게 덧붙였다.

  "마음이 변하면 언제든지 말하라고 했지? 다시 배를 타겠다고.  이렇게
만 말하면 된다고 했잖아. 맞지?"

  사빈이 루크에게 말했다. 루크는 웃으면서 고개를 끄덕였다.  튜니티가
부하들과 함께 뮤 몇 필을 끌고 우리 쪽으로 다가왔다.

  "여기 자치대장 일이 마음에 들었는데. 이거 이런 식으로 끝내  버리게
됐어."

  튜니티 역시 투덜거리고 있었다. 나는 뮤 중에 스타바가 끼어 있는  것
을 알아차릴 수 있었다.

  "뮤-(어서 타, 뭐해?)"

  그래. 알았다, 녀석. 나는 잽싸게 뮤에 올랐다. 정박해 있던 배에서 성
황청의 기사들이 눈치를 챘는지 몰려나오고 있었다. 상황은 여전히  급박
했지만 나는 바리바에게 묻고 싶은 것이 있었다.

  "그런데 어떻게 알았어, 바리바?"

  나는 뮤에 오르고 있는 바리바에게 물었다.

  "사빈이 편지에 배를 준비해 놓겠다고 썼거든. 그 배, 마지막 항해  때
거의 망가진 걸 뻔히 알고 있는데 말이야."

  "일종의 암호였건 거지, 뭐. 그리고 참, 하나 말해줄 게 있어, 바리바.
루크가 정말 자네를 사랑하는 모양이야. 밤에 혼자 날 찾아왔더라고.  바
리바에게 배를 구해주겠다는 일념 하나로 말이지. 내가 양보하길  잘했다
는 생각이 들어."

  사빈 역시 뮤에 오르면서 말했다. 사빈은 허리에 두 개의 단도를  차고
있었고, 뮤 안장에는 긴 창이 걸려 있었다. 이제 사빈은 용사냥꾼으로 복
귀할 모양이었다.

  "나도 하나 묻지, 사빈. 이렇게 할거라고는 말하지 않았는데 어떻게 날
믿을 수 있었나."

  튜니티였다.

  "이것이 우리의 새로운 우정의 시작이 될 거라고 믿었던 거네."

  사빈이 말했다.

  성황청 기사들이 배에서 허둥거리면서 올라오고 있는 사이, 우리는  뮤
를 달리기 시작했다. 주머니에서 노인에게 받은 용 조각이 만져졌다.

  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"

  나는 아무도 이해 못할 웃음을 지었다. 직접소통으로 스칼렛의  마음의
목소리가 전해져 오고 있었다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3997번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  197                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/28 00:15    읽음:421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
 



               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  
  



    * 영혼의 에뮬레이터 10 - 불타야 청춘  
  

  "... 이렇게 해서 사빈과 튜니티가 합류한 수르카 일행은 오브라디  일
행을 만나기 위해서 로스안에서 그리 멀리 떨어지지 않은 홀리우드로  향
하게 되었답니다."
  
  "홀리우드? 잠깐만. 배를 타고 황금군도로 간다고 하지 않았나?"
  
  세헤라자드가 이야기를 끊자 나는 곧바로 이렇게 말했다. 
  
  "예, 그랬지요. 하지만 오브라디 교수와 스칼렛 일행이 오리피  신전에
서 찾아낸 것이 새로운 단서를 제공했기 때문에 탐사지가  변경되었어요. 
사실 그것 때문에 크라이도 그레텔과 함께 홀리우드로 갔던 거였구요. 앞
으로 두 일행은 전혀 새로운 경험을 하게 되지요. 왜냐하면 그들이  이제 
여행하게 될 범버쿠 정글에서는..."
  
  "... 쓸데없는 소리하지 마. 이게  어떻게 빌드오더가 된다는 말이야? 
이런 식으로 건물 짓다간 아무 것도 못하겠다."
  
  "아톰. 지금 단시간에 할 수 있는 빌드오더란 빌드오더는 다 만들어 봤
잖아. 몇 가지나 되는지 알아?"
  
  리파이와 아톰이 다시 의견충돌을 하는 바람에 나는 더 이상  세헤라자
드의 이야기를 들을 수가 없었다. 
  
  "몇 가지나 되는 지는 별로  중요하지 않아. 저 자식이 하늘에서  용을 
떨어뜨리는 거 봤지? 공중을 공격할 수 있는 마법사 유닛이 없다면  눈을 
감고 전투에 임하는 거나 마찬가지야. 내가 보기엔 하늘에서  공격해오는 
적하고 싸운다는 것은 나이트 무버 유정일이라고 해도 불가능한 일이야."
  
  아톰이 엉뚱하게 리파이의 의욕 자체를 꺾어버릴 만한 소리를 했다. 하
지만 리파이는 별 반응을 보이지 않았다. 
  
  "그래? 하지만 난 단념하지 않겠어. 사실 공중에 주둔지를 만든다는 것 
자체가 소드앤매직 시스템 안에서는 불가능한 일이긴 하지. 그럼에도  불
구하고 하늘을 나르는 유니트를 가지고 있는 용이 하늘에 기지를 세운 건 
어쩌면 프로그램 상에 있는 일종의 버그를 쓰고 있는 건지도 몰라.  하지
만 그렇다고 해도 패배한 자는 할  말이 없는 거야. 하는 데까지  해봐야
지."
  
  리파이는 아톰의 말에 딱 잘라서 대답했다. 그 태도가 얼마나 단호한지 
내가 만약 용의 입장이었다면 완전히  기가 죽어버렸을 지도 모르겠다는 
생각이 들었다. 
  
  "옛날 고전 게임 기록을 찾아보면 이런 글들도 찾아 볼 수 있어. 온라
인 게임 초창기 때에도 프로  의식을 가지고 버그를 이용한 전법을  쓰는 
사람을 상대하는 법들을 적어 놓은 글말이야. 이젠 고전이 된 스타크래프
트 같은 경우, 자원을 채취하는 기지를 자원 바로 옆에 붙일 수 있는 버
그도 있었다고 해. 하지만 상대가  그렇게 나온다고 해서 상대하지  않을 
수 있어? 프로 게이머라는 이름이 아깝지 않겠어? 내가 생각하기엔  버그
는 마약과 같은 거라서 약효도  오래가지 않고, 정통파한테는 결국  당할 
수 없는 거야."
  
  리파이의 말에 아톰도 조금은 수긍하는 눈치였다. 하지만 아톰은  아톰
답게 빌드오더를 적어놓은 파일을 가리키면서 말을 돌렸다. 
  
  "이것 좀 봐, 비류. 이것도 빌드오더라고 할 수 있겠어. 훈련소를 전부 
다 업그레이드 시킨 다음에 마법학교를 짓는 법이 어디 있어?"
  
  아톰이 나에게 불쑥 물었다. 화제를 돌리는 건 좋지만 나를 걸고  넘어
질 것까지는 없잖아? 나는 이렇게 생각하면서 리파이의 손을 들어주는 쪽
을 택했다. 
  
  "글쎄요. 아마 마법 검사를 먼저 만들려면 그런 빌드오더도 충분히  있
을 수 있지 않을까요?"
  
  나는 아톰의 말에 이렇게 대답해 주었던 것이다. 
  
  "여러 상황을 다 생각해 봐야지."
  
  내 말에 덧붙여서 리파이가 말했고 이로서 대강 준비는 다 끝난 것 같
았다. 용과 싸울 준비 말이다.  아톰이 기분 나쁘다는 듯한 표정을  짓던 
말던.
  
  "여러 상황 좋지. 빌드오더에 소스 분석에 적 유니트 분석까지. 철저한 
건 좋아. 하지만 승리는 그런 곳에서 얻어지는 게 아니라고."
  
  아톰이 말했다. 아톰 말 그대로 내가 세헤라자드의 이야기를 듣는 동안 
리파이와 아톰이 준비한 것은 꼭 빌드오더만은 아닌 모양이었다.  그것은 
먼저 리파이의 자신 만만한 표정에서도 읽을 수 있었고, 아톰의 여유  있
는 태도에서도 알 수 있었다. 
  
  "하지만 할 수 있는 걸 다  하지 않고 덤비는 건 내 스타일이  아니야, 
아톰."
  
  "스타일 너무 좋아하지 마. 그러다가 신세 망친 게이머 많이 봤어.  아
니, 멀리 갈 것도 없지. 부루터스를  봐. 멍청하고 끈기 없고, 겁  많고, 
소극적이고. 얼마나 훌륭한 스타일이야? 거기다가 정신병까지."
  
  "알았으니까 말싸움은 이쯤 해 두지."
  
  리파이는 아톰의 말에 기분이 상했는지 인상을 쓰면서 아톰에게 툭  던
지듯이 말하고는 모니터를 바라보았다.  하여간 프로 게이머라  그런지는 
몰라도 아톰은 지는 건 정말 싫어 한다니까. 
  
  "어이, 밥. 지금 뭐 하고 있나?"
  
  리파이가 액정화면에 떠 있는 용을 바라보면서 말했다. 
  
  "자네들이 뭘 하고 있는지 보고 있었지."
  
  용의 말에 리파이는 조금 당황한 모양이었다. NPC라고 무시하고 작전을 
수립했지만, 용의 말이 사실이라면 모든 작전이 다 허사로 돌아갈 게  분
명했다. 나는 나이트 무버 유정일의  명언을 떠올려 보았다. '가장  좋지 
않은 작전은 적에게 노출된 작전이고 가장 좋은 작전은 나만이 알고 있는 
작전이다.' 그러니까 빌드오던든 버그든 결정적인 부분은 절대로  남에게 
가르켜주어서는 안된다는 말이다. 자신이 노력해서 얻은 것들을 쉽게  남
에게 가르켜주는 행위는 남도 망치고 자신도 망치게 된다.
  
  "아톰. 신경 쓰지 마. 우리가 준비한 계획은 충분해. 저 자식이 아무리 
우리말을 엿듣고 정보를 분석할 수 있는 능력이 있다고 해도 우리가 준비
한 건 녀석에게 너무 많은 정보가 될 거야. 너무 많은 정보는 정보가 아
니지."
  
  리파이는 이렇게 아톰에게 말했지만 이 말은 아톰에게도  리파이에게도 
별로 쓸모 있을 것 같은 말은 아니었다. 
  
  "당황하지 말고 게임에나 신경 쓰게.  어차피 승부는 실력에서 나오는 
것이지 정보에서 나오는 게 아니지 않은가? 자네들이 나를 분석한다면 나
에게도 자네들을 분석할 수 있는 기회가 있는 게 공평할 거라고 나는 생
각하고 있다네."
  
  여유 있게 용이 느릿느릿 말했다. 액정화면 속의 용은 이렇게 말하고는 
꼭 하품을 하는 것처럼 입을 쩍 벌리고는 깊은 숨을 토해내었다.  그러자 
화면에서 부연 연기가 뿜어져 나오면서 열기가 느껴졌다. 화면으로  표현
되는 열기를 바라보면서 나는 뭔가 머릿속에 떠올랐다가 사라지는 걸  느
낄 수 있었다. 
  
  분명히 뭔가 알 것 같았는데.  하지만 지금으로서는 그게 뭔지  확연히 
잡히지 않았다. 무엇이 내 머릿속에 떠오르고 있는지 말이다. 저  열기는 
소드앤매직 초창기 버전부터 지원된 모드였다. 처음에 열기가 화면에  표
현되었을 때 게이머들이 받았던 충격은 대단했다. 아마도 최초의  광원효
과나 반사효과를 본 게이머들도 비슷한 충격을 받았으리라. 하지만 내 머
릿속에 떠올랐다 사라진 것은 그런  게 아니었다. 뭔가 다르면서도  이미 
알고 있는, 아주 간단한 사실인 것 같았다. 뭘까. 하지만 내 머리 속에서
는 정리되지 않은 생각이 꼭 모래알을 물 컵에 담아 숟가락으로 정신없이 
휘저은 것처럼 정신없이 떠돌기만 하고 있었다. 
  
  "자. 그럼 한 번 해 보지, 밥."
  
  손마디를 꺾으며 리파이가 말했다. 
  
  "도전인가?"
  
  "물론. 대결이지."
  
  용의 목소리는 매우 안정되어 있었다. 나는 어스넷에 떠돌아다녔던  소
문이 생각났다. 상대방의 상태를 알 수 있는 능력을 지니고 있는  사나이 
이야기, 그리고 그 사나이의 닉인 '토요일 밤'과 '밥', 그리고 내 눈앞에 
있는 밥이라는 이름의 용. 그것들이 어떻게 연관이 되는 건지는 알 수 없
었지만 분명히 어떤 연결고리가 있을  것 같았다. 하지만 도무지  정리가 
되질 않았다. 
  
  "침착해."
  
  아톰이었다. 뭘 침착하게 하라는  걸까 생각하면서 모니터를  바라보니 
이미 게임은 시작되어 있었다. 리파이는 정신없이 마우스를 움직이며  게
임을 플레이하고 있었고, 아톰은 바로 옆에서 리파이에게 끊임없이  조언
을 던지고 있었다. (리파이의 표정으로 봐서는 조언이라기 보다는 참견이
라고 생각하고 있는 듯 싶었지만) 
  
  그러고 보니 두 사람 다 나에게는  한 마디 말도 없었다. 나는  완전히 
필요 없는 존재로 여겨지는 모양이었다. 내 실력이 그렇게 쓸모 없는  거
였을까? 하긴, 그러고 보니 내가 소드앤매직 온라인 프로 무대에  데뷰한 
이후에 보여준 실력이라고는 다 외교에  관한 것뿐이었다. 이렇게 NPC를 
상대로 하는 게임에서는 무시당하는 게 당연한지도 몰랐다. (물론 아무리 
이렇게 생각해 봐야 한 번 상한 내 기분이 좋아지지는 않았지만)
  
  "서쪽에 지어야지 동쪽에 있는 소로길 옆에 수도원을 지으면 어떻게 하
겠다는 거야? 지형을 봐, 지형을. 거기다 지었다가 배후를 기습당하면 어
떻게 게임을 풀어나가려고 그러는 거야? 게다가 수도원 때문에 길이 완전
히 막혀버릴 수도 있어."
  
  "그래. 내가 실수했어. 소로길이 아니라 네 입을 막아버렸어야 하는 건
데."
  
  리파이는 흥분해서 떠들고 있는 아톰과는 달리 나지막하게  중얼거리듯
이 말했는데, 진짜로 살벌하게 느껴지는 말투였다. 아톰은 그 말투에  겁
먹었는지 잠시 동안 아무 말더  없었다. 리파이는 점점 예전의  냉정했던 
손맥 암행어사 팀의 주장으로 변해가고 있었다. 
  
  어느 새 화면은 내가 이해하기 힘들만큼 빠르게 변하기 시작했다. 처음
에 두 군데의 화면이 교차되서  나타나는 것처럼 보였을 때는 어느  정도 
이해할 수 있었지만 시간이 지나자 여러 곳에 단축키로 지정된 장소가 거
의 일 초에 하나 꼴로 지나가기 시작하자 화면은 꼭 깜빡이는 것처럼 느
껴질 지경이었다. 그럼에도 불구하고 마우스를 쉴 사이 없이  움직이면서 
유니트를 움직이는 리파이의 능력도 놀라웠지만 옆에서 역시 잠시도 멈추
지 않고 잔소리를 늘어놓는 아톰의  능력이 나는 더 놀라웠다.  리파이의 
뺨을 타고 송글송글 땀방울이 흘렀다. 옆에서 잔소리하고 있는 아톰도 그
건 마찬가지였다. 
  
  "됐어. 정령술사 완성."
  
  리파이가 보고하는 것처럼 말했다.  아마 말버릇인 모양이었지만  그걸 
들은 아톰은 자신에게 한 말인 줄 안 모양이었다.  
  
  "빨리 정령술사의 직접 소통 능력을 사용해. 녀석을 심리전으로 흔들어 
놓을 필요가 있어."
  
  아톰이 말했다. 리파이가 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
  
  "그래. 인공지능을 괴롭히는 것도  한 방법이겠지. 하지만  그것보다는 
정보를 얻는 게 더 중요해."
  
  리파이는 정령술사를 클릭 한 후에 컴퓨터 옆에 부착되어 있는  마이크
를 향해 말했다. 
  
  "하늘에 있다고 해서 너무 거만하게 굴 생각은 하지 마. 이쪽도 다 생
각이 있으니까."
  
  "마법 유니트들을 키워 놓은 건 알고 있네. 하지만 그게 실수였다는 걸 
곧 알게 될 거야."
  
  리파이가 처음으로 용에게 음성메시지를 보내자마자 용은 이렇게  받아
쳤다. 그리고 화면을 가득 메우는 보병 군단의 모습이 보였다. 
  
  "저, 저건 보병이잖아!"
  
  누가 봐도 다 알 수 있는 사실이고, 게다가 보병 유니트야  소드앤매직 
시리즈에서 가장 흔하게 등장하는 유닛이지만 아톰은 꼭 아주 새로운  사
실을 발견했다는 듯이 큰 소리로 외쳤다. 만약 누군가 바로 이 광경을 보
았다면 아톰과 리파이를 소드앤매직 온라인  초보 게이머 중에서도 진짜 
초보 게이머라고 생각했으리라. 
  
  "보병쯤은 문제가 안돼. 이 빌드오더에는 이런 게 있지."
  
  리파이가 회심의 미소를 지으면서 말했다. 나는 리파이의 벌어진  입술 
사이로 타고 들어가는 땀방울을 보았다. 입술 끝이 가느다랗게 떨리고 있
었다. 리파이는 흥분상태인 것이다. 전략  게이머는 보통 자신이 예측한 
그대로 적이 움직이면 흥분하기 마련이다. 나는 나도 모르게 절로 주먹이 
쥐어졌다. 입술이 마르는 것 같은 느낌은 아마 리파이나 아톰도 마찬가지 
일 것 같았다. 
  
  "기다려, 기다려. 방어선이 구축되어 있잖아."


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3998번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  198                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/28 00:15    읽음:354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "나도 알아."
  
  리파이가 빠르게 지껄이는 아톰의 말에 침착하게 대답했다. 나는  화면
을 살펴보았다. 공격 마법사들이 횡대로 늘어서 보병과 대치하고 있는 모
습이 보였다. 저 정도의 공격 마법사를 이 시간 안에 만들기 위해서는 분
명 충분한 수의 보병을 만들 시간은 없었을 것이다. 하지만 리파이는  건
물들을 공격 마법사들의 보호막으로 구축해 놓고 있었다. 즉, 어차피  적
은 하늘에 있다는 걸 알고 있기 때문에 자신의 군대가 나갈 길을 막음으
로서 적이 들어올 길도 봉쇄하는  작전을 쓴 모양이었다. 최선의  방어가 
공격이라는 걸 모르는 게이머는 없을 테지만, 이렇게 공중에 있는 유닛과 
싸울 때에는 선제 공격이 불가능하기 때문에 최선의 방어를 통해 적의 자
원을 고갈시키는 작전을 쓰려는 모양이었다. 하지만 지금 내가 알고 있는 
정보로는 용이 어떤 자원을 이용해 유닛을 생산해 내고 있는 지를 알 수
가 없었다. 리파이는 소스까지 분석했다고 하니까 분명히 어떤  방법이든 
생각해냈겠지만.
  
  "됐어, 이제 시간만 조금 끌면 보병들은 저 건물들을 부수려고  하다가 
내 마법사들한테 결려서 모조리 다 불타버릴 거야."
  
  리파이의 얼굴에는 쾌감인지 공포인지 구분이  가지 않을 만큼 생경한 
미소가 떠올랐다가 사라졌다. 진짜 프로 게이머는 흥분 된 순간, 저런 미
소를 짓는 법일까? 
  
  "유인을 좀 해봐. 마법사 텔레포트로  조금 더 접근해 보던지  말이야. 
조금 더 도발을 하면 녀석들이 들이닥칠 거야."
  
  "그럴지도 모르지. 하지만 난 이런 방법을 쓰겠어."
  
  리파이는 유니트를 움직이는 대신, 마이크에 대고 이렇게 말했다.
  
  "왜? 겁나는 거야, 밥? 사정거리 안으로 들어 올까봐? 그럼 이 상태 그
대로 하루 종일 대치만 하고  있어볼까? 아까의 자신만만하던 승자가  왜 
이렇게 되어 버렸지?"
  
  리파이는 말로 용을 도발하려고 하고 있었다. 한 참 동안 용은 말이 없
었다. 잠시 리파이와 아톰이 서로의  얼굴을 바라보면서 미소를 지었다. 
예식장 광고에나 나올 법한 풍경이었다.  (지금 상황과 그렇게 어울리는 
것 같지는 않았지만) 
  
  "난 두려움이라는 걸 모른다네."
  
  용이 이렇게 대답하자 다음 순간 보병을 뒤편에 처음 보는 여자 유닛이 
나타났다. 아니, 유닛의 형태로는 처음 보는 것이었지만 전에 소드앤매직 
온라인에서 사용되지 않는 그래픽 파일을 살펴 볼 때 얼굴은 한 번 보았
던 여자였다. 몸에 부착되어있던 장신구들이 기억났다. 
  
  "이런 마법의 주문은 들어 본 적이 없을 걸세."
  
  용이 말하자 여자 유닛의 소름 끼칠 만큼 음산한 목소리로 마법의 주문
을 외우기 시작했다. 
  
  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청춘은 그 순간 불타오른다."
  
  생소한 마법 주문이었다. (하긴 플레이어가 설정할 수 있는 영역이  있
으니까 생소하지 않은 마법주문이 오히려 더 이상할 지도 모르겠지만) 이 
마법 주문은 생소 하면서도 웬지 낯익었다. 분명 언젠가 한 번 쯤은 들어 
본 말인 것 같았기 때문이었다. 
  
  하지만 어디서 들어본 말이었던가를 생각해볼 겨를도 없이, 마법의  주
문을 받은 보병유닛들의 낯이 붉어지는가 싶더니, 마치 물결처럼  보병들
이 전진해오기 시작했다. 
  
  "뭐해!"
  
  공격을 빨리 하라는 아톰의 말이었지만 사실 별 소용은 없는 말이었다. 
이미 리파이는 단축키로 하나하나 지정해 놓은 마법사 유닛을 이용해  마
법 공격을 시작했기 때문이었다. 
  
  "세계 최강의 게이머는 세계 최강의 게임 회사에서."
  
  공격마법주문을 듣는 순간 나는 상황에  어울리지 않게 실소를 흘리고 
말았다. 이런 상황에서도 마법 주문을  손맥 암행어사 식으로 정해  놓은 
리파이의 모습이 재미있어서였다. 어쩌면 이런 모습이 진정한 직업의식인
지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  그러나 마법 공격을 받은 유닛들은 조금도 손상을 입지 않았다.  아니, 
오히려 마법 공격을 받으면 받을 수록 더 강해지는 것 같았다.  리파이는 
당황한 모양이었다. 계속해서 마우스를 움직이고는 있었지만 움직임이 둔
해져 있었다. 저렇게 둔해진 움직임은 게임을 포기했다는 선언이나  다를 
바 없다는 걸 나는 잘 알고 있었다. 
  
  건물들은 보병에 의해 하나 둘 무너져 내려갔고, 다음 순간 건물의  벽
이 무너져 내리자 보병들은 그 틈으로 들어와 마법사들을 공격하기  시작
했다. 마법사들은 물리공격에 약하기 마련이었으므로 너무나도  어이없이 
쓰러져갔다. 리파이는 몇 안 되는 자신의 보병 유닛을 이용해서 최후까지 
막아보려고 했지만 역부족이었다. 
  
  "젠장! 무적 주문이었어!"
  
  리파이가 용을 향해 죽먹을 흔들면서 소리쳤다. 
  
  "나는 비겁한 짓은 하지 않네. 소스를 봤다면 알겠지만 내가 활용할 수 
있는 자원이나 자네가 쓸 수 있는 자원이나 그 양은 똑같아. 그리고 무적 
주문도 한계가 있고."
  
  용이 말을 마치자 용의 보병들은 거의 동시에 그대로 쓰러졌다. 
  
  "가르쳐주지. 이 주문은 시간제한이 있어. 만약에 공격 마법을 쓰지 않
고 정지시키는 마법으로 내 병사들을 멈추어 세웠다면 내 보병들은  전멸
했을 것이고, 그랬다면 방어작전은 성공했을 걸세."
  
  용의 목소리는 제자를 훈계하는 스승처럼 근엄했다. 리파이는 이런  용
의 말투가 참기 어려운지 자리에서 벌떡 일어나 돌아서 버렸다. 이를  악 
물고 있는지 리파이의 턱 주변이 꿈틀거렸다. 
  
  "너무 기분 상해하지 말게. 최후까지 희망을 잃지 않는 그 자세는 칭찬
해 줄만한 태도였으니까."
  
  용의 이 말은 리파이의 화를 결정적으로 터트리는 역할을 했다. 리파이
는 책상 위에 올려져 있던 소형 필기도구들을 한 움큼 집어 벽을 향해 집
어던졌다. 적어도 보름치 생활비는 될 필기도구들이 벽으로 날아가 퍽 소
리를 내면서 산산조각으로 흩어졌다. 리파이가 화를 내는 것은 처음 보았
다. 그래서인지 내 가슴이 불안하게  두근거렸다. 그런데 과연 리파이가 
화를 내기 때문에 생각이 정리가 되지 않는 것일까? 나는 침착하게  마음
을 가다듬고 심호흡을 해 보았다. 하지만 도무지 생각이 정리가 되질  않
았다. 뭔가 있는데. 틀림없이 뭔가 있는데.
  
  "아냐. 넌 내가 모르는 전술을 언제라도 구사할 수 있다고 자신하는 모
양인데, 절대 그럴 수 없어. 모든 상황을 예상할 수는 없어도 어떤 상황
이든 대처할 수는 있어."
  
  리파이는 다시 냉정을 되찾고 이렇게 말했다. 아마 이 말은 용에게  하
는 말이라기 보다는 자기 자신에게 다짐하는 말인 것 같았다. 
  
  "리파이. 안 그럴 수도 있어. 저 자식이 부리고 있는 것들이 다 게임에
서 삭제 된 유닛이라는 걸 생각해봐. 절대로 이길 수 없을 거야. 우린 적
을 모르고 있으니까."
  
  리파이의 심정이야 어찌되었건 신경 쓰지 않는 다는 듯이 아톰이  냉소
적인 말투로 이렇게 지껄였다. 만약  아톰이 나한테 그랬다면 분명  나는 
화를 냈겠지만 리파이는 그렇게 하지 않았다. 오히려 더 침착해진 말투로 
이렇게 말했다. 
  
  "그럴 수도 있지. 하지만 난 마우스를 던지지 않아."
  
  리파이는 이렇게 끝까지 싸우겠다는 의지를 표현했다. 
  
  하지만 그 뒤에 이어진 게임의  결과는 여전히 참담했다. 리파이가  뭘 
준비하고 있는지 용은 다 알고 있는 것처럼 공격을 해 왔다. 리파이는 게
임을 할 때마다 빌드 오더를 바꾸었지만 용의 대응 방법 또한 갈수록 치
밀해졌고, 또 달라졌다. 
  
  리파이의 작전은 근본적으로 방어작전일 수밖에 없었다. 공격을 할  수 
없는 상황이었기 때문이기도 했지만, 자원의 양이 똑 같이 한정되어 있다
는 걸 알게 된 이상 효과적 방어를 통한 공격이 최선의 방법이라는 건 자
명해졌기 때문이었다. 
  
  리파이가 마법 유닛으로 방어를 준비하면 여지없이 용은 여자 마법사와 
보병 콤비로 밀어닥쳤고, 여자 마법사는 무적 마법을 쓰는 척 하면서  마
법 무효화 주문을 외우기도 했고 (이때의 마법의 말은 '약은 약사에게 진
료는 의사에게'라는 이상한 말이었다) 또 보병 러쉬를 하는 척 하다가 공
중 유닛으로 완전히 초토화 공격을 시도하기도 했다. 
  
  한 번은 용이 공중에서 가지고 시작하는 자원이 한정되어 있다는  사실
을 이용해 멀티로 자원을 채춰하려고 시도 한 적도 있었다. 하지만  용은 
그럴 때 소수의 병력으로 바로 러쉬 공격을 들어왔고 결국 리파이는 패배
에 패배를 거듭하고 있었다. 
  
  내가 놀란 점은 그러면서도 리파이는 조금도 지친 기색 없이 매 플래이
마다 최후의 순간까지 최선을 다했다는 점이었다. 보통의 플레이어였다면 
한 번 쯤은 그냥 포기했을 법도 한데 말이다. 나이트 무버 유정일의 말처
럼 리파이는 최후까지 희망을 잃지 않는 훌륭한 플레이어였다. (다만  용
이 자꾸 그 점을 칭찬한다는 게 마음에 걸리기는 했다)
  
  그런데 이렇게 리파이가 자꾸 패배에 패배를 반복하자 게임은 자연  지
루해졌다. 리파이의 흐트러짐 없는 자세는 시간이 지날 수록 내게는 경이
와 놀라움으로 다가왔고 어쩌면 지금 컴퓨터와 리파이가 싸우고 있는  게 
아니라 밥과 컴퓨터가 싸우고 있는 게 아닐까 싶을 정도였다. 이런  리파
이의 자세는 내게 리파이를 프로 게이머로서 다시 한 번 보게 만들었지만 
그렇다고 해서 지루함까지 가신 것은 아니었다. 시간이 지나자 그렇게 잔
소리를 늘어놓으면서 참견을 하던 아톰마저 아무 말이 없었다. 얼마나 더 
플레이를 했을까. 나는 지루함을 참지 못하고 이런 생각 저런 생각에  빠
져들었다가 문득 오토의 행방이 궁금해졌다. 오토가 나중에 찾아오겠다고 
말했는데... 여전히 리파이의 군사들은 전멸당하고 있었다. 
  
  "...단순하게 생각했어야지. 내가 말했지 않았나? 마법사가 꼭  보병하
고 같이 다니지는 않는다고 말이야. 물론 이번에도 최후까지 잘 싸워주기
는 했네."
  
  용의 말에 리파이는 별 반응을 보이지 않았다. 게임은 최선을 다해  플
레이 해도 말하기는 지겨워진 모양이었다. 
  
  "마법사 러시라니. 상상도 못했어."
  
  아톰은 완전히 질려버렸다는 표정으로 모니터를 바라보면서 말했다. 
  
  "저 자식, 진짜 천재 게이머 같지 않아? 도대체 어떻게 이렇게  다양한 
전술을 계속해서 구사할 수 있는 거지?"
  
  "...우리가 작전 짜는 걸 다 들었던 거야. 틀림없어."
  
  힘없는 목소리로 리파이가 말했다. 리파이의 말이 맞는 말인지  틀리는 
말인지는 알 수 없었지만 만약 맞는 말이라면 리파이는 '가장 나쁜 작전' 
만을 쓰고 있는 셈이 될 것이었다.
  
  "잠깐만요. 오토가 도착했을 텐데요."
  
  침울한 분위기였기 때문에 나는 이렇게 약간 사이를 두었다가 말을  이
었다. 내 말에 리파이는 대꾸하기도 싫다는 듯이 자리에 앉아 머리를  양
어깨 사이에 묻었고, 아톰은 그냥 고개만 살짝 끄덕였다. 나는  게임룸의 
문을 열고 밖으로 나섰다. 오랜 시간동안 게임을 지켜본 탓인지 땅이  흔
들리고 있는 것만 같았다. 내가 움직이고 있는 건지, 유닛이 움직이고 있
는 건지 분간이 안됐고, 갈림길에서는  보병처럼 멈추어 선 다음에  길을 
찾아 움직이기도 했다. 머리가 지끈거렸다. 이런 지끈거림은 게임을 처음 
시작했을 무렵을 뺀다면 별로 느껴 본적이 없었다. 
  
  복도를 걸어나가면서 나는 계속해서 머릿속에 정리되지 않고 떠돌고 있
는 생각들을 정리해 보려고 애썼다. 부루터스. 류와 켄. 알 수 없는 살인
자. 죽은 오소리의 얼굴. 그리고 부루터스가 남긴 아가만히애무,  드래곤
이라는 말. 어스넷의 밥과 지금 리파이와 게임을 하고 있는 밥. 세헤라자
드. 스테아. 아니, 그 최후의 기사라고 자신을 소개했던 젯나이트라는 노
인... 모든 것이 내 머릿속에서는 따로따로 놀고 있었다. 하지만  분명히 
이것들이 하나로 이어질 수 있는 무엇인가가 있을 것만 같았다. 
  
  아버지였다면 분명 뭔가를 찾아냈을  것이다. 아버지는 나에게  정보의 
중요성을 강조하면서 이렇게 말한 적이 있다. 
  
  "여러 정보들이 전혀 상관없는 듯이 보이고, 또 어떤 경우에는  완전히 
모순되는 것처럼 보일 때도 있다. 하지만 어떠한 상황에서도 틀림없이 그 
정보를 분석할 수 있는 뭔가가 있기 마련이다. 그 뭔가를 찾아 낼 수 있
는 능력이 진정한 정보를 장악하는 능력이다. 정보의 양이나 질은 그  다
음의 문제다."
  
  물론 지금 상황의 나에게는 능력도 없고, 갖고 있는 정보라는 것도  양
이나 질을 따지기 모호한 수준이었기는 하지만. 그런데 이 말은 세헤라자
드가 들려준 탐그루의 이야기에서도 들은 적이 있는 말이었다. 그런데 아
버지에게서 이 말을 들은 것이 먼저인지, 세헤라자드가 먼저인지 다시 분
간이 되지 않았다. 머리는 여전히 지끈거렸다.
  
  밖으로 나가자 어느새 밤이 찾아와 있었다. 공기는 더없이 맑고 싱그럽
게 내 피부에 와 닿았고, 바람이 흔들어 놓는 나뭇가지 소리가 머리를 맑
게 해 주었다. 하늘에는 별이 반짝이고 있었다. 도시에서 그리 멀리 벗어
나지 않았음에도 불구하고 이렇게 어두운 하늘을 볼 수 있다니. 나는  잠
시 다른 차원의 세계에 들어선 느낌이 들었다. 도시에서 볼 수 있는 붉은 
빛은 여전히 하늘에 많이 남아  있었지만, 그래도 별이 반짝이는  모습은 
신선하기까지 했다. 옛 사람들이 별을 숭상하고 별을 보고 미래를 점쳤다
는 말이 이해가 갈 것 같았다. 내가 지금 별을 바라보고 있는 느낌이 고
대의 천문학자가 별을 바라보면서 느낀 느낌과 비슷할까? 어쩌면 이런 기
분을 느끼고 있으면 진짜로 미래를 점칠 수 있게 되지는 않을까? 이런 저
런 생각을 하고 있는데 후버카의 경적소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌려 
소리가 난 쪽을 바라보았다. 오토는 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지
부 바로 정면에 차를 대 놓고 있었다. 
  
  "비류 씨. 다 끝났습니까?"


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3999번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  199                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/28 00:16    읽음:388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  내가 나오자 자리에서 일어난 모양이었다. 운전석은 뒤로 젖혀져  있었
고, 누워있었는지 오토의 곱슬머리가 엉망으로 눌려 있었다. 
  
  "이렇게 잘 보이는 곳에 차를 둬도 되겠어요? 좀 불안하지 않아요?"
  
  나는 오토에게 이렇게 말했다. 오토정도 되는 프로가 이렇게 건물 정면
에 차를 대 놓고 있다는 게 마음에 걸렸다. 
  
  "별로. 근처에 사람의 흔적은 별로 보이지 않더군요. 게다가 이 근처에
는 차를 숨길만한 곳도 없습니다. 그렇다면 이렇게 잘 보이는 곳에  차를 
대는 게 더 낫지요. 누가 본다면 이곳과 관련된 사람인가보다 싶지  않겠
습니까. 게다가 차도 흔치 않은 후버카이고 보면 말이지요."
  
  오토는 눈을 비비면서 이렇게 말했다. 아마 경계를 완전히 풀고 누워서 
거의 졸았던 모양이었다. 나는 그런  오토가 별로 미덥지 않다는  생각이 
들었다. 진짜 프로라면 밖에서 혹시 있을지 모를 침입자에 대비해서 경계
도 철저히 해야 하는 게 아닐까. 내 생각이 표정으로 드러났는지  오토는 
내 얼굴을 보더니 이렇게 덧붙였다. 
  
  "안에서의 일이 끝나기 전에는 여기서 철수 할 수 없지 않겠습니까, 비
류 씨. 만약에 누가 온다면 제가 위험을 알려 드려도 이미 늦은 뒤일 겁
니다. 그렇다고 저 혼자 도망칠  수도 없는 일이고요. 그렇다면 좀  쉬는 
게 낫습니다. 다음에 어떤 상황이 벌어지게 될 지 알 수 없으니까요."
  
  "마지막까지 최선을 다 해야 하지 않아요?"
  
  나는 오토에게 조금은 빈정거리는 투로 이렇게 말했다. 그것도  나이트 
무버 유정일의 말투를 흉내내어서 말이다. 
  
  "물론입니다. 하지만 이런 상황에서는 이게 최선일 겁니다. 비류  씨가 
말씀하시는 건 낭비가 될 수 있습니다."
  
  오토는 이렇게 말하면서 후버카에서 내렸다. 밤공기가 차갑게 내려앉고 
있었다. 차가운 공기에 솜털이 일어나고 있었다. 
  
  "그럼 어떻게 하실 생각이시죠? 이렇게 계속 기다리고만 계실 건가요?"
  
  허리를 펴면서 몸을 풀고 있는  오토에게 나는 이렇게 물었다.  오토는 
그저 어깨를 한 번 으쓱 해 보이더니 이렇게 말했다. 
  
  "지금 상황에선 별다른 수가 없군요. 아직은 괜찮지만 언제까지 괜찮을 
지는 알 수 없는 상황입니다. 솔직히 안전을 위해서는 일단 포기하고  철
수하자고 말하고 싶은 심정입니다. 제 일은 아톰 씨를 보호하는 일이  우
선이니까요."
  
  일을 소홀히 하고 있다는 내 생각은 잘못된 모양이었다. 오토는 프로답
게 자신이 해야 할 일과 할  수 있는 일들을 잘 구분하여 판단하고  있었
다. 어쩌면 내가 오토의 행동을 못마땅하게 생각 했던 건 순전히 게임 룸
에서 내가 리파이와 아톰으로부터 인정받고 있지 못하다는 사실때문에 기
분이 상해서 그런지도 모르겠다. 이렇게 생각하고 보니 오토에게  공연한 
심술을 부렸구나 싶어서 미안하다는 생각마저 들었다. 
  
  "많이 피곤하시겠어요, 이런 일 하시다 보면."
  
  미안한 마음 때문이었는지 나는 엉뚱하게도 오토에게 이렇게 말을 건넸
다. 오토는 심드렁한 표정을 하고서 나를 한 번 바라보더니 
  
  "이럴 때는 드링크라도 하나 마시고 싶습니다."
  
  하고 대답했다. 
  
  "드링크요?"
  
  "왜 있잖습니까. 힘 들 때 성수 제약 디오니소스 한 병."
  
  오토가 광고 문구를 흉내내어 말했다.  나는 웃음을 지었다. 오토에게 
유머감각이 있는 줄은 정말 몰랐다. 
  
  "약물을 별로 좋아하는 편은 아닙니다만, 가끔은 마십니다. 무슨  수를 
써서라도 꼭 넘겨야 하는 순간들이 있기 마련이니까요. 사실 사람이 약물
에 의존하기 시작하면 폐인이 되는  건 금방입니다. 항생제를 보십시오. 
하도 많이 들 쓰니까 정작 필요할 때는 쓰지 못하게 되지 않습니까."
  
  "어쩌면 그 항생제 때문에 이름도 알 수 없는 바이러스들이 떠돌아다니
는 지도 모르지요."
  
  어스넷에서 주워들은 이야기를 잘도 꿰어  맞춰서 말하는 건 아무래도 
내 재주인 것 같다. 지금 상황과 바이러스와는 아무런 상관도 없는데  말
이다.
  
  "저는 이렇게 생각합니다. 바로 그 지점이 정말 중요한 지점이  아닐까 
하는. 한계에 부딪치고 더 이상 나아갈  수 없다고 느낄 때, 그 때  죽을 
힘을 다해 한 걸음 더 나아가는  것, 이것이 진정 인간을 위대하게  하는 
힘이 아닐까하고 생각합니다. 절망을 느끼고, 절망 속에서도 움직여 절망
을 이겨 나가는... 이거, 기다리는 동안 너무 지루했나 봅니다. 별  쓸데
없는 얘기만 늘어놓고 있군요."
  
  오토의 말을 듣는 순간 나는 머릿속에 있는 형광등이 한참 동안 깜박거
리다가 불이 들어오는 바로 그 순간을 경험할 수 있었다. 
  
  "그나저나 언제쯤 끝이 나겠습니까? 이거 기다리는 것도 좋고, 쉬는 것
도 좋지만 불안한 건 어쩔 수 없군요."
  
  오토가 말했지만 나는 오토의 질문에 답할 생각이 별로 없었다. 
  
  "그래요. 성수 제약의 디오니소스. 이제야 알아차리다니, 멍청하게."
  
  나는 이렇게 말하고는 게임룸을 향해 뛰었다. 이제야 머릿속에  정리되
지 않고 떠다니고 있던 모래알 들이 정리된 기분이었다. 멍청하게,  정말
로 멍청하게. 이제야 알아차리다니."
  
  "언제나 끝나겠습니까?"
  
  뛰고 있는 내 뒤통수를 향해서 오토가 소리를 질렀다. 
  
  "곧 끝나게 될 겁니다. 오토 덕분에."
  
  나는 잠시 멈추어 서서 이렇게 오토에게 말해 준 다음 다시 게임룸으로 
돌아갔다. 마침 게임은 또 한 번 리파이의 패배로 끝이 나 있었다. 리파
이의 얼굴은 붉은 빛으로 달아올라 있었고 냉정함보다는 흥분이 더  리파
이를 지배하고 있는지 안절부절하고 있는 게 얼굴에 그대로 드러나고  있
었다. 나는 말을 꺼내야 할까 잠시동안 망설였지만 곧 리파이에게 이렇게 
물었다. 
  
  "리파이. 내가 한 번 도전해 봐도 될까요?"
  
  "아서라, 비류. 나도 잠자코 있는데..."
  
  비웃는 말투로 아톰이 나에게 말했다. 나는 그런 아톰의 말투가 그다지 
마음에 들지는 않았지만 아톰의 말도 일리는 있었다. 리파이가 밀리는 상
대라면 자신은 게임을 하나 마나  일 거라는 아톰의 말은 분명  사실이었
다. 
  
  "비류 님. 이제부터 재미있어지려고 하는 참이에요. 이번에는 이길  수 
있어요. 아니, 이기지 못해도 또 해 보겠어요. 게임의 세계에서 천상천하 
유아독존이란 건 없어요."
  
  리파이는 숨이 차는지 말을 끊어서 했다. 
  
  "리파이 말이 맞아. 그말은 게임의 세계에만 적용되는 말은  아니겠지. 
게다가 항상 약점까지 가르쳐 주는 자상한 적이니까 이기기가 얼마나  쉽
겠어?"
  
  아톰이 뭐라고 지껄이건 나는 신경을 쓰지 않기로 했다. 
  
  "하지만 우리는 이기는 게 목적이 아니에요, 리파이."
  
  나는 리파이에게 이렇게 말했다. 리파이는 잠시동안 말이 없었다. 뭔가 
생각에 잠기는 모습이었다. 리파이의 다음  말에 따라서 내가 게임을  할 
수 있을 지 없을지가 판가름 날 거였다. 
  
  "그래요. 내가 좀 나 답지 못했어요."
  
  한 참 동안 생각에 잠겨 있던 리파이가 이렇게 입을 열었다. 게임 플레
이 중 보여주었던 냉정함을 되찾은 모양이었다. 
  
  "여기 올 때부터 뭔가 이상하다 싶었지요. 냉정하지 못했어요."
  
  리파이는 조금은 부끄럽다는 듯이 이렇게 말했다. 
  
  "프로니까요. 그런 걸 프로 근성이라고 할 수 있을 겁니다."
  
  이렇게 말해놓고 보니 내가 리파이  보다 대단한 사람이나 된 것  같이 
말하고 있다는 생각이 들었다. 
  
  "비류 님은 소드앤매직 온라인 게임에서도 어려울 때 때 항상 돌파구를 
마련해 주곤 했지요. 믿어보지요."
  
  리파이는 이렇게 말하면서 나에게 자리를 양보했다. 아톰은 팔짱을  끼
고서 어디 한 번 두고 보자 하는 표정으로 나를 바라보았다. 둘 다 의도
했건 의도하지 않았건 나에게 부담감을  주고 있었다. 나는 심호흡을  한 
번 한 뒤에 랩탑을 들고 와 용 옆에 놓은 다음에 자리에 앉았다. 
  
  "사이버 아가씨의 도움을 받을 모양이지?"
  
  "전 사이버 아가씨가 아니에요, 아톰."
  
  세헤라자드가 기분 나쁘다는 투로 아톰에게 이렇게 말했다. 
  
  "아뇨. 그저 조언을 구하자는 것 뿐이지요."
  
  사실 그랬다. 세헤라자드가 할 수 있는 일이 무엇인지는 세헤라자드 본
인조차도 잘 모르고 있을 거였다. 
  
  "세헤라자드. 저 친구, 알겠어?"
  
  "밥이요? 글쎄요. 직접 만나보기 전에는..."
  
  "난 조금은 알 것 같아."
  
  나는 이렇게 말하고는 밥과의 게임을 시작했다. 
  
  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청춘은 그 순간 불타오른다."
  
  나는 이렇게 중얼거렸다. 리파이가 내가 말하는 소리를 듣고는  의아하
다는 표정을 지었고, 아톰도 그건 마찬가지였다. 부담감이 긴장으로 바뀌
어 내 안에서 울림을 만들어내고 있었다. 그 울림은 안에서 퍼져 나와 손
끝까지 이어졌다. 목이 말라붙는 느낌이었다. 
  
  "무슨 소리하는 거야, 지금?"
  
  잠시 생각해 보더니 아톰이 나에게 이렇게 말했다. 하지만 나는 마우스
를 움직여 일꾼을 움직이느라 아톰의 말에 신경 쓸 겨를이 없었다. 
  
  "뭐 하는 거야?"
  
  아톰은 내가 대답을 하지 않자  이번에는 내 행동에 대해 관심을  보였
다. 나는 그냥 짤막하게 이렇게 대답했다.
  
  "도박."
  
  내 대답은 솔직한 것이었다. 사실 이런 행동이 과연 저 밥이라는  이름
의 용에게 영향을 줄 수 있을 지 없을지는 나 자신도 알지 못했기 때문이
었다. 오직 내가 희망을 걸고 있는  것은 '더 이상 한 걸음도 나아갈  수 
없을 때, 청춘은 그순간 불타오른다.' 라는 말뿐이었다. 
  
  "비류 님. 게임 포기하는 거에요?"
  
  이번에는 리파이가 물었다. 하긴, 게임을  포기하는 것처럼 보일 법도 
했다. 일꾼들을 움직여 자신의 건물을 부수고 있다면 누가 보더라도 미쳤
거나 게임을 포기하고 있는 걸로 보일 게 분명했다. 
  
  "역시 도박이에요."
  
  나는 이렇게만 말해주었다. 아직  확실하지도 않은 사실을  리파이에게 
말하고 싶은 마음은 별로 없었기 때문이었다. 이건 도박이 분명했다.  그
것도 주사위 두 개를 던져서 2나 12가 나올 정도의 확률, 아니 어쩌면 주
사위가 모로 설 확률밖에는 없는 도박. 마우스를 움직이는 내 손은  여전
히 떨리고 있었다. 이런 게 도박사의 심정이리라. 이럴 때 표정을 잘 관
리하는 게 진짜 도박사일 테지만, 나는 도박사의 자격은 없는 것 같았다. 
내 표정은 엉망으로 긴장을 드러내고  있을 게 분명했다. 건물은  이윽고 
다 부수어졌고, 내게는 열 명의 일꾼만이 남았다. 나는 일꾼들에게  서로 
죽일 것을 명령했다. 단 한 사람이 남을 때까지 말이다. 
  
  "뭐 하는 거야, 지금? 애써서 양보해 줬더니 기껏 한다는 짓이..."
  
  "...설마. 그 게임을 생각하고 있는 거 아니에요?"
  
  리파이는 내가 뭘 하고 있는지 눈치를 챈 모양이었다. 나는 그저  미소
로 리파이의 질문에 대답을 대신했다. 여기서 내가 말로 다 설명해  버린
다면 아무리 봐도 모양새가 좀 우스울 것 같았기 때문이었다. 
  
  "이제 올 때가 됐는데..."
  
  내가 혼잣말처럼 중얼거리자, 정말로 용의 사자가 나타났다. 사자는 날
개가 달려 있는 마차를 타고  순식간에 화면에 나타났다. 사자는  비늘이 
달려있는 가죽 갑옷을 입고 있었고, 갑옷 위에는 화려하게 수놓아진 붉은 
용이 그려진 망토를 걸치고 있었다. 
  
  "귀국에 알릴 것이 있어 온 사자입니다. 아무 무기도 없이 왔으니 평화
롭게 제 말씀을 들어주시길 간청합니다. 
  
  NPC다운 말투였다. 지금 내게는 정령술사가 없기 때문에 용과 직접  소
통하는 것은 불가능했다.  
  
  "뭐, 뭐야, 지금."
  
  "다음은 저희 국왕께서 보내신 서한입니다. 검토해 주시기 바랍니다."
  
  화면에 편지가 나타났다. (사람이라면 트랜스 파워를 통해 번역된 말이 
적혀있겠지만 용은 틀림없이 프로그램으로 작성했으리라 싶었다.  문장의 
양끝이 정확하게 맞추어져서 정렬되어 있는 게 눈에 들어왔다)
  
  "건물 하나 없는 자네를 공격한다는 건 나에게 낭비라고 여겨질 수밖에 
없네. 자네의 생각이 뭔지는 알 수 없지만, 계속 게임을 해 나갈 마음이 
있는지 없는지 알아보고자 이렇게 편지를  보내네. 포기하는 가, 아니면 
계속인가. 뜻을 밝혀주게."



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4001번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  200                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/01 00:24    읽음:209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                           탐그루
  
  


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "난 끝까지 최선을 다하겠다. 하지만  이길 수 없는 게임에서 내가  할 
수 있는 최선의 길은 이것 뿐이다."
  
  내가 말하자 내 말이 편지로 번역되어 사자에게 전해졌다. 
  
  "비류 님. 정말로 그 생각으로..."
  
  "예. 그래서 도박이라고 말씀드리지 않았던가요."
  
  나는 이렇게 말했다. 내 말에 리파이는 놀랍다는 듯이 감탄사를 연발했
다. 
  
  "승리에 목적이 있는 게 아니라는 말이 그 말이었군요. 알겠어요."
  
  "뭐, 뭐야, 뭔데, 나만 빼고 얘기하는 거지?"
  
  평소의 냉소적인 아톰이라면 '그래, 잘  들 놀아봐라' 뭐 이런  식으로 
말하고 말았겠지만 지금의 아톰은 '나만 빼고 무슨 말들을 하고 있는  거
야?' 하면서 투정을 부리는 어린아이 같았다. 
  
  "어스넷에 있는 과거 게임 자료실에 가 본 적 있어?"
  
  "몇 번. 그런데 왜?"
  
  "그럼 이 경기 내용을 모른단 말이야?"
  
  리파이가 내 대신 설명 해 주기 시작했다. 나는 잘 됐다고  생각하면서 
마우스에서 손을 떼고 세헤라자드를 바라보았다. 세헤라자드도 잘 모르겠
다는 표정이었다. 나는 그냥 잠자코 있기로 했다. 
  
  "소드앤매직 프로 리그 초창기 때였어. 맞지요, 비류 님?"
  
  나는 고개를 끄덕였다. 세헤라자드는 리파이의 말에 귀를 기울이고있었
다. 
  
  "준준결승전에서 두 게이머가 만났지. 한 명은 이름 있는 지난 대회 준 
우승자였고 또 하나는 별다른 수상경력도  없고 플레이도 화려하지 못한 
초보 게이머였지. 하지만 무섭도록 상승세를 타고 있는 신인이기도 했어. 
그래서 두 사람의 게임은 많은 팬들의 관심의 대상이 되었지. 중계  방송
도 떠오르는 신인과 베테랑의 만남, 뭐 이런 식의 홍보에 초점을  맞추었
던 것 같아. 그런데 그 때 떠오르는 신인이 바로 지금 저런 플레이를 했
어. 건물을 다 부수고, 일꾼 하나만 놔두고 말이야. 정찰을 보낸  베테랑 
게이머는 지금처럼 편지를 보냈지. 게임을  포기하는 거냐고. 그때 신인 
게이머가 이렇게 말했던 거야. 어차피 이길 수 없는 경기, 포기하지 않고 
내가 할 수 있는 일은 이것뿐이다. 이렇게 말이야."
  
  "그래서 어떻게 됐어?"
  
  아톰이 고개를 앞으로 죽 빼면서 리파이에게 물었다. 
  
  "이렇게 됐지."
  
  다음 순간, 용이 게임에 그 모습을 드러냈다. 자신이 만들어 놓은 모든 
유닛과 함께. 용이 앞장을 서고  있었고, 그 뒤로 마차와 여자  마법사와 
보병들이 차례로 줄을 서 있었다. (통상적인 진형의 정 반대로구나  싶어
서 나는 웃음을 지었다. 보병이 먼저 서고 그 뒤로 마차 같은 이동 유닛, 
마지막 뒷줄에 마법사가 서는 게 정석인데 말이다)
  
  "그게 자네의 최선이라면 내가 할 수 있는 최선은 이것일세."
  
  가까운 거리였기 때문에 용이 하는 말이 스피커에서 울려 퍼졌다.  (가
까운 곳에 있으면 직접소통은 불가능해도 육성으로 전해진다는 게 소드앤
매직의 기본 설정 중 하나이다)
  
  "비류 님. 그럼 비류 님도 그렇게 하실 건가요?"
  
  리파이의 질문에 나는 행동으로 대답했다. 
  
  "이 경기는 내가 질 게 분명한 경기다. 고로 내가 진다면 아무도 이상
하게 생각하지 않을 것이다. 하지만  만약에 내가 이 경기에서  이긴다면 
사람들은 내가 대단한 게이머라고 추켜세울 것이고 당신은 노쇠했다는 소
리밖에 듣지 못할 것이다. 그렇게 된다면 그건 당신에게는 돌이킬 수  없
는 패배일 것이다. 나는 당신을 존경한다. 이게 내가 당신에게 표하는 최
선의 예의다."
  
  잠시동안 용은 말이 없었다. 가슴이 뛰어올라서 숨이 제대로  쉬어지지 
않을 지경이 되었다. 과연 내가 던진 주사위는 어떻게 되었을까.  리파이
도 그걸 느끼고 있는지 아무 말도 하지 않았다. 
  
  "...그 예의를 고맙게 받겠다. 분명 자네가 이긴다면 사람들은  자네를 
높게 평가할 게 분명하다. 하지만 내가 진다고 해서 나를 노쇠했다고  말
할 사람은 없다는 걸 분명히 해  두고 싶다. 그리고 나는 그걸  증명하고 
싶다. 이게 내가 싸우는 방식이다."
  
  용의 목소리는 지금까지의 진짜 사람같이 느껴지는 목소리가 아니었다. 
기계음이 군데군데 섞여있었고, 그나마 발음도 분명하지 않았다.  성공인
가?
  
  "아니. 중요한 건 게임의 승부 아닌가? 이기고 지는 게 가장  중요하다
고, 그래서 최후까지 희망을 버리면 안 된다고 말하지 않았던가?"
  
  나는 마지막 주사위를 던졌다. 이제  나올 대답에 따라서 나의  승패가 
결정날 거였다. 
  
  "희망은, 밥, 결코, 밥, 버려서는, 밥,  안 된다, 밥. 그러니까 내  말
은, 밥..."
  
  용의 유니트들이 위아래로 빠르게 진동하고 있었다. 꼭 길 찾기에 실패
해서 막다른 골목에서 어쩔 줄 몰라하는 인공지능 유니트처럼 말이다. 나
는 성공을 확신 할 수 있었다. 
  
  "밤이 되면 어떨까? 아니, 모니터를 가리면 어떨까?"
  
  성공이 눈앞에 보이자 나는 공연히 심술이 났다. 그래서 이렇게 계속해
서 말을 이었다. 
  
  "가만히 누워서 게이머를 평가하는 해설자가 있다면, 보이지 않는 곳에
서도 저절로 손을 움직일 수 있는 게 게이머다."
  
  "그래? 그럼 게임은 뭘까?"
  
  "게임은 게임일 뿐이다. 하지만 내게는 삶의 방식이다."
  
  용의 목소리는 이제 거의 완전히 기계음으로 변해버렸다. 
  
  "젠장. 이제 알았어. 빌어먹을. 완전히 속은 셈이야. 멍청하게도."
  
  "난 그것보다 비류 님이 어떻게 아셨는지가 더 궁금해요."
  
  리파이가 말했다. 
  
  "잠깐만요. 비류 님. 무슨 말씀들을 하고 계신 거예요? 전 이해가 안가
요."
  
  "제가 설명해 줄게요, 세헤라자드."
  
  리파이는 고개를 숙여 랩탑의 모니터 앞에 얼굴을 대고 말을 시작했다. 
리파이의 표정은 꼭 어린아이를 가르치는 선생님 같은 표정이었다. 
  
  "비류 님은 저 밥의 정체를 알아낸 거예요. 저 밥이 NPC냐 아니냐를 두
고 많은 말들이 있었지요? 그리고 밥이 자기를 이기면 부루터스에 대해서 
이야기 해 주겠다고 했고요. 그래서 게임에 이기려고 몰두하다 보니 정작 
중요한 걸 잊어버리고 있었던 거예요. 저 NPC를 사람이라고 착각하고  이
겨야만 뭔가 얻을 수 있다고 생각해 버리게 된 거지요."
  
  이렇게 말하는 리파이의 얼굴에는 부끄러움이 드러나 있었다. 하긴. 이 
모든 사태가 본인의 승부욕 때문에 빚어진 일이니 그럴만도 하다 싶었다. 
  
  "그런데 저 용의 정체는 뭐죠?"
  
  "아, 그걸 말씀 안드렸군요."
  
  리파이는 다시 세헤라자드에게 천천히 설명을 해 주었다. 
  
  "용은 나이트 무버 유정일과 관계가 있는 프로그램이었어요.  유정일의 
말투와 게임 방법, 그리고 몇 가지 인식 패턴을 첨가한 프로그램이었겠지
요. 그러니 그렇게 플레이를 잘 할 수 밖에요."
  
  리파이의 이 말은 자신의 계속된 패배를 조금이라도 변명해보려고 하는 
느낌을 주었다. 유정일이라면 몰라도 NPC에게는 안 진다는 일종의 자존심
이라고나 할까?
  
  "뭐, 아무래도 좋아. 저게 정체가 드러나 버리니까 완전히 맛이 가  버
렸잖아?"
  
  "솔직히 저 정도까지 될 줄은 몰랐어요."
  
  나는 어떻게 할 줄 모르고 왔다갔다하면서 헛소리만 늘어 놓고 있는 용
을 바라보면서 말했다. 용은 계속해서 토막토막 끊어지는 문장을  늘어놓
으면서 갈팡질팡하고 있었다. 근엄한 얼굴을 해 가지고서 계속해서  움직
이는 용의 모습을 보고 있자니 어쩐지 오래된 코메디 프로그램을 보고 있
는 느낌이 들었다. 
  
  "뭐, 자신이 알고 있던 상황과  흡사한 상황이 벌어지니까 프로그램이 
폭주한 모양이지. 아무리 인간 흉내를 내 봐야 프로그램은 프로그램 아니
겠어?"
  
  그냥 흘려들을 수도 있는 아톰의 말이었지만 나는 꼭 세헤라자드  들으
라고 하는 말인 것 같아서  기분이 상했다. 세헤라자드도 그걸  느꼈는지 
기분 나쁜 표정으로 아톰을 노려보고 있었다.
  
  "그런데 하나 궁금한 게 있어요, 비류 님."
  
  리파이가 말했다. 
  
  "어떻게 아셨어요? 저 용이 유정일의 행동을 본 뜬 프로그램이라는  걸
요?"
  
  "도박이라고 말했잖아요."
  
  "싸우는 방식? 글쎄요, 유정일은 용과 날으는 마차 유니트로 싸운 적은 
없었던 걸로 기억하는데요."
  
  "그렇지만 마법사는 두고 있었지요."
  
  나는 내가 저 용이 유정일의 행동을 프로그래밍한 것이라는 것을  어떻
게 추리해 냈는지 설명을 해야 겠다고 생각했다. 
  
  "단서는 이 말 뿐이었어요. 더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청
춘은 그 순간 불타오른다."
  
  "나도 어디서 많이 들었던 말 같은데... 뭐지?"
  
  아톰이 머리를 긁적이면서 나에게 물었다. 나는 아톰을 좀 비웃어 주고 
싶은 생각이 들기는 했지만 그만두기로 했다. 
  
  "밖으로 나가서 오토와 이야기를 하고 있는데 오토가 드링크라도  하나 
마셔야 겠다고 하더군요. 성수제약의 디오니소스 이야기를 하면서요."
  
  내 말에 리파이는 좀 알겠다는 표정이 되었지만 아톰은 여전히 통 모르
겠는지 여전히 머리를 긁적이고 있었다. 아톰의 어깨 너머로 비듬이 떨어
지는 모습이 보였다. 
  
  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수  없을 때, 청춘은 그 순간  불타오른다. 
이 말은 성수제약 디오니소스의 카피 문구였지요. 기억나세요?  나이트무
버 유정일은 이 스폰서 저 스폰서를 떠돌아다니면서 프로 생활을  계속했
어요. 덕분에 미움도 많이 샀고, 그 흔한 게이머 후견인이나 코치,  감독
도 한 번 해 보지 못했지요. 다행히 지금은 해설자 일을 하고 있지만요."
  
  "아, 이제 기억이 나네요."
  
  리파이가 안타깝다는 듯이 인상을 찌푸리면서 탄식처럼 말했다. 
  
  "기억 나요. 그런데 성수 제약 디오니소스 때는 관계가 좋아서  광고도 
몇 편 찍었고, 또 마법의 말도 디오니소스 광고 문구로 했었지요?"
  
  "예. 운 좋게 그 사실이 떠오르더라고요. 그래서 한 번 시도해 본 거에
요. 유정일이 게임을 양보했던 일을 떠올리면서요." 
  
  "정말 그것 뿐이었나요?"
  
  "리파이가 했던 말도 조금은 도움이  되었어요. 하늘에 기지를 세우는 
게 일종의 버그를 이용한 전법일  수도 있다는 말이요. 예전에  부르터스 
한테 들었던 말이 떠오르더라고요. 버그를 이용해서 싸웠던 나이트  무버
의 전법 말이지요. 하지만 확신은 할 수 없었어요."
  
  나는 여기서 잠시 이야기를 끊었다. 
  
  "다시 말씀드리지만 이건 도박이었고, 순전히 운이 좋았던 거예요."
  
  이게 솔직한 내 심정이었다. 하지만 어차피 게임이라는 것 자체가 도박
과 다를 바는 별로 없지 않겠는가 싶었다. 
  
  "아니에요. 그건 비류 님 능력인 것 같아요."
  
  리파이가 나를 바라보면서 말했다. 리파이의 눈이 반짝였다.
  
  "비류 님은 게임을 하면서 게임  밖을 생각할 수 있는 능력이  있어요. 
단순히 게임에만 집중하는 보통의 프로 게이머와는 달라요. 바둑에도  왜 
그런 말이 있잖아요? 훈수 두는 사람이 직접 두고 있는 사람보다 다섯 수
는 더 내다 볼 수 있다고."
  
  "뭔 소리야, 그게, 리파이?"
  
  "비류 님은 한 걸음 떨어져서 게임을  볼 수 있는 능력이 있다는  말이
지. 한 걸음 떨어지면 그만큼 더 많이 볼 수 있으니까. 바둑판 안에서만 
바둑을 보는 사람과 바둑판 밖에서도  바둑을 볼 수 있는 사람의  차이를 
말하는 거야, 나는."
  
  "아, 승부에 눈이 먼 사람보다 마음을 비운 사람이 더 낫다는 말인가?"
  
  아마 아톰은 리파이의 말을 이해하면서도  이 말을 하기 위해서 한  번 
더 물어본 것 같았다. 리파이는 아톰을 흘겨보았고 아톰은 리파이를 화나
게 해서 기쁘다는 듯이 웃음을 지었다.  
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4002번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  201                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/01 00:25    읽음:200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "자, 그럼 이제 천천히 할 일을 해 보지."
  
  아톰은 컴퓨터 앞으로 걸어간 뒤에 용에게 말을 걸었다. 
  
  "이봐, 약속한 거 기억나?"
  
  "인생을 사는 것은, 밥, 그리 쉽지만은, 밥, 그러나 어떤  상황에서고, 
밥, 완전한 전술이라는 것은, 밥, 절대강자가 없다는, 밥..."
  
  "게임에서 이기면 부루터스에 대해서 말해 주기로 했잖아. 안 그래?"
  
  "내 최고의 해, 밥, 결코 쓰러지지  않는 의지, 밥, 재능 보다는  노력
이, 밥, 위대한 승리보다 최선을 다한 정직한 패배, 밥..."
  
  "이거 완전히 맛이 가 버렸군."
  
  아톰은 포기한 모양이었다.
  
  "게임 밖에서 게임을 본 건 좋지만 이거, 이 친구도 완전히 게임 밖으
로 나가버린 모양이야. 이럴 때는 어쩌면 좋지?"
  
  그건 아톰의 말에 동감이었다. 어떻게 하다보니 용의 정체가  드러나기
는 했지만, 용은 이제 정상적으로 돌아올 수 없을 것 같았다. 
  
  "프로그램이 오류가 생겼을 때는 종종 이런 방법이 먹히곤 하지."
  
  리파이는 아톰에게 이렇게 말하고는 스위치 박스가 붙어있는 쪽으로 걸
어갔다. 
  
  "잠깐. 다시 부팅 하려는 거야?"
  
  "그래. 다시 부팅하면 가끔 좋은 결과가 오곤 했어. 뭐,  프로그래머가 
할 말은 아니지만, 이렇게 엉뚱한 연산을 계속하는 프로그램에게는  처음
으로 돌려보내는 게 최선 아니겠어?"
  
  "리파이. 만약에 다시 부팅하면 처음이랑 똑같이 될 거야. 그럼 이  모
든 과정을 다 겪은 다음에 다시 이 상태로 돌아오게 된다고. 무슨 말인지 
알겠어?"
  
  아톰의 말에 리파이는 뭐라고 반박을 하려고 하는 모양이었다.  하지만 
아톰은 리파이가 뭐라고 말하기도 전에  다시 컴퓨터에 다가가 이야기를 
시작했다.
  
  "이봐, 친구. 아니, 밥. 왜  말을 안 하는 거야? 나이트무버  유정일은 
약속을 잘 지키지 않던가?"
  
  아톰의 말이 끝나자 용은 행동을 멈추었다. 뭔가 될 것 같은  분위기였
다. 어스넷을 돌아다니다가  렉이 걸린 다음에  한참을 기다리고  있으면 
'이제 곧 렉이 풀릴 것 같은 순간'을 느낄 수 있을 때가 있다. 그리고 내 
생각엔 지금이 바로 그 분위기인 것 같았다. 
  
  "이봐. 말 좀 해 봐, 말 좀."
  
  '약속'이라는 말을 들은 용은 이제 완전히 움직임을 멈추었다. 
  
  "다시 부팅하자니까."
  
  "잠깐 기다려봐. 뭔가 일어날 것 같지 않아?"
  
  "아톰 말이 맞아요. 조금만 기다려 보세요. 틀림없이 무슨 일이 일어날 
거에요."
  
  "정상으로 돌아오면 내가 좀 협박을 해 봐야겠어. 그럼 뭐라도 말을 하
겠지."
  
  손마디를 꺾으면서 아톰이 말했다. 그때였다. 
  
  "미안하지만 그런다고 해서 말하지는 않을 걸세."
  
  굵은 남자의 목소리였다. 모두의 시선이 남자에게 향했다. 어디에서 나
타났는지 남자는 게임룸의 한 쪽 구석에서 천천히 걸어오고 있었다. 마치 
아주 오래전부터 그곳에서 기다리고 있었던  것처럼, 아니 꼭 벽을  뚫고 
밖에서 들어온 것처럼 말이다.
  
  "생각했던 것보다는 훌륭했네, 자네들. 특히  마지막의 그 젊은 친구, 
정말 대단하군. 혹시 우리 회사의  프로그램 테스터를 하고 싶은  생각은 
없나?"
  
  남자는 중키에 비쩍 마른 몸을 하고 있는 사내였다. 두껍다는 것을  멀
리서도 알 수 있을 만큼 도수가  높은 안경을 끼고 있었고, 다리에  무슨 
이상이 있는지 지팡이를 짚고 절둑이며 움직이고 있었다. 거기에  어울리
지 않는 고급 양복과 넥타이를  하고 있었고 나이는 한 사십대  후반이나 
오십대 초반쯤 되었을까. 한마디로 병약해 보이는 사내였다.
  
  "누, 누구신지요...?"
  
  리파이의 이 질문은 상황이 완전히 뒤바뀐 질문이었다. 누구인지는  몰
라도 저 사람이 이곳의 주인인 것은 틀림없었고, 우리는 아주 좋게  말한
다고 해도 정신나간 무단 침입자였기 때문이다. 누구인지 묻는 것은 당연
히 저 쪽이 먼저일 것이다. 
  
  "이런. 소개가 늦었군. 나는 스티브 강이라고 하네. MS사에서 인공지능 
개발 팀장을 맡고 있지."
  
  하지만 스티브 강이라고 자신을 밝힌 사내는 이렇게 정중하게도 우리에
게 먼저 인사를 했다. 어느 새 우리 바로 앞까지 다가와서 말이다. 
  
  "이제는 자네들이 소개를 해야 할 것 같은테?"
  
  스티브 강의 목소리에 모두들 입을 굳게 다물어버렸다. (그건 나도  마
찬가지였다) 어떻게 자신을 소개해야 할지  알 수가 없었기 때문이었다. 
죄송하지만 지나가던 좀도둑이었습니다, 이렇게 인사를 할 수는 없는  일
이었고, 용의 정체를 밝혀 살인범을 잡겠다는 생각으로 들어온  지나가던 
과객입니다, 라고 할 수는 더더욱 없는 일이었다. 
  
  "이런. 너무 겁을 먹는구만. 경계하지 말게. 여긴 사람이라곤 나  혼자 
뿐이니까."
  
  아무리 잘 봐 준다고 해 봐야 꼬마 애 하나 당해내지 못할 것 같은  사
람에게 우리 셋은 완전히 압도당하고 있었다. 그건 스티브 강의 눈빛  때
문이었다. 두꺼운 안경알 너머에서 빛을 내고 있는 눈은, 심중의 깊은 곳
까지 훑어버리겠다는 듯이 예리하게 빛나고 있었다. 
  
  "저, 저는..."
  
  아무도 말이 없었기 때문에 나는  일단 이렇게 입을 열었다.  어떻게든 
이 어색한 분위기를 벗어나고 싶었기 때문이었다. 하지만 무슨 설명을 해
도 저 사내의 다음 행동이 경찰이나 어스폴을 부르는 것으로 이어지는 것
을 막을 방법은 없을 것 같았다. 
  
  "아. 그만 두게. 사실 잘 알고 있으니까. 소드앤매직 온라인 프로 게이
머 비류, 리파이, 아톰 아니신가.  허허허. 미안허이. 나는 장난치는  걸 
좋아하거든. 기분이 상했다면 용서하게."
  
  사내는 나를 흘낏 바라보고는 말을 계속했다. 
  
  "저 친구가 유정일의 행동 패턴을 본 뜬 프로그램이라는 건 잘 짚었네, 
비류. 하지만 완전하지는 않아. 만약 그랬다면 왜 본 게임에서는 용이 빠
졌겠는가. 비류. 자네 혹시 알겠나?"
  
  나는 과연 저 스티브 강이라는 사람이 누구기에 우리가 누구인지를  알
며 또 이렇게 점잖게 행동하는  이유가 무엇인지 묻고 싶었지만 그런  걸 
묻기에는 적당한 상황이 아닌 듯 싶었다. 게다가 일단 나는 대답을  해야 
할 의무가 있었다. 
  
  "글쎄요. 너무 완벽하게 게임을 잘 풀어나갔기 때문 아닐까요?"
  
  "하하하. 몇 번 졌다고 너무 치켜 세워주는 군. 이거, 고마운 걸."
  
  스티브 강은 이렇게 말하고는 허리를 꺽어 우리에게 인사를 했다. 나는 
좀 어리둥절했다. 
  
  "그건 아닐세. 우리가 하려고 했던 건 완전한 인공지능 프로그램이  아
니야. 게임을 할 수 있을 만큼 적당히 발달한 인공지능이었지. 그리고 보
다시피 그 시도는 실패로 끝났네."
  
  완전히 멈추어선 용을 지팡이 끝으로 가리키면서 스티브 강이  말했다. 
덕분에 스티브 강은 남은 한 쪽 팔로 몸을 지탱하고 있을 수밖에 없었다. 
  
  "어리석은 일이었지. 유정일의 패턴을 입력한 프로그램이라... 하하하. 
아닐세. 사람의 패턴을 어떻게 데이터베이스화 할 수 있겠나. 그저  그런 
수준의 게임엔진을 개발할 수 있을 뿐이지."
  
  "하지만 처음에는 진짜인 줄 알았는데."
  
  아톰이 이죽거리면서 말했다. 스티브 강은 잠시 아톰에게 눈길을  주는
가 싶더니 곧 다시 나에게 고개를 돌린 후 말했다. 
  
  "음. 뭐, 그런 점도 있지. 사람과 흡사한 행동을 한다는 점 말일세. 하
지만 오래 가지 못해. 이렇게 폭주를 해 버리기도 하고, 또 예상치도 못
했던 이상한 행동을 하곤 하니까 말일세."
  
  스티브 강은 학자 같은 손놀림으로 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다. 
  
  "하지만 진짜 실패했다고 보는 이유는 바로 저걸 세."
  
  스티브 강의 말에 우리는 일제히 용을 바라보았다. 용이 움직이고 있었
다. 그것도 아주 정상적으로 말이다.
  
  "결론을 내렸다, 친구들. 이 게임은 비겼어. 이긴 것도 아니고 진 것도 
아니라면 비긴 거지. 인간의 자존심이라는 건 이해하기 어렵군."
  
  "또 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?"
  
  "아톰. 자네는 너무 말을 함부로 해. 실력은 쥐뿔도 없으면서. 입 조심
하게. 각별히."
  
  "저런 말을 할 수 있게 하는 엔진을 도대체 어떻게 만드셨나요?"
  
  리파이가 스티브 강에게 물었다. 아마도 프로그래머로서 가질 수  있는 
호기심이리라.
  
  "내가 그걸 말해 줄 것 같은가? 허허허. 그건 우리가 가지고 있는 마법
이라네."
  
  "우리라니요?"
  
  "정확하게는 우리 팀원이지. 내가 말 안 했던가? 내가 MS사의 인공지능 
개발 팀장이라고 말일세."
  
  내 물음에 스티브 강은 이렇게 대답했다. 
  
  "아냐. 이건 인공지능이 아니야. 프로그램은  스스로 학습 할 수가  없
어. 지금 저건 비겼다는 개념을 몰랐다가 알아낸 것처럼 말하고  있다고. 
그렇다면 학습한 것처럼 말하는 프로그램일까? 아니야. 그런 말을 할  수 
있는 엔진이라면..."
  
  "그만 둬 리파이. 저런 이상한 늙은이가 만든 게 뭐 그리 대수겠어."
  
  리파이에게 하는 말을 가장해서 아톰이 스티브 강에게 이렇게 도발적으
로 말했다. 하지만 스티브 강은 완전히 아톰을 무시하고 있었다. 
  
  "자, 그럼 이제 본론을 말해야겠군. 자네들, 이곳에 온 게  불법이라는 
건 알고 있나?"
  
  스티브 강의 말 한마디에 갑자기 분위기는 뒤바뀌었다. 말의 내용도 내
용이었지만 우리를 바라보고 있던 날카로운 눈초리가 더욱더 호전적인 것
으로 바뀌었기 때문이었다. 
  
  "본색을 드러내시는 군."
  
  아톰이 손마디를 꺾으면서 말했다. 
  
  "아까부터 자네는 좀 말을 좀  심하게 하는 구만. 그리고 난  늙은이가 
아니야. 지팡이를 짚고 있다 뿐이지  그렇게 나이가 많은 사람은  아니라
네."
  
  스티브 강이 처음으로 아톰에게 관심을 보였다. 그것도 아주  강렬하게 
노려보면서 말이다. 아톰은 스티브 강의 눈초리에 잠시 주춤거렸다. 
  
  "이봐. 나, 이래돼도 싸움질이라면 좀 해 본 사람이야. 당신 같은 사람
이라면 백 명이 덤벼도 안 무서워. 게다가 밖에는 일당백의 경호원이  있
다구."
  
  아톰은 아마 겁을 주고 도망칠  생각으로 한 말이었을 것이다.  하지만 
스티브 강은 아주 간단하게 아톰의 말을 받았다. 
  
  "후버 카에 타고 있는 곱슬머리 친구를 말하는 모양이로군. 그  친구는 
이렇게 됐네."
  
  스티브 강이 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 그것은 아톰의 머리카락 한 움
큼이었다. 아톰의 지독한 곱슬머리를 잘 알고 있는 우리는 아무 말도  하
지 못했다. 나는 스티브 강의 바로 앞에 있었기 때문에 머리카락을  자세
히 볼 수 있었다. 뿌리까지 달려있는 곱슬머리 한 웅큼이었다. 
  
  "자. 이제 대화는 이 정도에서 마무리하도록 하지."
  
  나는 뒤를 돌아보았다. 등뒤로 건장한 사내들이 목을 좌우로  움직이면
서 우리 쪽으로 다가오고 있었다. 하나같이 짙은 색 계열의 양복을 입고, 
힘 한 번 주면 옷소매가 터져 나갈 정도로 팔뚝이 굵은 사내들이었다.  
  
  "여기... 사람은 혼자 뿐이라고 하더니..."
  
  완전히 기가 죽어서 아톰이 말했다. 
  
  "그래. 아까는 그랬지. 저 친구들은 밖에 있었거든. 귀찮은 친구를  처
리하기 위해서 말일세."
  
  스티브 강은 이렇게 말하고는 미소를 지었는데, 도저히 사람의  미소라
고는 생각되지 않을 만큼 감정이 없는 미소였다. 꼭 시체의 입술을  손가
락으로 움직여 억지로 만들어낸 미소 같았다. 
  
  나는 빠져나갈 방법이 없다는 걸 알았다. 그러자 가장 먼저 떠오른  것
이 세헤라자드였다. 나는 세헤라자드가 담겨 있는 랩탑의 케이블을  눈에 
뜨이는 아무 케이블에나 이었다. 한 순간 세헤라자드가 날 보는 것  같았
다. 하지만 다음 순간 세헤라자드는 사라져버리고 말았다. 
  
  "왜? 뭔가 해 보고 싶은 모양이지? 도움이라도 청할 생각인가?"
  
  나는 한숨을 내 쉬었다. 
  
  "그 랩탑을 주게."
  
  나는 순순히 랩탑을 스티브 강에게 건네주었다. 덩치 좋은 사내들은 우
리를 밖으로 안내했다. 말이 안내지 마치 이빨을 감춘 사냥개가 양을  몰
아 가듯이 우리는 끌고 나갔다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4003번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  202                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/01 00:25    읽음:207 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  우리가 도착한 곳은 아주 허름하고  낡은 집이었다. 먼지를 뒤집어  쓴 
별의 별 잡동사니들이 다 있는  곳이었다. 아마 전에는 누군가  이곳에서 
살았던 모양이었다. 우리는 각각 다른 방에 정중하게 내동댕이쳐졌다. 아
톰은 양팔을 잡고 있는 사내에게 뭐라고 지껄였다가 머리부터 바닥에  떨
어지는 운명에 처하고 말았다. 여자라고 봐주지는 않는지 리파이도  집어
던져졌고, 나는 공중에서 한 바퀴  돌아 등부터 바닥에 떨어지는  신세가 
되었다. 
  
  "잠시 이곳에서 좀 쉬고 있게. 나는 좀 일이 있어서."
  
  스티브 강은 이렇게 말하고는 어디론가 사라져 버렸다. 정신을  차리는 
데 좀 시간이 걸리기는 했지만 나는 내가 갇힌 방을 자세히 살펴볼 수 있
었다. (등은 여전히 아팠지만) 방에는 침대가 하나, 박물관에 있으면  어
울릴 법한 옛날 텔레비전이 하나, 전화기가 하나, 그리고 테이블,  의자, 
책꽂이와 손을 대기가 싫을 정도로 먼지가 쌓인 책 몇 권이 있었다. 창문
이라고는 하나도 없었고 낡은 형광등 하나만이 겨우 깜박이면서 빛을  제
공해 주고 있었다. 눈을 씻고 찾아봐도 탈출에 필요한 도구나 무기가  될 
만한 것은 보이지 않았다. (설마 보인다고 하더라도 덩치 큰 사내를 생각
하면 도망칠 엄두도 내기 어려웠지만)
  
  "먹을 것하고 물을 좀 줘. 죽이지는 마. 물론 도망치려고 하는  경우를 
제외하고."
  
  문 밖으로 스티브 강의 목소리가 들려왔다. 나는 완전히 자포자기한 심
정으로 침대에 몸을 뉘었다. 그러자 먼지가 구름처럼 일어 숨을 막아버렸
다. 나는 먼지가 내 얼굴에 완전히 다 내려앉기를 기다릴까 하다가  숨이 
차서 결국 방구석으로 움직일 수밖에 없었다. 
  
  "함부로 움직이지 마."
  
  문이 열리고 덩치 큰 사내하나가 나에게 이렇게 말하고는 빵 한 조각과 
물 한 컵을 내밀었다. 굶어죽지는 말라는 뜻인 모양이었다. 밖에서  문이 
잠기는 소리가 들리고 나서 말소리가 두런두런 들려왔다. 아마도  덩치끼
리 뭔가 잡담을 나누는 모양이었다.  도대체 이곳에서 얼마나 있어야  할
지, 이제 앞으로 어떻게 될지 도저히 알 수가 없었다. 
  
  먼저 걱정이 되는 것은 세헤라자드의 문제였다. 이제 랩탑도 뺏긴 마당
이니 다시는 세헤라자드를 만날 수 없다는 건 분명한 사실이었다. 그렇게 
생각을 하고 보니 꼭 가슴 한 구석이 잘려나간 것처럼 허전하면서도 저려
왔다. 하지만 아쉬워하고만 있을 수는 없는 일이었다. 일단 포기할  것은 
포기하고 내가 지금 할 수 있는 일을 하는 게 중요할 것 같았다.
  
  내가 생각했던 최악의 시나리오는 내가 어스폴 취조실에 끌려가 아버지
에게 도움을 청하는 전화를 거는 상황이었다. 하지만 지금 이 경우는  그
것보다 배는 안 좋은 상황인 것 같았다. 어스폴이나 경찰에 우리를  넘기
려고 마음먹었다면 이미 오래 전에 그렇게 했어야 했다. 하지만 지금  이
들은 그렇게 하지 않았다. 그렇다면 뭔가 다른 꿍꿍이가 있다는 말이  될 
텐데, 나로서는 그 속을 알 길이 없었다. 
  
  결국 내가 얻은 결론은 스티브  강이 돌아올 때까지 아무 생각도  하지 
말자는 것이었다. 쉬면서 체력이나 비축해 두자. 그리고 다음 일은  다음
에 고민하자. 비류. 나는 프로 게이머다. 프로답게 생각하고 프로답게 행
동하자. 나는 이렇게 중얼거리면서 딱딱한 빵조각을 씹으면서 물을  삼켰
다. 
  
  빵을 다 먹고 나니 할 일이 없어졌다. 잠이나 자 두는 게 나을까? 나는 
이렇게 생각하면서 침대에 몸을 뉘었다. 아까의 경험을 교훈 삼아서 먼지
가 나지 않도록 조심스럽게 말이다. 하지만 그래도 풍기는  먼지냄새만은 
어쩔 수가 없었다. 나는 눈을 감고 잠을 청하려고 해 보았다. 그러나 잠
은 오지 않았다. 당연하게도, 나는 너무나도 불안한 상태였던 것이다. 세
헤라자드는 지금 어디서 뭘 하고 있을까? 스티브 강은 무슨 생각을  가지
고 우리를 가두었을까? 혹시 리파이나 아톰에게 무슨 짓을 하고 있는  것
은 아닐까? 이런 생각들이 머릿속에서 맴돌기만 하니 정말 미칠 것만  같
았다. 스티브 강이 우리를 셋으로 나누어서  가둔 이유를 알 수 있을  것 
같았다. 
  
  얼마나 지났을까. 작은 잡음이 들려오고  있었다. 나는 처음에는 그게 
무슨 소리인가 알 수가 없었다. 호출기에서 나는 소리 같기도 했고, 핸드
컴이나 랩탑의 경고음 같기도 했다. 하지만 시간이 지난 후에 나는  그것
이 작은 전화벨 소리라는 걸 알 수가 있었다. 나는 전화기가 있는 쪽으로 
걸어갔다. 누가 건 걸까? 그냥 말로  하면 될 걸 굳이 전화씩이나  걸고. 
이렇게 생각하면서 나는 송수화기를 들었다. (구식 전화기라  스피커폰은 
달려 있지 않았다)
  
  "비류 님? 내 말을 듣기만 해요. 저에요, 세헤라자드."
  
  세헤라자드의 목소리라기 보다는 기계음에 가까운 음성이어서 나는  처
음에 누가 장난을 치고 있지  않은가 생각했다. 하지만 말투로  보아서는 
세헤라자드인게 틀림없었다. 
  
  "지금 전화를 끊고 텔레비전을 켜세요. 볼륨을 아주 낮추고요.  채널은 
버튼으로 움직이게 되어 있는데 2번에 맞추세요. 아시겠지요?"
  
  이 말을 끝으로 전화는 끊어졌다. 나는 송수화기를 내려놓고  전화기에
서 들려온 말 그대로 텔레비전을 켜고, 볼륨을 낮추었다. 버튼을 눌러  2
번에 채널을 고정하는 것도 잊지 않았고. 그러자 화면에 세헤라자드가 나
타났다. 꼭 뉴스 앵커처럼 상반신만 보이는 모습이었다. 
  
  "가능한 전화는 모두 다 걸어봤어요. 겨우 통화가 되었네요. 별 희안한 
사람들이 다 받더라고요. 연구실 직원이 받기도 하고, 보안 요원이  받기
도 하고, 사실 조금 더 시도해 보다가 비류 님이 안 받으면 그만 두려고 
했어요."
  
  나는 세헤라자드를 보고서 너무나 놀라서 한동안 아무 말도 할 수가 없
었다. 한참이 지난다음에야 나는 세헤라자드에게 이렇게 물을 수 있었다.
  
  "어떻...게?"
  
  "전화선을 타고 움직이는 일, 다시는 안 할 거에요. 꼭 하수도를  지나
다니는 것 같더라구요. 웬 잡음이 그렇게도 많은지. 하여튼 답답하고  숨
막혀 죽는 줄 알았다구요." 
  
  "넌 인간의 영혼을 캡춰한 롬파일이잖아. 그런데... 어떻게 에뮬레이터 
없이 텔레비전에 나타날 수 있지?"
  
  "텔레비전 전파 형태로 절 변환하는 법을 배운 거지요."
  
  세헤라자드는 별거 아니라는 투로 이렇게 말했다. 
  
  "어떻게... 그렇게 된 거야?"
  
  "그렇게 된 게 아니라 그렇게 하는 방법을 배운 거지요. 사람은 경험을 
통해서 뭔가를 배울 수 있잖아요. 안 그래요?"
  
  이번에는 아주 당연하다는 듯한 말투였다. 
  
  "그래. 그랬구나..."
  
  나는 세헤라자드의 말을 듣자 조금은 석연치 않은 느낌이 들었다. 어딘
가 어긋나 있었다. 아니 아직까진 어긋나 있다는 느낌이 들었다고 표현하
는 편이 더 나을 것 같다. 
  
  "비류 님. 어디 편찮으세요?"
  
  내 낌새를 눈치 챘는지 세헤라자드가 물었다. 
  
  "아냐. 그냥..."
  
  사실 그랬다. 세헤라자드가 텔레비전에 나타나는 걸 이상하다고 생각했
다면 사실 세헤라자드가 소드앤매직 온라인 게임 상에 나타났을 때나, 아
니, 그냥 어스넷에서 정보를 구해오는 것 자체도 이상하게 생각했어야 옳
았을 것 같았다. 
  
  "세헤라자드, 너에 대해서 생각해보면 너무 이상하고 신기하고, 가끔씩
은 두렵기도 해서."
  
  결국 나는 솔직하게 내 안에서 어긋나고 있는 생각에 대해서  털어놓았
다. 세헤라자드는 내 물음에 고개를 끄덕였다. 
  
  "말씀드렸잖아요. 저는 인간의  영혼이 에뮬레이트 된  프로그램이라고
요. 최초의 에뮬레이트가 어려웠을 뿐이지 다음은 그저 배우고  성장하는 
일만 남아 있을 뿐이지요. 제 춤을 한 번 기억해 보세요. 그건 제가 배운 
춤이었어요. 다른 형태의 춤이었지요. 인간의 춤이 아니라."
  
  이렇게 말하는 세헤라자드의 표정은 어두웠다. 나는 더 이상  세헤라자
드의 존재 여부에 대해서 물어보는 건 그만 두어야 겠다고 생각했다.  세
헤라자드가 돌아왔다는 사실 만으로 얼마나 기뻐해야 할지 나 자신도  짐
작하기 어려웠으니까 말이다. 
  
  "왜... 돌아왔어?"
  
  다시는 못 만날 줄 알았는데. 사실 잃어버린 집 열쇠를 찾은 것 보다, 
잃어버린 소드앤매직 온라인 어카운트 비밀번호를 기억해 낸 것 보다  지
금이 더 기뻤다. 나는 그냥 이 기쁨을 누리기로 마음먹었다. 
  
  "당연하지 않아요? 이야기가 아직 끝나지 않았으니까요."
  
  세헤라자드도 내 기분을 눈치 챘는지 이렇게 웃으면서 말했다. 
  
  "보통, 사람들은 약속을 잘 안 지키지."
  
  "어떤 사람은 약속을 우습게 알지만 어떤 사람은 약속을 꼭  지키지요. 
자. 우선 심호흡을 하고 마음을 가라앉히세요. 그리고 거기 의자를  놓고 
편하게 앉으세요. 여기에 얼마나 있게  될 지도 모르고, 또 어차피  여기 
있는 동안은 아무 것도 할 수 없으니까요."
  
  나는 세헤라자드의 말처럼 심호흡을  하고 마음을 가라앉혔다.  담배를 
하나 피우면 좋겠다는 생각이 들었다. 
  
  "어디까지 얘기했지요?"
  
  "...그러니까 수르카 일행이 배를  탄다고 했던가, 홀리우드로  간다고 
했던가, 뭐 그런 대목이었어. 아니, 네가 그랬지. 범버쿠 정글로 가게 된
다고 했던가?"
  
  "예. 그 전에 먼저 라이짐 이야기를 해야 겠네요. 수르카 일행이  가게 
되는 곳과 밀접한 관계가 있는 이야기니까 잘 들어주세요."
  
  세헤라자드가 말했다. 하지만 지금 내 심정은 조금도 세헤라자드의  이
야기를 듣고 싶은 심정이 아니었다. 이 이야기가 끝나면 세헤라자드는 영
원히 어디론가 사라져 버릴 것만  같은 느낌이 들었기 때문이었다.  어떤 
형태로든 바뀔 수 있다면 이제  랩탑 안에 세헤라자드가 갇혀 있어야  할 
이유는 없는 것이다. 인간이 집 안에서만  살 필요는 없는 것 처럼  말이
다. 
  
  "탐그루에서 퇴각한 라이짐과 아케르 용병단은 일단 임프 시에서  재정
비를 하게 되었습니다. 성황청이  바로 기습해 들어오리라고는  상상조차 
하지 못하고 있었지요."
  
  내 생각과는 관계없이 세헤라자드는  이야기를 시작했고, 이렇게  해서 
나는 다시 탐그루의 세계에 빠져들게 되었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4006번
 제  목:[탐그루] 신성제국  203                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/02 00:13    읽음:1005 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * 신성제국


  프라브리티에 임시로 마련된 주둔지 천막  안에서 자고 있던 라이짐은
긴 악몽에 시달리다가 잠에서 깨어났다. 야전침대에서 상체를 벌떡  일으
켜 세운 라이짐의 이마에는 땀방울들이 맺혀 있었다. 라이짐은 안도의 한
숨을 내쉰 다음 벽에 걸려있는 작은 거울 앞에 섰다.

  마음이 안정된 사람에게는 얼굴의 형상이 제대로 나타나지만  흥분했다
던가 화가 나있다던가 할 때에는 그에 맞게 모습이 일그러져 나타나는 거
울이었다. 라이짐은 이 거울 앞에서 마음을 가다듬곤 했다. 어떤 일이 있
어도 이 거울에 비친 얼굴이 흐트러지는 일이 없도록 말이다. 거울  안에
는 헝클어진 하얀 머리카락이 어둠사이에서 빛을 발하고 있었다. 거울 안
의 라이짐은 마치 화가 난 것처럼 허공을 향해 길게 뻗어 있었다. 라이짐
은 마음을 가라앉히기 위해 심호흡을  하였다. 거울에 비친 상이  조금씩
정상으로 돌아왔다.

  한밤중이었다. 어느덧 불기 시작한  싸늘한 가을바람이 라이짐의  몸에
와 닿았다. 아무도 없는 밤이었다.  취침 시에 켜는 붉은 색  연금술사의
등마저 꺼져 방안은 온통 어둠과 정적뿐이었고 라이짐이 누워 있는  개인
야전침대와 그 옆에 놓여있는 작은 업무용 책상 하나만이 달빛을 받아 희
미하게 모습을 드러내고 있을 뿐이었다.

  "에이스."

  라이짐이 부르자 어둠의 저편에서 에이스가 모습을 드러냈다.

  "나, 악몽을 꾸었어."

  에이스는 라이짐이 무슨 말을 하고  있는지 알아듣지 못하는 모양이었
다. 무슨 말을 하고 있는지는  안다고 해도 정확한 의미는 알지  못했다.
검은 엘프 족은 잠을 자는 법이 없기 때문이었다. 기껏해야 눈을 감고 앉
아 있는 게 검은 엘프 족 최대의 휴식이었다.

  "꿈 말씀이십니까?"

  비록 이해하지는 못한다고 해도 에이스는  꿈이 무엇인지 정도는 알고
있었다.

  "그래. 꿈 말이야."

  "잠들었을 때 상상하는 것을 말씀하시는군요."

  에이스는 이렇게 자신이 이해하고 있는 수준으로 이야기했다. 에이스가
생각하기에 꿈이란 상상이었다. 다만 차이점이라고 한다면 깨어있을 때는
상상을 제어할 수 있지만 자고 있을 때에는 상상을 제어할 수 없다는 점
뿐이라고 에이스는 생각했다.

  "좋지 않은 상상을 하신 모양입니다."

  "그럴지도 몰라."

  이마에 흐르던 땀방울들이 어느덧 말라 붙어있었다. 가을바람은 여전히
서늘하게만 느껴졌다. 라이짐은 책상 위에 올려놓았던 물 한 잔을 들이켰
다. 시원하다는 느낌이 들기는 했지만 그건 잠깐이었다.

  "라짐. 라짐을 보았어."

  "동생 말씀이십니까?"

  "그래. 내 여동생. 카이사 장군의 첩으로 가 있는 내 동생 말이야. 혹
시 무슨 일이 생기지나 않았나 모르겠어. 이꿈이 예지몽이면 어쩌지."

  "상상으로 미래를 볼 수 있다는 말씀이십니까? 그럼 라이짐 님도  예언
자신가요?"

  "그게 아니라 꿈이 맞는다는 말이 있잖아."

  "꿈이 맞는다면 상상이 맞는다는 말이니 사태를 예상할 수 있는 능력을
말씀하시는 모양이로군요. 무슨 상상을 하셨습니까?"

  가만이나 있으면 그저 그러려니 하고 넘어가겠지만 에이스의 말은 가끔
가다 짜증이 날 정도로 상식에서 어긋날 때가 많았다. 물론 인간이  아니
라 검은 엘프 족이기 때문에 그럴 수도 있겠지만 말이다.

  "라짐이 당하고 있었어. 그 카이사 장군에게 말이야. 그리고 다른 사람
들 얼굴도 보았어.  어머니, 죽은  우보, 그리고  하잔에서 죽은  반란군
들... 이상한 일이지. 나는 그 사람들을 마음에 담아둔 적이 없는데 말이
야."

  라이짐은 혼잣말을 하는 것처럼 이렇게 말했다. 에이스는 도무지  이해
가 가지 않는다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 라이짐은 꿈에 에이스의 얼굴
도 보았다. 흉터로 일그러진 에이스의 얼굴은 실제보다 몇 배는 더  과장
되어 나타났고, 아무런 말도 하지 않았지만 라이짐을 꼭 원망하는 것  같
은 눈빛을 하고 있었다. 하지만  라이짐은 꿈에 에이스도 보았다는  말은
차마 하지 못했다. 그런 말을 한다고 해서 에이스가 자신의 말을  이해할
수 있을 것 같지 않았기 때문이다.

  "좀 주무시지요, 라이짐 정보 부장님."

  "정보 부장이라니. 그건 아케르 단장님이 허락한 후에야 쓸 수 있는 칭
호야. 지금 나는 십부장도 아니고 아무 것도 아닌 사람일 뿐이야."

  라이짐은 좀 부끄럽다는 듯한 태도로 이렇게 말했지만 마음 한구석  뿌
듯한 그 무엇이 차 오르는 것만큼은 어쩔 수가 없었다.

  "예, 알겠습니다. 하지만 이제 곧 라이짐 님은 프라브리티의 영주 프란
스 페르도 앞에서 정보부장의 직위를 하사 받게 될 것입니다. 그리고  그
날은 아케르 용병단에 있어서 영광된 날이 될 것입니다."

  "사람들에게 홍보하는 말 그대로구나, 에이스. 다들 그렇게 말하지. 용
병단에게 영광된 날이라고. 아마 순무가 그 말은 가장 많이 했을 거야."

  라이짐은 냉소적으로 이렇게 말했다. 분명 그 날이 영광된 날이라고 생
각하는 단원들이 많을 것임에는 틀림이 없을 거였다. 하지만 라이짐이 생
각하기에 그것은 영광이 아니라 굴욕이었다. 수많은 단원들의 목숨과  뒤
바꾼 것이 고작 장군 칭호 하나라니 말이다. 라이짐은 이렇게 생각하면서
자리에 다시 누웠다.

  "잠깐만. 내 옆에 앉아 줘."

  라이짐은 에이스가 어둠 속으로 다시 몸을 숨기려는 것을 말리면서  이
렇게 말했다. 에이스는 검은 엘프 족답게 그저 예, 알겠습니다 하고 대답
하고는 라이짐의 옆에 앉았다. 라이짐은 누워서 에이스를  올려다보았다.
어떻게 보면 괴기하다고 까지 할 만한 에이스의 외모였지만 라이짐의  눈
에 에이스는 오직 죄책감에 대한 하나의 작은 상징일 뿐이었다. 라이짐은
손을 뻗어 에이스의 손을 잡았다. 검은 엘프 족의 손이라고는 하지만  사
람과 마찬가지로 손만은 따뜻했다.

  프라브리티에 도착한 이후, 라이짐은 마음의 병을 앓게 되었다. 그것은
혼자서는 잠이 들지 못하게 되는 병이었다. 혼자서 자리에 누워 눈을  감
고 있으면 너무나도 두려웠다. 무엇이 두려운지도 알 수 없었고, 혹은 누
군가가 자신을 해칠지 모르겠다는 생각이 라이짐에게 드는 것도 아니었는
데 말이다. 자주 지금처럼 악몽을 꾸기도 했다. 라이짐은 에이스를  다른
십부원들처럼 산으로 보내지 않고 자신의  숙소에서 함께 기거하게 하였
다. 에이스가 함께 있으면 그나마 좀 나았기 때문이었다.

  에이스의 손을 잡고 누워있자니 라이짐은 부끄러워졌다. 어린아이도 아
닌데 어둠을 두려워하고 엄마 손을 잡는 꼬마처럼 에이스의 손을 잡고 있
는 게 아닌가 싶었기 때문이었다. 그렇지만 부끄러운 기분이 든다고 해서
에이스를 다른 에이스 자매들처럼 산으로 보내고 싶은 마음은 없었다. 앞
서 언급한 두려움 때문이기도 했지만 이렇게  악몽을 꾼 날이면, 에이스
가 옆에서 지켜보고 있어야 마음이 편해지곤 했기 때문이었다. 그러고 보
니 모든 것을 떠나서 라이짐은 에이스를 좋아하고 있기 때문이라고  말할
수도 있을 것이다. 다 똑같이 생긴 에이스 자매들이었지만 라이짐의 눈에
는 에이스가 가장 곱게 보였다. 어쩌면 에이스를 바라보면서  스스로에게
책임을 묻는 일에 쾌감을 느끼고 있는지도 모르지. 라이짐은 이렇게 생각
했다.

  "에이스. 너 뒤로아 오르테가 본 적 있어?"

  난데없이 라이짐이 에이스에게 이렇게 물었다.

  "가까운 곳에서 본 적은 없지만 먼발치에서는  몇 번 본 적이  있습니
다."

  "...예쁘지."

  "저는 그런 말, 잘 모릅니다."

  귀를 만지작거리면서 에이스가 말했다. 제대로 대답을 하지 못하는  것
을 부끄럽게 여기고 있는 모양이었다.


  "그래. 너야 잘 모르겠지. 신경 쓰지 마. 그렇게 중요한 거 아니야."

  라이짐은 이렇게 말하고는 탐그루 배알식 때 본 뒤로아 오르테가의  모
습을 떠올려 보았다. 차가운 인상이기는 하지만 어디 한 군데 나무랄  때
없는 미인데다가 뛰어난 외교수완까지 거느리고 있는 여자, 뒤로아  오르
테가. 그 날 라이짐은 뒤로아 오르테가가 자신의 여자가 될 것이라고  생
각했었다. 그건 예언이었을까, 아니면 그저 몽상이었을까. 예언이든 몽상
이든 중요한 것은 그런 생각이 단지 몽상에 그치지만은 않을 것이라는 사
실이었다. 라이짐은 자신에게 충분히 그럴 힘이 주어질 것이라고  확신하
고 있었다.

  일단 뒤로아 오르테가에 대한 상상을  시작하자 라이짐의 생각이 온통
뒤로아 오르테가에 모아졌다.  뒤로아는 살아있을까. 살아있다면  무엇을
하고 있을까. 라이짐은 이런 생각 때문에 쉽사리 잠이 오지를 않았다. 라
이짐은 잠시 눈을 떠 에이스를 바라보았다. 에이스는 자리에 앉아 무표정
하게 창 밖을 내다보고 있을 뿐이었다. 라이짐은 손을 뻗어 에이스의  손
을 만지작거렸다. 라이짐의 손놀림을 느낀 에이스는 잠깐 라이짐의  얼굴
을 보는가 싶더니 이내 곧 무표정한 얼굴로 돌아가 창 밖을 내다보았다.

  저 에이스가 탐그루에서 함께 목숨을  걸고 그리폰과 성황청 기사단의
공격을 뚫고 이곳까지 함께 한 에이스였던가. 라이짐은 문득 이런 생각이
들었다. 전장에서 단검을 쥐고 빠르게 움직이는 에이스의 모습이 눈에 선
하기는 했지만 멍청하게 입술을 반쯤 벌리고 창문 쪽을 바라보고 있는 에
이스는 정말 그때의 에이스가 맞는가 의심스러울 지경이었다. 왜  전장에
서는 물살을 가르는 물나그네새처럼 재빠르게 움직이는 에이스가  평소에
는 저런 모습인지 라이짐으로서는 이해하기가 어려웠다.


  탐그루에서 그리폰의 공습이 뜸해졌을 무렵, 성황청 기사단은 아케르의
예상대로 주둔군들에게 성구를 가지고 공격을 감행했다. 주둔군들은 우왕
좌왕 흩어졌고, 특히 안토니오 장군의 군단은 더더욱 진형을 갖추지 못하
고 갈팡질팡했다. 안토니오 장군이 부상을  당해 전투불능 상태가 되자,
구심점을 잃은 안토니오 군단은 그야말로 오합지졸로 변해 버렸다.  라이
짐은 백부장들에게 아케르의 명령을 전달했고, 잠시 논란이 있기는  했지
만 결국 백부장들은 희생을 무릅쓰고 성황청 기사단과 맞서 싸우며  안토
니오 군단의 퇴각을 도왔다.

  일차 퇴각 지점은 하잔이었다. 하잔은 이제 많이 조용해 져서 최소한의
경계 병력만이 남아있는 상태였다. 하잔에 도착했을 때, 아케르 용병단은
백부장 다섯 중 둘이 전사한 상태였고, 십부원들 열 명중 넷이  탐그루에
남았거나 영원히 용병단에 합류할 수 없는 상태가 되어버렸다. 실로 막심
한 피해였다.

  "병력을 정비하고 행군 준비를 서두르고 있는 성황청 기사들의  움직임
이 포착되었습니다."

  하잔에서 머문 첫 날, 에이스는 이렇게 보고했다. 라이짐은 긴급  지휘
관 회의에 참석하여 이 사실을 전달했다.

  "지금 아케르 용병단의 병력은 평소의 절반 수준입니다."

  발렌시아 백부장이 먼저 이렇게 입을 열었다.

  "백부장 중에서 마사다 백부장과 제이슨 백부장은 전사했습니다. 이 상
태로 나가다가는 남은 병력도 장담할 수 없습니다."

  머리에 피가 배어 나온 붕대를 두르고 있는 미쥬 백부장이 말했다.

  "병력 개편이 시급한 문제입니다. 급한 대로 남은 병력들을 모으는  작
업이 진행중입니다만 지휘관을 잃은 십부가 많아서 앞으로 전투가 벌어진
다면 결과는 암담합니다."

  이번에는 신다루 백부장이 근심 어린 얼굴로 말했다. 신다루  백부장은
팔이 부러져 있었다. 퇴각 도중에 성구에 맞아 쓰러지는 나무 둥치에  맞
아 부러진 것이었다.

  "단 한 명이 남아있어도 십부라는 용병단의 전통 그대로 병사들은 백부
도 단 한사람이 남아도 백부라고 주장하고있습니다. 당장 병력 개편은 거
의 불가능입니다."

  임시 백부장이 된 가투신이 말했다. 가투신은 제이슨 백부장 밑에서 십
부장 일을 하고 있었지만 제이슨  백부장의 병력 중 살아남은 것은  불과
이십여 명이었다. 제이슨이 이끌었던 백부는 최전선에서 성황청의 기사와
맞서 싸웠기 때문에 피해가 더 극심했다.

  "루루 백부장. 의견을 좀 말해보시오."

  마사다 백부장의 전사로 임시 백부장에  오른 루루 십부장에게 순무가
물었다. 회의를 주제하고 있는 것은 순무였다. 순무는 물자를 모아  하잔
까지 가지고 오는 임무를 거의 기적처럼 성공시켰다. 탐그루가 온통 불바
다가 되어버릴 정도로 극심했던 공격 속에서도 순무가 이끄는 지원부대는
단 한 사람의 피해도 입지 않았고, 물자 손실도 아주 극미한 수준이었다.

  "저, 전. 그러니까..."

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4007번
 제  목:[탐그루] 신성제국  204                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/02 00:15    읽음:911 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  한참동안 말을 잇지 못하다가 루루는  '여러 경험 많은 분들의  의견을
따르겠습니다' 하고는 말았다. 루루의 말에 다들 침울한 분위기가 되어버
렸다. 아케르가 의식불명 상태가 되어버리자 용맹한 아케르 용병단의  단
원들 또한 전투불능 상태가 되어버린 느낌이었기 때문이었다. 한동안  의
견들이 나왔지만 의견이라기 보다는 하나같이 현재 상태의 어려움만을 늘
어놓고 있었다. 라이짐은 그들의 모습을 보면서 탐그루에서 보았던  벌레
들을 떠올렸다. 꿈틀거릴 줄만 알고, 어떠한 계획도 이상도 없는 벌레 같
은 사람들. 아케르가 없는 지금, 백부장이라는 사람들의 모습이 모두  벌
레 같다는 생각이 들었다. 그나마 좀 나은 것이 발렌시아 백부장과  가투
신 정도였다. 나머지 백부장들과 회의에 참석한 십부장들은 무슨 말을 어
떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

  "라이짐. 자네 의견을 좀 말해 보라구. 자네가 단장님의 마지막 명령을
들은 사람이잖아."

  한참 동안 의견이 오간 후에 순무가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 뭔가
다른 모습을 보여주어야 한다고 생각했다. 라이짐의 가슴에서 뭔가가  타
오르고 있었다.

  "단장님께서 내리신 명령은  안토니오 군단의 안전한  퇴각이었습니다.
그 의미가 무엇인지 저로서는 짐작할 수 없습니다만 단장님께서 하신  말
씀이 하나 있습니다."

  아케르의 이름이 나오자 일순 침묵이 감돌았다. 아케르를 걱정하는  마
음으로 입을 다문 사람도 있었겠지만 뭔가 의견이 나오겠구나 싶었기  때
문일 거였다. 라이짐은 자리에서 일어났다.  라이짐은 앉아 있는 나머지
지휘관들을 내려다보았다.

  "별다른 수가 없다면 퇴각할 수밖에 없지 않겠느냐는 말씀이셨습니다."

  라이짐은 이렇게 말한 뒤, 자신의 목소리가 회의장에 울려 퍼지는 것을
즐기고 있었다. 자신의 목소리 외에는 아무런 소리도 들리지 않는 듯  했
고, 자신의 의견 말고는 아무도 의견을 낼 수 없다는 생각이 들었다. 라
이짐은 한동안 침묵을 이끈다음 아주 천천히 의견을 이었다.

  "제가 얻은 정보에 따르면 지금 탐그루에는 성황을 비롯한 성황청 거의
전 병력이 모여있다는 것도 있었습니다. 왜일까요? 제가 내린 판단으로는
성황청은 자나크 주로 거점을 완전히 옮기고자 마음먹은 것 같습니다."

  "모르는 소리. 스파일의 실리포니아 일대와  타실의 악마의 입 부근에
성황청 기사들이 아직도 주둔하고 있어. 거점을 옮기다니 그게 무슨 소리
인가?"

  발렌시아 백부장이 라이짐의 의견에 제동을 걸었다. 라이짐은 기다리고
있었다는 듯이 발렌시아 백부장의 의견에 토를 달았다.

  "실리포니아와 악마의 입 외의 병력은 모두 거두어 들였습니다. 그  두
군데 정도는 병력을 남겨두어야 할 어떤 내부적 이유가 있을 거라 여겨집
니다. 그리고 제 말씀의 요점은 그것이 아닙니다. 제 말의 요점은 성황청
의 기사단이 이곳까지 올 것은 분명한 사실이지만 이 이상으로 추적해 올
수는 없을 거라는 사실입니다."

  라이짐의 말이 끝나자 회의장이  잠시 술렁거렸다. 라이짐은  술렁임이
끝나기를 기다렸다가 다시 말을 이었다.

  "성황청은 바르도 대륙 전체로 확전시켜나갈 생각은 아닌 것 같습니다.
어떤 이유에서인지는 알 수 없지만 일단 탐그루를 기점으로 자나크를  장
악할 것이 분명합니다. 아마도 더이상의  전투나 확장은 없을 것  같습니
다."

  "잠깐. 라이짐. 자네 의견은 그러니까 하잔을 떠나자는 것인가?"

  "그렇습니다."

  순무의 물음에 라이짐은 숨 한 번 돌릴 틈도 없이 바로 답했다. 순무는
잠시 생각하는 듯 하더니 질문을 계속했다.

  "성황청의 기사단이 스파일까지 추적해 올 가능성은?"

  "없습니다."

  "스파일로 퇴각한다면 어디로 가야 겠는가? 임프? 프라브리티?"

  "안토니오 군단이 가는 곳으로 갑니다. 안토니오 군단은 탐그루에서 우
리 용병단에게 신세를 졌습니다. 결코 우리를 저버릴 수 없을 것입니다."

  라이짐이 말하자 모두들 뭐라고 한마디씩을 하는 바람에 회의장이 소란
스러워졌다. 발렌시아 백부장은 언제부터인지 라이짐을 날카로운  시선으
로 노려보고 있었다.

  "... 그 수밖에는 없는가?"

  "단장님이었다면 틀림없이 이렇게 지시하셨을 거라고 믿습니다. 그리고
이것이 희생을 감수하면서까지 안토니오 군단의 퇴각을 도우라는  지시의
의미일 것입니다. 현 상태로는 아무리 병력이 많다고 해도 성황청의 성구
에 맞설 무기가 없습니다. 일단 프라브리티로 퇴각해 전열을 가다듬는 것
이 급선무입니다."

  "싸워보지도 않고 퇴각한다고? 그것도 하잔을 버리고? 라이짐.  그것도
의견이라도 내는 건가? 우리 용병단이 싸워보지도 않고 도망쳤다고  한다
면 바르도 대륙 전체가 우리를 비웃을 게 분명하지 않은가!"

  "목숨보다 비웃음을 받는 게 더  두려우신 모양이로군요. 명예를 중시
여기시는 발렌시아 백부장님다운 의견입니다. 하지만 여기 모인 여러  지
휘관 여러분 중에서 죄의식의 영역을 만들어내는 마법을 쓸 수 있는 사람
은 발렌시아 백부장님 하나 뿐입니다."

  라이짐은 발렌시아의 비위를  맞춰주는 척하면서 사람들에게  호소하고
있었다. 이곳을 떠나지 않으면 틀림없이 다들 죽게 될 것이라고 말이다.

  "칼의 힘은 그 무엇보다 강하네. 우리의 칼이 성황청의 성구보다  약하
다고 생각하는 건가, 지금?"

  발렌시아 백부장은 계속해서 용병단의 명예와 전통을 중시하자는  의견
을 제시하고 있었다. 아마도 그런 말로서 이곳에 남아 싸우기를 종용하고
싶은 심정인 모양이었다. 거기에 어떤 생각이 숨어있는지 라이짐으로서는
짐작조차 가지 않았지만 라이짐은 일단 이렇게 말하기로 마음먹었다.

  "마법이 곧 칼입니다."

  라이짐의 이 말은 꽤 오랜 훗날까지 두고두고 사람들 입에  오르내리게
되었다. 훗날 일이지만, 그 자리에서 라이짐의 그 말이 없었다면 칼의 전
통을 중시하는 아케르 용병단에 새로운 칼이 보급될 수는 없을  것이라고
말하는 사람도 생기게 되었고, 라이짐을 괴상한 말로 사람들을 선동한 미
친 사람이라고 말하는 사람도 생기게 되었다.

  "이제 결정은 내려졌는가..."

  순무는 탄식처럼 이렇게 중얼거렸다.  결국 아케르 용병단은  안토니오
군단과 약간의 협의를 거친 다음 프라브리티로 퇴각했다. 더 이상의 피해
는 없었고, 더 이상의 다툼도 없었다. 다만 라이짐을 시기하는  사람들과
라이짐을 풋내기 주제에 함부로 나선다며 경멸하는 사람들만 늘어났을 뿐
이었다.


  프라브리티에 도착한 용병단은 불안한 마음으로 야전에 임시로  마련된
주둔지에서 소식을 기다리고 있었다. 이제 스파일의 사자가 어떤  의견을
전하느냐에 따라서 과연 라이짐의 의견이 옳았는지 틀렸는지를 알 수  있
게 될 터였다. 하지만 라이짐은 그다지 불안해하지도 않았고  초조해하지
도 않았다. 오히려 이상하리만치 침착해지는 자신을 보면서 라이짐  스스
로 놀라고 있었다.

  라이짐은 자신의 개인 천막에서 밖을 내다보았다. 임시로 마련된  주둔
지에 있는 용병단 병사들은 모두들 지치고 피곤해 보였다. 하잔에서 출발
해 근 한 달을 행군해  프라브리티까지 오는 동안 제대로 씻지도  못했고
먹지도 못한 단원들이었다. 라이짐은 그들을 바라보면서 이 모든  고생이
끝나면 좋겠다는 생각을 막연하게 해 보았다.

  "여어, 라이짐."

  하진이었다. 하진은 목발을 짚고 라이짐의 개인 천막 안으로 들어섰다.
하진을 보자 라이짐은 반가워하면서 자리에서 일어났다.

  "이제 곧 스파일에서 사자가 온다면서? 이거 궁금해서 참을 수가  있어
야지 말이야."

  하진은 하잔에서 퇴각하기 바로 직전에 아케르 용병단에 합류했다.  하
진은 탐그루에서 살아 돌아왔던 것이다.  하진이 살아 돌아온 것을  두고
별의 별 소문이 많았다. 성황청의 기사들을 매수했다는 이야기도 있었고,
성황청 기사들과 어떤 거래가 있지 않았겠느냐는 소문도 있었다.  하지만
어찌되었건 하진의 복귀 사실은 아케르 용병단 단원들에게 희소식이었다.
보통의 단원들은 하진이 없다면 야전에서 술을 구하는 일이나 담배가  떨
어지지 않게 계속해서 보급하는 일, 또한 두렵거나 짜증이 날 때  기분을
풀어주는 알약 같은 것을 구할 길이 없었기 때문이었다.

  "먼저 내가 알아봐 달라고 한 건?"

  "응. 여기."

  하진은 라이짐에게 종이 한 장을 내 밀었다. 종이 안에는 단원들의  자
세한 세부 동정이 적혀 있었다.

  "그런데 이런 걸 알아서 뭐 하려고? 단원들한테 예쁜 여자  동생이라도
있나 살펴보려는 거야?"

  하진은 라이짐의 야전 침대에 누우면서 말했다. 라이짐은 아무  대답도
하지 않았다.

  "농담이야, 농담. 내가 잊어버렸을 거 같아? 뭘 알아봐 달라고  하던지
간에 절대로 이유는 묻지 않겠다고 약속했잖아. 이 하진, 거래에  있어서
만큼은 신용이 가장 중요하다는 걸 누구보다도 더 잘 알고 있는 사람이라
고."

  하진은 키득거리면서 말했다. 라이짐은 하진의 오른 발, 아니 정확하게
는 오른 쪽 발이 있던 자리를 바라보았다. 하진의 오른쪽 바지에는  아무
것도 들어 있지 않았다. 다리를 잃은 이후, 하진은 더 이상해진 느낌이었
다. 장사에 애착을 보이는 것도 전보다 더 심했고 무슨 일이든  자조적인
태도를 취하는 것도 전보다 더  심해졌다. 그럴 때마다 라이짐은  하진을
탐그루에 두고 온 일이 마음에 걸리곤 했다. 물론 그래도 하진이 살아 남
아서 빚을 갚을 수 있게 된 건 다행이라고 생각하는 라이짐이었다.

  "이제 곧 스파일에서 사자가 와."

  "내가 말했잖아. 그래, 어떤 소식을 가지고 올 것 같아?"

  "그냥 소식이겠지. 중요한 건 그 소식에 어떻게 대처하느냐 아닐까?"

  "너 답군. 빨리 결정하고 빨리 행동한다. 좋은 원칙이야. 가끔 난 너를
보면 네가 내가 알고 있는 훈련병 동기 라이짐이 맞나 의심스러워지곤 한
다니까."

  라이짐은 하진의 말에 대꾸하지  않았다. 그저 반지를  만지작거리면서
스파일의 사자가 찾아오기만을 빌 뿐이었다.

  "그 반지, 타호루에게 받은 것 맞지? 멋있는 반지야. 악마의 저주가 담
겨 있는 반지라면서? 전쟁터에서 결코 죽지 않게 도와준다는."

  "그냥 정령의 반지일 뿐이야. 그런 소문도 있어?"

  "하하하. 농담이야, 농담. 라이짐. 널  보면 수명이 다 된  연금술사의
등을 보는 것 같은 느낌이 들  때가 있다니까. 켜도 금방 불이  들어오지
않고 한참동안 껌벅거리다가 불이 들어오는 연금술사의 등 말이야."

  "하진. 그만해 둬."

  "알았어, 알았다구. 직속상관 명령이니 따르도록 하지요."

  하진의 말은 냉소적이다 못해 기분까지 상할 정도였다. 만약 하진이 아
니라 다른 사람이 라이짐에게 이렇게 말했다면 라이짐은 그런 식으로  말
한 사람을 결코 가만히 두지 않았을 것이다.

  "라이짐."

  천막이 열리면서 순무가 들어왔다. 라이짐은 자리에서 일어섰다.  하진
은 남아 있는 오른쪽 다리의 밑둥을 어루만지면서 자리에 그대로 앉아 있
었다.

  "지금 막 사자가 다녀갔네."

  "그렇습니까?"

  "프라브리티 외곽에 있는 주둔지로 옮기라는 전갈이야. 자네 말이 맞았
어. 안토니오 장군이 우리를 버리지 않은 거야. 단장님도 이제 거의 의식
을 회복하고 계시니까 그곳 주둔지에서 조금만 시간을 보내면 곧 좋은 소
식이 들려올 걸세. 라이짐. 축하하네. 이게 모두 자네 덕분이야."

  "감사합니다."

  라이짐은 가볍게 목례를 하면서 순무의 말에 답했다. 라이짐은 이미 결
과를 알고 있었다. 안토니오 장군이 어떻게 보고했는지까지도.

  안토니오 군단에는 고몽 페르도라는 이름의 십부장이 있었다. 라이짐은
그 사실을 아케르에게 보고한 적이 있었기 때문에 잘 알고 있었다. 열 다
섯 나이의 고몽 페르도가 바로 스파일의 영주 프란스 페르도 장군의 아들
이며 십부장의 직위를 맡아 임무를 수행하고 있다는 것을 말이다. 안토니
오 장군은 고몽 페르도의 목숨을 건질 수 있었던 것은 순전히 아케르 용
병단의 도움 때문이었다고 보고하였으며 프란스 페르도는 야전 장군 출신
영주답게 그 사실을 높게 평가했다. 프란스 페르도가 자신의 아들을 군대
로 보낸 것은 순전히 무장으로 키우기 위함이지 죽이려고 보낸 것은 아니
니 당연한 일이었다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4008번
 제  목:[탐그루] 신성제국  205                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/02 00:16    읽음:934 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  하잔에서 프라브리티로 출발 한 지  이틀째 되는 날, 에이스는  프란스
페르도에 대한 정보를 조금 더 가지고 왔다. 하잔에서 빠져 나오는  일이
나 행군만 해도 보통 사람의 체력으로는 감당하기 어려운 일이긴  했지만
에이스는 조금도 불평 없이 라이짐의 명령에 따라서 정보를 캐오곤 했다.

  "영주 프란스 페르도에게는 두 사람의  아들이 있습니다. 하나는 고몽
페르도이고 또 하나는 르노 페르도 입니다. 열 일곱 자손 중 아들은 이렇
게 둘 뿐입니다."

  "르노 페르도? 처음 듣는 이름인데."

  에이스에게 라이짐이 물었다. 고몽 페르도에 대해서는 이미 보고를  듣
고 나름대로 사전 조사까지 마친 상태였지만 르노 페르도에 대해서는  들
은 바가 없었다.

  "고몽 페르도는 잘 알고 계시겠지만 르노 페르도에 대해서는 잘 모르실
거라고 생각됩니다. 르노 페르도는 프란스 페르도 장군의 장남입니다."

  "그렇군. 그런데 전에 준 정보에 따르면 고몽 페르도가 다음  스파일의
대를 잇게 된다고 말하지 않았던가?"

  라이짐은 약간의 의구심을 가지고 에이스에게 물었다. 아들만이,  그것
도 군인 출신의 아들만이 대를 이어야 한다는 전통을 가지고 있는 스파일
국의 전통에 대해서는 알고 있었지만 장남이 대를 잇는 것이 보통의 경우
아닌가 하는 생각에서였다.

  "예. 하지만 마리누스 루베 사건과 연루되어 멀리 북쪽으로 귀양을  간
것으로 알고 있습니다."

  "마리누스 루베 사건?"

  "예. 스파일의 수도에 있던 프란스 페르도 저택에 불이 난 사건이지요.
과연 누가 불을 질렀는가에 대해서는  아직까지 정확한 사실이 밝혀지지
않았습니다만 일단 스파일 정부에서는 마리누스 루베에게 누명을  뒤집어
씌우고 타실로 마리누스 루베 일가를 추방 보내는 것으로 일단락 시킨 사
건입니다."

  마리누스 루베라는 이름 역시 라이짐으로서는 처음 듣는 이름이었지만,
어디선가 한 번 쯤 들어본 듯 친숙한 느낌이 들었다.

  "그렇군. 그렇다면 그 사건으로 누가 가장 많은 이익을 보았지?"

  상식적으로 생각해 본다면 무슨 사건이 일어났을 때 가장 많은  이익을
보는 사람이 그 일을 저질렀을 가능성이 가장 높다는 생각에서였다.

  "프란스 페르도 본인입니다."

  "무슨 소리야?"

  "사건의 뒷처리를 하는 과정에서 공정하고 지나치지 않는 조사로  시민
들에게 인기가 높아졌고, 특히 피해자라는 점에서 시민들에게 큰  인기를
얻을 수 있었습니다. 어떤 사람은 그 사건이 없었다면 프란스 페르도  장
군이 영주가 되는 일은 없었을 것이라고 말하기도 합니다. 물론 그가  영
주가 된 결정적인 계기는 삼년전쟁 직후 국경을 넘어 온 바바 족을 막아
낸 것 때문입니다만."

  "범인으로 잡혔다는 마리누스 루베는 혹시 프란스 페르도 장군의  정적
이 아니었을까?"

  "정치적으로는 분명 대립관계에 있었던 듯 합니다. 마리누스 루베는 학
자로서 프란스 페르도 장군이 삼년전쟁을 일으키려 하고 있으며 그래서는
안 된다는 내용의 논문을 발표하기도 했으니까요."

  라이짐은 에이스의 말에서 대충의 전모를 짐작해 볼 수 있었다. 틀림없
이 그 방화 사건은 프란스  페르도의 자작극일 거였다. 프란스  패르도를
직접 만나보지는 못했지만 음모와 술수의 냄새가 맡아졌다.

  "마음에 드는군."

  에이스는 라이짐이 어떤 맥락으로 그런 말을 하고 있는지 알 수 없었기
때문에 그저 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.  다만 라이짐은 왜 장남인  르노
페르도를 북쪽으로 유배했을까 하는 것이 궁금하기는 했다. 하지만  르노
페르도는 지금으로서는 아무런 쓸모가 없는 사람이므로 일단  무시하기로
마음먹었다.


  프라브리티로 향하는 도중, 야전에 숙영지를 꾸릴 때 가장 먼저 세워지
는 천막은 아케르가 머물 천막이었다. 아케르는 의식이 없었고, 또한  프
라브리티로 도착한다고 해도 의식을 찾을 가능성도 미지수였지만  타호루
의 마법과 강력한 치료석 덕분에 조금씩이나마 매일같이 체력을 회복하고
있었다.

  "고몽 페르도 십부장 님. 이 분이 아케르 단장님이십니다."

  라이짐이 고몽 페르도에게 말했다.  고몽 페르도는 계속되는  강행군에
거의 녹초가 된 상태였지만 라이짐이 안내해 주는 데로 아케르가 누워 있
는 천막을 찾았다. 아무리 피곤하다고 해도 생명의 은인을 만나게 해  주
겠다고 하는 라이짐의 권유를 거절할 수는 없었다.

  "이 분이 제... 생명의 은인이신 가요?"

  고몽 페르도가 말했다. 고몽 페르도는 라이짐보다 한 살이 더 많았지만
어린 아이 같은 외모에 뽀얀 피부를 가지고 있는, 도무지 야전에는  어울
리지 않을 것 같은 사람이었다. 계집아이 같이 생겼군. 하늘거리는  고몽
페르도의 머리카락을 바라보면서 라이짐은 생각했다.

  "그렇습니다. 기억이 잘 나지 않으실 겁니다. 그때 고몽 페르도 십부장
님께서는 의식을 잃고 있는 상태셨으니까요."

  라이짐은 정중하게 말하면서 웃지 않으려고 노력했다. 사실 고몽  페르
도가 기절한 상태로 쓰러져 있는 것을 발견했던 것은 에이스 자매 중 셋
째인 자이스였다. 하지만 그가 프란스 패르도의 아들이라는 사실을 안 라
이짐은 자료를 수집하고 이런저런 계산 끝에 공작을 시작했던 것이다.

  "성황청 녀석들의 공격 때문이었습니다. 성구에 당하셨지요."

  "저는... 기억이 잘 나지 않습니다."

  "아케르 단장님께서 고몽 페르도 십부장님을 몸으로 감싸 막지  않으셨
다면... 어떻게 되었을지 감히 입에 담기도 어렵습니다."

  라이짐의 말에 고몽 페르도는 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은  표정
으로 아케르의 손을 잡았다.

  "제가 이 은혜를 갚지 못한다면 국경 너머 바바 족에게 제 창자를 모두
내 주어도 좋습니다. 페르도 가문의 명예를 걸고 맹세합니다."

  아케르에게 들릴 리는 없었지만 고몽 페르도는 진심 어린 목소리로  이
렇게 말했다. 라이짐은 속으로 쾌재를 불렀지만 겉으로는 여전히  심각한
표정으로 고몽 페르도의 맹세에 경의를 표했다.

  "이제 곧 프라브리티에 닿게 될 것입니다."

  "여름이 끝날 무렵이겠지요, 도착할 때가 된다면."

  "여름은 그리 길지 않습니다."

  "예. 용기를 주시려고 하는 말씀이신 거, 잘 알고 있습니다. 하지만 지
금으로서는 살아 돌아간다는 게 믿어지지 않는군요."

  "꼭 살아서 돌아가게 될 것입니다.  갚아야 할 것이 있는 사람은  결코
죽지 않습니다. 결코."

  라이짐은 다짐하는 사람처럼 이렇게 말했다. 라이짐의 머릿속으론 자신
이 갚아야할 빚이 떠올랐다.

  "그런데, 아까부터 묻는다는 걸 잊고 있었습니다. 귀하의 성함과  직함
은 어떻게 되시는 지요? 감사의 말씀을 드리려고 해도 성함을 알지  못하
니 어떻게 해야 좋을지 모르겠습니다."

  "이름 없는 사람입니다. 아실 필요도 없고요. 하지만 나중에 때가 되면
자연히 알게 되시리라 믿습니다. 그리고,"

  라이짐이 말을 끊자 고몽 페르도는  불안한 기색으로 라이짐의 눈치를
살폈다.

  "저한테 감사하고 싶은 마음이 혹시라도 있으시다면 단장님께서 일어나
시기를 기도해 주십시오."

  라이짐은 이렇게 대답했다. 이 일에 있어서 자신은 뒤로 빠져야 한다는
것이 라이짐의 생각이었다. 지금 라이짐이 하고 있는 행동은 사실 단순한
신념에서 나오는 것이었다. 아케르가 프란스 페르도의 신임을 얻는  일은
장기적으로 귀족을 없애나가는 데에 큰 역할을 하게 될 것이  분명하다고
라이짐은 믿었다. 그리고 이런 일에는 자신과 같이 음지에서 일하고 양지
를 지향하는 사람의 힘이 분명 필요하다고도 믿고 있었다.


  그날 밤, 에이스는 라이짐에게 질문을 던졌다. (에이스는 거의  질문을
하지 않는 습성을 가지고 있었기 때문에 라이짐으로서는 에이스가 질문을
한다는 사실 자체가 의외였다)

  "아케르 단장님이 일어나시리라고 생각하십니까?"

  에이스의 목소리는 평소와는 조금 달랐다. 라이짐은 에이스의 목소리를
들으면서 불쾌한 어떤 것을 느낄 수 있었다. 평소와 맞지 않는 행동, 거
기다 이상한 목소리까지. 하지만 라이짐은 에이스에게 진 빚이 있다고 생
각하고 있었다. 기분 따위는 별로 신경 쓰고 싶지 않았다. (게다가  에이
스가 이상한 행동을 한다면 그 책임이 자신에게 있을 가능성이 높았기 때
문이기도 했다)

  "물론이야."

  "어떻게 확신하시죠?"

  악의가 느껴지는 질문이었다. 검은 엘프 족이 이런 식으로 말한다는 건
상상조차 해보지 못한 일이었다.

  "단장님이 나한테 그랬거든. 프라브리티에 가면 다시 시작하자고. 살아
야 할 이유가 있는 사람은 죽지 않아. 그렇게 믿어."

  라이짐은 대답하기는 했지만 이 말은  스스로도 믿기 어려운 생각이었
고, 라이짐 본인도 그 사실은  잘 알고 있었다. 그리고 아케르는  하잔에
가면 다시 시작하자고 말했다. 물론 아케르는 하잔에서 깨어나지 못했고,
그래서 라이짐은 하잔에 가면 다시  시작하자는 말을 프라브리티에 가면
다시 시작하자는 말로 고쳐 대답했다.

  "살아야 할 이유가 있는 사람만이 살아남는 것은 아닐 겁니다.  죽어야
할 자들이 죽지 않는 것처럼 말이지요."

  에이스가 말했다. 라이짐은 에이스의 말이 무슨 잠언처럼 여겨졌다.

  "... 오늘 좀 이상한데, 에이스?"

  라이짐은 행여 에이스의 기분이 상하지나 않을까 조심스럽게 이렇게 말
했다. (검은 엘프 족이 기분 상하기도 한다는 말은 들어 본 적도 없었지
만)

  "아케르 단장님이 일어날 것을 바라십니까?"

  "물론. 누구보다도 더."

  "만약 아케르 단장님이 다시 일어나 용병단을 지휘하게 된다면 그건 아
케르 단장님이 살아야 할 이유가 있어서가 아니라 라이짐 님의 그 마음이
단장님을 일으켜 세웠기 때문일 것입니다."

  에이스는 이렇게 말하고는 라이짐에게  다가왔다. 명령 없이  다가오는
법이 없는 에이스였다. 라이짐은 몸이 저절로 주춤거렸다.

  "소원은 이루어질 겁니다."

  에이스는 이렇게 말하고는 갑자기  앞으로 쓰러졌다. 라이짐은  황급히
에이스를 부축했다. 에이스는 의식을 잃었지만 아주 짧은 순간, 에이스의
손이 라이짐의 손끝을 스치는 것을 라이짐은 느낄 수 있었다. 언젠가  전
에도 느낀 적이 있는 손길이었다. 하지만 라이짐은 에이스를 자리에 눕히
느라 그 손길과 느낌에 대해서 더 이상 생각할 겨를이 없었다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4010번
 제  목:[탐그루] 신성제국  206                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/03 00:02    읽음:929 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  프라브리티에 들어가는 날이 왔다. 하잔에서 행군해 오는 동안 늘 그리
던 프라브리티였다. 프라브리티는 성벽으로 보호되고 있는 성곽도시였다.
달랑 검문소 하나가 도시의 입구임을  말해주고 있는 탐그루와는 당연히
다른 모습이었고, 아케르 용병단의 팜 산맥 주둔지와 비교해도 그 크기나
위용 면에서 압도하는 느낌을 주는 도시였다. 아마도 바바 족과 대치하고
있는 상황이니 만큼 이렇게 시 외곽을 높은 성벽으로 둘러싸는 건 당연한
이치였다. 높다란 성곽 밑으로는 깊게 판 해자에 물이 고여 있었다.

  "안토니오 장군님이 오셨다!"

  망루를 지키던 병사의 목소리가 높게 울려 퍼지고, 이윽고  프라브리티
시의 성문이 열리고 다리가 해자를 가로질러 내려왔다. 선두에 선 안토니
오 장군의 군단이 다리에 첫발을 디딜 때, 라이짐은 가슴이 뛰는 걸 느낄
수 있었다. 길가에 늘어서 있는 시민들이 돌아온 안토니오 장군 일행에게
꽃가루를 뿌리고 있었고, 그 뒤를 이어 행진해 들어오는 아케르 용병단에
도 비록 열렬한 환호는 아니었다고  해도 박수 갈채 정도는  보내주었다.
그렇게 쉽게 환영받으리라고 생각하지는 않았지만 기분 나쁜 일이기는 했
다. 앞장서서 걷고 있는 안토니오 장군의 군단이 살아 돌아올 수  있었던
것이 누구 덕인지를 생각해 본다면 말이다. 사실 박수를 치고있다고는 해
도 대부분의 시민들이 그저 안토니오 군단이 지나갈 때 보냈던 환호의 관
성으로 하고 있는 경우가 대부분이었고, 어떤 경우 싸늘한 시선으로 아케
르 용병단의 병력을 바라보는 사람들도 있었다.

  하지만 라이짐은 그런 것에 신경  쓰지 않았다. 너무나도 오랫동안  이
순간을 기다려왔기 때문이기도 했고, 이제부터 다시 시작할 수 있게 되었
다는 기대 때문이기도 했다. 물론 상황이 그렇게 좋기만 한 것은  아니었
다. 아케르는 여전히 자리에서 일어나지 못하고 있었고, 프라브리티에 입
성하고서도 아케르 용병단은 야전 신세를 면하지 못하고 있었다.  마땅한
건물 하나를 주어 편히 쉬게 해도 좋으련만 일단 스파일 측으로부터 들을
수 있었던 공식적인 견해는 일단 임시로 마련된 광장에 주둔하고  있으라
는 일방적인 통보뿐이었다.

  "조금만 기다려 주시면 좋겠소. 곧 좋은 소식이 있을 테니. 스파일  측
의 입장도 생각해 주셔야 하지 않겠소?"

  안토니오는 아케르 용병단의 지휘관들 앞에서 이렇게 말했다.

  "그럴 수밖에 없다면 그렇게 할 수 밖에요."

  순무는 이렇게 짤막하게 용병단의 입장을 밝혔다. 순무의 마음은  분명
불편하기 짝이 없을 것이었다. 하지만 감정을 그렇게 쉽사리 드러낼 만큼
순무의 용병단 경력이나 인생은 짧지 않았다. 하지만 '조금'이라는  안토
니오의 말은 일주일이 넘게 걸렸다. 라이짐은 불안과 초조 속에서 그  일
주일을 보냈다. 스파일 측에서 식사를 제공하기는 했지만 라이짐은  에이
스에게 혹시 식량에 독이 들어 있지 않은지를 알아보도록 지시할 만큼 신
경이 예민해져 있었다. 그도 그럴 것이 아케르를 위한 사전 공작들이  빛
을 발하느냐 발하지 못하냐에 라이짐 본인의 미래가 달려 있다고 해도 과
언이 아니었기 때문이었다. 물론 그나마도 아케르가 자리에서 일어난다는
가정 하에서였다.


  "라이짐, 라이짐!"

  하진이 소리치면서 천막 안으로 들어왔다. 하진이 저렇게 소리를  지르
면서 감정을 과장하는 모습을 자주 봐 오기는 했지만 오늘은 다른 때보다
더 정도가 심했다.

  "놀라운 소식이야! 지금 막 순무한테서 들은 소식이라고!"

  "뭔데 그래?"

  "단장님이 이제 장군이 된다고, 장군이!"

  "그게 무슨 소리야?"

  하진은 라이짐에게 그 순간부터 횡설수설하면서 장황하게 설명을  시작
했다. 하지만 라이짐이 결국 정리한 바는 간단했다. 스파일의 영주  프란
스 패르도의 명에 따라 아케르를 스파일의 정식 장군에 봉한다는  것이었
다. 다만 그 시기는 아케르가 병상에 있는 만큼 아케르가 자리에서  일어
나는 때로 한다는 것이 하진이 말한 요지였다.

  "그렇게 좋아만 할 일은 아닌 것 같은데?"

  "왜? 기쁘지 않아?"

  "기쁨에 취해야 할 순간이 있고, 또 그 순간에도 냉정하게 생각해야 할
지점들이 있는 법이지. 프란스 패르도의 생각을 나는 잘 모르겠어.  어쩌
면 단장님이 일어날 가능성이 거의 없다고 생각하고 있는 건 아닐까?  혹
시 그런 식으로 안토니오가 프란스 페르도에게 보고 한 것은 아닐까?"

  "하하하. 그것보다는 이렇게 생각하는 게 어때? 멍청한 프란스  페르도
가 아무 생각 없이 보고서에 결재했다고 말이야."

  지금껏 흥분해서 떠버렸던 하진답지 않은 말이었다. 어느 새 하진은 평
소의 아무 생각 없이 냉소적이고 불평만 가득한 하진으로 돌아가 버렸다.

  "그런 식으로 말할 거면 왜 그렇게 기뻐했던 거야?"

  "재미있으니까. 솔직히 요즘 며칠 심심했거든."

  하진의 말에 라이짐은 헛웃음을 짓지 않을 수 없었다.

  얼마후 순무는 그 소식을 병사들에게 알렸고, 특히 게시판에 커다란 글
자로 아케르가 자리에서 일어나는 즉시  장군직에 봉해질 것이라는 것을
알렸다. 그리고 그 날이 아케르 용병단에게 있어서 영광된 날이 될  것이
라는 말을 덧붙이는 것도 잊지  않았다. 어쩌면 순무는 아케르의  회복에
너무 많은 것을 걸고 있는지도 몰랐다. 병사들의 사기는 올라갔지만 아케
르가 깨어나지 못하게 된다면, 혹은 너무 늦게 깨어나게 된다면 그로  인
해 생기게 될 반대 급부 또한 상당할 것이 분명했다.


  그날 순무는 개인적으로 조용히  라이짐을 불러내었다. 사람들의  눈을
의식한 탓인지 순무는 지원부대의 작업장으로 장소를 택했다.

  지원부대의 작업장에는 한창 병력들이 연금술사의 등을 만드는  작업을
하고 있었다. 라이짐은 쌓여있는 연금술사의 등을 바라보면서 순무를  찾
았다. 순무는 구석자리에 앉아 연금술사의 검은 돌을 만들고 있었다.

  "생각보다 일찍 왔군. 거기 대충 자리 잡고 앉게. 지금 하는 일만 마치
고 얘기를 하지."

  순무는 조심스럽게 손을 놀려 검은 돌을 만들고 있었다. 바닥에는 고약
한 냄새를 풍기는 질퍽한 까만 흙이 덩어리져 있었다.

  "혼자 만들고 계시는군요."

  기다리기가 지루해진 라이짐이 말했다.

  "검은 돌을 다루는 일은 위험한 일이거든. 이 일은 항상 나 혼자 한다
네."

  순무는 마지막 마무리를 하는지 검은 돌을 들어 살피면서 말했다.

  "순무님께서는 어디서 연금학을 익히셨습니까?"

  정보를 취급하는 일에 익숙해져서였을까. 라이짐은 순무에게 이렇게 물
었다. 단순한 호기심 때문도 있었지만 검은 돌을 보게 되자 탐그루를  빠
져나갈 때 했던 생각이 떠오른 것이 다. 그 때 라이짐은 그리폰들이 떨어
뜨리는 검은 색 물체가 연금술사의 검은 돌과 비슷하다는 생각을 했었다.

  "오래 전 일일세."

  순무가 말했다.

  "탐그루를 떠나 방랑하면서 스파일의 동쪽 해안에 닿았을 때 일이었지.
젊은 시절의 일이야. 나는 이 바르도 대륙의 곳곳을 다니면서 많은  것을
보고 배우고 싶었지. 탐그루에서 만날 수 있는 사람은 정말 많았지만  그
사람들이 어떤 곳에서 살고 또 어떤 일을 하면서 살아가고 있는지 내 눈
으로 확인해 보고 싶었거든. 나는 그곳에서 한 노인을 만났지. 그 노인은
죽어가고 있었네. 나는 그 노인의 임종을 지켜주었지."

  항상 일에 관한 이야기만 하던 순무의 모습과는 사뭇 다른 모습이었다.
라이짐은 흥미롭게 순무의 이야기를 들었다.

  "죽기 전, 노인은 나에게 책을 한 권 건네주었네. 자폰이라는 나라에서
배운 기술을 적은 책이라면서 말이야.  그 책에 연금학에 대한  이야기가
적혀 있었네. 물론 완전한 내용을 담고 있는 것도 아니었고, 또 그리 자
세하지도 않았지만 나는 그 책을 바탕으로 연금학을 배울 수 있었다네."

  순무는 여기까지 이야기하더니 자리에서 일어났다.

  "여기는 좀 위험하니까 다른 곳으로 가지. 가끔은 나도 이렇게  사적인
이야기를 좀 하고 싶어진다니까."

  이렇게 말하고 웃음을 짓는 순무의 모습은 쓸쓸해 보였다.

  순무는 라이짐을 이끌고 작업장 귀퉁이로 향했다. 차출 나온  병력들은
열심히 뭔가를 나르기도 하고, 또 뭔가를 만들기도 하면서 분주히 움직이
고 있었다.

  "저, 어떤 얘기를 하시려고..."

  "며칠 전 단장님께서 잠시 의식을 찾으신 적이 있었네. 정보부를  신설
해야겠다는 요지의 말씀을 하시더군."

  라이짐이 말을 맺을 여유도 주지 않고 순무가 말했다.

  "예."

  "그리고 초대 정보부장에는 자네를 임명해야겠다고도 말씀하셨네. 알겠
나?"

  "예."

  "하지만 지금 새로운 부서를 만들고, 또 자네를 그 책임자로  임명하는
건 여러 사정을 미루어 볼 때 모양새가 좋지 않아. 내 말 알겠지?"

  "예."

  "단장님께서 자리에서 일어나시고, 정식으로  장군에 봉해지는 날,  그
날을 임명식 날로 정하지. 괜찮겠나?"

  "예."

  공적인 질문을 던지는 사이에 순무는 어느 새 평소의 순무로 돌아가 버
렸다. 라이짐은 순무에게 뭔가 좀  더 물어보려다가 그만두었다. 순무가
자신은 일이 있다면서 다시 작업장으로 돌아갔기 때문이었다. 결국  라이
짐은 예 소리만 몇 번하고 자신의 숙소로 돌아갈 수밖에 없었다.

  돌아오는 길 내내 뭔가 어긋나고 있다는 생각을 지울 수가 없었다.  뭔
가 잘못되어가고 있는지도 모를 일이었다. 그리고 너무도 많은 것을 아케
르 단장이 일어나는 일에 맞추어 일이 진행되어가고 있었기 때문에  만에
하나 아케르가 자리에서 일어나지 못하게 된다면 사기가 떨어지는 정도로
끝나는 것이 아니라 아케르 용병단의 존립 자체가 불투명해질지도 모르겠
다고 라이짐은 생각했다. 그렇게 된다면 그것은 단순한 아케르  용병단의
문제가 아니라 아케르 용병단에 모여있는 수 많은 단원들의 꿈과  직결되
는 문제가 될 것이었다. 그리고 많은 단원들과 마찬가지로 라이짐의 귀족
이 없는 사회를 만들겠다는 꿈도 위태로울 수 있었다.


  그 날 밤, 라이짐은 꿈을 꾸었다. 사방에서 그리폰의 불벼락이  내리고
있는 꿈이었다. 사람들은 그리폰의 이름은 알고있었지만 그리폰이 땅으로
떨어뜨린 검은 덩어리를 무엇이라고 불러야 할지는 알지 못하고  있었다.
하지만 누군가가 그것을 불벼락이라고 부르기 시작했고 그것은 곧 명칭으
로 굳어지게 되었다.

  라이짐은 꿈에서 잿더미가 되어버린 탐그루를 보았다. 그리고 그  사이
에서 타들어가고 있는 시체와 연기들을 보았다. 시체들 중에는 라짐도 있
었고, 라이짐의 어머니 이무르도,  하잔에서 보았던 반란군들도  있었다.
라이짐은 그 가운데에서 걸어오고 있는 한 소년을 바라보았다. 소년은 잿
더미가 되어버린 탐그루의 한 복판에 서서 사방을 둘러보고 있었다. 라이
짐은 그 소년이 위험한 인물이라는 생각에 칼을 뽑아들고 소년에게  다가
갔다. 소년이 라이짐을 바라보았고, 라이짐은 칼을 휘둘렀다. 칼이  소년
의 목덜미에 박히는 순간 라이짐은 그 소년이 바로 수르카라는 사실을 깨
달았다. 순간 라이짐은 비명을 지르면서 꿈에서 깨어났다.

  이상한 꿈이군. 라이짐은 숨을 헐떡이면서 생각했다. 사방은 역시 어둠
으로 가득했고, 붉은 색 연금술사의 등마저 들어오지 않고 있었다.  취침
등으로 쓰는 붉은 색 연금술사의 등이 들어오지 않는 날이면 라이짐은 꼭
악몽을 꾸곤 했다.

  "에이스. 에이스?"

  라이짐은 그림자에 몸을 숨기고 있을 에이스를 불렀다. 에이스는  소리
없이 어둠 속에서 라이짐에게 다가왔다. 라이짐은 에이스의 손을 잡았다.
따스한 손을 잡으니 조금은 위안이 되는 것 같았다.

  "수르카를 봤어."

  "수르카 님이 여기에 오셨습니까?"

  "아니 내 말은..."

  라이짐은 뭐라고 이야기하려다가 그만  두었다. 에이스의 대답은  항상
이런 식이었던 것이다. 라이짐은 자신이 머물고 있는 건물 밖을 내다보았
다. 어둠이 짙게 깔려 있는 프라브리티 외곽의 주둔지에는 연금술사의 등
빛 몇 개 뿐, 아무 것도 보이지 않고 있었다. 잔뜩 흐린 날씨였다. 라이
짐은 문득 자신이 혼자라는 생각이 들었다. 너무나도 외롭고 쓸쓸한 감정
이 들어서 라이짐은 도무지 견디기가 힘들었다. 아마도 조금 전에 꾼  꿈
때문일 것이라고 라이짐은 생각했다. 문득 유혹처럼 타호루의 말이  떠올
랐다. 외롭고 쓸쓸할 때 에질리를 부르라는 타호루의 말이. 타호루는  에
질리가 힘이 되어 줄 것이라고 말했었다.

  라이짐은 반지를 만지작거렸다. 한동안 에질리를 잊고 있었다는 사실이
떠올랐다. 어쩐지 애질리를 부르면 불길한 일이 생길 것 같은 예감에  함
부로 불러내기가 싫었던 것이다. 하지만  오늘은 조금 달랐다. 라이짐은
쓸쓸했고 또한 세상에 혼자 내버려져 있는 기분이 견딜 수 없었다.

  "승리는* 우리의* 것이다*"

  라이짐은 마법의 말을 외웠다. 에이스가 라이짐을 불안한 눈빛으로  바
라보았다

  "부르셨습니까, 라이짐 님."

  에질리가 말했다. 에질리의 모습은 예전에  보았을 때 보다 오히려  더
불분명해 보였다. 사람의 형상이라는 것도  겨우 알아볼 수 있을  정도였
다.

  "에질리. 네 모습이 잘 안보여."

  "그저 느낌일 뿐입니다. 라이짐 님께서 절 부르시는 마음은 제게  있어
서 훨씬 더 강렬하게 느껴지고 있습니다."

  "그럼 어떻게 하면 널 더 자세히 볼 수 있지?"

  "그런 방법은 없습니다."

  에질리의 차가운 말이었다. 방법이 없다니. 얼굴도 똑바로 볼 수  없는
정령을 상대로 무슨 얘기를 나누고 또 위안을 받고 힘을 얻을 수 있다는
말일까. 라이짐은 자신의 처지가 한심하다는 생각이 들었다. 타호루의 말
만 믿고 에질리를 불러낸 자신이 조금 우습게 여겨졌다는 말이다.

  "눈을 보세요, 라이짐 님."

  "응?"

  라이짐은 에질리의 말에 놀라면서 대답했다.

  "제 눈을 보시라고 했습니다."

  라이짐은 에질리의 얼굴이라고 생각되는  곳을 바라보았다. 마치  최면
마법에 이끌리는 사람처럼 라이짐은 아무런 저항도 하지 못하고 있었다.

  에질리의 얼굴 (이라고 라이짐이 짐작한 부분) 에는 반짝이는 두  개의
눈동자가 뚜렸하게 빛을 내고 있었다. 어떻게 보면 음산하기까지 한 눈이
었다. 라이짐은 뭔가에 홀린 사람처럼 그 눈동자를 빤히 바라만 보고  있
었다.

  "제가 보이십니까?"

  에질리의 말에 라이짐은 멍한 눈을  한 상태로 에질리의 모습을 볼  수
있었다. 아니, 본다기 보다 그것은 느낀다는 쪽에 가까운 것이었다. 에질
리의 얼굴은 시체처럼 창백한 빛을 하고 있었고, 사람이라기 보다는 조각
상에 가까운 뚜렷한 윤곽의 콧날과 얼굴선을 가지고 있었다. 전체적인 인
상은 차가운 쪽에 가까워서 라이짐은 에질리의 얼굴에서 차갑다는 인상만
을 받을 수 있을 뿐이었다.

  "라이짐 님. 저는 라이짐 님의  생각을 느낄 수 있습니다. 언제나,  항
상. 저는 반지의 정령이기 때문이지요. 라이짐 님의 손가락에 반지가  끼
어져 있는 이상, 저는 당신의 것입니다."

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4011번
 제  목:[탐그루] 신성제국  207                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/03 00:03    읽음:859 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  에질리의 말이 끝나자, 에질리의 눈동자는 사라졌고 라이짐도 제  정신
으로 돌아왔다. 제 정신으로 돌아온 라이짐은 버럭 화부터 내었다.

  "지금 뭐 하는 짓이야!"

  라이짐은 최면에 걸린 기분이 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 하잔의  시
청 앞에서 발렌시아가 죄의식의 영역을 만드는 마법을 썼을 때, 라이짐은
지금과 비슷한 기분을 느꼈던 것이다. 그때 본 두렵기까지 한 기억의  단
편들을 떠올리지 않더라도, 라이짐은 하잔의 일을 생각한다는 것  자체가
불쾌했다. 지금 라이짐이 화를 내는  것도 사실은 그때의 기억  때문이었
다.

  "라이짐 님께서 생각하셨지 않습니까. 제 모습을 보고 싶다고. 제 모습
을 보지 않고는 어떤 위안도 얻으실 수 없다고요."

  라이짐은 에질리의 말을 듣는 순간 과연 내가 정말로 그런 생각을 했던
가 하는 의문부터 들었다. 하지만 잠시 생각을 더듬어 보니 정말로  그런
생각을 했었다는 사실을 깨달을 수 있었다.

  "그래. 내가 그런 생각을 했다고  치자. 하지만 아무리 그래도  그렇지
주인을 그렇게 함부로... 할 수 있는 거야?"

  라이짐은 에이스를 바라보면서 말했다. 에이스는 지금 과연 무슨  일이
벌어지고 있는 건가 궁금해하는 눈초리로 라이짐을 바라보고 있었다.

  "저는 반지의 정령. 반지의 원칙에 따라서 움직일 뿐입니다."

  에질리의 말에 라이짐은 더 이상 그런 걸 가지고 뭐라고 하기가 싫어졌
다. 자신에게 원칙이 있다고 말하는 데 그 원칙을 지키지 말라고  말하고
싶지는 않았기 때문이었다.

  "알았어."

  라이짐의 말에는 앞으로 에질리를 대할 때 생각마저도 주의하지 않으면
안되겠다는 뜻이 담겨 있었다. 에질리는 라이짐의 말이 끝나는 순간 약간
의 미소를 머금었지만 뿌연 영상으로 밖에 에질리를 볼 수 없는 라이짐의
눈에는 그 미소가 보이지 않았다.

  "제가 한 일을 불쾌하게 여기지만은 말아주세요."

  에질리가 말했다.

  "라이짐 님을 위해서라면 저는 다른 사람에게 해가 되는 한이 있더라도
라이짐 님의 소원을 이루어 드릴 것입니다."

  "세 가지만 말이지?"

  라이짐이 에질리의 말에 대꾸했다. 여전히 기분나쁘다는 듯한 투였다.

  "예. 소원은 반드시 세 가지가 이루어 질 것입니다. 그것도 반지의  방
식대로 말이지요."

  "그럼 지금 네 모습을 볼 수 있게 해 준 것도 소원에 들어가나?"

  "팜 산맥의 오우거 본거지에서 말씀 드렸던 것으로 기억해요. 저는  반
지의 정령. 제가 지금 한 행동은 반지의 원칙에 따라서 행한 것일 뿐, 소
원이 아닙니다. 소원이라는 것은 반지의 주인이 진심으로 원하는 것이 이
루어지도록 하는 것이 소원이지요."

  "그래. 알았어."

  어찌되었건 타호루의 말은 맞았다. 에질리의 정 떨어지도록 냉정한  말
을 듣고 있자니 외로움이고 쓸쓸함이고 뭐고 다 사라져 버렸으니 말이다.
라이짐은 이렇게 생각하면서 혼자 쓴웃음을 지었다.

  "됐어. 이제 좀 자야겠어. 에질리. 그냥 가. 더이상 하고 싶은 말은 없
으니까."

  "알겠습니다."

  에질리는 나타났을 때와 마찬가지로 아무런 소리도, 흔적도, 징후도 없
이 사라졌다. 라이짐은 에질리가 있던 허공을 잠시 바라보았다가  자리에
누워 잠자리에 들었다. 에이스는 아무  말도 없이 그런 라이짐의  모습을
글자 그대로 지켜보고만 있었다. 그날 라이짐은 자면서 또 한 번 꿈을 꾸
었는데, 그 꿈에선 에질리의 모습이 나왔다. 에질리는 천장에서 라이짐을
내려다보고 있었다. 하지만 라이짐은 이번에는 비명을 지르면서 깨어나거
나 하지는 않았다. 오히려 에질리의 모습을 바라본다는 사실이 마음 편하
게까지 느껴졌다.


  아케르가 자리에서 일어난 것은 그야말로 '어느 날 갑자기' 일어난  일
이었다. 아침에 숙소로 달려온 하진의 말을 들었을 때에도 라이짐은 정말
그말이 사실인가 의심스러웠다. 오후에 직접 자신의 두 눈으로  아케르를
볼 때까지도 믿어지지 않았다.

  "라이짐. 수고 많았네."

  아케르는 라이짐의 손을 잡으면서 이렇게 말했다. 침대에 걸터 앉아 있
는 아케르는 아직도 가슴에 붕대를 둘둘 감은 모습을 하고 있었고,  등에
는 진물이 베어 나오고 있었지만 그냥 보기에 아케르는 거의 건강을 회복
한 것 같았다.

  "기적입니다, 아케르 단장님. 어제만 해도 도저히 회복될 기미가  보이
지 않으셨습니다만 지금은 이렇게 건강하시니까요."

  "자네 덕분이지, 타호루. 아니, 우리 용병단 모두의 덕분일세."

  오랫동안 의식이 있었다 없었다를 거듭했던 사람이라고는 믿기지  않을
만큼 쾌활한 목소리였다. 라이짐이 보기에 아케르의 모습은 그 어떤 때보
다도 더 활기가 넘쳐 보였다.

  "라이짐. 자네 공이 크네. 자네가 아니었다면 내가 이렇게 목숨을 부지
할 수도 없었을 것이고, 어쩌면 탐그루에서 퇴각하는 일 마저도 힘들었을
지 모르네."

  아케르가 말했다. 라이짐은 아케르의 말에 얼굴이 달아올랐다.

  "전 그저 제 일을 했을 뿐입니다."

  "앞으로도 자네는 자네의 일을 더 열심히 해 줘야겠어. 앞으로는  아케
르 용병단의 정보부장 직을 맡아서 일을 해야 할 테니까."

  라이짐에게 말하면서 아케르는 미소를 지었다. 라이짐은 아케르 단장의
이마에 나 있는 십자 모양의  흉터와 그 미소가 묘하게 어울리고  있다는
생각을 했다.

  "순무. 자네 라이짐이 탐그루에서 한 일에 대해서 알고 있는가?"

  "단장님을 호휘한 것으로 알고 있습니다."

  "그래. 그런 일도 있었지. 하지만 이 친구 월권행위를 했다네. 이 친구
그때 직책이 뭐였는지 아는가? 내 직속 십부의 십부장에 불과했어.  그런
데 이 친구 자기 독단으로 백부장들에게 퇴각 명령을 내렸다네."

  라이짐은 아케르의 이 말이 칭찬의 뜻인지 아닌지를 구분해 내지  못하
고 있었다. 내용 자체는 분명 자신을 나무라는 것이었지만 말투는 칭찬하
는 것처럼 들리고 있었다.

  "그래서 나는 이 친구를 위해서 정보부장이라는 자리를 마련해  주려고
하는 걸세."

  "... 예."

  순무 역시 라이짐과 마찬가지로 아케르의  말을 이해하지 못하고 있는
모양인지 자신 없는 말투로 말했다.

  "라이짐. 내 말 뜻을 알겠는가? 앞으로 정보부장 일을 하게 되면  마음
껏 월권을 해도 좋다는 말일세.  아니, 마음껏 월권을 해야지. 암.  해야
하고 말고."

  아케르는 이렇게 말하고는 소리내어 껄껄 웃었다. 라이짐은 감히  따라
웃지는 못했지만 기분만큼은 그 어느 때 보다 좋았다.

  "자. 이제 회의를 열어야겠네. 일단  퇴각 후 지금까지 벌어진  일들에
대해서 자세히 들어야겠어."

  "회의가 시작되기 전에 영주에게 일단 사자를 보내겠습니다."

  순무가 말했다. 그리고 그 말이 담고 있는 의미를 몸으로 표현하기라도
하겠다는 듯이 순무의 얼굴은 환히 웃고 있었다.


  스파일의 수도 프라브리티에 있는 영주의  성안에 화려한 음악이 울려
퍼졌다. 길다란 금빛의 나팔을 문  나팔수들이 일렬로 늘어서 악을  쓰는
것처럼 높은 음을 연주하였고, 그 뒤에 서 있는 타악기를 다루는  궁중악
사들이 정신없이 손을 움직여 장단을 넣고 있었다. 라이짐은 귀청이 떨어
져 나갈 듯한 음악 소리에 정신이 혼란스러울 지경이었지만 이내 곧 익숙
해져서 주위를 살펴 볼 여유를 가질 수 있었다.

  처음에는 음악 소리에 질려 버렸지만 높다란 천장과 벽면의 화려한  장
식들, 그리고 좌우에 늘어선 목 굵고 덩치 좋은 경비병들의 모습이  라이
짐을 압도하고 있었다. 라이짐은 잔뜩 주눅이 들어서 어깨를 늘어뜨렸다.

  "촌놈처럼 굴지 마, 라이짐."

  발렌시아가 머리를 다듬으며 말했다. 발렌시아는 평민 출신이 분명했지
만 이런 환경에 익숙한 듯 보였다. 게다가 행동이나 말에서 풍기는  귀족
적인 냄새하며. 라이짐은 발렌시아는 과연 어떤 과거를 가지고 있을까 궁
금해졌다. 하지만 과거는 묻지 않는다는 용병단의 규칙에 따라서  물어볼
수는 없었다. 누군가 혹시 규칙에 별로 얽매이지 않는 사람이 발렌시아의
과거를 이야기 해 준다면 모를까.

  "후훗. 좋은 그림이로군."

  발렌시아가 벽면에 그려진 그림을  바라보면서 말했다. 벽면에는  붉은
용과 카를로스 장군이 마칸(이라고 생각되는 마물)과 싸우는 모습이 차례
로 그려져 있었다. 영주에게 다가가는 동안 붉은 용과 카를로스가 마칸에
맞서 어떻게 싸우게 되었는지를 시간  순서대로 알 수 있는  그림이었다.
라이짐은 그 그림에 묘사된 마칸의 모습에 주목했다. 마칸은 금속으로 된
몸에 번개를 사용하는 무시무시한 마물로 묘사되어 있었다. 하지만  저게
진짜 마칸인지 아닌지는 과거의 사람들만이 알고 있을 것이었다.  이제는
묻혀 흙으로 돌아갔을 사람들 말이다.

  바닥에는 스파일을 상징하는 붉은 용의 문양이 그려진 두터운 천이  깔
려있었다. 라이짐은 처음에 바닥에 깔려  있는 이것을 그냥 밟아도  되는
걸까 고민스러웠다. 한참을 고민한 끝에  내린 결론은 남들이 하는  것을
보고 따라하자는 거였다.

  "라이짐. 촌놈처럼 굴지 말라니까."

  탐그루는 분명 도시임에 틀림없었다. 그것도 아주 번화한. 하지만 발렌
시아는 지금 라이짐의 모습을 보면서 촌놈이라는 말을 두 번이나  사용했
다. 하지만 라이짐은 기분이 별로 상하지 않았다. 자신을 촌놈이라고  생
각해 본 적이 없었던 것이다. 이런 화려한 환경도 익숙하지 않다  뿐이지
시간이 가면 분명 익숙해지리라. 라이짐은 조심스럽게 바닥에 깔린  두꺼
운 천에 발을 딛었다.

  사실 이런 사소한 일에 고민을 한다는 것이 라이짐에게는 전혀  어울리
는 일도 아니었고, 또한 별로 해 본적도 없는 일이었지만 지금만은  조금
달랐다. 긴장이 지나쳐서 화장실에 갈 때도 혹시 옷에 오줌이 묻으면  어
쩌나 하는 걱정까지 할 지경이었으니 말이다.

  아케르 단장이 먼저 그것을 밟았고  뒤이어 백부장들이 밟자 라이짐도
따라서 밟으면서 앞으로 걸어 나갔다. 영주가 앉아 있는 곳을 향하여. 나
중에 들어서 알게 된 것이었지만 그 두꺼운 천은 융단이라고 불리는 것이
었다. 융단은 스파일 동부의 그리지아 산 일대에서 사는 양들의 털로  만
들어진 탄력 있고 따뜻한 최고급 바닥 장식용 물품이었다. 라이짐은 이렇
게 두꺼운 천을 밟아도 발자국이 남지 않는다는 사실을 신기해하면서  아
케르의 뒤를 따랐다.

  영주가 앉아 있는 자리에 다가서자, 양옆으로 늘어서 있는 장관들과 귀
족, 자이벌들의 모습이 눈에 들어왔다. 장군을 임명하는 날이니 나오기는
나왔지만 별로 탐탁치 않은 듯 하나같이 지루한 기색이 연연했다. 라이짐
은 그들 하나하나를 눈여겨보아 두었다. 언젠가 다 써먹을 때가 있을  사
람들이었다. 적으로써든 혹은 동지로써든 말이다.

  "지금으로부터 장군 임명식을 거행하겠습니다."

  장관급쯤 되 보이는 사내가 목청을  돋우어 큰소리로 외쳤고 아케르가
먼저 무릎을 꿇고 영주 앞에  앉자 백부장들도 따라서 무릎을 꿇고  앉았
다. 저 젊고 콧수염 기른 친구가 행정장관이 맞다면 에이스에게 들은  그
대로, 저 사람의 이름은 부르도  올리비아이겠지. 라이짐은 이런 생각을
하면서 무릎을 꿇었다.

  영주인 프란스 패르도는 당장 칼 한 자루만 쥐어 진다면 현역 장군이라
고 해도 믿을 만큼 체격이 당당한 사내였다. 나이도 그리 많아 보이지 않
아서 기껏해야 쉰이나 넘었을까 싶었다. 열 일곱의 자식을 가지고 있다기
에 노인을 연상했던 라이짐으로서는 조금 의외였다. 아마 첩을 여럿 두고
있는 모양이었다. 호색한이겠군. 라이짐은 영주의 사생활이 어떤  것인지
짐작도 할 수 없었기 때문에 프란스 패르도를 그렇게 생각했다. 영주  쯤
되는 사람에게 있어서 자손을 만드는 일이란 쾌락을 얻는 일 이전에 중노
동에 가까운 일이라는 걸 라이짐이 알턱이 없었다.

  프란스 페르도의 옆에는 부인으로 보이는 여자가 앉아 있었다.  나이는
프란스 페르도 보다 더 들었으면 더 들었지 어려 보이지는 않았고,  얼굴
에 진 주름과 늘어진 살가죽이 어딘지 불쾌한 인상을 풍기는 여자였다.

  영주와 부인이 나란히 앉아 있다니. 아들만이 영주의 자리를  잇는다기
에 스파일에는 남자를 더 귀히 여기는 풍습이 있을 걸로 생각했던 라이짐
에게는 이 사실 또한 역시 의외였다. 어쩌면 영주의 부인이 그만큼의  능
력을 가지고 있는 사람일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 아케르  말고도
평민 출신의 장군이 스파일에는 꽤  있다는 말을 들은 적도 있었던  점을
고려해 볼 때 아무래도 스파일에는 신분보다는 능력을 중시 여기는  분위
기가 분명 있는 것 같다고 라이짐은 생각했다.

  "지금부터 장군 임명식을 거행하겠습니다. 본 식의 진행은  행정장관인
저 부르도 올리비아가 맡겠습니다. 먼저 절차에 따라 스파일의 영지가(領
地歌) 연주가 있겠습니다."

  부르도 올리비아가 말하자 음악이 행진곡 풍의 곡이 울려 퍼졌다.

  "스파일 국경 수비대의 군가야."

  발렌시아가 라이짐에게 설명해 주었다. 라이짐은 고개를 끄덕였다.  군
가를 영지가로 쓰다니. 게다가 국가는 연주하지도 않고 말이다. 들은  그
대로 스파일은 과연 호전적인 사람들이 많은가 보다 싶었다.

  "다음은 장군으로 임명 될 아케르의 공적 설명이 있겠습니다. 아케르는
탐그루에 주둔하여 스파일 영의 안토니오 군단과 함께 치안 유지 및 마물
퇴치의 명을 수행하던 차에..."

  "다 아는 얘기야. 넘어가지."

  프란스 패르도가 말했다. 굵직한 목소리였다. 이 말을 듣는 순간  라이
짐은 일순 당황했지만 장관들도 그렇고 사회를 맡고 있는 행정장관  부르
도 올리비아도 전혀 당황하는 기색이 아니었다. 아마도 프란스 패르도 영
주는 이렇게 절차를 무시하는 경우가 종종 있는 모양이었다.

  "그럼 간략하게 진행하시겠습니까?"

  부르도 올리비아가 말하자 프란스  패르도는 고개를 끄덕였다.  그러자
부르도 올리비아는 프란스 패르도에게 칼을 한 자루 내 밀었다. 라이짐은
저런 모양의 칼을 본 적이 있었다. 붉은 용의 문양이 그려져 있는, 안토
니오 장군이 가지고 있던 칼과 같은 모양이었다.

  "이 칼의 의미를 아는가?"

  프란스 패르도가 아케르에게 물었다. 아케르는 주저하지 않고 알고  있
다고 바로 대답했다.

  "그럼 됐네. 여기 있는 사람 모두가 증인일세."

  프란스 패르도는 이렇게 말하고 자리에서 일어섰다. 그러자 부인도  따
라서 일어섰고 좌우에 늘어서 있던 높은 사람들은 프란스 패르도에게  고
개를 숙여 예를 표했다.

  "그리고, 아케르."

  프란스 패르도가 말하자 모두들 조용해졌다. 무슨 말이 나오게 될지 다
들 궁금한 모양이었다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4012번
 제  목:[탐그루] 신성제국  208                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/03 00:03    읽음:1022 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "고맙네."

  이 말을 듣자 라이짐은 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 자신이 오랫동안 준
비해 왔던 고몽 페르도 작전(이라고 라이짐은 불렀다)이 성공했다는 뜻이
기 때문이었다.


  만찬은 장군 임명식에 바로 이어졌다. 장소 또한 같은 곳이었으며 식탁
몇 개 들어오고 음식이 담긴 수레 몇 개가 들어오는 것으로 간단하게 시
작된 만찬이었다. 다만 시끄러운 소리를 내던 금빛의 나팔수들이  물러가
고 보다 보기 편한 정복을 입은 악단이 들어와 귀족적이고 차분한 음악을
연주하는 것만이 조금 눈에 띌 뿐이었다.

  라이짐은 탐그루에서도 악단의 연주를 몇 본 들어 본 적이 있었지만 지
금 듣고 있는 것과는 느낌이 사뭇 달랐다. 탐그루에서 들었던 음악이  자
신과는 아무런 상관없는 바깥 세상의 음악 같았다면 지금의 음악은  마치
자신이 속해 있는 세상의 음악 같았다. 아니, 보다 분명하게 말하자면 지
금의 음악은 앞으로 라이짐이 속하게 될 세상으로의 행진곡이었다.

  아케르는 행정장관의 안내를 받아 장군들과 요인들의 소개를 받고 있었
다. 그러니까 이 만찬은 일종의 배알식이 되는 모양이었다.

  "저 사람은 국방장관 츄바카지. 현역 때 훌륭한 장군이었다고  들었어.
평민 출신의 장군으로 장군들 사이에서 신망이 높다고 하더군. 그리고 그
옆은 내무장관 리콜 샤일록. 은행가를 주름잡던 자이벌 출신이지. 그리고
지금 단장님 옆에 붙어서 소개를 맡고 있는 사람은 부르도 올리비아.  유
명한 귀족 가문인 올리비아 가문의 장남이라고 들었네. 이제 갓 서른이지
만 능력이 높게 평가돼 행정장관직을 맡게 된 모양이야."

  친절하게도 발렌시아가 라이짐에게 설명해 주었지만 라이짐은 에이스에
게 보고 받아서 이미 다 알고 있는 사실이었다.

  "자네는 이제 정보부장이 되지?"

  붉은 색의 단 맛이 나는  술잔을 들고서 발렌시아가 물었다.  라이짐은
진이라는 이름의 그 술을 싫어했다. 맛은 달콤했지만 많이 마시면 머리가
아팠기 때문이었다.

  "예. 그렇다고 하더군요."

  "그럼 앞으로는 나한테도 정보를 좀 제공해 줄 수 있겠나? 이건 사적으
로 부탁하는 거네."

  발렌시아가 능글맞게 웃으면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 그 미소를
바로 눈앞에서 보고 있다는 사실 자체가 역겨웠다. 촌놈이라고 함부로 말
할 때는 언제고 갑자기 친절하게 구는 게 이상하다 싶더니 이런 꿍꿍이가
있었군 싶었다. 이런 부류의 인간들은 언제 배신을 할지 모르는 법이다.

  "아케르 단장님께 여쭈어 보고 결정하겠습니다."

  라이짐은 이렇게 말했다. 이런  친구들에게는 강자의 이름을  들려주는
것이 효과적이라는 걸 라이짐은 알고 있었다. 과연 발렌시아는  당혹스러
운 표정으로 손에 든 붉은 진이 담긴 잔을 입술에 대었다가 떼었다가 하
다가 슬그머니 다른 백부장들이 있는 쪽으로 걸어갔다.

  "이런 자리는 딱 질색인데. 사실, 처리해야 할 잡무도 많고 말이야. 내
가 오늘 중으로 해결해야 할 서류가 얼마나 되는지 아는가? 급료에  급식
에 사상자 통지에... 휴우. 하지만 이거 빠질 수도 없고 말이야."

  순무였다. 순무는 진을 많이 마셨는지 얼굴이 벌겋게 달아올라  있었고
말도 횡설수설 하고 있었다.

  "많이 드신 모양이로군요."

  "아냐. 딱 두 잔 마셨어. 아니, 세 잔이던가?"

  순무는 꼭 잘못을 해 놓고 변명을 늘어놓는 어린아이처럼 중얼거리다가
잔을 비우더니 '그럼 이제 네 잔이야' 하면서 웃음을 지었다.

  "할 일도 많으시다면서 무슨 술을 그렇게 드세요."

  라이짐은 술은 한 방울도 마시지 않고 있었다. 라이짐은 겨우 물  약간
정도만 입술에 대고 있을 뿐이었다.

  "그냥. 괴로워서."

  "뭐가 그렇게 괴로우신거죠?"

  "사는 게."

  "사는 게 그렇게 괴로우세요? 왜요?"

  사실 순무정도라면 어느 정도 안정된 위치를 가지고 있음에도 불구하고
이런 말을 하고 있다는 게 이해가 되지 않았다.

  "왜긴 왜야. 술을 마시니까 괴롭지. 자네도 한 잔 하게."

  혼자만 괴로울 수는 없다는 심산인 모양이었다. 라이짐은 대충  순무의
눈치를 본 다음에 술을 마시는 척하면서 물을 대신 마셨다. 술이라고  하
면 마시는 걸 누구 못지 않게 좋아하는 라이짐이었지만 이런  자리에서까
지 술을 마시고 싶지는 않았다. 지금은 주의깊게 집중하고 있어야 할  시
간이라고 라이짐은 생각했다.

  "연금술을 배우기 시작하신 게 언제라고 하셨지요?"

  화제를 술에서 다른 것으로 돌리기 위해서 라이짐이 물었다.

  "젊었을 때일세. 그런데 왜 자꾸 연금술에 대해서 묻는 건가? 혹시  연
금술사라도 되겠다는 심산은 아니겠지? 자네는 이제 정보부장이 되지  않
는가. 새로 생기는 자리지. 정보부. 말만 들어도 나는 가슴이 다 설레네.
비밀리에 뭔가 한다는 거, 정말 재미있을 것 같거든."

  재미라. 라이짐은 씁쓸한 미소를 지었다.  음지에서 일하는 게 그다지
좋은 일이 아니라는 걸 라이짐은 알고 있었다.

  "저는 빛을 다루는 게 더 재미있을 것 같아요."

  "무슨 말씀을 나누고 계셨습니까?"

  이번에는 고몽 페르도였다. 라이짐은 고개를 숙여 예를 표했고, 순무는
술기운을 감추기 위해서인지 다른 곳을 보면서 음악을 듣는 척 했다.

  "잡스러운 이야기였습니다. 별 뜻도 의미도 없는 이야기들이지요."

  "라이짐 말이 맞습니다. 제가 연금술을 좀 합니다만 그건 지체  높으신
분이 만지실 게 아니지요."

  "그거 재미있게 들리는 군요. 연금술사의  등은 매일 보면서도 신기해
요. 어떻게 빛을 내는 건가요?"

  "마법이지요."

  순무는 이렇게 말하고는 혼자 뭐가 재미있는지 낄낄거리면서 다른 곳으
로 갔다. 자신의 직업이라 말하기 쑥스러운 것인지, 어쩌면 자신이  하는
일을 스스로 천하다고 여기는 열등감에서 나온 행동일지도 모르겠다는 생
각이 들었다.

  "라이짐 님. 이야기 들었습니다. 아케르 군단의 정보부장 직을 맡게 되
셨다고요. 축하드립니다."

  고몽 페르도는 이렇게 말하고는 라이짐에게 고개를 숙여 예를  표했다.
라이짐은 약간 당황하지 않을 수 없었다. 귀족이 이렇게 쉽게 고개를  숙
이는 것을 본 적이 없는 것이다.

  "아닙니다. 칼이나 휘두를 줄 아는 용병출신에게 그렇게까지..."

  "그렇게 말씀하지 마십시오. 저도 분명 군인입니다. 십부장이라는 직책
도 있는 걸요. 칼을 든 사람에 칼로 대하는 일은 사람만이 할 수 있는 일
입니다."

  라이짐은 고몽 페르도의 말투와 태도가 낯익었다. 마치 수르카와도  같
은... 이거, 존대말을 쓴다 뿐이지  수르카 녀석하고 똑 같군.  라이짐은
이런 생각을 하면서 미소를 지었다. 고몽 페르도는 그런 라이짐의 미소를
어떤 의미로 받아들였는지 맞받아서  이해한다는 의미의 미소를  보냈다.
그 순간 라이짐의 머리에 떠오르는  생각이 있었다. 고몽 페르도와  친해
질 수도 있겠다는 생각이었다. 만약 그렇게 된다면... 이용할 수 있을 때
까지 이용해 먹는 거다. 정보통으로. 또한 동지로 말이다.

  "자네가 라이짐인가?"

  라이짐은 목소리를 듣는 순간 흠칫 놀랐다. 굵은 목소리로 자신을 부른
사람은 바로 프란스 패르도 본인이었기 때문이었다.

  "아케르 장군에게 들었네. 재주가 많다고 하더군."

  "과, 과찬의 말씀이십니다."

  물론 프란스 패르도의 눈에 들면 자신이 활동하는 데 더 큰 도움이 될
것은 분명했다. 하지만 아직 프란스 패르도는 라이짐에게 벅찬 상대였다.

  "난 재주 있는 사람을 좋아하지. 자네, 앞으로 이 바르도 대륙의  역사
가 어떻게 진행되리라 생각하는가?"

  난데없는 질문이었다. 라이짐은 어떤 대답을 해야 할까 잠시 망설였다.

  "재주 있는 사람들이 이끌겠지요."

  구체적으로 말하지 않으면서도 프란스 패르도의 마음에 들만한  대답이
라고 라이짐은 생각했다. 그리고 무엇보다도 라이짐의 마음에 든 것은 이
말이 진심에서 나온 말이라는 거였다. 프란스 패르도는 고개를 끄덕였다.

  "저 친구들을 보게. 음악을 들으면서 돼지 같이 먹기만 하는 친구들 말
일세. 저 귀족들은 모르지. 무엇이 역사를 이끄는지. 아니 역사가 뭔지도
모르지."

  음식이 가득 담겨있는 수레 앞에 멈추어 서서 음식을 먹고 있는 사람들
을 가리키면서 프란스 패르도가 말했다. 라이짐이 보기에도 귀족들은  정
말 벌레처럼 보였다.

  "미래에도 저 친구들은 똑같을 걸세. 아무런 변화도 없고, 아무런 발전
도 없이 말일세. 지금 바르도 대륙은 위기를 맞고 있네. 똑똑한 친구들은
어디에 숨었는지 나오지 않고 마물들과 마칸이 돌아온다는 소문과 징조만
이 날뛰고 있지. 백성들은 사는 게 고단해 지고, 내가 해야 할 일들은 너
무도 많아. 내가 해야 할 일이 적어야 좋은 세상일 텐데. 나는 자네 같은
젊은이들이 앞으로 이 바르도 대륙을 이끌기를 바라네. 재주 있는 친구들
이 좀 더 많이 모인다면 저  국경 너머 바바 족들을 완전히 응징할  날도
멀지 않겠지."

  프란스 패르도는 이렇게 말하고는 라이짐의 머리에 손을 올렸다.  라이
짐은 숨이 멎을 것 같은 긴장을 느꼈다.

  "자네 머리, 정말로 희군."

  "예."

  프란스 패르도는 아무 말도 없이 한참 동안 라이짐의 머리를  바라보고
있었다. 라이짐은 프란스 패르도가 과연 무슨 생각으로 그런 행동을 하는
지 알 수가 없었다.

  "전설을 믿는가?"

  그제서야 프란스 패르도가 무슨 생각으로 이런 질문을 던지는지 라이짐
은 짐작할 수 있었다. 백발의 영웅 전설을 말하고 있는 것이리라.

  "저는 재주 있는 사람을 믿습니다."

  라이짐의 대답에 프란스 패르도는 웃음을 터트렸다.

  "좋은 대답이었네."

  그 때였다. 얼굴에는 흙먼지가 덕지덕지 붙어있고, 옷에는 진흙이 말라
붙어 거지 꼴을 한 병사 하나가 프란스 패르도 장군에게 달려왔다.  프란
스 패르도의 옆에 서 있던 호위병이 병사를 제지했으나, 프란스 패르도는
오히려 호위병들을 뒤로 물렸다.

  "자나크 접경에서 온 사바입니다. 긴급한 일이 있어 이렇게 직접  보고
드리려고 찾아 왔습니다."

  "어떻게 계통을 밟지 않고 바로 왔는가? 위병은 어떻게 통과했지?"

  고개를 갸웃거리면서 프란스 패르도가 물었다.

  "영주 님의 명령을 받았다고 말했습니다."

  프란스 패르도는 고개를 끄덕였다.

  "그래, 무슨 일인가?"

  프란스 패르도가 남루한 차림의 병사에게 보고를 받기 시작하자 장관들
이 몰려왔다. 다들 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 눈치 챈 모양
이었다.

  "성황청이 자나크의 영주를  포섭했다는 급보입니다. 성황청은  자나크
주를 폐하고 자나크에 신성제국을 건립한다고 선포했습니다. 성황은 스스
로를 황제로 칭하고 비스토브레 왕국에 반기를 들었습니다."

  전령이 가지고 온 소식은 놀라운 소식이었다. 장관들은 하나같이  당황
했고 뭐라고 수근 거리는 사람, 믿을 수 없다고 탄식하는 사람, 다들 무
슨 말을 해야 할지 모르겠다는 표정들이었다.

  "대의 명분은?"

  프란스 패르도는 조금도 당황하지 않고서 이렇게 말했다.

  "마칸의 강림을 자신들이 막겠다는 것입니다. 당장이라도 성전을  빙자
하여 스파일이든 타실로든 쳐들어갈 기색입니다."

  "음악을 멈출까요?"

  부르도 올리비아가 프란스 패르도에게 물었다.

  "음악을 멈추지 말아요. 그 음악은  그 돼지들을 위한 거니까.  돼지는
이런 일에 끼어 들 능력도 없고, 끼어 들어서도 안되지요."

  영주의 부인이었다. 영주의 부인이 입을 열자 장관들이 모두 꿀먹은 벙
어리 신세가 됐다.

  "영주님. 일단 만찬을 끝내지요. 그리고 각료 회의를 소집하도록  하겠
습니다."

  "그렇게 하지요."

  프란스 패르도가 말했다. 영주의 부인에  대해서는 들어 본 적이  없는
데. 과연 어떤 사람이며 이름은 무엇일가. 라이짐에게는 또 하나의  정보
수집 대상이 생긴 셈이 되었다. 영주의 부인은 이름조차 알려져 있지  않
았지만 틀림없이 대단한 영향력을 발휘하고 있는 것 같았다.

  "아. 그리고 하나 잊을 뻔했군. 국방 장관. 이 거지 꼴이 다 된 친구를
십부장에 임명하게. 재주 있는 친구야."

  프란스 패르도는 말했다. 부인의 말 그대로 만찬은 끝까지  진행되었고
마지막 순간까지 음악은 멈추지 않았다.


  라이짐은 통 잠을 이룰 수가 없었다. 숙소에서 라이짐은 자리에 누웠다
가 다시 일어섰다가 물을 마셨다가 하고 있었다. 누워서도 몸을 이리  뒤
척 저리 뒤척하며 잠들지 못했다.
  성황청이 신성제국을 선포하고 비스토브레 왕국에 반기를 든 이상 한판
싸움은 당연한 수순이었다. 아케르 군단이 이때 큰 공을 세울 수 있는 방
법은 무엇일까. 구체적으로는 어떻게 해야 성황청의 성구에 대항할 수 있
을까를 생각하느라 라이짐은 희게 센  머리카락이 다 빠져버릴 지경이었
다.

  연금술사의 붉은 등이 라이짐에게 힘을 북돋아 주고 있었다. 생각하자,
라이짐. 분명 무슨 수가 있을 것이다.

  "에이스. 자나크로 보낸 자이스하고 나이스는 소식이 없어?"

  "아직 정보 수집중입니다."

  "그, 그래. 타실로 보낸 라이스하고 바이스는?"

  "역시 마찬가지입니다."

  "그, 그래."

  "직접소통이 닿는 즉시 알려드리겠습니다."

  에이스가 안쓰럽다는 듯이 라이짐에게  말했다. 지금 라이짐은  자신이
감당하기 어려울 만큼의 직책을 맡아  당황하고 있는 게 아닌가  싶었다.
정말 나에게 재주가 있는 걸까. 나에게 정보부장이라는 직책을 감당할 수
있을 만큼의 재주가 있는 걸까. 라이짐은 알 수가 없었다.

  "좀 주무세요. 잠을 잘 자지 않으면 좋은 생각이 나지 않는 법입니다."

  에이스가 말했다. 그러자 라이짐은 몸에서 힘이 빠져나가는 느낌이  들
었다.

  "좋은 꿈을 꾸실 겁니다. 그리고 아침이 되면 틀림없이 좋은 생각이 나
시겠지요."

  라이짐은 뭐라고 대답하려고 했지만 결국 잠이 들고 말았다.  에이스는
천천히 라이짐에게 다가갔다. 그 때 라이짐에게 탐그루에서 보았던  그리
폰이 떨어뜨리는 검은 덩어리들이 허공을 떠다니는 환상이 보였다.  에이
스는 손바닥으로 라이짐의 얼굴을 어루만졌다.

  "승리는 반드시 우리의 것이 될 것입니다."

  그 의미를 짐작할 수 없는 야릇한 미소를 지으며 에이스가 말했다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4014번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 209                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/04 23:06    읽음:936 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * A terrible beauty is born


  너무나도 많은 일이 있었다. 짧다면 짧은 이 여름과 가을 사이에  내가
겪은 일은 보통 바르도 대륙에서 살아가는 사람이 일생동안 겪을 수 있는
일이란 일은 다 모은 것보다도 많을 것이다. 이건 결코 과장이 아니다.

  바르도 대륙에서 살아가는 사람들 대부분은 한 마을에서 태어나 한  마
을에서 자라 한 마을에서 죽는다. 그 마을은 내 아버지가 태어난 곳이고,
내 할아버지가 태어난 곳이고, 또한 내 아들과 손자가 죽을 곳이기도  하
다. 그리고 그것은 결코 부끄러운 일이 아니다. 대부분의 사람에게는  말
이다. 고향을 떠나는 사람은 내 친한 친구 라이짐처럼 보통 뭔가  목적을
가지고 떠나기 마련이다. 그리고 성공해서 고향으로 돌아갈 것을 꿈꾼다.

  언젠가 나도 탐그루로 다시 돌아갈 수 있을까? 하지만 거기에는 성공이
라는 단서가 붙는다. 하지만 내게  성공이라는 건 뭘까? 아니,  어떻게든
성공했다고 치자. 그러면 탐그루로 돌아가  탐그루에서 죽을 수 있을까?
이렇게 대륙의 반대편에서 고향을 생각하고 있자니 결코 탐그루로 돌아가
지 못할 것 같은 예감이 든다.  그저 보통의 사람들처럼 행복하게 살  수
있다는 것은 얼마나 아름다운 일인가.


  로스안을 떠난 우리 일행은 일단 홀리우드로 향했다. 스칼렛과 마로우,
그리고 오브라디 교수를 만나기 위해서였다. 스칼렛은 내게 직접소통으로
오브라디 교수와 자신이 머무르고 있는 곳을 계속해서 알려주었다.  오브
라디 교수가 이끄는 일행은 길 한가운데에서 야영을 하고 있는  모양이었
다. 길이 어긋날 위험을 최소화하기  위해서였다. 물론 그렇다고는 해도
그 장소를 수시로 바꾸지 않으면 안되었다. (물론 가까운 범위  안에서의
일이기는 하지만) 우리 일행은 지금 쫓기고 있는 몸이었기 때문이었다.

  길은 황량하기 그지없었다. 이따금 보이는 백년수나 라마같은 동물들도
힘겹게 발걸음을 옮기고 있었다. 가끔씩 보이는 황금의 샘 역시 반갑기는
했지만 강렬한 태양빛에 지쳐버린 기린들 또한 그리 보기 좋은 모습은 아
니었다.

  "우정의 시작은 좋았지만 이거 좀 심한 게 아닌가 싶네. 솔직히 말해서
미안하다는 생각도 드는군. 그 좋은 자치 대장 자리도 내 팽개치고  떠날
만큼 절박한 사정이 있었던 건 아니지 않았는가?"

  사빈이 튜니티에게 말했다. 튜니티는 뮤를 상당히 조심스럽게 몰고  있
었다. 아마 길이 덜 든  뮤인 모양이었다. 고삐를 느슨하게 쥐지  못하고
있는 튜니티의 모습을 보자니 안타까운 마음이 들었다. 아마도 급하게 떠
나게 되는 바람에 늘 타던 뮤를  데리고 오지 못하게 된 모양이었다.  그
와중에서도 스타바를 잃지 않게 된 것이 무척 다행스러웠다.

  "글쎄. 그냥 이렇게 생각하는 게  어떤가? 자네가 없는 사이환  까페를
보는 게 싫어서 그랬다고 말일세. 자네가 없으면 심심하니까 말이야."

  튜니티는 그렇게는 조심스럽게 뮤를 몰면서도 여유를 잃지 않고 이렇게
농담을 했다. 참 성격 좋은 사람이다 싶었다.

  "그나저나 나는 자네가 반란군의 일원이라고는 상상도 해 보지 못했네.
성황청 심부름꾼 역할이나 하던 자네가 말이야."

  사빈이 바리바에게 말했다. 사빈의 말은 다분히 도발적인  것이었지만,
다행히도 말투가 농담조여서 바리바는 별로 신경 쓰지 않는  모양이었다.
게다가 스트라세의 말에 따르면 바리바는  성황청과 반란군 사이의 이중
첩자였다고도 하지 않는가.

  "용사냥꾼을 꿈꾸던 자네가 까페 주인이 된 것에 비하면 아무 것도  아
니지."

  두 사람이 마주보고 웃었다. 보기 좋은 풍경이었다.

  오브라디 교수 일행을 찾아가는 길은 홀리우드와 이어진 길이어서 사람
의 왕래가 적지 않았다. 사냥을 할 필요가 거의 없을 만큼 우리는 마차에
식량을 싣고 이동하는 상인들을 자주 볼 수 있었고, 그들이 들려주는  세
상 돌아가는 이야기는 듣기만 해도 재미있었다. 그 진위여부는 떠나서 말
이다.

  "성황청이 탐그루에 제국을 세웠다는 말은 들어 본 적 있소?"

  말린 고기와 소금에 절인 야채를 싣고 가던 상인에게 식량을 사던 중이
었다. 여위고 나이들어보이는 상인이 우리에게 물었다. 탐그루. 나는  그
이름을 듣는 것만으로 가슴이 뛰었다.  언젠가는 돌아가야 할 곳. 내  고
향.

  "지나가는 상인들이 온통 그 이야기로 난리더군요. 하긴, 반란군이  여
기저기 들쑤시고 다니는 판국에 성황청 녀석들이 진짜 반란군이 되었으니
이걸 어쩝니까?"

  사빈은 바리바를 보면서 키득거리며 상인에게 이렇게 말했다. 조금  쑥
스러운지 바리바는 헛기침을 했다.

  "글쎄요. 이제 이 대륙 전체가 혼란 속으로 빠져들게 된 게 아닌가 싶
군요. 저야 장사만 잘 되면 그만이지만."

  상인은 이렇게 말하면서 너털웃음을 지었다. 잿더미가 된 탐그루에  성
황청이 제국을 세웠다. 그렇다면 라이짐은 하잔에서 아케르 용병단의  일
원으로 있으니 분명 성황청과 한 판 대결을 앞두고 있을 것이다. 다들 일
전을 앞두고 긴장하고 있을 것이 분명했다. 떠버리 하진도, 말더듬이  기
밀도, 차이린과 가투신은 물론이고 같은 십부원이었던 부관인 청강, 청강
의 라이벌 채리, 어깨가 참 넓었던 큰새, 래드와 블루 형제, 엉터리긴 하
지만 종종 음악을 들려주었던 나카 모두 마찬가지로 힘들겠지.

  그런데 이렇게 생각을 하고 보니 나는 과연 여기서 무얼 하고 있는 것
일까 하는 생각이 들었다. 내가 하고 있는 일은 무엇인가? 나는 오브라디
교수를 찾아가고 있었다. 아니, 그 이전에 용병 생활을 했고, 사람을  죽
였다. 라스폼? 그래. 라스폼이 있었지. 나를 이용하려고 했던 라스폼  말
이다. 라스폼은 지금 살아있는지 죽었는지조차 알지 못하지만 그  빌어먹
을 녀석 때문에 일이 이렇게 된 건지도 모른다. 라이짐의 원수인  루비오
녀석과 그 자식 똘마니 쥬크도 있다. 하나같이 재수 없는 녀석들이다. 하
지만 다시 볼일은 아마도 없을 것이다. 나와는 사는 세계가 다른  녀석들
이니까. 그리고 마소드의 검이 있다. 아버지의 검 마소드. 나에게 반응하
였던 바로 그 마소드의 검. 언젠가 그 검을 찾아 입을 맞추면 진정한 어
른이 될 수 있다고 생각했던 적도 있었다. 물론 그것이 나를 어른으로 만
들어 주지는 않을 것이라는 것을 그리 오래지 않아 알게 되었지만.  그리
고 임프 시에서 오브라디 교수를 만났다. 오브라디 교수는 나에게 아모리
카 대륙에 대한 이야기와 마칸의 강림을 막는 일에 대한 이야기를 들려주
었다.

  하지만 이렇게 장황하게 생각을 해 보았음에도 불구하고 한가지 의문이
머리를 떠나지 않았다. 나는 지금 여기에서 무엇을 하고 있는 걸까? 내가
진정으로 원하는 것은 무엇일까? 문득 라이짐이 떠올랐다. 라이짐은 용병
단에서 확실한 자신의 목표를 찾은 모양이었다. 라이짐은 복수도  복수지
만 아케르의 깃발 아래에서 아케르의 뜻에 따라 귀족 없는 세상을 꿈꾸고
있으리라. 라이짐은 아마도 지금 자신이 어디에서 무엇을 하고 있는지 분
명하게 알고 있겠지. 하지만 나는  도저히 그렇게 할 수 없었다.  귀족이
미웠고, 성황청이 미웠던 것은 사실이다. (지금도 마찬가지이고)  하지만
그렇다고 해서 그 목적을 위해 누군가를 죽여야 하는 일은 도저히 할 수
없었다. 과연 누군가를 죽여야만 목적을  이룰 수 있는 것일까? 피  없이
뭔가를 얻는 일은 불가능한 것일까? 사빈의 칼을 맞고 쓰러져 있던  성황
청의 스트라세가 떠올랐다. 비록 그곳에서 죽었지만 스트라세 또한  라이
짐처럼 자신이 어디에서 무엇을 하고 있는지 분명하게 알고  있었으리라.
하지만 나는 도무지 내가 여기서 무얼 하고 있는지 알 수가 없었다.

  "뭘 그렇게 곰곰이 생각하고 있어?"

  사빈이 내 옆구리를 쿡 찌르면서 말했다. 사빈은 아직도 내 이름이  라
이짐이라고 생각하고 있었다. 어차피 사빈이야 내 이름이 수르카건  라이
짐이건 전혀 상관없겠지만.

  "나는 지금 어디에 있는 걸까?"

  나는 사빈의 질문에 오히려 이렇게 물었다. 물론 사빈은 내 물음의  의
미를 알 턱이 없었다.

  "무슨 소리야? 여긴 지금 실리포니아잖아. 라이짐. 정신 나간 거  아니
야?"

  사빈은 진짜 내 이름이 무엇인지는 전혀 관심도 없는 모양이었다. 로스
안을 떠난 지 며칠이 흘렀고, 또 그 동안 수도 없이 나를 수르카라고 부
르는 걸 들었으면서도 사빈은 여전히 나를 라이짐이라고 부르고 있었다.

  "관두자. 어차피 내가 뭘 하건 아무런 관심도 없잖아?"

  나는 이렇게 말하면서 인상을 팍 썼다.

  "정말* 모르겠어* 여기가 어디인지* 또* 내가* 지금* 무엇을* 하고* 있
는지*"

  순간 나의 말은 마법의 말이 되어 마력을 발휘하였다. 문득 오한이  온
몸을 훑고 내려갔고, 당장은 이것이 무슨 마법인지 알 수가 없었다. 하지
만 나는 아자닌을 불러내어 어떤  마법의 말인지 묻는 짓은 하지  않기로
마음먹었다. 무엇보다도 모든 일이 다 귀찮아 진 것이다.


  스칼렛과의 직접소통 덕분으로 우리 일행은 쉽게 오브라디 교수를 찾을
수 있었다. 오브라디 교수와 스칼렛,  크라이와 크레텔은 물론 마로우도
함께 있었다.

  "크라이는 그레텔과 함께 홀리우드로 찾아왔어요. 붉은 용에 대한 전설
을 뒤따라 온 거지요. 사실  그건 잘 된 일이었지요. 홀리우드의  오리피
신전에서 우리는 그레텔 덕분에 중요한 단서를 찾을 수 있었으니까요."

  스칼렛이 나에게 말했다. 여름밤은 한없이 깊어가고 있었고, 달빛을 받
아 기울어지는 숲의 그림자 역시 한없이 깊은 어둠을 바닥에 드리우고 있
었다.

  "바리바가 구해 온 책과 같은 내용이었다네, 수르카 군. 결론은 범버쿠
정글로 가야 한다는 거였네."

  오브라디 교수가 딱 잘라서 말했다.

  "범버쿠 정글이라뇨? 여기서 한 참 먼 곳 아닙니까?"

  "그렇지. 남쪽으로 일주일은 넘게 가야 범버쿠 정글에 닿을 수 있지."

  "그곳에는 온갖 험악한 마물들로  가득한 곳이라고 하던데요,  스승님.
그곳에 살고 있는 사람들은 하나같이 미개하고, 심지어는 사람을  먹으면
서 살아가는 종족들도 있다고 들었습니다."

  사빈이 오브라디 교수에게 말했다. 사빈은 오브라디 교수를 꼭  스승님
이라고 불렀다. 예전에 스파일 주립대학을 다니고 있을 때, 사빈은  오브
라디 교수의 강의를 듣고 용사냥꾼이 되기로 결심했다고 했다.  오브라디
교수의 붉은 용에 대한 전설을 듣고 자신이 직접 용을 찾아 그 비밀을 풀
겠다고 했다는 거였다.

  "글쎄. 나는 그곳을 다녀온 모험가들이 하는 말을 곧이곧대로 믿지  않
네. 지팡고라는 이름을 들어 본 적이 있는가?"

  오브라디 교수가 사빈에게 물었다. 사빈은 잠시 생각을 하는  눈치더니
이내 곧 말을 이었다.

  "들어 본 적 있고 말고요. 황금으로 가득한, 범버쿠 정글 한  가운데에
있다는 나라 아닙니까? 그곳을 다녀온 모험가들이 그러더군요.  사람들은
전부 비단으로 된 옷을 입고  다니고, 길에는 황금이 깔려있는  곳이라고
요. 하지만 그곳 사람들은 워낙  야만인이어서 함부로 사람의 목을  베는
풍습이 있다고 하던 데요? 길거리에  침을 뱉었다가는 바로 당장에  그곳
무사들에게 목이 베일 정도로 목을 베는 일이 흔하다고들 하더군요."

  "그런 생각을 뭐라고 부르는 지  아는가? 학술 용어로 '자기  눈으로만
보기'라고 한다네."

  오브라디 교수는 꼭 학생에게 핀잔을 주는 스승 같은 어조로  사빈에게
말했다. 내게는 사비오 영감에게 저런  말투를 하도 많이 들었기  때문에
친숙한 말투이긴 했다.

  "내가 강의 시간에 늘 이야기하지  않았던가. 상대방을 이해할 때에는
상대방의 입장에서 이해하는 것이 기본이고, 이것이 학자가 미지의  세계
에 나설 때 항상 견지해야 할 태도라고 말일세."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 꼭 강의를 이끄는 강사 같은  태도로
일행을 죽 한 번 훑어 본 다음 말을 계속했다.

  "자네 혹시 스파일의 음악이 더 아름다운지, 타실의 음악이 더  아름다
운지 말할 수 있겠나?"

  "타실의 음악은 화려하고 아름다운 것들이 많은 반면에 스파일의  음악
은 행진곡 풍의 강하고 경쾌한 곡들이 많이 있는 것으로 알고 있습니다."

  마로우가 오브라디 교수의 말에 사빈 대신 대답했다. 이건 완전히 교실
이로구만.

  "그래. 그 두 가지 중 어느 것이 더 좋다 나쁘다를 말한다는 건 본인의
취향을 말하는 것에 지나지 않겠지.  한 번 생각해 보게. 범버쿠  정글에
살고 있을 사람들은 어떠할까? 역시 마찬가지로 나름의 음악을 가지고 있
지 않겠는가? 나는 음악을 예로 들었네만 사실은 문화 전반에 걸쳐서  이
야기를 하고 있는 걸세. 그들의 문화는 그들의 잣대로 생각해야지 어떻게
미개하다고 함부로 말할 수 있겠는가?"

  "그렇다면 국경의 바바 족도 나름의 문화를 가지고 있겠습니다."

  튜니티가 말했다. 나는 튜니티의  말이 농담이라고 생각하고서  웃음을
지었다. 하지만 웃고 있는 건 나뿐이었다.

  "물론이지, 투니티. 바바 족이 왜 바바 족인가? 말끝이 '바바'로  끝나
는 것처럼 들린다는 뜻 아니었나? 그렇다면 바바 족이 우리를 '다다  족'
이나 '까까 족'이라고 부르지 않을 이유라도 있겠는가? 그들이 보기엔 어
쩌면 우리가 훨씬 더 잔인하고 끔찍한 인종일지도 모른다네."

  오브라디 교수의 말을 듣자 나는 정말로 바바 족에 대해서 아무것도 모
르면서 무서워하고 있었구나 싶었다. 바바 족이 우리를 어떻게 부를까 라
는 의문은 가져 본 적이 있었지만 바바 족도 인간이며 하나의 사회를 이
루고 있으리라는 건 생각해 보지 않았다.

  "그건 이론일 뿐입니다."

  튜니티는 지고 싶지 않은지 핏대를 올려가면서 말을 시작했다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4015번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 210                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/04 23:07    읽음:805 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "국경에서 바바 족과 전투를 벌인 경험이 있는 저로서는 바바 족이  악
마로밖에 여겨지지 않습니다. 나름의 문화라니요? 그들은 사람의  배에서
창자나 끄집어내는 야만족일 뿐입니다. 저는 보았습니다. 저와 함께 하던
전우가 바바 족에게 붙잡혀 창자를 쏟으면서 죽어 가는 모습을."

  튜니티의 눈에 물기가 어리기 시작했다. 나는 그 모습을 보면서 용병단
을 생각하고 있었다. 내가 튜니티라고 해도 그런 일을 겪었다면 바바  족
을 인간으로 여기기 힘들 것 같았다.

  "전우를 잃은 일은 슬픈 일이지, 튜니티. 하지만 그것이 슬픈 일이라는
걸 안다면 바바 족의 누군가도 지금 모닥불 앞에서 그런 이야기를 하면서
슬퍼할 거라는 생각을 해 볼 수 있지 않겠는가?"

  오브라디 교수의 말 또한 옳은 말이라고 생각되었다. 그들도  인간이라
면, 또한 감정이 있다면 틀림없이 우리와 같이 슬퍼하고 기뻐할 것이  분
명했다.

  "그게 전투를 겪은 사람과 겪지 않은 사람의 차이입니다. 더 이상 이야
기하고 싶지 않군요."

  튜니티는 이렇게 말하고는 대화를 잘라버렸다. 나는 두 사람사이에  결
코 넘어설 수 없는 벽이 놓여있는 게 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 잠
시 어색한 침묵이 있었다.

  "그런데 책에 쓰여 있는 내용이 뭐라고 하셨습니까? 자폰이라고 하셨나
요?"

  바리바가 조금이라도 활기를 띄게 하려는 듯이 억지로 웃음까지 지어가
면서 오브라디 교수에게 물었다.

  "그렇지, 자폰. 기억하고 있었구만. 황금에 눈이 먼 자들은 그곳을  지
팡고라고 부르기도 한다네."

  자폰이라는 이름은 나도 기억하고  있었다. 스칼렛의 아버지인  세스타
가문의 오하루가 나에게 주었던 선물이  바로 자폰에서 난다는 비단으로
만들어진 옷이었기 때문이었다. 집 한채  값이나 한다는 데 어떻게  쉽게
잊을 수가 있단 말인가? 물론 지금도 비단 옷은 내 배낭 안에 고이 간직
되어 있었다. (형편없이 구겨져 있을 것이 분명하긴 했지만)

  "오리피 신전에서 찾아낸 말에도 그런 말이 있었다네. 자폰에도 오리피
신전이 있으며, 그곳에도 용이 있을 것이라고 말일세."

  "저도 용에 대한 이야기가 적혀  있다는 말만 듣고 무작정  홀리우드로
향했던 것입니다. 그렇게 쉽게 만나게 되리라고는 상상도 하지  못했습니
다만."

  크라이가 오브라디 교수에게 말했다.

  "그래. 하여간 그곳에서 단서를 못 찾아 헤매고 있을 때, 마침  크라이
가 나타나 주었다네. 그레텔과 함께 말이지."

  "예. 저도 꼭 뭔가에 홀린  것 같은 기분이었습니다. 그저  누군가에게
흘리듯 들은 말이었는 데 그 말 한마디에 수르카를 내버려두고  홀리우드
로 향했으니까요. 게다가 오리피 신전은 정말 쉽게 찾았습니다."

  "홀리우드에 오리피 신전이라고는 하나 뿐인데 뭐 그렇게 대단한  일은
아니라고 생각해요. 그리고 너무 깊게 생각하지 마세요. 중요한 건  그레
텔 덕분에 그곳에서 쉽게 단서를 찾을 수 있었다는 것이잖아요?"

  스칼렛이 말했다. 나는 스칼렛이 뭔가를 숨기기 위해서 변명을 하고 있
는 어린아이 같은 느낌이 들었다. 스칼렛은 어쩐지 살벌한 마물의 눈빛과
마주친 것 같은 느낌을 주고 있었다.

  하여간 바리바가 화제를 바꾼 덕분에  분위기는 좀 나아진 것  같았다.
튜니티는 여전히 기분이 상한 듯 고개를 숙이고 있었고, 루크는 재미없다
는 듯이 하품을 하고 있었지만 말이다.

  "그런데 책에 쓰여 있던 게 그거 하나였습니까? 자폰의 오리피  신전에
용이 있다는 말?"

  "사실 그 책은 고대의 운동 경기에 대해서 서술해 놓은 책이었다네. 자
네가 고대 문명에 대해서 지식이 없으니까 설명을 좀 해 주자면,  오리피
신전은 일종의 육체에 대한 경배심을 가지고 의식을 치루는 공간이었다는
게 정설이지. 하여간 그 책에 오리피 신전에 대한 이야기가 적혀 있었고,
그 덕분에 용에 대한 걸 알 수 있었던 것이지."

  오브라디 교수는 여기서 잠시 말을 멈추었다가 다시 이어나갔다.

  "그 책에 따르면 아모리카 대륙을 쓰러뜨렸던 그 최종전쟁이  일어나기
직전에 모든 나라의 사람이 다 모여서 자폰의 오리피 신전에서 의식을 가
졌던 모양일세. 그것도 용을 상징으로 하는 의식을 말일세. 임프  시에서
본 그 유적의 그림도 오리피에 관한 그림이었네. 그 날개 달린 마물의 그
림도 용처럼 의식에 쓰이는 상징인 것 같네."

  "고대인들은 마물을 좋아했던 모양이로군요."

  마로우가 말했다. 마로우의 표정은 탐구심으로 진지하게 빛을 내고  있
었다.

  "그래서 자폰으로 가시려는 겁니까?"

  바리바가 물었다. 사실 만나자 마자  오브라디 교수는 이 내용을  거진
다 외울 수 있을 정도로 몇 번이고 떠들어대었지만 바리바는 여전히 뭔가
풀리지 않는 다는 듯한 표정을 짓고 있었다.

  "하지만 교수님. 제 생각에는 범버쿠 정글을 따라서 자폰으로 가는  모
험을 하느니 차라리 사빈의 배를 타고 황금군도로 먼저 가는 편이 낫다고
생각합니다. 그곳에 무엇이 있는지 알고 있는 것이라고는 책에  쓰여있는
말뿐이지 않습니까?"

  "내가 발견한 유적에도 적혀 있었네. 그리고 내가 말했지 않은가? 용이
우리가 찾는 마칸의 강림을 막는 유일한 단서라고."

  오브라디 교수가 바리바의 말에  반박했다. 그러자 바리바는  냉소적인
표정을 지으면서 오브라디 교수에게 말했다.

  "사실 마칸인지 마칸 족인지 우리는  그게 뭔지도 모르는 상태  아닙니
까? 현재 저희를 적으로 노리고 있는 대상은 바로 성황청입니다.  그리고
우리가 바로 맞서 싸워야 할 적도 성황청이고요. 솔직한 이야기로 반란군
상부에서도 제가 성황청을 조사하기를  바라고 있습니다. 만약  성황청을
반란군 스스로의 힘으로 꺾을 수 있다면 자나크 전체를 반란군이  해방시
킬 수도 있으니까요. 제가 황금군도로  가야 한다는 것도 그런  맥락에서
이해하시면 될 것입니다. 성황청이 노렸던 곳이니 만큼 분명 성황청을 이
길 수 있는 단서가 숨겨져 있지 않겠습니까?"

  바리바는 이렇게 묻고는 약간 모자란다는 듯이 고개를 몇 번  갸웃거리
더니 이렇게 덧붙였다.

  "그리고 저는 황금군도로 가는 뱃길을 알고 있는 몇 남지 않은  뱃사람
입니다. 그리고 저는 배를 타는 것 외에는 잘 모릅니다. 사빈. 자네도 뱃
사람 아닌가. 내 의견에 동의하지? "

  바리바가 말했다. 하긴. 성황청이 자나크  주에 새로운 나라를 만들고
그곳을 잃어버린 신성 제국이라고 부른다는  소문은 바르도 대륙 전체에
널리 퍼져 있었다. 바리바의 말에서 나는 반란군이 이제 성황청을 공격대
상으로 삼고 있다는 사실을 알 수 있었다.

  "이 사빈, 뱃사람이기 이전에 용사냥꾼이야. 그리고 나는 용사냥꾼으로
태어나서 용사냥꾼으로 죽을 운명이고. 나는 자폰으로 가는 쪽에  찬성이
야."

  "사빈. 자네 용사냥꾼은 이제 폐업이라고 하지 않았던가?"

  튜니티가 기분 나쁘다는 투로 사빈에게 물었다. 사빈은 고개를  끄덕였
다.

  "다시 개업했어. 스승님과 함께."

  사빈은 이렇게 말하고는 칭찬 받고  싶어하는 어린아이 같은 표정으로
오브라디 교수를 바라보았다. 하지만  오브라디 교수는 엉뚱한  이야기를
꺼냈다.

  "내가 말하는 용은 말일세, 그러니까 자네가 내 강의에서 들었던  용은
전설에 나오는 불을 뿜으며 하늘을 나는 용이 아니라 어떤 상징을 뜻하는
말이었네. 바리바의 말에서 단서를 하나  더 찾을 수 있었지. 그건  용이
사람과 합쳐져 모습을 드러내곤 한다는  걸세. 이는 과거에 용과  인간이
함께 했다는 말이기도 하지. 물론 아직 풀리지 않은 부분이 더 많다는 것
은 인정하네. 전설에 등장하는 용은 두 얼굴을 가지고 있네. 인간과 함께
인간을 돕는 용과, 인간을 멸하고 세상을 멸망시키는 마칸의 수하인  용.
이 두 가지가 어떻게 다른지 아직 우리는 알지 못하고 있네. 어쩌면 우리
의 탐험이 최종적으로 귀착되는 지점은 바로 이 용의 신비를 푸는 지점이
되지 않을까 나는 생각한다네."

  오브라디 교수가 말했다. 나는 사빈의  눈치를 살폈다. 사빈이 팔뚝에
나 있는 흉터 운운하는 걸로 봐서 사빈이 노리고 있는 것은 가죽을 벗겨
자랑 할 수 있는 그런 용이지 학문적 의미의 용은 아닐 것이라고 생각되
었기 때문이다.

  "교수님. 제가 말하는 용사냥꾼도 하나의 상징입니다."

  사빈이 말했다. 그렇게 보이지는 않아도 사빈도 학문에 관심이 있는 걸
까?

  "이 세상에서 가장 용맹한 전사의 상징! 바르도 대륙에서 가장 강한 남
자의 상징! 저는 그러한 상징으로서 용사냥꾼의 길을 택했던 것입니다."

  결연한 표정과 꿈꾸는 듯한 눈빛으로 먼 허공을 바라보면서 사빈이  말
했다. 그러면 그렇지.

  "내 얘기는 전혀 듣지 않았군. 학생 시절하고 어떻게 하나도 변하지 않
을 수 있는지 원."

  오브라디 교수는 포기했다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.


  해가 질 무렵 황금의 샘 부근에 야영지를 꾸렸다. 물가에서 야영을  하
는 것은 주의를 기울여야 한다. 물이 있는 주변에는 틀림없이 많은  짐승
들이 모이기 마련이다. 게다가 우리가 다다른 황금의 샘에는 기린 몇  마
리가 더위로 쓰러져 썩어가고 있었다. 썩은 고기를 노리는 무피들과 독수
리들이 우리에게 경계의 눈초리를 보내면서 기린의 살점을 뜯고  있었다.
그 옆에서 야영을 한다는 것은 그리 기분 좋은 일은 아니었다. 죽어 가는
짐승 옆에서 잠을 청해야 한다는 점도 그랬지만 경계의 눈초리를  늦추지
않고 있는 짐승들과의 눈싸움은 피곤하다못해 짜증이 다 날  지경이었다.
붉은 털의 무피들은 기린의 썩은 고기를 뜯으면서도 나에게서 결코  경계
의 눈초리를 떼지 않았다. 줘도 안 먹을 테니 제발 그런 눈으로 보지 말
라고 말하고 싶은 심정이었다. 툭  튀어나온 흉측한 눈을 가지고  태어난
건 무피들의 잘못이 아니니까 참을 수밖에. 호기심 많은 새끼 무피 한 마
리가 나에게 어정대며 다가왔다.

  "불 쬐고 싶니?"

  나는 무피에게 이렇게 말해보았지만 무피의 귀에는 '빨리 꺼져' 쯤으로
들렸는지 내 말이 끝나기가 무섭게 쪼르륵 네 발로 뛰어 기린이 있는 곳
으로 돌아가 버리고 말았다. 다들 잠들어 있는 밤이었다. 밤하늘에  걸려
있는 소망의 별이 나를 굽어보고 있었다. 나에게 과연 소원이 있을까? 나
는 무엇을 바라고 있는 것일까.

  문득 하잔에서 죽은 우보가 떠올랐다.  튜니티는 말했다. 전우가 바바
족에게 죽었기 때문에 결코 바바  족을 용서할 수 없다고. 아니다.  나는
다르다. 우보는 내가 죽였을 지도 모르는 일이다. 그리고 그 상황은 전투
상황도 아니었다. 그저 광기와 살육의 시간일 뿐이었다. 그렇다면 라이짐
은? 라이짐도 성황청의 사제들에게 거의 죽을 뻔하지 않았던가. 라이짐은
지금 이 시간에도 어쩌면 하잔에서 성황청의 기사단과 목숨을 걸고  싸우
고 있을 지도 모른다. 그런데 나는 지금 여기서 뭘 하고 있는 것일까. 이
렇게 생각하자 다시 한 번 오한이 온몸을 훑고 내려갔다. 끔찍한  기분이
었다. 잠시동안 이빨이 딱딱 부딪칠 만큼 몸도 마음도 추웠다.

  틀림없이 내일이면 일행은 갈리게 될 것이었다. 바리바와 루크는 배 때
문에 로스안에 온 거였으니 사빈의 배를 찾아 떠날 것이다. 사빈과  튜니
티도 함께 할지 모른다. 바리바와 루크는 자신들이 말한 그대로 성황청과
의 싸움을 준비할 것이다. 그렇다면 나는 어떻게 해야 하나. 라이짐은 지
금 위험에 처해 있을지 모른다.  용병단에서 내가 목숨을 걸어도  좋다고
생각했던 친구들도 모두. 그렇다면 도대체 나는 어떻게 해야 하나.

  결론도 없는 생각들이 불티와 어울려 어지럽게 흩어지고 있었고,  아무
것도 선택하기 싫었고, 아무 것도 하고 싶지 않았다. 나는 함부로 눈물이
라도 쏟아버리고 싶은 심정이 되었다. 모닥불에 얼굴이 달아올라서  감정
이 덩달아 격해진 거겠지. 누가 볼까봐 조심스럽게 눈가를 닦으면서 나는
생각했다. 백년수의 배설물과 지푸라기, 그리고 말린 장작을 배합한 땔감
이 하나 둘 불꽃으로 날려 춤을 추듯 넘실거렸다. 나는 그 불꽃을 오랫동
안 바라보다가  시간 막대기가 다 타고도 한참이 지나서야 마로우를 깨웠
다.

  "벌써 시간이 됐나?"

  마로우는 눈을 비비면서 일어났다. 피곤한 기색이 역력했다. 하긴 가장
많이 길을 걸은 것이 마로우이니 그럴만도 했다.

  서커스 들판을 지나자마자 오브라디 교수는 마로우에게 난데없이  엉뚱
한 부탁을 했다. 그것은 스파일 주립 대학에 가서 자신의 앞으로  도착한
논문을 몇 개 가지고 오라는 부탁이었다. 마로우는 오브라디 교수가 무슨
생각으로 자신에게 그런 심부름을 보내는 건지 짐작 할 수가 없었다.  하
지만 자신이 존경하는 학자가 '자네 말고는  내 논문을 구별 할 수  있는
사람이 없지 않는가?'하고 말하는 데 마로우로서는 가지 않을 수 없었다.
물론 나도 왜 오브라디 교수가 그런 심부름을 보냈는지 그때는 알지 못했
지만 로스안에서 크라이의 설명을 듣고야 그 내용을 대강 짐작할 수 있었
다. 오리피 신전을 탐사하러 가는데  마로우가 같이 가지 않는다면  말이
되지 않을 것이고, 그렇다고 돈을 구걸하러 가는 모습을 제자에게 보이고
싶지도 않았던 것이다. 그래서 오브라디 교수는 마로우를 먼저 스파일 쪽
으로 보내 나중에 오리피 신전에서 합류하기로 한 것이었다.

  "이제 좀 푹 자라. 내일부터 고단한 여행이 시작 될 테니까."

  마로우가 말했다. 하지만 나는 당장  내 몸에 닥친 오한이 더  급했고,
여행이고 뭐고 생각하기도 싫어져 있었다.


  예상했던 그대로, 다음 날 우리 일행은 갈리게 되었다. 오브라디  교수
는 자신이 오리피 신전에서 탐사한 내용과 바리바가 구해온 책에서  얻은
정보를 근거로 범버쿠 정글의 끝에  있다는 자폰을 찾아가기로 마음먹고
있었고, 마로우는 물론 오브라디 교수의 뒤를 따르기로 했다.

  "하지만 저는 사빈의 배를 타고 황금군도로 가야만 합니다. 그것이  원
래 저의 계획이었습니다. 제가 임프 시를 떠난 것은 다시 배를 타기 위해
서였습니다."

  "사빈 군. 어떻게 하겠는가?"

  오브라디 교수가 사빈에게 물었다. 사빈은 지난 밤 보여주었던  그윽한
눈길로 허공을 바라보면서 이렇게 대답했다.

  "용을 찾겠습니다. 용사냥꾼에게 용 이상  중요한 일이 어디 있겠습니
까."

  "하지만 사빈, 배가 없으면 우리는..."

  루크가 뭐라고 더 말을 하려는데 튜니티가 루크의 말을 잘랐다.

  "나도 그 배가 있는 곳, 알아."

  튜니티가 말했다. 튜니티는 사빈과 함께 하고 싶을 거였다. 하지만  지
금 이렇게 말하는 것은 분명 사빈과 다른 길로 가겠다는 뜻처럼 들렸다.

  "어차피 그 배는 고치려면 한 참이 걸릴 거야. 폭풍지대를 지날 수 있
을 정도의 마법이야 남아있겠지만. 사빈.  내가 바리바와 루크를 이끌고
먼저 그곳으로 가 있겠네. 자네는 그 용인지 뭔지를 잡는 게  소원이라니
까 그렇게 하게. 뭐 나야 어느 쪽이건 상관없어."

  튜니티의 말에는 오브라디 교수를 향한  조소가 섞여 있는 것  같았다.
바바 족을 인간으로 볼 수도 있다는 말 한마디에 오브라디 교수를 저렇게
까지 말할 필요는 없지 않을까 싶었지만, 오브라디 교수의 제자는 사빈이
지 튜니티는 아닌 것이다.

  "자네는 어떻게 하겠는가?"

  오브라디 교수는 튜니티는 제쳐두고 크라이와 그레텔 쪽을 향해서 물었
다.

  "저는 용을 따라 가겠습니다."

  크라이는 그게 당연한 일일 거였다. 자신의 과거를 찾아가고 있는 크라
이니까. 그레텔이이야 아무 말도 하지를 않으니 어떤 생각을 가지고 있는
지 도무지 알 길이 없었지만  일단 크라이 등에 업혀서 고개를  끄덕이고
있는 걸 보니 크라이를 따라가게 될 건 분명했다. (물론 진짜 고개를 끄
덕인 건 아니었고 졸고 있는 거였지만)

  "라이짐, 너는?"

  사빈이 나에게 물었다. 하필이면 사빈이 물어볼 게 뭐람. 다른  사람이
물어본다면 몰라도 사빈이 물어보면 항상  겁부터 났다. 어떤 식으로  내
말을 해석해서 함부로 말할지 알 수가 없었던 것이다.

  "저는 수르카 님을 따르겠습니다."

  내가 대답을 막 하려고 하는데  스칼렛이 먼저 말했다. 스칼렛의  뺨이
불게 물들어 있었다. 나를 따라오겠다니. 아직도 내가 무슨 대단한  마법
사라고 생각하고 있는 것일까? 솔직히  나는 스칼렛의 행동이 부담  되고
있었다. 나에게 보여준 그대로 스칼렛은  나보다 훨씬 더 다양한  마법을
자유자재로 사용할 수 있는 능력도 있으면서 나를 따르겠다니 말이다. 또
한 스칼렛에게는 마법 수행을 한다는 명분도 있었다. 그에 비한다면 나는
오히려 스칼렛을 부러워해야 할 처지가 아닐까 하는 생각이 들 정도인데.

  "그러고 보니 수르카, 자네만 어디로 갈지 말하지 않았군. 자네는 어디
로 가겠는가?"

  오브라디 교수가 물었다. 나는 지난 밤 생각해 둔 대답이 있었다.

  '지금까지 저는 운명을 따르고 있다고 생각해왔습니다. 임프 시에서 오
브라디 교수님을 만난 것도, 그리고 로스안을 지나 여기까지 온 것도, 모
두 운명이라고 믿었습니다. 저는 지금도  그 운명에 충실하려고 합니다.
오브라디 교수님께서는 말씀하셨습니다. 마칸의 강림을 막을 방법이 있으
며 그것을 찾는 것이 자신의 소명이라고. 저는 오브라디 교수님에게 미력
한 힘이나마 보탤 수 있다면 그것으로 족합니다. 이 바르도 대륙을  위해
서 말이지요.'

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4016번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 211                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/04 23:08    읽음:849 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  나는 이렇게 거창하게 말하려고 했지만 솔직히 내가 정말로 이렇게  생
각하고 있는지는 나 자신도 알 수가 없었다. 아니, 솔직한 심정으로 나는
탐그루로 돌아 가든가, 아니면 아무  곳에나 쓰러져 몇 날이고  며칠이고
아무 것도 하지 않았으면 좋겠다는  생각마저 들고 있었다. 그래서  내가
할 수 있었던 말은 고작,

  "자폰으로 가겠습니다."

  뿐이었다. 내 대답에는 다들 별로 신경도 쓰지 않는 모양이었다.  그저
고개를 한 번 끄덕 하더니 나중에 다시 만나려면 어떻게 해야 좋을지, 혹
은 서로 정보를 얻게 되면 어떤 방식으로 나누어야 할지를 토론하기 시작
했다.

  "떠버리 새가 최고지. 아무리 먼 곳에서도 주인을 찾아오거든."

  "튜니티. 주인이 아니라 주인이 있는 장소겠지. 게다가 이렇게 이동 중
에는 제대로 주인을 찾아갈 가능성이 별로 없잖아?"

  "사빈. 나는 스칼렛의 직접 소통이 더 나을 것 같은데."

  "바리바. 본인이 함께 있겠다는 데 어쩌겠나."

  스칼렛은 튜니티의 이 말에 고개를 숙였다. 나는 스칼렛의 그런 모습이
아름답다는 생각이 들었다. 내가 지금 뭘 하고 있는지도 모르면서 여자한
테 관심이나 두고 있다니. 수르카. 넌 정말로 수준 미달이야.

  "옛 속담에 뮤가 많으면 마차가 바다로 간다는 말이 있지. 모두들 너무
의견이 많구만. 내가 정리하지. 바리바와 루크, 그리고 튜니티는 배가 있
다는 곳으로 가게. 그곳이 어딘지는 사빈도 알고 있지 않는가?  자폰에서
용을 탐사 한 뒤에 나머지 일행도 그곳으로 갈 수 있을 걸세. 만약 기회
가 닿는다면 말이지."

  오브라디 교수는 이렇게 말했다.

  "그럼 배가 다 고쳐지면 어떻게 합니까? 그냥 먼저 황금 군도로 떠납니
까?"

  바리바가 오브라디 교수에게 물었다. 오브라디 교수는 바리바의 얼굴을
한 번 바라보더니 이렇게 말했다.

  "운명이 부르는대로."

  이렇게 해서 우리 일행은 둘로 갈라지게 되었다. 튜니티, 바리바, 루크
는 황금 군도로 가기 위해서 사빈이 배를 숨겨 두었다는 홀리우드에서 좀
떨어진 곳에 있는 해안을 향해 출발하였고, 오브라디 교수와 마로우,  스
칼렛, 사빈, 크라이와 그레텔은 남쪽의 범버쿠 정글로 향하게 되었다. 물
론 나도 오브라디 교수와 함께였다.

  "헤어지는 순간은 길면 흉하다고들 하지. 어서들 가게."

  "다시 뵙길 빌겠습니다."

  "저도요, 오브라디 교수님."

  바리바와 루크는 오브라디 교수에게 깍듯하게 인사를 했다.

  "사빈. 자네와의 우정은 아직 끝나지 않았다네."

  "나도 알고 있어. 튜니티."

  사빈과 튜니티는 악수도 없이 서로 이렇게만 말했다. 나는 돌아서 가는
바리바와 루크의 모습을 바라보았다. 세 사람의 머리 위로 펼쳐진 하늘이
눈부셨다.

  "오늘도 덥겠군."

  사빈이 말했다. 그리고 사빈이 말한  그대로 그날은 몹시도 더운  날이
됐다.


  범버쿠 정글에 거의 도착할 때쯤 우기가 시작됐다. 매일같이 비가 쏟아
져 내렸다. 잠이 들면 아침에 제일  먼저 하는 일이 물을 퍼내는  일이었
다. 불침번을 서면서도 가장 중요한  일은 빗속에서 불을 지키는  일이었
다. 운 좋게 빈 폐가나 동굴을 구하는 날에는 불을 지키기가  수월했지만
그냥 벌판에서 야영을 하게 될  때에는 불을 지키는 일이 쉽지만은  않았
다. 아니, 쉽지 않은 정도가 아니라 그냥 밖에서 야영을 하는 날에는 어
김없이 불을 꺼트리곤 했다. 누가 불침번을 서건 마찬가지였기 때문에 아
무도 불침번을 탓하지 않았다.

  그러던 어느 날 나는 계속해서 찾아들던 오한이 감기로 발전했는지  몸
에 열이 나고 온 몸이 쑤시기 시작했다. 처음에는 별거 아니려니  했지만
얼마 지나지 않아서 나는 결국은 자리에 눕고 말았다. 범버쿠 정글  초입
에 있는 근처 동굴에서 꼬박 이틀을 머물게 되었다.

  "수르카 님. 곧 회복되실 거예요."

  스칼렛이 정성스럽게 나를 간호하면서 말했다.

  "감기일 뿐입니다. 금방 괜찮아 질 거예요."

  나는 애써 웃음 지으면서 스칼렛에게 이렇게 말했다. 하지만 몸은 도저
히 내 마음먹은 대로 움직여 주질 않고 있었고, 그 와중에도  스칼렛에게
도움을 받고 있다는 사실 자체가 너무나도 부담스럽고 미안했다.

  크라이는 흠뻑 젖어서 모닥불에 몸을 말리고 있었다. 이곳에 머물고 있
는 동안 사냥은 모두 크라이와 마로우의 몫이 되었던 것이다. 마로우  역
시 젖은 몸으로 크라이 옆에서 몸을 녹이고 있었다. 빗물에 완전히  젖어
있는 두 사람을 보고 있자니 당장이라도 일어나서 도와주고 싶었다. 몸만
따라 준다면 말이다.

  "마법으로는 치료 할 수 없나요?"

  마로우가 조심스럽게 스칼렛에게 물었다. 마로우는 스칼렛에게 말을 거
는 법이 거의 없었고, 꼭 필요하다 싶을 때에도 항상 몸을 약간 웅크리고
서 스칼렛에게 말을 걸곤 했다. 나는 그런 마로우의 모습이 귀엽게만  보
였다.

  "감기는 마법으로 치료 할 수 있는 병이 아닙니다. 감기는 스스로 이겨
낼 수밖에 없는 병이지요."

  스칼렛은 밝게 웃으면서 마로우에게 이렇게 말했다. 마로우는 알겠다는
듯 고개를 위 아래로 몇 번 움직였는데 얼굴이 벌겋게 달아올라 있는 게
정말 볼만했다. 그러고 보니 임프 시를 떠난 지 꽤 된 모양이었다. 스칼
렛의 짧은 머리가 어느 새 어깨까지 자라 있었다.

  "스칼렛 양의 말이 맞아요. 감기는 인류의 역사와 맥을 같이 하는 병이
지요. 마로우. 내가 좀 더 설명해 주지. 감기는 몸 안에서 발생하는 병이
라네. 외부에서 온 병이 아니기 때문에 내부에서 스스로 치료할 때까지는
치료되지 않는 법이지."

  "그렇군요. 그렇다면 감기는 스스로 무의식중에 만들어 낼 수도 있겠습
니다. 아, 물론 본인 스스로는 인식하지 못하겠지만 말이지요."

  꼭 나 들으라는 듯이 마로우가 말했다. 나는 마로우의 말에 기분이  상
했지만 마로우의 말도 어느 정도는 일리가 있겠다 싶었다. 나는 '지금 내
가 여기서 뭘 하고 있는 걸까?' 라는 생각을 하기 시작한 이후로 뭘 하든
의욕을 완전히 상실한 상태였다. 어쩌면  내가 아무렇게나 내 뱉은  말이
스스로 감기를 불러일으키는 마법의 말이 되었을지도 모르겠다는  생각이
들었다.

  "... 죄송합니다."

  나는 몽롱한 와중에서도 일행에게 이렇게 말을 했다. 그러지 않고는 견
디기가 힘들었던 것이다. 그러자 오브라디 교수는 내 말에 껄껄 웃으면서
이렇게 말했다.

  "죄송할 게 뭐 있나? 이런  빗속을 뚫고 범버쿠 정글로 가는  것보다는
이렇게 동굴에서 쉬는 편이 낫지. 안 그런가? 범버쿠 정글을 우기 때 탐
험할 수는 없는 일 아닌가. 만약 자네가 감기에 걸리지 않았다면 여기 모
인 친구들에게 이끌려서 억지로 비를 맞으면서 범버쿠 정글 안에  들어가
게 되었을 지도 모르지. 그러니까 난 오히려 자네한테 고맙다고 해야  할
것 같은데?"

  나는 오브라디 교수의 말에 미소를 지었다. 아무도 이 비속에서 범버쿠
정글로 가겠다고 말할 사람은 없을 듯 싶었다. 나는 몸을 조금 움직여 동
굴 밖을 바라보았다. 빗물은 누군가가  악의에 찬 장난으로 물을  뿌리고
있는 것처럼 정말 한도 끝도 없이 쏟아지고 있었다. 가끔씩 울리는  천둥
소리와 번쩍이는 벼락은 자연에 대한 공포심 마저 일으키고 있었다. 세상
모든 일이 비에 맞추어서 돌아가는 것만 같았다.

  이틀이 지나자 빗발이 조금씩 수그러들었다. 하지만 내 몸은 조금도 호
전될 기미를 보이지 않았다.

  "이상한 일이로군. 자네 정도 체력이라면 회복되고도 남았어야  할텐데
말일세. 먹는 것도 잘 먹고 잠도 잘 자고 있는데, 거 참... 이상하네."

  알 수 없다는 듯이 오브라디 교수가 말했다.

  "감기가 아닌 것 아닐까요?"

  크라이였다. 크라이는 이렇게 말하고는 내 머리에 손을 짚었다. 크라이
의 표정은 지나치게 진지해서 누가 본다면 크라이가 치료 마법사  정도는
되는 것처럼 보였을 지도 모르겠다.

  "크라이. 의사였어? 난 몰랐는데."

  나는 아픈 와중에도 이렇게 농담을  건네 보았다. 크라이는 내  농담에
피식, 하고 웃더니 이렇게 맞받아 쳤다.

  "의사가 없을 때는 누구나 다  의사야, 수르카. 기술이 아니라  마음이
병을 고친느 거니까."

  "... 냉정해 져야 해. 냉정해 져야 해."

  크라이가 말을 마치자마자 그레텔이 오래간 만에 입을 열었다.  모두들
그레텔에게 시선이 모아졌다. 나는 아무리 정신이 몽롱하다고는 해도  그
레텔의 목소리를 듣자 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 그레텔이 입을  열면
무슨 일이든 꼭 생기곤 했기 때문이었다. 오한이 온 몸에 뻗치는  느낌이
들었다. 크라이는 그레텔의 말에 별로 신경을 쓰지 않고 진찰(이라고  할
수 있는지는 잘 모르겠지만)을 계속했고, 마로우는 칼을 뽑아 들고  동굴
입구 쪽을 살폈다.

  "냉정이라... 고대어로 감기는 코르드라고  하지. 춥다는 뜻도  되지만
냉정하다는 뜻도 되지. 아마 냉정해 져야 이길 수 있는 병이라는  뜻에서
그런 이름을 붙였을 걸세."

  하여간 오브라디 교수는 틈만 나면 강의를 하려고 들었다. 크라이는 나
를 진찰하는 일을 그만 두었다.

  "비가 너무 오래 오는 군. 우기가 이렇게 길었던가..."

  크라이는 조금은 아쉽다는 듯이 동굴 밖을 내다보면서 이렇게  말했다.
하지만 내가 보기에 크라이는 뭔가를 숨기고 말하지 않는 듯한 눈치였다.
혹시 내가 죽을병이라도 걸린 건  아닐까? 이런 생각이 들었을 때,  나는
그냥 웃어넘기고 말았다. 크라이가 병을 전문적으로 치료하는 의사도  아
닐 뿐더러, 뭔가 숨기고 있다면 자신에게 병을 치료할 능력이 없음을  숨
기는 정도가 고작일 것이 분명했기 때문이다.

  "신경 쓰지 말고 좀 주무세요. 빨리 일어나셔야지요."

  스칼렛이 어느 사이 내 곁으로 다가와 나에게 말했다. 스칼렛의 얼굴에
는 진심으로 나를 걱정해 주고 있다는 걸 쉽게 알아차릴 수 있을 만큼 안
쓰러움과 절실함이 배어 있었다. 그러나  나는 빨리 일어나야 할  이유를
찾지 못하고 있었다. 왜 내가  빨리 일어나야 하는가? 도대체 뭐가  급한
일이 있다고? 나는 그런 생각이 들었다. 나는 스칼렛의 말은 무시해 버리
고 그냥 잠이나 자기로 마음먹었다.

  그리고 얼마나 지났을까. 입구  쪽에서 들려오는 부스럭거리는  소리에
나는 잠에서 깨어났다. 처음에는 그저 단순한 바람소리인가 보다 싶었다.
하지만 그 소리는 아주 규칙적으로  천천히 다가오고 있었다. 나는  눈을
번쩍 떴다. 아무리 아픈 와중이라고는 해도 위험을 느끼니 당장 살아야겠
다는 생각이 고개를 쳐들었다. 흐린 시야였지만 크라이와 마로우의  모습
이 눈에 들어왔다. 두 사람이 함께  싸운다면 저 마물을 물리칠 수  있을
까. 나는 이렇게 생각하면서 위험을 알려야겠다고 마음먹었다.

  "마, 마물..."

  나는 간신히 입을 열어 이렇게 말했다. 하지만 내 말에 두 사람은 꿈쩍
도 하지 않고 있었다. 아니, 꿈쩍도 하지 않는 것은 물론이고 내 얼굴을
이상하다는 듯이 똑바로 쳐다보고만 있었다.

  "두, 둘이야. 녀석들..."

  나는 이렇게 겨우겨우 말을 한 다음에 정신을 잃고 말았다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4019번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 212                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/05 20:23    읽음:810 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                           탐그루
  
  


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  내가 깨어난 곳은 잘 꾸며지지는  않았지만 깨끗한 침대 위였다.  몸이 
얼마간은 나아진 느낌이었다. 깨끗한 공기가 코를 통해 들어오고 있었다. 
나는 주위를 살펴보았다. 꽤 널찍한 통나무로 지어진 집안에 나는 누워있
었다. 
  
  집에는 작은 창이 하나 나 있었다.  나는 그 창을 통해 밖을  내다보았
다. 언제 비가 내렸었냐는 듯이 밖으로부터 눈부신 햇살이 넘쳐 방안으로 
흘러 들어오고 있었다. 
  
  "수르카 님? 일어나셨어요?"
  
  스칼렛이 말했다. 스칼렛은 흰 천으로 만들어진 긴 치마옷을 입고 있었
다. 아무런 장식도 없는 그 긴 치마옷에는 까만 색으로 된 허리띠가 메어
져 있었고 배가 있는 부분에는  커다란 주머니가 달려 있었다.  스칼렛은 
양손으로 접시를 들고서 나에게 다가왔다. 접시 위에는 김이 모락모락 나
는 쌀죽이 한 그릇 놓여있었다. 익힌 쌀 냄새가 풍겨왔다. 나는 다정하게 
스칼렛의 손을 잡았다. 스칼렛의 몸이 멈칫했다. 
  
  "고마워 여보. 오늘 날씨가 참 좋군. 애들은 잘 크고 있나?"
  
  나는 스칼렛에게 이렇게 말했다. 하지만 스칼렛은 얼굴이 빨개져서  아
무 대답도 하지 않고 가만히 서 있기만 했다. 
  
  "뭐야? 일어난 거야?"
  
  그 때였다. 문이 열리면서 마로우가  들어왔다. 마로우는 꽃다발을 한 
아름 들고 있었다. 
  
  "오. 마로우 군. 잘 왔네. 정원 청소는 잘 됐겠지? 장작은 다 해 놓았
고?"
  
  나는 마로우를 보는 순간 이렇게 아무렇게나 지껄였다. 꿈이라면  깨지 
않았으면 좋겠군. 이렇게 호사스러운 생활이라니 말이다. 나는 뿌듯한 마
음으로 미소를 지었다. 
  
  "의식이 돌아오기는 했어요. 하지만 아직  제 정신은 아니신 모양이에
요."
  
  부끄러운 듯, 조심스럽게 내가 잡은 손을 빼면서 스칼렛이 말했다.  그
제야 나는 이것이 꿈이 아니고 생시라는  걸 깨달을 수 있었다. 이럴  수
가! 나는 지금 내가 어디에 있는 건지, 또 어떻게 된 일인지 생각해 보기 
전에 일단 이 사태를 수습해야 겠다고 생각했다. 
  
  "으, 마, 마물이 덮쳐 온다! 으윽, 내 목을 조르고 있어. 오브라디 교
수님! 마법으로 이 마물을 물리쳐 주세요! 크라이! 녀석이다! 단 칼에 베
어버려!"
  
  나는 몸을 비틀면서 이렇게 소리쳤다. 다행히도 내 작전은 먹혀 들어갔
다. 스칼렛은 접시를 잽싸게 치우고는  내 양팔을 잡아 움직이지  못하게 
만들었다. 나는 여전히 몸을 비틀면서 괴로운 척을 했다. 그렇지만  코를 
파고드는 향기로운 체취만은 어떻게 이겨 낼 수가 없었다. 갑자기 가슴이 
뛰었다. 감기 기운인지 정신이 다 아뜩해지고 있었다. 
  
  "제, 제가 돕겠습니다."
  
  마로우는 이렇게 말하고는 스칼렛을 내게서 밀어낸 다음 대신 내  양팔
을 잡았다. 
  
  "이런. 열이 아직 남아있군요. 얼굴이 다 벌겋게 달아올랐습니다, 스칼
렛 님."
  
  마로우가 말했다. 나는 눈을 감고서  으으으, 하는 신음소리만을 내며 
얌전히 누워있기로 했다. 
  
  얼마나 지났을 까. 내 입술에 딱딱한  금속이 와 닿는걸 느낄 수  있었
다. 나는 눈을 떴다. 스칼렛이 나에게 수저로 죽을 떠 먹여 주고 있었다. 
나는 가만히 수저에 땀긴 죽을 입에 머금었다. 고개를 돌려보니 책상에는 
마로우가 스칼렛이 나를 간호해 주고 있는 모습을 부러운 듯한  눈초리로 
바라보고 있었다. 책상에는 꽃다발이 놓여있었다. 누구를 주려고  가지고 
온 것일까?  
  
  
  내가 쓰러져 앓았던 동굴이 범버쿠 정글로 향하는 길에 있는 마지막 마
을인 유민장 마을 아이들의 놀이터였던 것은 그나마 다행인 일이었다. 아
이들은 빗발이 조금 수그러들기가 무섭게  그 동굴로 놀러 왔고,  덕분에 
오브라디 교수는 그 뛰어난 학자적 재능으로 가까운 곳에 마을이  있다는 
사실을 알게 된 모양이었다. 아이들은 마을 사람들을 불러왔고, 나는  들
것에 실려 이곳 유민장 마을까지 오게 되었다고 했다. 이로서 나는  미안
하다는 감을 조금은 덜 수 있게 되었다. 
  
  "이제, 쿨럭쿨럭, 떠나시겠다고요."
  
  나는 유민장 장로의 집에 앉아 있었다. 내 옆으로는 마로우와 크라이가 
앉아 있었고 그 옆에는 스칼렛이  있었다. 오브라디 교수는 장로의  바로 
앞에 앉아 장로와 이야기를 나누고 있었다. 
  
  "예. 저 친구가 일어났으니 이곳 유민장에 더 이상 머물 이유는 없어졌
습니다. 말씀드렸듯이 저희는 자폰으로 가는 길이니까요."
  
  "그렇군요. 쿨럭쿨럭."
  
  장로는 누가 보기에도 장로라는 것을  알 수 있을 만큼 늙은  영감이었
다. 얼굴에는 검버섯들이 수도 없이 피어있었고, 갈라지는 목소리는 작아
서 알아듣기가 그리 쉽지 않았다. 거기다가 가래 끓는 기침소리는 듣기만 
해도 소름이 끼칠 지경이었다. 
  
  "그간의 호의는 감사드립니다."
  
  "저 친구는, 쿨럭, 일어나기는 했지만, 쿨럭, 아직 긴 여행을 떠날  만
큼 회복 된 것 같지는, 쿨럭쿨럭, 않습니다만."
  
  장로는 이야기하기가 힘든지 여기까지 말을 잇고는 심호흡을 했다.  그
러자 장로의 옆에 앉아 있던 희멀건한 얼굴을 한 청년이 장로의 몸을 바
로 할 수 있도록 붙잡아 주었다. 사실 장로의 말은 옳았다. 몸은 여전히 
쑤시고 있었고 열도 많이 내리기는 했지만  화끈거리는 게 느껴질 정도의 
열은 몸에 남아 있었다. 
  
  "예. 그렇지만 젊은 친구니 일단 떠나고 나면 몸이 곧 나아지리라 생각
합니다. 워낙 강한 친구니까요. 그리고 저 나이 때는 가만히 누워 있어서
는 병이 낫지 않는 법입니다."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 나를 한 번 바라보았다. 그런 눈빛으
로 나를 보면 어쩌겠다는 건지. 아무리 그래도 쑤시는 몸이 멀쩡해  지고 
열이 사라질 리는 없었다. 
  
  "저, 친구, 쿨럭쿨럭, 위험한 고비는 넘긴 상태입니다. 지금은 좀 괜찮
아 졌습니다만, 쿨럭, 언제 다시 열이 오르고 증상이 나타날 지,  쿨럭쿨
럭, 모릅니다. 일단, 쿨럭, 그렇게  되고나면 어떤 일이 벌어지게 될  지 
아무도 알 수 없습니다."
  
  장로가 말했다. 
  
  "다시 열이 오른다니요? 무슨 말씀이십니까? 혹시 호열병이나 폐적증이
라도...?"
  
  오브라디 교수가 장로에게 반문했다. 호열병? 폐적증? 병 이름만  들어
도 온몸이 다 오싹해졌다. 
  
  "쿨럭. 아닙니다. 그런 병이라면, 쿨럭, 어떻게든 치료나 해 볼 수  있
겠지요. 쿨럭쿨럭. 약이나 뭐 그런 것으로 말이지요. 하지만 이 병은  좀 
쿨럭, 다릅니다. 저런 증상을, 쿨럭,  본 적이 있습니다. 저 분,  마법사 
맞지요?"
  
  장로가 묻자 오브라디 교수는 뭔가 생각이 날듯 말듯한 표정이  되어서 
그렇다고 대답했다. 그러자 장로는 그럴  줄 알았다는 듯이 이렇게  말했
다. 
  
  "쿨럭. 레디삐병입니다."
  
  "레디삐병!"
  
  오브라디 교수가 소리쳤다. 나는 순간 지금 오브라디 교수가 정말로 내 
병명을 말하고 있는 건지 의심이 갔다. 무슨 병인지는 몰라도 내가  그리 
쉽게 나을 수 있는 병에 걸린 것은 아닌 것 같았다. 
  
  "그렇습니다. 저 분은 레디삐병에 걸리셨습니다. 저희 장로님께서는 오
랜 경험으로 수많은 환자들을 보아오셨습니다. 저 병은 틀림없이  레디삐
병이 맞습니다. 창백한 얼굴과 축 늘어진 어깨, 그리고 힘없이  생각나는
대로 내뱉는 말. 틀림없는 레디삐병입니다."
  
  장로의 옆에 앉아 있던 청년이 말했다. 
  
  "그렇다면... 점점 의욕을 잃고 서서히 죽어간다는, 마법사가 걸린다는 
바로 그 레디삐병이란 말씀이십니까?"
  
  "그렇습니다."
  
  이번에도 청년이 대답했다. 내가 그렇게 무시무시한 병에 걸렸다는  말
인가? 나는 도무지 지금 내 얘기를 하고 있다는 것이 믿어지지가 않았다. 
  
  "그렇다면..."
  
  "둘 중에 하나입니다. 여기서 죽을 날만을 기다리던가, 아니면  치료법
을 찾아내든가."
  
  청년은 이렇게 말을 맺었다. 
  
  
  숙소로 돌아온 우리 일행은 한 동안 아무도 말을 꺼내지 않았다.  사실 
이런 상황이라면 나조차도 뭐라고 말하기가 어려웠을 것이다. 내가  죽게 
된다니. 조금 몸이 좋지 않기는 하지만 이 정도로 죽게 되리라고는  상상
도 하지 못했다. 
  
  "레디삐병에 걸리다니, 수르카. 정말 이상한 일이로군. 레디삐병은  삶
의 의욕을 잃은 마법사만 걸리는 병인데 말일세. 나는 늙은 마법사나  상
처한 중년의 마법사, 혹은 과부가 된 유부녀 마법사만 걸리는 병인 줄 알
고 있었는데."
  
  한참이 지난 다음에야 오브라디 교수가 이렇게 입을 열었다. 
  
  "제가, 그 병에 걸렸다고요?"
  
  "그래. 장로의 말을 듣고 보니 정말 그래. 수르카. 자네가 의욕이 없이 
어깨를 늘어뜨리고 다닐 때부터 알아봤어야 했는데."
  
  오브라디 교수는 안쓰러운 눈길로 나를 바라보고 있었다. 하지만  나는 
여전히 내가 그렇게 무서운 병에 걸렸다는 사실을 인정할 수가 없었다. 
  
  "그 병은 마법사가 의욕을 잃거나 세상이 싫어졌을 때 걸리는 병이라고 
하더군. 마법이란 뭔가. 바로 말 아닌가? 그런데 이 말이라는 것이  마음
을 담았을 때 마법이 되는 것이지. 그런데 말일세, 마법사가 세상이 싫어
지거나 괴로워진다면 어떻게 되겠는가? 보통의 사람이라면 술을 마시거나 
누구와 싸우거나 수다를 떨거나 하면서 풀겠지. 그런데 마법사라면  조금 
경우가 다르네. 만약 그런 경우일 때 자칫 잘못해서 그런 마음이 담긴 말
을 내 뱉으면 그것이 본인에게 병이 되는 마법으로 나타나기도 하지.  그
것을 레디삐병이라고 부른다네."
  
  오브라디 교수는 이런 상황에서까지 강의를 하려고 들었다. 하지만  이 
강의는 오래간만에 들어보는 의미 있는 강의였다. 내가 언젠가  생각했던 
게 맞았던 것이다. 내가 나  스스로에게 여기가 어디인지, 또 내가  지금 
무엇을 하고 있는지를 물었을 때, 그 말이 나를 해하는 마법의 말이 되었
던 것이다. 나는 한 참 동안 멍하니 있다가 치료법은 없는지 오브라디 교
수에게 물었다. 나는 죽고 싶지는 않았던 것이다. 
  
  "알려진 치료법은 없네. 하지만  장로님께서 말씀해 주시더군.  자폰에 
가면 치료법을 알고 있는 사람이 있을지도 모른다고 말일세. 자폰에는 마
법사들도 많이 있다고 하니까 말이야."
  
  오브라디 교수가 말했다. 
  
  죽는다. 죽는다. 죽는다.
  
  나는 이렇게 속으로 되뇌었지만 도무지 믿어지지가 않았다. 한  걸음도 
걷기 싫은 데 자폰까지 가야한다니. 나는  그냥 쓰러져서 될 수 있는  한 
오랫동안 누워 있고만 싶을 뿐이었다. 
  
  "제가 가면 짐이 될 뿐입니다."
  
  한 참을 생각한 후에 나는 이렇게 말했다. 맥이 주욱 빠지면서  도무지 
아무 것도 하고 싶지가 않아졌다. 
  
  "여기에 남겠다고?"
  
  "말도 안돼! 그냥 죽을 날만 기다리겠다는 거잖아, 그 말은!"
  
  오브라디 교수의 말이 다 끝나기도 전에 놀란 표정으로 마로우가  소리
쳤다. 
  
  "만약 수르카 님께서 남으시겠다면... 제가 간호해 드리겠어요."
  
  마로우의 말에 바로 이어서 스칼렛이 말했다. 나는 스칼렛이 정말로 아
름답다고 생각했다. 내게 쏟는 마음씨도 마음씨였지만 특히 내 눈에는 스
칼렛의 긴 목과 어깨까지 늘어진  머리카락이 정말로 아름답다고 느껴졌
다. 
  
  "그런 말 말아요, 스칼렛. 안돼, 수르카. 넌 가야 해."
  
  크라이가 말했다. 나는 힘없이 그저 물끄러미 크라이를 바라보았다. 크
라이의 얼굴은 잔뜩 긴장되어 있었다. 
  
  "나, 그 병에 걸려 죽는 마법사를 본 적이 있어. 그 마법사는 타실에서 
꽤 이름을 날리던 마법사였어. 하지만 결국 그 병을 이겨내지 못하고  죽
었어. 레디삐병에 걸리면 처음에는  의욕을 잃어가다가 나중에는  완전히 
힘을 잃고 누워만 있다가 죽게 되지. 나는 네가 그 꼴이 되는 걸 보고 있
을 수만은 없어."
  
  "내가 가기 싫다고 말한다면?"
  
  "억지로라도 끌고 가야지."
  
  이렇게 해서 그날 우리 일행은 범버쿠 정글로 향하게 되었다. 나는  스
타바의 등에 거의 실리다 시피해서 유민장 마을을 떠났다. 스타바의 고삐
는 크라이가 쥐고 있었다. 크라이는 진짜로 나를 끌고 간 것이었다. 
  
  
  범버쿠 정글로 들어섰을 때는 여름도 막바지에 이른 무렵이었다.  지겨
운 더위는 끝날 줄 모르고 있었고, 나는 크라이가 끌고 가지 않았다면 벌
써 몇 번은 쓰러졌을 게 분명했다. 나는 불침번도 설 수 없었고 사냥이나 
기타 잡일에서도 모두 제외되었다. 그런데 시간이 흐르면 흐를수록  나는 
미안하다는 마음보다는 편하다는 생각이  더 들었다. 부끄러운  일이지만 
사실이었다. 나는 정말 아무 것도 하고 싶지 않았던 것이다. 
  
  정글에서 길을 잃지 않도록 오브라디 교수는 수시로 남방벌레와 지도를 
번갈아 가면서 확인하고 있었고, 마로우와 크라이는 뮤를 끌면서  긴칼을 
휘둘러 울창한 정글에 길을 만들어나가고 있었다. 
  
  "이거 이렇게 울창해서야 어디가 어딘지 알 수 있겠습니까?"
  
  마로우가 투덜거리는 투로 오브라디 교수에게 물었다. 오브라디 교수는 
대답 대신 손가락으로 멀리 바라보이는 산을 가리켰다. 이 끝이 없이  넓
은 정글 한 복판에 솟아있는 산은 마치 홀로 하늘을 찌르고 있는 손가락
처럼 보였다. 
  
  "저 산이 우리의 길을 인도해 줄 걸세."
  
  "산 이름이 뭡니까? 오브라디 교수님."
  
  크라이가 긴칼을 휘드르면서 오르라디 교수에게 물었다. 
  
  "율리에. 범버쿠 정글에 솟아있는 유일한  산이지. 저 산 덕분에  길을 
잃을 일은 없을 걸세."
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4020번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 213                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/05 20:24    읽음:753 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                           탐그루
  
  


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수의 말은 모두에게 힘이 된 모양
이었다. 마로우와 크라이의 긴칼이 더욱 세차게 움직였다.  스칼렛마저도 
기운차게 걸음을 옮겼다. 하지만 나는 달랐다. 나는 스타바의 등위에  거
의 눕다시피 해서 끌려가고 있었다.  정말로 손가락 하나 까딱하기  싫을 
지경이었다. 세상일이 이렇게까지 귀찮아 질 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 
  
  정글 한 복판에서 검은 엘프들을 만났을 때도 사정은 마찬가지였다. 
  
  "우리는 이곳을 지나가는 여행객인데,  자네는 어떻게 여기에  있는가? 
혼자 여행 중인가 보지?"
  
  오브라디 교수는 검은 엘프를 보자마자 이렇게 물었다. 그 검은 엘프는 
내가 본 에이스나 나이스와 거의 흡사한 외모를 가지고 있었다. 검은  엘
프 족은 다 비슷비슷하다더니. 어쩌면 모두 다 똑같이 생긴 건 아닐까 싶
었다. 
  
  "아닙니다. 저는 이 근처 마을에서 살고 있습니다."
  
  "마을에서 살고 있다면... 마을 일을 돕고 있겠구만."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말했지만 말뜻은  결국 너는 노예가 아니냐는 
말을 돌려서 한 것이었다. 
  
  "예. 누구나 마을 일을 하지 않고는 살아갈 수 없지 않겠습니까?"
  
  "그렇군. 그 마을에는 자네와 같은 종족이 얼마나 살고 있지?"
  
  지나가는 말로 오브라디 교수가 물었다. 그런데 검은 엘프 족의 대답은 
뜻밖의 것이었다. 
  
  "저희 마을에는 저희 검은 엘프 족 밖에는 살고 있지 않습니다."
  
  그 검은 엘프 족의 말에  오브라디 교수는 이건 대단한 학술적  의의를 
갖는 일이라면서 흥분했고, 마로우도 역사적으로 사라진 줄만 알았던  검
은 엘프 족이 사는 마을을 발견했다는 것에 신이 나 있었다. 스칼렛은 일
단 새로운 곳을 발겼했다는 마음에  들떠있는 것 같았고, 크라이도  그리 
내색은 하지 않았지만 기뻐하고 있는 것 같았다. 이상한 것은 나와  그레
텔이었다. 나야 아무 것도 하기 싫은 상태로 여기까지 끌려 온 셈이니 기
뻐하지 않는 것이 당연하지만, 그레텔은 오히려 기분이 나빠진  모양이었
다. 
  
  "...이상해."
  
  그래텔은 검은 엘프들이 사는 마을 어귀에서 이렇게 한마디하고는 말았
다. 
  
  "검은 엘프 족은 원래 타실 남쪽에 살고 있었다네. 비스토브레  왕국의 
토벌 계획 때 그 일족은 사방으로 흩어져 노예가 되거나, 혹은  떠돌아다
닌다고만 알려져 있었지만, 이렇게 모여서 살고 있는 곳이 있을 줄은  알
지 못했네."
  
  오브라디 교수가 멀리 바라보이는 마을을 바라보면서 말했다. 
  
  "교수님. 제가 알기로 검은 엘프 족 대부분은 거의 저항하지 않고 순순
히 항복했다고 들었습니다만."
  
  마로우가 말했다. 
  
  "그렇다네. 검은 엘프 족의 습성이 대게 그러니까 말일세. 하지만 몇몇
은 끝까지 저항하다가 죽었다고 하더군."
  
  나는 용병단에서 들었던 가투신의 말이 떠올랐다. 가투신은 검은  엘프 
족과 싸웠던 치열한 전투 상황을 훈련병들에게 들려 준 적이 있었다. 
  
  "그렇다면 우리에게 호의적일 가능성만 있는 건 아니지 않습니까?"
  
  크라이가 말했다. 크라이의 말은 정곡을  찌르는 것이었다. 기쁨도 잠
시, 일행은 일순 침묵에 휩싸이고 말았다. 
  
  
  정글의 더위는 무지막지 했다. 틀림없이 우리 일행은 여름의 끝부터 가
을까지 이곳 범버쿠 정글에서 벗어나기 힘들 것 같았다. 새로운 것을  찾
아간다는 것은 대부분의 경우 보람과 즐거움을 느낀다. 하지만 이 지긋지
긋한 약모기 때가 몸을 물어뜯을 때의 불쾌함과 사방에서 풍겨오는  역한 
썩는 냄새, 그리고 언제 어디서 덤벼들지 모를 야생 동물들의 위협을  생
각해 본다면 결코 기분 좋은 일 만은 아니었다. 다행인지 불행인지  우리 
일행을 도와주고 있는 검은 엘프 족은 야생 육식동물들을 쫓는 방법을 잘 
알고 있었다. 대부분의 야생 육식 동물들은 검은 엘프 족이 들고  다니는 
강철 막대를 보면 달아나곤 했다.  오브라디 교수의 설명에 따르면  야생 
동물들이 강철 막대를 보고 달아나는 이유는 오래 전 마칸의 일족이 세상
을 다스리고 있을 때, 강철 막대에 의해 죽은 야생동물의 원혼이 대를 이
어 내려갔기 때문이라고 한다. 
  
  "아무리 야생 동물이라지만 배우는 것이 대를 잇는 경우도 있는 법이니 
말이야."
  
  "제가 알기로 날 때부터 배우는 것은 없는 것으로 알고 있습니다만."
  
  "마로우 군. 그건 날 때부터 배우는 것이 있는지 없는지 모른다는 말이 
더 정확한 것일세. 누가 알겠는가? 사람이 날 때부터 생명을 사랑해야 한
다고 배우고 태어났는지 말일세. 혹은 그 반대일 수도 있겠지."
  
  오브라디 교수는 이마에 흐르는 땀방울을 손으로 한 번 훔친 다음 다시 
말을 이었다. 
  
  "학문이라는 건 말일세, 모르는 걸  모른다고 선언하는 순간 시작되는 
것이네. 모른다고 해서 그런 건 없다, 학문에 어긋난다고 말한다면  새로
운 것을 배우고 익힐 수 있겠는가? 다른 모든 분야와 마찬가지로  학문도 
변화하고 발전하지 않으면 도태되고 사라지기 마련일세. 학자는 그걸  명
심해야 하네."
  
  오브라디 교수의 말이 끝나자 분위기가 가라앉았다. 나뭇잎들은 뜨거운 
햇살 아래 녹아 내릴 듯 힘없이 흔들렸고, 내가 타고 있는 가마도 힘겨운
지 좌우로 흔들리고 있었다. 조금 쉬었다 가자고 해야 하지 않을까? 검은 
엘프 족은 지치는 법이 없다고 오브라디 교수가 말하기는 했지만 말이다.
  
  "검은 엘프 족은 생각보다 너무 우호적이군요."
  
  볼에 달라붙은 약모기가 떨어져 나가기를 기다리면서 나는 오브라디 교
수에게 이렇게 말했다.
  
  약모기는 이상한 습성을 지니고 있는 모기였다. 사람을 한 번 물어  피
를 빤 다음 더듬이를 놀려 문 상처를 치료해 주고는 사라지는 것이다. 만
약 약모기가 피를 빨고 있는 중에 약모기를 죽이거나, 혹은 쫓거나  하면 
치료를 받을 수 없으므로 피를 빨고 있는 동안 꼼짝도 하지 말아야 한다. 
물론 말로야 그냥 조금 참으면  되는 것 아니겠느냐고 말할 수  있겠지만 
아무리 팔을 휘저어도 달려드는 약모기 때에 피를 빨릴 때의 느낌은 뭐랄
까 아프다기 보다는 간지러운  느낌이었다. 당장이라도 긁고  싶어지지만 
오브라디 교수에게 들은 그대로 약모기는  그냥 놔 두는 것 말고는  수가 
없는 벌레다. 이 더운 와중에 상처가 덧나기라도 한다면 그 책임과  결과
는 온전히 본인에게 돌아올 테니까 말이다.
  
  "예. 솔직히 저도  우리에게 이렇게 잘  대해주는 이유를 잘  모르겠네
요."
  
  스칼렛이 말했다. 이상하게도 약모기들은 스칼렛에게 달려들지 않았다. 
특별히 스칼렛이 팔을 휘젓거나 아니면 무슨 냄새를 풍기는 것도  아닌데 
말이다. 한 번은 약모기가 피를 빠는 느낌을 참기가 어려워서 스칼렛에게 
혹시 마법이 아니냐고 물어 본 적도 있었다. 마법이라면 점잖게 내가  모
르는 마법을 하나 배워 볼 수 있겠느냐고 물어볼 심산이었다. 아무리  의
욕이 없다고는 해도 내 몸에 달라붙는 약모기들은 정말 싫었다. 
  
  "약모기도 먹고살아야지요."
  
  나는 나름대로 스칼렛이 나를 따른다고 생각했는데. 스칼렛이 막상  이
렇게 말하는 것을 들으니 섭섭하기 그지없었다. 물론 스칼렛은  미안하다
는 표정을 짓기는 했지만 말이다. 
  
  "음. 학술적으로 볼 때 수르카, 자네의 말은 틀림없는 사실이라고 생각
되는 군. 확실히 검은 엘프 족은 우리에게 호의적이야."
  
  오브라디 교수는 이렇게 당연한 말을  심각하게 학술 운운하면서 하는 
경향이 있다니까. 
  
  "스승님. 예나 지금이나 어떤 사태든  냉정하게 파악하시는 건 변함이 
없으시군요."
  
  사빈이 오브라디 교수의 말을 받았다. 
  
  "그것이 아무래도 학자의 태도 아니겠는가?  그나저나 이거 정말 덥구
만."
  
  "교수님. 이걸 한 번 드셔보시지요."
  
  마로우가 오브라디 교수에게 긴 모양의  초록색 채소를 건네면서 말했
다. 오브라디 교수의 표정이 밝아졌다. 
  
  "이건 오이로구만. 언제 먹어도 차갑고 시원한 맛을 내는데다가 학문적
으로도 물기가 많아서 갈증 해소엔 그만이지."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 오이를 받아 씹어먹기 시작했다.  우
적우적하는 오이 씹는 소리가 듣기만 해도 군침이 넘어갔다. 나도 오이를 
좀 달라고 말하고 싶었지만 마로우의 얼굴을 보고 있자니 도무지  엄두가 
나지 않았다. 마로우는 내가 레디삐병에  걸린 이후로 항상 나를  싸늘한 
눈초리로 보곤 했던 것이다. 내가 특별히 잘못한 게 있는 것도 아닌데 그
렇다. 그래서 나는 눈을 피하기 위해 고개를 뒤로 돌렸다. 내 뒤쪽으로는 
스타바를 비롯한 뮤들을 끌고 있는 검은 엘프들이 나란히 서 있었다.  스
타바도 더운지 뮤소리를 내면서 짜증을 부리고 있었다. 하지만 검은 엘프
들이 뮤 다루는 솜씨가 워낙 좋아서 뮤들은 별다른 말썽을 부리지는 않았
다 (예를 들면 누군가의 턱을 발길질로 부수어 놓는다던지 하는 것  말이
다).
  
  "교수님. 제가 보기에는 저희가 너무 하는 것 같습니다."
  
  그레텔에게 연신 부채질을 해 주면서 크라이가 말했다. 크라이의  말이 
옳았다. 아무리 검은 엘프 족  관습이 그렇다고는 해도 자폰까지  이렇게 
검은 엘프 족이 끄는 가마를 타고 간다는 건 너무 하는 일인지도 몰랐다. 
아마 누군가가 우리의 모습을 본다면 검은 엘프 족을 노예로 쓰는 귀족들
로 생각할 것이 분명했다. 
  
  "크라이. 자네 말은 일리가 있네만 우리가 탐험가라는 사실을 잊어서는 
안되네. 타실에 가면 타실의 법을  따르고 스파일에 가면 스파일의  법을 
따르는 것, 이것이 탐험가가 갖추어야 할 첫 번째 조건일세. 우리는 범버
쿠 정글의 검은 엘프 족 영역을 지나고 있고, 그렇다면 그들의 법도를 따
라야 하지 않겠는가?"
  
  오브라디 교수가 말했다.
  
  "그나저나 얼마나 더 가야 도착할 수 있겠어요?
  
  앞장서서 가마를 끌고 있는 검은 엘프에게 내가 물었다. 
  
  "자폰은 여기서 반나절만 더 가면 됩니다."
  
  이 말은 삼 일 전에도 들었던 말이었다. 아마도 내 앞에서 가마를 끌고 
있는 검은 엘프는 반나절이라는 말의 뜻을 모르는 모양이었다. 
  
  하지만 먹지도 않고 자지도 않으면서 계속해서 가마를 끄는 검은  엘프
의 기력은 놀라운 것이었다. 떠날 때 검은 엘프 족의 대표(검은 엘프 족
은 장로나 왕이라는 표현대신 대표라는 표현을 썼다)가 말한 그대로였다. 
  
  "저희 검은 엘프 족은 누군가에게 봉사하는 것을 자랑과 긍지로 여깁니
다. 이곳에서는 오랫동안 서로가 서로에게 봉사 할 수밖에 없었지요.  그
러던 차에 잘 오셨습니다. 저희가 자폰까지 빠르고 편안하게 안내 해  드
리지요."
  
  대표는 우리에게 이렇게 말했고, 우리는 검은 엘프의 마을에서 이틀 동
안 편히 쉬었다가 다시 자폰을 향해 출발할 수 있었다. 
  
  "...이상해."
  
  하지만 그레텔은 여전히 이상하다는 말만 되풀이해서 하고 있었다.  사
실 이상하다는 말을 되풀이하고 있는 것은 내가 보기에도 이상한  일이었
다. 그레텔은 하잔에서 검은 엘프 족을 본 적도 있었고, 또 이곳에서 별
다른 일이 일어나고 있는 것 같지도 않았기 때문이었다. 
  
  "도대체 왜 그러는 건가? 크라이. 자네가 가장 잘 알고 있겠지? 한 번 
물어 봐주게."
  
  오브라디 교수가 크라이에게 묻자 그레텔이 크라이에게 귓속말을 했다. 
크라이는 고개를 끄덕이면서 그레텔의 말을 들었고 이윽고 오브라디 교수
에게 이렇게 말했다. 
  
  "영혼이 없다는군요. 그 말뿐입니다."
  
  결국 우리는 그래텔이 왜 그런 소리만을 계속 반복해서 하는지  알아내
지 못하고 자폰으로 향할 수밖에 없었다. 
  
  "지팡고..."
  
  사빈이 먼 허공을 바라보면서 말했다. 나는 사빈이 저런 식으로 똥폼을 
잡는 것을 여러 번 본 적이 있었기 때문에 별로 대수롭게 생각하지 않았
다. 그런데 지금은 경우가 좀 달랐다. 내 앞에서 가마를 끄는 검은 엘프
는 항상 틀린 말만 한 것이 아니었다. 자폰이 바로 눈 앞에 있었던 것이
다. 
  
  "사빈."
  
  오브라디 교수는 취한 듯 자폰을 바라보고 있는 사빈의 뒤편으로  다가
가 이렇게 말했다. 
  
  "황금의 도시 지팡고. 이곳은 정말로 사나이의 가슴을 뛰게 하는군요."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하는 사빈의 뒤통수를 냅다 후려갈겼다.  얼
마나 새게 후려쳤는지 딱, 하는 소리가 메아리 칠 지경이었다. 
  
  "여긴 지팡고가 아니라 자폰일세! 앞으로 어떤 종족과 만나게 될 지 모
르는데 그렇게 함부로 말하지 말게. 잊지 말도록. 우리는 이곳에 용에 대
한 정보를 얻기 위해서 온 것이지 약탈을 하거나 침략을 하러 온 것이 아
니라는 걸 말일세."
  
  "전 그런 말 한 적 없는데요?"
  
  사빈이 뒤통수를 만지면서 오브라디 교수에게 말했다. 
  
  "이곳을 지팡고라고 부르는 것 자체가  약탈이고 침략 행위야. 그리고 
사나이의 가슴을 뛰게 만든다는 말, 그 말이 결국 약탈과 침략을  의미하
는 것이 아니겠는가?"
  
  오브라디 교수가 말했다. 사빈은 오브라디 교수의 말에 턱을  쓰다듬으
면서 생각에 잠긴 듯 보였다. 약탈과 침략이라는 말에 뭔가 느끼는  바가 
있는 모양이었다. 나 역시 그랬다. 용병단에서 들었던 살아남는 법. 그곳
에서 들었던 검은 엘프 족의 이야기는 얼핏 무용담에 지나지 않을지도 모
르지만 실상은 바로 약탈과 침략을 의미하는 말 이상 아무 것도 아닌 것
이다. 
  
  "제가 잘못 생각하고 있었습니다."
  
  사빈이 말했다.
  
  "지팡고가 아니라 자폰입니다. 자폰..."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 멀리 바라보이는 자폰을 예의 그 그윽한  시선
으로 바라보았다. 단어만 바꾸었다 뿐이지 조금도 변하지 않은 태도로 말
이다. 오브라디 교수는 완전히 포기했다는 듯이 고개를 설레설레 저었다. 
  
  "자, 그럼 이제 저희는 어떻게  할까요? 저희가 들은 임무는  이곳까지 
여러분을 모셔다 드리는 것뿐이었습니다."
  
  내 앞에서 가마를 끌던 검은  엘프가 물었다. 오브라디 교수는  화제를 
바꾸겠다는 듯이 그 검은 엘프에게 먼저 이렇게 반문했다. 
  
  "자폰에는 가 본 적 있소?
  
  "없습니다. 자폰 인들은 저희를 별로 좋아하지 않습니다. 그래서  어디
에 있는지는 알고 있습니다만 만나 본 적은 거의 없지요."
  
  "... 같이 가서 하루라도 쉬었다 가면 좋을 텐데."
  
  "저희로서는 곤란합니다. 저희는 누군가가 싫어하는 일은 결코 하지 않
으니까요."
  
  "그렇다면 별 수 없겠네요. 그냥 돌아가라고 하는 수밖에."
  
  스칼렛이 말했다. 스칼렛은 자이벌 출신이라 그런지 검은 엘프 족을 부
리는 데에는 별 거부감을 가지고 있지 않은 듯 보였다. 
  
  "그럼 여기까지 수고들 했네. 그럼 잘 돌아가기를."
  
  가마에서 내리면서 오브라디 교수가  말했다. 나도 가마에서  내렸지만 
열이 좀 나고 있는데다가 오랜  여행으로 많이 쇠약해진 탓에 나는  혼자 
가마에서 내리지 못하고 스카이의 힘을 빌어야만 했다. 
  
  "...가지 말지."
  
  나는 이렇게 중얼거렸다. 그리고 그것은  진심이었다. 나는 정말로 한 
발자국도 내 힘으로 걷기가 싫었던 것이다. 
  
  자폰이 눈에 들어오는 언덕에서 검은 엘프 족을 보낸 우리는 뮤를 타고 
자폰으로 향했다. 스타바는 이제 기운이 난다는 듯이 힘차게 나를 자폰까
지 이끌고 있었다. 내가 누워서 아무것도 하고 있지 않아도 말이다. 그런
데 자폰에 거의 다 갔을 즈음이었다. 검은 엘프 하나가 우리 앞길을 막아
섰다. 
  
  "돌아가도 좋다고 했는데, 마음이 바뀌었나?"
  
  검은 엘프를 만나자 마자 마로우가 인사를 건네기는커녕 이렇게 퉁명스
럽게 말했다. 그러자 검은 엘프가 말했다. 
  
  "수르카 님. 오래간 만이군요."



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4021번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 214                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/05 20:24    읽음:822 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  
 

               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  검은 엘프가 모두 비슷비슷하기는 하지만 말하는 순간 나는 분명  어디
선가 한 번 보았던 검은 엘프가 틀림없다는 생각이  들었다(오래간만이라
고 말하는 것이 검은 엘프의 보통 인사말일리도 없고 말이다). 
  
  "어디서 보았던지..."
  
  하지만 기억은 나지 않아서 나는 이렇게 말할 수밖에 없었다. 
  
  "나이스입니다."
  
  그제야 나는 기억이 났다. 하잔의 까마귀 벌판에서 에이스로  착각했던 
바로 그 나이스였던 것이다.
  
  "무슨 일인가."
  
  이제는 찬에서 모짤트를 거친 크라이가 나이스에게 물었다. 그냥  듣기
에도 냉정한 말투였다. 비록 몸이 좋지 않다고 해도 크라이가 별로  나이
스를 마음에 들어하지는 않는 다는 걸 알 수 있었다. 
  
  "범버쿠 정글을 돌아다니던 중이었습니다. 라이짐 님의 명령으로요."
  
  "라이짐? 라이짐의 명령이라니요?"
  
  나는 나이스에게 이렇게 물었다. 라이짐이 그렇게 높은 사람이  되었단 
말일까?
  
  "그 이상은 말씀드릴 수 없습니다, 수르카 님."
  
  "요컨대 군사 기밀이라는 거로군. 그렇다면 우리하고는 별로 볼일이 없
을 텐데."
  
  크라이가 앞으로 한 발 다가서면서 나이스에게 말했다. 아주 작은 동작
이었지만 그 동작에는 살의가 담겨 있는 듯 했다. 모두들 숨을 죽였고 나
이스는 몸을 뒤로 뺐다.
  
  "예. 하지만 인사는 드려야 할 것 같았습니다. 라이짐 님과 수르카  님
이 친구 사이라는 걸 알고 있었으니까요."
  
  궁색하게 들리는 표현이긴 했지만 검은 엘프 족의 습성을 아는  나로서
는 납득이 가는 말이었다. 크라이도 나이스의 말을 이해했는지 다시 발을 
뒤로 뺐다. 
  
  "안부 전해드리지요, 수르카 님."
  
  나이스는 이렇게 말하고는 한 순간에 사라져 버렸다. 울창한 숲 속으로 
몸을 숨기는 것은 검은 엘프 족에게는 손바닥을 뒤집는 일 보다 쉬운 일
이다. 나는 한 순간 나이스에게 몇 마디를 더 물어보고 싶다는 생각이 들
었지만 갑자기 오한이 닥쳐와 더 이상 움직일 수가 없었다. 
  
  "또 시작되는 모양이로군."
  
  내가 이를 딱딱 맞부딪치는 모습을 보고서 오브라디 교수가 말했다. 
  
  "일단 안정하게. 장로가 말하지 않았나. 자폰에 가면 치료법을 찾을 수 
있을 거라고 말일세. 모든 일이 다 잘 될 걸세. 자. 그럼 스카이는 수르
카를 좀 도와주게. 옮는 병은 아니니까 안심하고."
  
  하지만 내가 기억하기에 유민장 마을의  장로는 자폰에 가면 치료법을 
찾을 수 있을지 모른다고 했지 결코 찾을 것이라고 확언하지는 않았다. 
  
  
  자폰 국에 도착했을 때, 우리가 먼저 보게 된 것은 황금으로  깔려있는 
도로도 아니었고, 비단옷을 입고 있는 귀족들도 아니었다. 자폰에서 우리 
일행이 처음으로 맞닥뜨린 것은 우리를 보고 놀란 눈을 하고서  어디론가 
뛰어간 꼬마아이와 그 꼬마아이가 이끌고 온 한 무리의 무사들이었다. 
  
  무사들은 모두 날이 한쪽만 있는  칼로 무장하고 있었다. 갑옷은  입고 
있지 않았고, 하나 같이 흔히 볼 수 있는 천으로 만들어진 옷을 입고 있
었다. 외모는 비스토브레에서 자주 봐온 사람들과 크게 다를 것이 없었지
만 특별히 날카로운 눈매와 짙은 피부는 좀 특이하다 싶었다. 
  
  무사들이 당장이라도 우리를 벨 듯한 자세로 뭐라고 말하기  시작했다. 
내 귀에 그 소리는 꼭 '벡벡벡 벡벡벡벡 벡벡'하는 소리로밖에 들리지 않
았고 오브라디 교수는 물론이고 우리 일행 누구도 그 벡벡 거리는 소리에 
대꾸하지 못했다. 
  
  그 때 사빈이 앞으로 한 걸음 나섰다. 뭔가 말을 하려는 모양이었다. 
  
  "한 때 자폰을 다녀온 사람에게 들은 말이 있습니다. 자폰인 들은 무기
를 들고 있지 않은 사람을 공격하지는 않는다고 하더군요."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 허리에 찬  두 개의 단검을 땅에  내려놓았다. 
그러자 무사들은 칼을 거두는 대신  우리 쪽으로 조금 더 다가와  바닥에 
떨어진 단검을 살폈다. 그들은 단검을 살펴보더니 갑자기 칼을 높이 들었
다. 
  
  "이런. 단검의 끝을 저 사람들 쪽으로 하면 어떻게 하나!"
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 조심스럽게 그 끝을 우리 쪽으로  향
하게 했다. 그러자 무사들은 서로 뭐라고 벡벡거리면서 이야기를  나누더
니 다시 칼을 낮추었다 (사빈의 얼굴이 벌겋게 달아오른 것은 바로  다음 
순간의 일이었다). 
  
  자폰 국의 무사들에게 가장 유연하게 대처한 것은 마로우였다.  마로우
는 먼저 두 손을 들어올려 싸울  의사가 없다는 것을 알렸다. 자폰  국의 
병사들은 마로우의 행동에 일단 마음이 놓이는지 칼을 거두기는  했지만, 
표정에는 여전히 경계의 빛이 드러나 있었다. 
  
  "오브라디 교수님. 제가 프라브리티에서 가지고 온 논문 중에 외국어에 
대한 논문이 있습니다만."
  
  "그래? 어서 꺼내 보게."
  
  둘 다 웃는 낯으로 무사들을 바라보면서 말하고 있는 모습은  우스꽝스
럽기까지 했다. 하지만 오브라디 교수와 마로우가 대화를 나누자 다시 벡
벡 거리는 소리가 들리면서 무사들의 얼굴에 경계의 빛이 한 층 더 드러
났다. 내가 상상하기에 저 무사들은 이렇게 말하고 있는 것 같았다. 
  
  "벡벡, 벡벡벡? (저것들, 어디서 온 녀석들이지?)"
  
  "벡벡벡벡. 벡벡벡... (알 필요없어. 당장 죽여버리는 편이...)"
  
  "벡. 벡벡벡벡벡벡. (가만. 일단 두고 보자)"
  
  그 벡벡 거리는 소리는 상상의  폭을 더욱 불길한 쪽으로 몰고  가기에 
충분할 만큼 위협적으로 들렸다. 아마 오브라디 교수와 마로우가 나눈 대
화도 그들에게는 위협적으로 들렸을지 모르겠다는 생각이 들었다. 오브라
디 교수가 말했듯이, 저들에게도 우리와 마찬가지로 문화가 있고  전통이 
있을 테니 말이다. 
  
  나는 크라이를 바라보았다. 크라이라면 이런 상황에서 가장 먼저  공격
할 태세를 갖추고 있을 것 같았기 때문이었다 (그만큼 더 위험하다는  뜻
도 되겠다). 하지만 크라이는 그레텔이 아무 말도 하지 못하도록  하느라 
무사들에게는 거의 신경도 쓰지 못할 지경이었다. 하긴 이런 상황에서 적
과 싸울 생각을 한다는 건 바보나  할 짓이리라. 우리가 이곳에 온  것은 
이들로부터 용에 대한 정보를 얻기  위해서였지 결코 정복하기 위해서가 
아닌 것이다. 그리고 그러기 위해서는 이들에게 신뢰를 주는 것이 무엇보
다 먼저였다. 칼을 들고 설칠 때가 아니라는 말이다.
  
  "벡...베엑...벡벡...벡벡벡."
  
  오브라디 교수가 논문을 바라보면서 더듬더듬 말했다. 그러자 병사들이 
서로의 얼굴을 바라보더니 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 
  
  "벡벡벡벡벡벡벡벡벡벡!"
  
  무사 하나가 소리쳤고 그러자 웃음소리는 더욱 높아졌다. 오브라디  교
수는 당황했는지 좌우를 살피면서 이렇게 말했다(하긴, 이렇게나 빨리 말
하는 데 알아들을 수 있을 리가 만무하지 않겠는가?). 
  
  "저 친구들 뭐라는 거지?"
  
  "그걸 교수님이 물으시면 어떻게 해요?"
  
  스칼렛이 말했다. 스칼렛 또한 무사에게서 눈을 떼지 못하고 있었다. 
  
  "아까 뭐라고 하신 겁니까?"
  
  크라이가 조심스럽게 오브라디 교수에게 물었다. 크라이는 그레텔을 안
고 그레텔이 말을 하지 못하도록 신경 쓰고 있는 모습이었다. 
  
  "우리는 친구로 왔다. 부탁이니 우리에게 도움을 달라."
  
  오브라디 교수가 말했다. 
  
  
  무사들은 우리 일행을 그들의 국왕이  있는 곳으로 안내했다. 물론  그 
과정에는 대신(으로 보이는) 몇과 장군(으로 보이는) 몇을 거쳐야 했지만 
말도 거의 통하지 않는 상황에서  국왕까지 만날 수 있었으니 그  과정은 
꽤 순탄한 편이라고 말할 수 있었다. 
  
  우리가 머물 수 있는 곳은 정글이 바로 보이는 자폰 국의 변방에 위치
한 작은 오두막과 그 주변으로 한정되었고, 우리는 그 일대를 '주거지역'
이라고 불렀다. 주거지역의 외곽에는 언제나 칼을 찬 무사들이  배치되어 
있었고, 그들은 밤낮으로 우리를 감시하고 있는 듯 했다(물론 그들은  우
리를 '보호'하고 있다고 생각할 지 모르겠지만 말이다) 
  
  해가 지면 이곳 자폰의 밤도 연금술사의 등으로 밝게 빛나곤 했다.  그
런데 그 빛은 내가 비스토브레 왕국에서 흔히 보았던 빛보다 훨씬 밝고도 
화려했다. 게다가 그 빛은 내가 알고 있는 네 가지 빛깔보다 훨씬 다양했
으며, 그 효능도 훨씬 많은 모양이었다. 무사들은 해가 지면 자주색 빛을 
내는 연금술사의 등에 녹슨 칼날을 들이밀었고, 그러면 칼날은 하룻밤 사
이에 다시 정상으로 돌아오곤 했다. 황금색 연금술사의 등에는 물을 깨끗
하게 하는 효능이 있었다. 황금빛을  내는 연금술사의 등 아래  구정물을 
그릇에 담아 놓으면 다음 날이면 마실 수 있는 맑은 물로 변하곤 했다(물
론 그렇다고 마시지는 않았다. 아무래도 마시기에는 조금 찜찜했기  때문
이었다). 그 외에도 연금술사의 등의  종류는 다양하고도 많은 듯  했고, 
오브라디 교수는 그 효능을 알게 될 때마다 하나라도 놓치지 않으려는 듯 
자세하게 기록하곤 했다.
  
  그러는 사이 일주일이라는 시간이 흘렀고, 레디삐병은 점점 더  깊어만 
갔다. 물론 나는 아무에게도 내색하지 않았다. 내 병세는 오직 나만이 알 
수 있었다. 
  
  상황이 급진전을 보인 것은 한 여자의 등장 때문이었다. 여자는 마르고 
큰 키에, 긴 얼굴을 하고 있었고, 미인이라고 말하기는 조금 뭣했지만 선
한 인상을 풍기고는 있었다. 특히 웃을 때에는 눈이 거의 보이지 않을 정
도로 작아지곤 했는데, 그 웃음 덕분에 우리는 일단 안심할 수  있었다고 
해도 과언이 아니었다. 다만 조금 이상한 것은 그 여자의 얼굴빛이  다른 
자폰 인들과는 달리 조금은 덜 검은빛을 내고 있다는 거였다. 
  
  "아가테."
  
  여자가 자신을 가리키면서 이렇게 말했다. 그러자 오브라디 교수가  자
신을 가리키면서 말했다. 
  
  "오, 브, 라, 디."
  
  하지만 그뿐이었다. 바로 이어서 여자는 벡벡 거리는 소리를 빠르게 내 
뱉었다. 표정은 여전히 선한 그대로였지만 자폰의 언어는 아무리  들어봐
도 과격하게만 느껴졌다. 
  
  "뭐라는 겁니까?"
  
  "글쎄. 이 논문을 정리한 게 꽤  오래 전 일이라서 말이야. 이  논문은 
자폰을 탐험하고 온 모험가들에게서 들은 말들을 모은 논문이라네."
  
  "비스...토브레?"
  
  아가테라고 자신을 밝힌 여자가 말했다. 아가테의 말에 우리 모두의 시
선이 아가테 쪽을 향했다. 
  
  "비스토브레!"
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 활짝 웃음을 지었다. 그리고는  논문
을 살피더니 이렇게 말했다. 
  
  "벡...베엑...벡벡...벡벡벡."
  
  자폰 국의 입구에서 무사들을 만났을 때 했던 말이었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4026번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 215                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/06 21:26    읽음:752 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "오브라디..."
  
  아가테가 웃으면서 말했다. 그 웃음은 선한 빛은 그대로였지만  어딘지 
더 큰 웃음을 참고 있는 빛이 역력한 웃음이었다. 오브라디 교수는  아가
테에게 다시 뭔가 말하려고 논문을 뒤적였다. 그때 아가테가 이렇게 말했
다. 
  
  "오브라디. 그 말은 '멀리서 온 사람, 화장실이 가고싶다'입니다."
  
  억양은 조금 이상했지만 분명 우리가 쓰는 말이 맞았다. 아가테의 말에 
우리는 모두 약간 멍한 상태가 되었다. 우리가 쓰는 말을 자폰인이  하는 
걸 듣게 된 충격 때문이기도 했지만, 그 뜻이 오브라디 교수가 가지고 있
던 의도와 너무 동떨어진 것이라 그렇기도 했다. 오브라디 교수는 헛기침
을 한 번 하더니
  
  "우리는 친구로 왔습니다. 부탁이니 우리에게 도움을 주세요."
  
  하고 또박또박 말을 끊어서 발음하면서 말했다. 그러자 아가테가  고개
를 끄덕였다. 
  
  "알겠습니다. 적어도 화장실이 급한 건 아니신 것 같군요."
  
  아가테의 말에 오브라디 교수는 웃음을 지었다. 하지만 그건 여유 있는 
웃음이라기보다는 자신이 한  실수를 얼버무리려는 웃음으로밖에  보이지 
않았다. 
  
  "언제쯤 주거지역을 벗어날 수 있겠습니까?"
  
  마로우가 물었다. 그러자 아가테는 고개를 갸웃거리면서 주거지역이 무
엇인지 우리에게 물었다. 마로우가 그 뜻을 설명해 주자 아가테는 이렇게 
대답했다. 
  
  "필요한 때가 오면 가능할 것입니다."
  
  좀 애매한 대답이기는 했지만,  하여간 이렇게 진행되었던  아가테와의 
대화를 시작으로 더 이상 우리에게 다 비슷비슷해 보이는 대신이나  장군
들은 찾아오지 않았다. 우리를 신기한 눈으로 바라보는 신하들의  눈초리
도 더 이상 없었다. 우리는 아가테와 주로 이야기했고, 아가테는  대부분 
잡담을 나누는 척 하면서 우리가 무엇을 목적으로 이곳에 온 것인지를 물
었다. 
  
  "교수님이라면 비스토브레의 높은 분과도 많이 친하시겠습니다. 국왕을 
아십니까? 아니면 장군? 대신?"
  
  아가테의 물음은 보통 이런 식이었다. 하지만 비록 자폰 국의 말솜씨는 
엉망이라고 해도 비스토브레 왕국의 말은 오브라디 교수를 따라갈 사람이 
없었다.
  
  "교수는 두 가지 종류가 있습니다. 나라에서 주는 돈을 받고 나라를 위
해서 일하는 사람과 국민이 주는 돈을 받고 국민을 위해 일하는 교수. 저
는 국민의 세금을 받아 국민을 일하는 쪽에 속하는 사람 입니다.  그리고 
제 동료들 또한 저와 뜻을 함께 합니다."
  
  오브라디 교수가 이런 식으로 답하면 아가테는 고개를 끄덕이면서 종이
에 뭐라고 적고는 했다.
  
  또 일주일이 지날 즈음이 되자  아가테는 우리와 괘 친해지게  되었다. 
이는 물론 아가테가 우리에 대한 경계심을 많이 푼 데에는 그 이유가 있
었지만 그만큼 우리도 아가테에게 좋은 감정을 품게 된 때문이기도 했다. 
  
  나는 하루 중에 꼭 필요한 시간을 제외하고는 거의 누워있었다. 병세가 
나아지기는커녕 점점 더 악화되고 있었다.  이제 내 병세는 숨기려고  해 
봐야 숨길 수가 없을 지경에 이르고 말았다. 이마에서는 땀방울이 늘  흘
러내리고 있었고, 얼굴은 날이 갈수록 수척해졌다. 이러다가 죽는 건  아
닐까. 내게는 매일매일 불안한 날의 연속일 뿐이었다. 
  
  오브라디 교수는 더듬거리면서  마로우와 벡벡거리는 말을  연습하는데 
시간을 보내고 있었고, 크라이와 그레텔은 주로 아무 말 없이 앉아  있거
나, 혹은 크라이가 칼 연습을 하는 것을 크레텔이 지켜보는 식으로  시간
을 보내고 있었다. 사빈은 황금에 대한 미련이 남았는지 거주지역을 둘러
보면서 계속 밖으로 나갈 궁리를 하고 있는 듯이 보였고 (심지어  오브라
디 교수에게 배운 몇 마디 안 되는 벡벡 거리는 소리로 무사들을 매수해 
보려고까지 했다. 물론 결과는 웃음거리가 될 뿐이었지만), 스칼렛은  나
의 간호를 도맡아 했다. 가끔씩  마로우가 내 간호를 하기도 했다.  내가 
보기에는 순전히 스칼렛에게 잘 보이기 위해서 하는 것 같았다. 한  번은 
스칼렛과 이야기를 나누느라 이마에 얹어야 할 수건을 내 입에  처넣기도 
한 걸 보면 말이다. 하지만 나로서는 어떤 이유 건 별 상관없었다. 내 병
은 점점 더 깊어져서 만사가 다 귀찮아지고 있었기 때문이었다. 
  
  비가 오던 어느 날이었다. 여름의 끝을 알리는 비인 모양이었다. 창 밖
으로 내리고 있는 빗물이 하늘에서 떨어지는 것이 아니라 마치 떨어져 흩
날리는 꽃잎처럼 보였다. 
  
  "비가 오는 군요."
  
  아가테가 말했다. 
  
  "참으로 신비하지 않아요? 저 많은  빗방울들이 사방에 떨어지고 있어
요. 어느 한 군데에만 떨어지지 않고요."
  
  아가테는 정말로 신기한지 작은 눈을 반짝이면서 창밖을 내다보고 있었
다. 나는 저 날리는 빗물이  나 자신이 살아가는 모습이 아닐까  싶었다. 
어디로 가는지, 어디에서 왔는지, 무엇을 하고 있는지도 모르면서 지면을 
향해 추락하는 저 빗물이 바로 내 모습이 아닐까 싶었다. 
  
  "누구도 모르지요. 저것들이 어디를 향하고 있는지요."
  
  나는 힘없는 목소리로 이렇게 말했다. 
  
  "수르카 님. 아직도 몸이 아프시군요. 그렇게까지 의욕을 잃어버리시다
니요."
  
  아가테가 근심어린 눈으로 나에게 물었다. 아가테는 내가 레디삐병이라
는 것을 알고 있는 듯 했다. 아가테는 내 증상에 대해서 자주 묻곤 했다. 
그럴 때 마다 몇 번이고 오브라디 교수가 내 병과 치료법에 대해서 물었
지만 아가테는 대답을 하지 않거나 회피하곤 했다. 
  
  "여름이 끝나 가는 모양입니다."
  
  나는 이렇게 말했다. 
  
  "이곳의 여름은 길지요. 하지만 저 북쪽 비스토브레는 벌써 가을이  시
작되고 있을지도 모르겠습니다."
  
  창 밖을 바라보면서 아가테가 말했다.  아가테의 긴 얼굴이 슬퍼  보였
다. 
  
  "겨울은 오지 않나요, 이곳 남쪽에는?"
  
  "추운 시절은 있기 마련이지요. 하지만  그곳보다는 훨씬 따뜻할 겁니
다."
  
  아가테는 이렇게 대답했다. 
  
  "그렇다면 눈은 내리지 않겠네요."
  
  내 옆에서 수건을 찬물에 담그고 있던 스칼렛이 말했다. 스칼렛의 말투
는 어쩐지 차갑게 들렸다. 
  
  "예. 아버님께서는 말씀하셨지요. 눈이 보고 싶다고. 하늘에서  내려와 
온 세상을 하얗게 만든다면서요, 눈은."
  
  이렇게 말하는 아가테의 목소리는 가느다랗게 떨리고 있었다. 뭔가  추
억에 잠기고 있는 게 분명했다. 
  
  "아버님은 북쪽에도 가 보셨던 모양이지요?"
  
  "예. 그곳 출신이셨어요. 모험가이셨지요."
  
  아가테는 이렇게 대답했다. 나는 아가테의 말에서 아가테가 왜 다른 사
람에 비해서 얼굴이 하얀 편이었는지 짐작 할 수 있었다. 
  
  "모두들 바쁘게 움직이고 있네요."
  
  아가테는 이렇게 말하면서 창가 쪽으로 다가갔다. 아마도 우리에게  슬
픈 표정을 보이기 싫은 모양이었다. 스칼렛도 그것을 눈치 챘는지 더  이
상 캐묻지는 않았다. 
  
  "뭘 하는 건가요?"
  
  나는 누워있었기 때문에 창밖에 움직이고 있는 사람들까지는 보이지 않
았지만 그래도 뭘 하고 있는지 궁금하기는 했다. 
  
  "연금술사의 등이 물에 젖지 않도록 나뭇잎으로 감싸고 있어요. 연금술
사의 등 안에 물이 스미면 그 효능이 절반으로 떨어지거든요."
  
  아가테가 말했다. 
  
  "지금의 저라면 곧 제 효능이 사라져 버릴지도 모르겠군요. 뭐가 제 효
능이었는지 잘 모르겠지만."
  
  나는 이렇게 말했다. 딴에는 농담이라고 한 말이었지만 내 말은 스칼렛
의 표정을 어둡게 만들고 말았다. 
  
  "언제쯤 국왕 폐하를 만나 뵐 수 있을까요?"
  
  스칼렛이 물었다. 절박하기까지 한 느낌을 주는 목소리였다. 
  
  "이 비가 그치면 아마 만나 뵐 수 있을 겁니다."
  
  아가테가 말했다. 그리고 그 말은 그리 많이 틀리지 않았다. 
  
  비가 그치고 얼마 지나지 않아 우리는 왕궁으로 들어오라는 국왕의  전
갈을 아가테를 통해서 받을 수 있었다. 나는 병중이었지만, 아무리  그렇
다고는 해도 국왕을 만나는 일에 빠질 수는 없었다. 국왕을 만나지  않는
다는 게 이들에게 불신을 줄 우려가 있다고 오브라디 교수가 생각했기 때
문이었다. 물론 나는 그렇게 생각하지 않았다. 그저 누워 있고만 싶을 뿐
이었다. 하지만 마로우와 크라이가 들것을  만들어 나를 움직였고, 나는 
어쩔 수 없이 들것에 실려 왕궁으로 들어갈 수 있었다. 
  
  왕궁은 내가 본 보통의 성과  그 규모와 겉모습에 있어서는 큰  차이가 
없었다. 다만 궁 안에 들어서자  수많은 황금빛을 발하는 연금술사의  등 
때문에 마치 내부가 온통 황금으로 장식되어 있는 듯 보였다. 아마  멀리
서 왕궁을 본 모험가라면 이곳이 진짜 황금으로 만들어 진 곳이라고 착각 
할 만 했다. 
  
  "황금빛 연금술사의 등이 이렇게 많은 이유는 무엇입니까?"
  
  오브라디 교수가 물었다.
  
  "영혼을 정화한다는 의미가 있습니다."
  
  아가테는 이렇게 말했다. 
  
  근 보름을 기다려 만나게 된 국왕은 생각보다 젊은 사람이었다. 기껏해
야 마흔이나 되었을까. 하지만 자폰인의 외모는 나이를 짐작하기  어려운 
외모였기 때문에 확실하다고는 말할 수 없었다. 얼굴에 주름살이  없다는 
것도 자폰 인의 일반적인 특징 일 뿐 젊다는 증거는 되지 못했다. 
  
  국왕은 그리 화려하지 않은 의자에  앉아 있었다. 왕관을 쓰고  있다는 
점을 제외하면 우리가 본 대신과 그리 다를 것도 없는 옷을 입은 모습이
었다. 그리고 왕관만큼은 진짜 황금으로  된 모양이었다. 국왕은 긴장한 
탓인지 좌우로 급한 걸음을 옮기고 있었다.
  
  아가테의 통역 덕분으로 우리는 국왕과  꽤 많은 대화를 나눌 수  있었
다. 우리가 자폰에 대해서 알고 있는  것이 거의 없는 것에 비해서  자폰 
국의 국왕은 비스토브레 왕국에 대해서 매우 잘 알고 있었다. 
  
  "스파일과 타실간의 반목은 아직 계속 되고 있는지를 묻고 계십니다."
  
  아가테가 말했다. 
  
  "표면적으로 드러나지는 않습니다만 사람들 마음에는 여전히  남아있다
고 전해주십시오."
  
  아가테가 국왕에게 뭐라고 말하자 국왕이 다시 아가테에게 말했다. 
  
  "보이는 것보다는 보이지 않는 것이 더욱 무섭고 막기 어려운 법이라고 
말씀하시는 군요."
  
  "그렇습니다. 그리고 우리가 찾아온 이유도 바로 보이지 않는 그것  때
문입니다."
  
  "동료의, 그러니까 수르카 님의 병을 말씀하시는 거냐고 물으십니다."
  
  "그것보다는 보이지 않는 이 바르도 대륙의 위기를 말하는 것이지요."
  
  "... 보이지 않는 위기라면  무엇을 말씀하시는 것인지를  물으십니다. 
그곳에서 찾을 수 없는 것은 이곳에서도 찾을 수 없지 않겠냐고도 말씀하
셨습니다."
  
  "마칸의 강림에 대해서 알고 계시느냐고 물어주십시오."
  
  "... 마칸이 무엇인지 알고 있는 사람은 이미 모두 죽었다고  말씀하십
니다. 오래 전 일이니까요. 그리고 그것이 과연 적으로 올 지 동지로 올 
지 또한 아무도 알지 못한다고 말씀하십니다."
  
  "방관적인 태도시로군요. 아, 이 말은 통역하지 말아 주십시오. 혼잣말
이니까요. 그보다 이렇게 말씀드려 주십시오. 그렇다면 마칸의 강림을 막
았던 카를로스 카를로스 장군과 대마법사 아킨에 대해서는 어떻게 생각하
시는 지 말입니다."
  
  "... 지나간 일을 되돌릴 수는 없지만 그들의... 그들이 신념을 따랐다
는 것만큼은 분명하다고 말씀하십니다."
  
  아가테는 통역이 좀 어려운지 말을 더듬었다. 그러자 국왕이 갑자기 비
스토브레 말을 내 뱉었다. 
  
  "난 그렇게 말하지 않았어. 그 멍청한 것들은 자신이 뭘 하는지도 모르
면서 그 일을 했다고 말했지. 그리고 오브라디 교수. 나는 방관자가 아니
오."
  
  국왕이 꽤 유창하게 우리말을 하자 모두들 깜짝 놀랐다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4027번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 216                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/06 21:27    읽음:690 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "우리말을 할 줄 아시는 군요."
  
  오브라디 교수가 놀랍다는 투로 말했다. 
  
  "예전에 모험가들로부터 배웠소. 아가테에게 통역을 맡긴 것은  순전히 
대신들 때문이지. 그 돌대가리들은 외국의 사절과 말할 때는 무조건 통역
을 써야 내 체면이 산다고 생각하거든. 외국 사람들이 오는 일이  그렇게 
흔한 일도 아니구만 말이야."
  
  국왕은 찡그린 얼굴을 하고서 고개를 좌우로 흔들면서 말했다.  국왕이
라기 보다는 건달이나 사업가처럼 보이는 모습이었다. 
  
  "유창하시군요."
  
  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수는 약간 질렸다는 표정이었다. 
  
  "국왕의 아들은 많이 배워야 한다고 선대왕께서는 늘 말씀하셨지. 덕분
에 이곳을 찾은 모험가나 난파선의 선원들, 또 이곳까지 도망온 범죄자나 
마법 수행을 온 사람들과 어려서부터 함께 했소."
  
  모험가나 선원, 수배자에게 배운 말투니 저렇게 건달 티가 날  수밖에. 
나는 이렇게 생각했다. 
  
  "선대왕께서는 내가 비스토브레 왕국과 외교를 벌이기를 원하셨지.  하
지만 나는 반대했소. 그건 지금도 마찬가지고. 이곳은 나의 왕국이오."
  
  국왕은 자신감으로 가득 찬 얼굴로 우리를 바라보면서 말했다. 
  
  "비스토브레 왕국이 우리 왕국의 열 배는 넘을 거라고들 합디다.  인정
하오. 하지만 넓은 땅덩어리의 왕이냐 좁은 땅덩어리의 왕이냐는 별로 중
요하지 않은 것 같소. 얼마나 백성들을 더 편하게 살게 만드느냐. 그것이 
관건이지. 보시오. 우리 국민들을. 누구하나 불만 없이 잘 살고 있다오."
  
  우리는 주거 지역에 갇혀 있었기 때문에 보통의 평범한 자폰 인을 만날 
기회는 없었다. 하지만 국왕의 말하는 태도로 보아 정말 그럴 것만  같았
다. 
  
  "비스토브레 왕국은 대단히 넓은 곳이더군. 나는 들었소. 수많은  사람
들과 전쟁에 대한 이야기를. 또  살인과 강도, 강간, 폭행, 사기,  공갈, 
협박 등의 범죄에 대한 이야기도."
  
  오브라디 교수는 즉각 반론을 제기하려고 했지만 국왕은 오브라디 교수
의 말을 막았다. 
  
  "그것이 사회의 한 단면이지 전체가 아니라는 것쯤은 나도 알고  있소, 
오브라디 교수. 그리고 내 머리에 들어있는 것은 돌덩이가 아니니까.  그
걸 가지고 비스토브레 왕국을 욕하고 싶은 생각은 아주 조금도 없소."
  
  국왕은 이제 사기꾼 같은 말투로  바뀌어 있었다. 뭔가를 노리고  말을 
이끌어나가는 사기꾼 말이다. 나는  들것에 실려왔지만 누워서도  국왕의 
모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 
  
  "모든 사회에는 문제가 있기 마련이오. 사람이 모여 사는 곳에는  항상 
싸움과 충돌이 존재하기 마련이지. 우리는 대부분의 일을 연금술사의  등
으로 해결하고 있소. 보면 알겠지만 이곳에서는 모든 일이 연금술사의 등
으로 이루어지고 있소. 아침에 일어나면 황금색 연금술사의 등  아래에서 
소독된 물을 마시고, 일 하면서 수시로 기운을 북돋는 붉은 색  연금술사
의 등을 쪼이며, 잠들기 전에  푸른 연금술사의 등으로 하루를  반성하고 
심지어 형벌마저도 연금술사의 등을 사용하지."
  
  "자폰 만큼 다양하지는 않지만  저희 비스토브레 왕국에도  연금술사는 
많이 있습니다."
  
  오브라디 교수와 국왕의 대화 사이에 마로우가 끼어들었다. 국왕은  인
상을 한 번 찌푸리더니 이렇게 말을 이었다. 
  
  "차이점이 하나 있지. 그건 바로 대량생산이라는 것이오. 많이  만들어
내서 많이 보급하는 것. 비스토브레 왕국 같이 넓은 땅덩어리에서는 불가
능한 일이지. 물론 우리는 인구가 적어서일 뿐만 아니라 뛰어난 기술력으
로 연금술사의 등을 보급하고 있소이다.  나는 나름대로 우리 자폰  국이 
이 바르도 대륙에서 가장 뛰어난 연금학 지식을 가지고 있는 국가라고 생
각하고 있다오."
  
  국왕은 이렇게 말하면서 천천히 우리 쪽으로 걸어왔다. 아가테는  황송
한지 머리를 숙여 예를 표했지만, 국왕은 자폰 국의 국왕이지 비스토브레 
왕국의 국왕이 아니었다 (물론 비스토브레의 국왕을 만난다고 해도  별로 
예를 표하고 싶은 마음은 없었지만). 나는 자존심 강한 사빈이 어떤 얼굴
을 하고 있는가 살펴보았다. 사빈은 놀랍게도 고개를 숙이고 있었다.  역
시 모험가라 이런 자리의 예의에는 익숙한 탓일까 잠시 생각했지만, 사빈
은 그저 고개를 숙이고 졸고 있을 뿐이었다. 역시 사빈은 사빈이로군.
  
  "저희가 온 목적은 두 가지 입니다."
  
  오브라디 교수가 말했다. 
  
  "하나는 이곳에 있다는 오리피 신전의  탐사이고 또 하나는 저기  누워 
있는 수르카 군의 병을 치료하는 일입니다. 수르카 군은 레디삐병에 걸려 
있습니다."
  
  오브라디 교수가 레디삐병이라고 말하자 나는 등골을 타고 오싹한 기운
이 내려오는 걸 느낄 수 있었다. 국왕은 레디삐병이라는 말에 조금도  동
요하지 않고 있었지만 말이다. 
  
  "오리피 신전이라. 그곳은 신성한 곳이지. 선대의 숨결이 살아  숨쉬는 
곳이라오. 그곳을 탐사하고 싶어한 사람들은 많았지. 그렇다면 하나 묻겠
소, 교수. 그곳에 가고 싶어하는 이유는 무엇이오?"
  
  "마칸의 부활을 막기 위해서 입니다. 그곳에 있는 용을 조사해  용이란 
무엇인가를 찾아내는 일이지요."
  
  "마칸의 부활이라. 마칸 족의 강림이라고도 말하지."
  
  국왕은 잠시 생각하는 빛이 되었다. 
  
  "어느 쪽이든 상관없소. 나는 어쩌면  그들의 도래가 우리 인간들에게 
도움이 될지 모르겠다고 생각하고 있는데."
  
  국왕의 얼굴에 야비해 보이는 미소가 떠올랐다. 
  
  "하오나 이미 바르도 대륙의 곳곳에는 마물이 등장하고 있습니다. 이는 
모두가 마칸의 강림과 관련이 있다고 여겨집니다. 비록 이곳에 아직 마물
이 공격을 하고 있지는 않다고  하지만 언제 들이닥치게 될지  모릅니다. 
마칸의 강림을 막기 위해서는 마칸의 정체를 밝혀야 하고, 정체를 밝히기 
위해서는 용의 정체에 대한 조사가 필수적입니다."
  
  "용의 정체라."
  
  국왕은 생각에 잠겨 한 동안 창 밖을 바라보았다. 얼마나 지났을까. 이
윽고 국왕이 입을 열었다. 
  
  "마물의 등장은 우리가 별로 걱정할 일이 아니오. 우리에게는 검은  연
금술사의 돌이 있지."
  
  국왕은 이렇게 말하고는 아가테에게  신호를 보냈다. 그러자  아가테는 
품에서 주먹만한 검은 색 돌을 꺼냈다. 
  
  "이것을 우리는 밤브라고 부른다오. 검은 연금술사의 등이지."
  
  나는 그것을 본 기억이 있었다. 용병단의 장례식때 관을 태우는 역할을 
했던 검은 돌이었다. 
  
  "이 주먹만한 것 하나면 이곳에 있는 사람들을 모조리 태워 죽일 수 있
다오. 놀라운 연금술이지."
  
  "저런 것을... 대량으로 만들어 낼 수 있다는 말입니까?"
  
  "그렇지. 교수라서 그런지 역시 이해가 빠르군."
  
  국왕은 오브라디 교수를 비웃는 듯이 말했다. 
  
  "그렇다면... 바르도 대륙 최강의 군대가 되겠군요."
  
  오브라디 교수의 이마에 땀방울이 맺히고 있었다. 나는 그제야  오브라
디 교수가 무엇을 생각하고 있는지 알 수 있었다. 저 밤브라는 것 하나면 
활과 칼로 무장한 일개 십부 쯤은 순식간에 태워버릴 수 있을 거였다. 
  
  "그렇소. 하지만 우리는 결코 그것을 사람을 죽이는 데 사용하지 않지. 
이것이 자폰의 율법이오."
  
  국왕은 갑자기 진지한 얼굴로 말을 이어나가기 시작했다. 
  
  "우리 자폰 국은 천년 전 최종 전쟁 때 불을 뿜는 밤브로 인해 수없이 
많은 국민을 잃었다고 전설은 전하지.  세 번째의 불벼락으로 현재  이곳 
전체 인구의 백 배가 되는 사람이 죽었다오."
  
  "백 배라고 하셨습니까?"
  
  "교수. 내 표현을 이해해 주기를. 비스토브레식 백 배니까 말이오.  어
찌되었건 지금보다는 크고 번창한 국가였다고들 하지. 이곳 자폰 국이."
  
  "그렇군요."
  
  오브라디 교수가 고개를 끄덕였다. 
  
  "우리는 율법을 소중히 여긴다오.  그리고 외국인에게는 늘  친절하지. 
이것이 우리 자폰 국이 가지고 있는 긍지요, 교수."
  
  국왕의 얼굴에 드러나고 있는 빛은 자신에 대한 만족감이었다. 나는 어
쩐지 저 모습이 부러웠다. 나도 저런 마음으로 살 수만 있다면. 이곳에서 
내가 무엇을 하며 살지 알 수만 있다면. 아니, 내가 무엇인가를 해 놓았
다는 데에 보람을 느낄 수 있다면.  그렇다면 이 병또한 나을 것  같다는 
생각이 들었다. 
  
  "그대들에게 청이 하나 있소. 저기 아무 말도 없이 앉아 있는 아가씨와 
누워 있는 소년은 마법사로 보이는 데, 내 말이 맞소?"
  
  국왕이 스칼렛과 나를 번갈아 가면서 바라보면서 물었다. 나는  대답을 
할 기력이 남아있지 않았지만 스칼렛은 그렇다고 조그맣게 대답했다. 
  
  "레디삐병에 걸렸다니 마법사가 틀림 없으리라 생각했소. 물론 저 아가
씨도 마법사라고 했으니 교수는 두  명의 마법사와 함께 있는 셈이  되는 
구려."
  
  국왕이 말했다. 국왕의 입가에는 만족했다는 듯한 미소가 흐르고  있었
는데, 내가 보기 그 미소는 꼭  먹이를 눈앞에 둔 야수의 그것과  흡사했
다. 국왕은 잠시 사이를 두었다가 천천히 말을 다시 이어갔다. 
  
  "이곳에 이방인이 온 적이 있소.  그대와 같은 곳에 살지만 전혀  다른 
삶을 살아가는 사람이었지. 그 사람을 잡기 위해 나는 많은 무사들을  잃
었다오."
  
  갑작스럽게 화제가 바뀌었다. 나는 무슨 얘기를 하고 있는지 잘 따라잡
을 수가 없었고, 오브라디 교수도  그건 마찬가지인 모양이었다. 말하는 
목소리는 한 나라의 국왕답게 어조가 크게 변하지 않았지만 아마도 그 이
방인 때문에 국왕은 자존심에 꽤 상처를 입었던 모양이었다. 나는 국왕의 
표정이 미묘하게 달라지는 것에서 그것을 감지해 낼 수 있었다. 
  
  "무슨 죄를 지었습니까?"
  
  오브라디 교수가 물었다. 국왕은 다시 건달처럼 고개를 흔들면서  말했
다.
  
  "사람을 현혹하고 고통을 주었지. 내 국민들에게, 내 신하에게."
  
  아무리 기력이 다했다고는 해도 나는 그 말이 '나에게 고통을  주었다'
는 말임을 알 수 있었다. 
  
  "그런데...?"
  
  "왜 잡지 못했느냐는 물음이로군. 부끄럽지만 녀석은  환영술사였다오. 
그래서 도저히 내 무사들의 칼로는 그를 벨 수 없었지. 아무리  연금학이 
발달했다고 해도 할 수 없는 일은 있기 마련이라오."
  
  "그 말씀은 무슨 뜻이신지요?"
  
  오브라디 교수가 물었다. 나는 오브라디 교수의 목줄기를 타고  내려오
는 땀방울을 보았다. 그것은 그저 더워서 흘리는 땀방울만은 아닌 것  같
았다. 나도 역시 뭔가 불길하다는 느낌이 들었다. 
  
  "누워 있는 소년과 저 분, 이제 두 분의 마법사가 오셨으니 그 녀석을 
잡을 수 있으리라 믿소. 내 부탁을 들어주겠소?"
  
  오브라디 교수는 잠시 동안 할 말을 잃은 것 같았다. 아가테가  보고한 
모양이었다. 나와 스칼렛이 마법을 쓸 줄 안다는 사실을. 오브라디  교수
는 멍하니 국왕의 얼굴을 바라보고 있다가 겨우겨우 이렇게 말할 수 있었
다. 
  
  "하오나 저기 누워있는 수르카 군은 병자입니다. 말씀드렸듯이  수르카 
군의 병을 치료할 수 있는 방법을 찾는 것도 이곳 자폰 국에 온 이유  중
에 하나였습니다."
  
  "아, 병 말씀이신가?"
  
  국왕은 이렇게 말하고는 손가락을 퉁겨 소리를 내었다. 그러자  뒤편에
서 하얀 옷을 차려입은 노인이 뭔가를 들고 걸어나왔다. 
  
  "저 친구는 레디삐병에 걸렸다고 했지요? 이것이면 될 것이오, 교수."
  
  노인에게서 뭔가를 건네 받으면서 국왕이 말했다. 나는 그것이 뭔가 유
심히 살펴보았다. 그것은 연금술사의 등이었다. 연금술사의 등에서는  비
가 내리기 전의 구름과도 같은 잿빛이  나고 있었다. 
  
  "이것을 쪼이면 바로 자리에서 일어날 수 있을 것이오. 아가테."
  
  국왕은 이렇게 말하고는  뭐라고 벡벡거리면서 아가테에게  연금술사의 
등을 내밀었다. 아가테는 떨리는 손으로 연금술사의 등을 받아들었다. 아
무리 국왕에게 받는 것이라고는 해도  너무 긴장된 것 같은  모습이었다. 
그런데 저 빛을 쪼이기만 하면 병이 낫는다니. 나는 도무지 믿기지가  않
았다. 
  
  "자. 이제 거래를 합시다."
  
  국왕이 말했다. 
  
  "거래라면...?"
  
  "마법사 두 분께서 그 환영술사를  잡아다 주시면 내 나머지  일행들께 
오리피 신전을 공개해 드리도록 하겠소이다.  이만하면 거래가 될 런지? 
내가 듣기로 비스토브레 왕국 사람들은 거래를 하는 것을 좋아한다고  들
었소이만."
  
  거래라는 말은 내가 자주 쓰는 말이긴 했지만 국왕의 입에서 나오는 소
리로는 천박하기 짝이 없는 말 같았다. 
  
  "거래라고 하시니 그렇게 해도 좋겠습니다만 국왕의 무사가 잡지  못한 
사람을 어떻게 잡아오라는 말씀이신지요?"  
  
  "환영술사는 마법사에게 약한 법이지. 그냥 가 주시기만 하면 되오. 녀
석이 있는 곳은 알고 있으니."
  
  국왕의 말은 이상할 것이 없었지만 나는 그 말투에서 분명  사기꾼들이 
사람을 속일 때 하는 말에서 느낄  수 있는 무언가를 감지해 낼 수  있었
다. 뭔가 속고 있다는 느낌이었다. 하지만 나는 말할 기운이 없었다. 
  
  "하지만 이 두 마법사가 환영술사를 데리고 올 수 있다는 보장은  없지 
않습니까?"
  
  "그냥 가 주시기만 하면 된다고 하지 않았소. 물론 그 사실을 확인하기 
위해서 아가테를 딸려 보내드리리다."
  
  이 말에 아가테의 얼굴이 조각상처럼 굳어졌다. 하지만 오브라디  교수
는 자신의 연구 외에는 아무런 관심도 없는 모양이었다. 
  
  "그렇다면 아마 여기 있는 두 마법사 분들께서도 전혀 이의는 없으리라 
생각합니다."
  
  오브라디 교수는 환하게 웃으면서 이렇게 말했다. 나는 저런 웃음을 짓
는 오브라디 교수의 얼굴을 기억하고 있었다. 세스타 가문과 강연회를 두
고 거래를 할 때도 오브라디 교수는 저런 얼굴 표정을 지었다. 
  
  "좋소. 그럼 거래는 성립 된 것이오."
  
  아가테가 나에게 회색 빛을 내는 연금술사의 등을 쪼였다.  연금술사의 
등은 한 방향으로만 빛이 나가도록 만들어져 있었다. 아가테는 아주 조심
스럽게 그 등을 다루어 내 몸에만 회색 빛이 닿도록 조절하였다.  몸에서 
열이 식어 내려가는 듯한 느낌이 들더니 나는 곧 자리에서 일어날 수 있
었다. 
  
  "놀랍습니다! 자폰국의 연금학은 과연 바르도  대륙 최고라 할만 하군
요!"



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4028번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 217                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/06 21:27    읽음:783 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  오브라디 교수가 탄성을 발했다. 국왕도 활짝 웃음을 지으면서  오브라
디 교수의 말에 답했고 졸고 있던 사빈도 깨어나 국왕을 바라보았다.  다
만 아가테는 조금은 걱정스러운 표정을  하고 있었다. 나는 그것이  단지 
나의 착각일 것이라고 생각했다. 내 옆에 있는 스칼렛이 짓고 있는  놀랍
다는 듯한 표정과 그리 다를 것 없는 표정을 그냥 다르게 받아들인 것이
라고 말이다. 하지만 실제는 내 생각과는 달랐다. 
  
  
  "느낌을 믿으세요, 수르카 님?"
  
  환영술사를 잡으러 가는 길에 스칼렛이 나에게 물었다. 
  
  "가끔씩요."
  
  나는 차분하게 스칼렛에게 대답해 주었다. 
  
  "전 느낌을 믿어요. 생각보다는 거의 느낌에 의존하는 편이지요.  저는 
느낌이 생각보다 더 나을 수 있다고 믿어요."
  
  내 말에 스칼렛은 이렇게 대답했다. 
  
  환영술사가 있는 곳은 범버쿠 정글 한 가운데에 솟아있는 율리에  산이
라고 했다. 
  
  "제 역할은 그곳까지 당신들을 인도하는 일입니다."
  
  아가테가 말했다. 나머지 일행은 오리피 신전으로 가야 했기 때문에 아
가테가 우리의 길 안내를 맡게 된 것이었다. 다만 크라이는 나와 함께 가
고 싶다는 뜻을 내비치기는 했지만 나는 이런 말로 크라이를 설득했다.
  
  "환영술사에게는 칼이 통하지 않는 법이야."
  
  물론 크라이는 내가 그런 걸 어떻게 알고 있느냐고 물었다. 나는  서커
스 들판에서 보았던 니난자를 떠올리면서 말했다. 
  
  "환영술사는 자신의 몸을 자유자재로 바꿀 수 있거든."
  
  "그렇다면 어떻게 상대할 건데?"
  
  나는 이 물음에 대답대신 고개를 끄덕여 보였다(즉, 아무 생각  없지만 
상관 말라고 했다는 뜻이다).
  
  
  자폰을 떠나 율리에로 가는 길 내내 아가테의 얼굴은 나에게 잿빛을 내
는 연금술사의 등 빛을 주었을 때의 표정 그대로 걱정이 가득한 얼굴이었
다. 
  
  "먼 여행이 걱정되는 모양이지요?"
  
  나는 기운찬 목소리로 아가테에게 이렇게 물었다. 아가테는 대답  대신 
그저 뭐라고 작게 중얼거릴 뿐이었다. 스칼렛은 그런 아가테를  물끄러미 
바라보고 있었다. 뭔가 마음에 걸리는 눈치였다. 스타바도 불편한 기운을 
눈치 챘는지 뮤 울음소리를 길게 냈다. 
  
  "그 환영술사는 어떤 사람인가요?"
  
  스칼렛이 아가테에게 물었다. 스칼렛은 아마도 오랫동안 뮤를 타온  것 
같았다. 산길을 가는 데에도 뮤를 모는 데 그다지 힘든 기색을 보이지 않
고 있었다. 물론 뮤야 잘만 몬다면 절벽을 타고 내려 올 수 있을 만큼 강
한 다리를 가지고 있지만 말이다. 하지만 아가테는 뮤를 타는 일이  그리 
익숙하지 않은 지, 연신 고삐를 끌어당기고 있었다. 
  
  "이곳에 찾아온 이방인이지요."
  
  "무슨 죄를 지었는데요?"
  
  "국왕의 심기를 건드리는 말을 했답니다. 들으셨잖아요. 사람을 현혹했
다고."
  
  "그 죄의 대가가 사형이란 말인가요?"
  
  나는 사빈에게 들었던 말을 떠올리면서 말했다. 자폰에서는 함부로  목
을 베는 일이 잦다고 하더니만 정말로 그런 모양이다 싶었다. 
  
  "그럴 수도 있지요. 하지만 꼭 그렇지만은 않답니다."
  
  "그럼 우리가 그곳으로 가는 이유는..."
  
  "조심하세요."
  
  아가테는 대답대신에 이렇게 말했다. 나는 앞을 바라보았다. 작은 웅덩
이에 물이 고여 있는 것이 눈에 띄었다. 물은 고여 있는 물 같지 않게 맑
고도 투명해 보였다. 나는 타코 가죽으로 만들어진 수통을 꺼내 들고  물
쪽으로 스타바를 몰았다.
  
  "저라면 그런 짓은 하지 않을 텐데요."
  
  아가테가 나에게 말했다.
  
  "저 물에 독이라도 있나요?"
  
  "스칼렛 님. 저  물은 마법의 물이랍니다.  마시면 곧바로  늙어버리지
요."
  
  "그렇다면 주변에 짐승의 뼈라도 있어야 하지 않을까요?"
  
  나는 활기찬 목소리로 이렇게 아가테에게 물었다. 가능하다면 푸른  색
의 연금술사 빛을 한 번 더 받아보고 싶다는 생각이 들었다. 그런다면 좀 
더 힘이 날 것 만 같았다. 
  
  "근처는 쇠독을 뿌려놓았습니다. 짐승들이 행여 저 물을 마시고 늙어버
리지 않도록요. 그래도 쇠독을 뚫고 저 물을 마시는 짐승들도 있지요. 그
런 짐승들의 생명력을 저 웅덩이는  놓치지 않고 가져간답니다. 그  덕에 
저 물은 언제나 저렇게 맑은 빛을 하고 있을 수 있는 거지요."
  
  담담한 어조였다. 쇠독에 대해서는 하잔에서 크라이가 찬이었을 때  들
어서 알고 있었기 때문에 더 묻지는 않았다. 그런데 만약 아가테가  말리
지 않았다면 나는 꼼짝없이 늙어버리는 신세가 되었을 거였다(어쩌면  스
타바가 먼저 늙어 버리는 신세가 되었을지도 모르지만). 레디삐병 다음에
는 늙는 병이라. 나는 한숨을 내쉬며 가슴을 한 번 쓸어 내렸다. 
  
  "그렇다면 왜 말리지 않았어요? 큰일 날 뻔했잖아요?"
  
  스칼렛의 물음에 아가테는 대답하지 않고 묵묵히 걸을 뿐이었다.  잠시 
어색함이 감돌았다. 나는 분위기를 바꿔보려고 이렇게 물었다. 
  
  "오리피 신전에는 가본 적이 있나요?"
  
  "어렸을 적에 몇 번..."
  
  아가테는 말끝을 흐렸다.
  
  "그곳에는 뭐가 있나요?"
  
  "스칼렛 님. 그곳에는 신전과 그림뿐이랍니다. 그곳에서 오브라디 교수
님이 무엇을 얻게 될지 저는 짐작도 하지 못하겠어요."
  
  그게 걱정이 되어서 일까. 아가테의 얼굴에는 근심이 여전히 가득했다. 
  
  "혹시 용의 그림이라도 있나요?"
  
  나는 아가테에게 좀 과장되게 웃으면서 이렇게 물었다. 아가테는  웃는 
모습이 선해 보이는 여자였다. 근심 어린 표정을 한 여자와 함께 걷는 다
는 건 아무래도 불편한 일이었다. 
  
  "예. 눈 덮인 산 위에 서 있는 용의 그림이 있지요."
  
  아가테는 이렇게 말했다. 하지만 근심어린 표정은 더욱 심해질  뿐이었
다. 
  
  
  몇 날 며칠을 뮤를 몰았지만 멀리 보이는 율리에 산은 가까워 질 줄을 
몰랐다. 자폰을 떠난 첫날 밤,  나는 스칼렛에게 공간 이동 마법을  쓰면 
안 되느냐고 물어보았다. 
  
  "안 되요."
  
  스칼렛은 아주 간략하게 대답했다. 자폰 국에서 떠난 여행은 불을 지필 
필요가 없어서 좋았다. 붉은 연금술사의 등 하나를 켜 놓는 것으로  모닥
불의 효과를 충분히 누릴 수 있었다. 다만 덩치가 좀 커서 지고 다니기에
는 힘이 들었지만 말이다. 연금학이 발달한 나라답게 정말 크고 실용적인 
연금술사의 등이었다. 만약에 이런 걸 만드는 법을 알아 가지고 비스토브
레 왕국으로 돌아갈 수 있다면 돈 깨나 만질 수 있겠다 싶었다 (물론 그
러고 싶은 마음은 조금도 없었지만).
  
  "제가 기억하기로 공간이동의 한계는 한 명이라면서요. 그래서  그런가
요? 두 번 쓰면 되지 않나요?"
  
  "공간 이동 마법은 제가 확실히 알고  있는 길에서만 쓸 수 있다는  걸 
모르시는 건 아니겠죠, 수르카 님."
  
  스칼렛이 대답했다. 스칼렛은 뭔가 의심스럽다는 눈초리로 나를 바라보
면서 말하고 있었다. 나는 부끄러워졌지만 연금술사의 등을 만지는 척 하
면서 대충 위기에서 벗어날 수 있었다. 
  
  아가테의 길 안내가 익숙한 덕분에 우리는 생각보다는 빨리 율리에  산
에 도착할 수 있었다. 아무리 걸어도 가까워지지 않던 율리에 산은  어느 
순간 바로 눈앞에 당도해 있었다. 영원히 도착할 수 없을 것만 같았는데.  
  
  "사람이 산 위에 오르는 이유가 뭔지 아세요?"
  
  율리에 산밑에 도착한 날, 아가테는 나와 스칼렛에게 이렇게 물었다. 
  
  "글쎄요. 산 위에 오르면 멀리까지 볼 수 있기 때문일까요?"
  
  스칼렛은 이렇게 대답했다. 그런데 그  질문을 받는 순간 나는  갑자기 
머리가 화끈거리면서 열이 오르는 것을  느끼면서 자리에 털썩 주저앉고 
말았다. 산에 오르는 이유라는 말을 듣는 순간, 나는 내가 왜 이곳에 와 
있는지, 또 무엇을 하고 있는지에 대한 의문이 떠올랐던 것이다. 
  
  "결국 이렇게 되고 마는군요."
  
  내가 쓰러지자 아가테는 중얼거리듯이 말했다. 그러자 스칼렛은 아가테
에게 화를 내면서 물었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4034번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 218                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/07 22:14    읽음:758 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "지금 뭘 한 거예요? 마법인가요?"
  
  "아닙니다. 회색 연금술사의 등 때문이지요."
  
  아가테는 주저앉아 있는 나에게서 눈을 피하면서 이렇게 말했다. 
  
  "회색 연금술사의 등은 사람에게 기운을 북돋아 준답니다."
  
  "그래서 수르카 님이 지금 이렇게 걸을 수 있는 것 아니에요."
  
  "예. 그렇지요. 하지만 그 대가는 무서운 것이지요. 그건 바로  자신의 
생명을 갉아먹는 것이랍니다."
  
  "그 말은..."
  
  "예. 수르카 님은 곧 죽게 됩니다. 이제 얼마 남지 않은 것 같군요."
  
  아가테는 측은한 표정이 되어서 나를 바라보았다. 시선을 피한 것은 이
번에는 내 쪽이었다. 나는 도저히 아가테와 눈을 마주 칠 수가 없었다. 
  
  "병을 치료해 줄 수 있다고 했잖아요? 그건 다 거짓말이었나요?"
  
  "스칼렛 님. 국왕께서는 그저 자리에서 일어날 수 있도록 할 수 있다고
만 말씀하셨습니다."
  
  "그런 억지가 어디있어요?"
  
  "억지가 아닙니다."
  
  "당장 돌아가겠어요."
  
  "돌아간다고 해도 수르카 님은 살아날 수 없습니다."
  
  아가테의 말에 스칼렛은 잠시 멈칫했다. 
  
  "그리고 만약 지금 돌아간다면 동료  분들의 안전은 장담할 수  없습니
다. 만약 무슨 일이 동료분들에게 일어난다면... 저에게는 책임이 없습니
다."
  
  "지금 협박하시는 건가요?"
  
  "그렇게 해석하신다면 섭섭하긴 하지만 별  수 없지요. 하지만 적어도 
이곳까지 온 보람은 있으셔야 할 것 같아서요."
  
  아가테는 시선을 이러 저리 옮기면서 이렇게 말했다. 아무래도  말하는 
것이 어려운 모양이었다. 
  
  "스칼렛. 됐어요."
  
  나는 이렇게 스칼렛을 말리면서 억지로 자리에서 일어났다. 조금  어지
럽기는 했지만 아직 회색 연금술사의 등에 쪼인 효력이 남아있는지  걸을 
만 하기는 했다.
  
  "내가 하는 게 다 이렇지. 어쩌면 잘된 일이야. 내가 뭘 하고 있는지도 
모르면서 살고 싶지 않아."
  
  나는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.  그리고 이렇게 스칼렛에게  말했
다. 
  
  "어차피 죽을 거라면 도움이나 한 번 되고 죽겠어요. 어쩌면 이게 내가 
걸어야 할 운명이었는지도 모르겠네요."
  
  나는 억지로 웃기까지 하면서 스칼렛에게 말했다. 아가테의 말은  맞는 
말이었다. 여기서 돌아간다고 해도 내가 레디삐병을 이길 수 있는 방법은 
알지 못하니 자폰에 남아있는 동료들의 안전을 위해서 산을 오르는 게 내
가 할 수 있는 유일한 길이었다. 스칼렛은 도움이나 한 번 되고 죽겠다는 
내 말을 듣고 처음에는 어이가 없다는 표정을 짓더니 이어서 화가 난 얼
굴이 되었고 한 참 동안 어떻게 하면 좋을까 생각하는 얼굴을 하고 있다
가 결국 아가테에게 소리쳤다. 
  
  "어떻게 이럴 수가 있어요? 수르카 님은 당신들에게 아무런 해도  입히
지 않았다고요!"
  
  아무래도 스칼렛은 정말로 화가 난 모양이었다. 아가테는 스칼렛의  말
을 묵묵히 듣고만 있었고, 나는  다시 일어나기 시작한 레디삐병  때문에 
정신을 올바로 가다듬을 수가 없었다. 나는 산을 올려다보았다. 아가테는 
사람들이 산에 오르는 이유를 내게 물었다. 왜냐고? 나는 산에 오르는 사
람이 왜 산에 오르는가를 생각해  보았다. 산이 좋아서. 산 공기가  좋아
서. 산에 고인 물이 좋아서. 산에 있는 나무가 좋아서. 사냥을 위해. 화
전을 위해. 살기 위해. 수도 없이 많은 이유들이 떠올랐지만 나와 관계가 
있어 보이는 것은 하나도 없었다. 지금 내가 이곳에 있는 이유는  순전히 
이름도 모르는 환영술사를 잡기 위해서 아가테를 따와온 것이다.  그렇다
면 왜 환영술사를 잡아야 하는가? 내가 말한 그대로 오브라디 교수를  돕
기 위해? 그것이 무슨 의미가 있지? 용? 마칸? 왜 나는 이런 생각하고 있
어야 하는 것일까. 
  
  한 때는 어른이 되고자 했던 적도 있었다. 그리고 그것을 위해 칼을 휘
두른 적도 있었다. 진정한 어른이 된다는 것의 의미를 찾은 적도 있었다. 
하지만 어느 새 돌아보니 내게 있던 그런 진지한 생각들은 하나 둘 사라
져 버렸고, 나는 그냥 살아지니까 사는 삶을 살고 있었다. 그리고 그 결
과는 나에게 레디삐병으로 오고 말았다. 빌어먹을. 나는 중얼거렸다. 
  
  "그건 저나 저희 국왕도 마찬가지입니다."
  
  아가테가 스칼렛에게 말했다. 아가테의 별로 그다지 힘이 들어가  있는 
것처럼 들리지는 않았다. 
  
  "자폰 국에서는 연금술사의 등으로 사람의 생명을 단축시키는 일이  해
가 되는 일이 아니라고 생각하나요?"
  
  "아닙니다. 하지만 수르카 님의 경우는 좀 다르지요. 레디삐병에  걸려 
어차피 죽을 운명이었습니다. 수르카 님은."
  
  나는 고개를 끄덕였다. 아가테의 말은 이치에 맞는 말이었다. 나는  다
시 한 번 산을 올려다보았다. 어쩌면 이곳이 내가 마지막으로 가게 될 곳
인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  "억지에요. 만약 생명이 단축된다는 걸 알았다면 절대로 허락하지 않았
을 거예요. 수르카 님이든. 저든. 아니, 누구라도 말렸을 거예요."
  
  "그럴 수도 있지요. 하지만 지나가 버린 일에 대해서 그런 식으로 생각
한다는 건 어리석다고 생각되지 않으시는지요?"
  
  아가테의 목소리는 꼭 애원하는 것처럼 들릴 만큼 간절한 마음이  담겨 
있었다. 아가테는 '자신이 이렇게 생각하고 있다'고 말하는 것이  아니라 
'이렇게 생각해 줬으면 좋겠다'고 말하고 있었다. 
  
  "하지만 왜 저하고 수르카 님이었나요? 수르카 님은 그냥 자폰에  남아 
있었어도 됐을 텐데요."
  
  "그 환영술사가 두 명의 마법사를 데리고 오지 않으면 모습을 드러내지 
않겠다고 했어요. 환영술사는 무엇으로도 변할 수 있기 때문에 모습을 찾
아낸다는 건 불가능에 가까운 일이지요."
  
  아가테의 이 말로 나는 우리가 완전히 속았음을 깨달을 수 있었다.  국
왕의 그 사기꾼 같은 말투를 들었을  때 눈치 챘어야 했다. 하지만  이미 
때는 늦어버린 뒤였다. 
  
  "저는 제 일을 할뿐입니다. 이해해 주세요."
  
  아가테가 말했다. 아가테의 말에는 진심이 담겨 있었다. 아가테야 임무
를 수행하는 군인과 다를 것이 하나도 없는 입장이니 어쩔 수 없을 것이
었다. 그런데 아무리 그렇다고 해도  왜 화가 나질 않는 걸까.  레디삐병 
때문일까. 하지만 그렇게 생각하기에는 무리가 있었다. 스칼렛도 화를 내
지는 않고 있었던 것이다. 어쩌면 순전히 아가테의 선한 인상 때문인지도 
모르지. 
  
  "... 좋아요. 그럼 이제 어떻게 하면 될까요? 어떻게든 방법을  찾아야 
할 것 아닌가요?"
  
  스칼렛이 조금 누그러진 목소리로 아가테에게 이렇게 물었다.
  
  "방법이라. 아직 포기하지 않으셨군요."
  
  아가테는 부럽다는 듯한 눈을 하고서 스칼렛에게 이렇게 말했다. 
  
  "당연하지요. 저희 아버님께서는 시련은 있어도 포기란 없다고  말씀하
셨어요. 그건..."
  
  스칼렛은 말을 더 계속하려다가  그만두었다. 자이벌인 자신의  부모를 
들먹거리고 싶지 않아서 일 것이라고 나는 짐작했다. 
  
  "좋은 말이로군요."
  
  아가테는 이렇게 말하면서 산 위를 바라보았다. 나는 아가테의  눈에서 
뭔가 방울지고 있는 것을 볼 수  있었다. 대낮의 햇빛이 그 방울에  닿아 
빛나고 있었다. 나는 아가테의 뒤로 보이는 산의 푸른빛이 번져 나와  하
늘로 땅으로 퍼지고 있는 모습을 보고 있었다. 어쩐지 이 세상이 아닌 것 
같은 풍경이었다. 
  
  "이제 산을 오르시지요. 그 사람을 만날 때가 되었습니다."
  
  "수르카 님은...?"
  
  나는 도저히 일어날 기력이 남아있지 않았다. 이대로 두고 가라고 말하
고 싶은 심정이었다. 머리는 지끈거렸고 어깨는 축 늘어져 있었다.  도무
지 기운을 낼 수가 없었다. 
  
  "이곳에서 죽던가, 산 위에서 죽던가. 그건 순전히 수르카 님에게 달려 
있습니다."
  
  아가테의 말에서 나는 아가테가 지금까지 지었던 근심 어린 표정의  의
미를 분명히 알 수 있었다. 그녀는 내가 죽을 것이라는 것을 너무나도 잘 
알고 있었던 것이었다. 
  
  "가겠습니다."
  
  나는 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 산이 흔들리고 있었다. 머리
가 어지러웠다. 하지만 나는 이를 질끈 물었다. 어차피 죽는다면  여기서 
아무 의미없이 죽는 것 보다 무엇인가  하다가 죽는 게 더 나을 것  같았
다. 
  
  "아직 생명이 남아 있는  모양이로군요. 다행입니다. 모닥불도  꺼지기 
직전엔 마지막으로 불꽃을 크게 태운다고 했던가요."
  
  아가테는 안쓰럽다는 듯이 이렇게 말하면서 내 팔을 잡아 부축해  주었
다. 그러자 스칼렛이 아가테의 손을 치우고 내 어깨를 잡아주었다.  나는 
스칼렛에게 기대었다. 잠시동안이지만 편안하다는 생각이 들었다. 
  
  "수르카 님을 아끼시는군요."
  
  아가테가 말했다. 
  
  "포기하지 말아요, 수르카 님."
  
  스칼렛은 아가테의 말에 대꾸도 않고 이렇게 말했다. 나는 씁쓸한 것을 
씹은 사람이나 지을 법한 미소를 지으면서 간신히 스타바에 오를 수 있었
다. 스칼렛의 말은 고마운 말이기는 했지만 나는 이미 모든 것을  포기한 
상태였던 것이다. 뜨거운 햇살이 이글거리며 대지를 달구고 있었고, 나는 
수풀의 그늘 아래서 발걸음을  옮겼다. 이것이 마지막이라고  생각하면서 
말이다. 
  
  산을 오르는 길은 힘겹기만 했다. 스칼렛은 땀 범벅이 되어서 스타바를 
끌어 주었지만 그탓에 체력이 급속도로 떨어져 우리는 자주 쉬어야만  했
다. 
  
  "도대체, 그, 환영술사, 이름이 뭔가요?"
  
  숨을 헐떡이면서 스칼렛이 아가테에게  물었다. 아가테는 더운  곳에서 
태어난 덕분인지 스칼렛보다는 덜 지쳐 있는 것 같았다. 뮤가 산을 잘 타
는 동물이라는 게 고마웠던 적은 이번이 처음인 것 같았다. 만약  스타바
가 아니었다면 나는 틀림없이 저 산 밑에서 죽었으리라. 
  
  "모스부르거."
  
  아가테는 이렇게 짤막하게만 대답했다. 무슨 뜻일까. 나는 아가테의 얼
굴을 바라보았다. 아가테는 짧은 말속에서 많은 기억을 건져 올릴 수  있
는 모양이었다. 아가테는 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있었다. 
  
  얼마나 뮤를 몰았을까. 우리는 간신히 해가 지기 전에 산 중턱에  다다
를 수 있었다. 
  
  "이제 다 왔습니다."
  
  아가테가 말하면서 뮤에서 내렸다. 나는 스타바에게 거의 매달리다시피 
하고 있었기 때문에 뮤에서 내릴 엄두도 내지 못했다. 이제 해가  진다면 
내 체력으로는 더 이상 버티지 못할 공산이 컸다. 죽음이 바로 눈앞에 어
른거리고 있었다. 눈앞이 자꾸만 흐려지고 있었다. 
  
  "결국... 왔군요."
  
  스칼렛은 뮤에서 내린 뒤에 나를 스타바 등에서 끌어내렸다. 나는 힘없
이 떨어져 땅바닥에 벌렁 드러누워 버렸다. 나는 숨을 몰아쉬면서 주변을 
살펴보았다. 사방이 나무와 풀들로 우거진 곳이었다. 내가 누운 곳은  다
행히도 그늘이어서 그리 뜨겁지는 않았지만 근처의 이파리들이 모두 말라
붙어 있을 만큼 더운 날씨였다. 이러다가 해가 지면 급속도로 날이  추워
진다는 것을 나는 경험으로 잘 알고 있었다. 이제 끝인가. 
  
  "어디 있나요, 그 환영술사는?"
  
  스칼렛의 물음에 아가테는 대답대신 이렇게 소리쳤다. 
  
  "모스부르거여, 그대를 찾아 내가 왔습니다."
  
  아가테는 마치 신을 부르는 제사장처럼 엄숙하게 소리쳤고, 그  목소리
는 율리에 산에 메아리가 되어 퍼져나갔다. 신성한 기운이 사방에 감돌았
다. 아가테의 얼굴에서 광채가 뿜어져  나오는 게 아닌가 하는  착각마저 
들었다 (그야 사실은 햇살 때문이었지만 말이다).
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4035번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 219                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/07 22:15    읽음:660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "그렇게 큰 소리로 부르지 마시길. 큰 소리를 들으면 머리가  아프니까
요."
  
  소리는 누워 있는 내 바로 등뒤에서 들려 왔다. 갑자기 그늘이  사라졌
고, 곧 이어 저녁 햇살이 내 온 몸에 내리 쬐었다. 내가 누워 있던  그늘
이 나무를 타고 오르고 있었다. 놀랄 틈도 없이 그림자는 이내 사람의 형
상으로 바뀌었다. 
  
  "당신이 말한 그대로 두 명의 마법사를 데리고 왔습니다."
  
  아가테가 말했다. 아가테의 말이 끝나자 그림자는 젖은 풀이 탈 때  나
는 연기처럼 뭉쳐지는가 싶더니 빛을 발하기 시작했다. 어지럽게  흩어지
고 있는 빛은 빛을 내는 벌래 수 백 마리가 꿈틀거리고 있는 것 같은  느
낌을 주었다. 그 빛은 어느 새 사람의 형상으로 바뀌었다. 그 형상은 바
로 나의 형상이었다. 
  
  "약속대로 나타났습니다." 
  
  나의 형상을 하고 있는 환영술사가 말했다. 나의 형상은 대단히 겸손해 
보이는 얼굴을 하고 있었다. 평소의 나도 저런 모습일까?
  
  "내 예언 솜씨가 어때요? 꼭 맞아 들어가지요?"
  
  환영술사는 나를 바라보면서 웃고 있었다. 나는 내가 저렇게 서서 말하
고 있는 모습을 보고 있자니 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 나
는 이런 일이 완전히 처음 겪는 일은 아닌 셈이었다. 서커스 들판에서 본 
동춘의 요정들의 공연 때도 나는 수많은 나의 형상을 보았던 것이다.  아
무에게도 말할 수 없는 일이긴 하지만 말이다. (말한다고 해 봐야 아무도 
믿지 않을테니까) 그러고 보니 그 때 본 니난자도 벌레 수백 마리가 꿈틀
거리는 것 같은 빛을 내곤 했다. 니난자도 자신을 환영술사라고 말했었는
데. 
  
  "잠깐만요. 당신 이름이 뭐라고 했지요? 모스부르?"
  
  스칼렛은 또 하나의 내 형상을 보고도 조금도 당황하는 눈치가  아니었
다. 아마 저 정도 환영술은 많이 보아 온 모양이었다. 
  
  "모스부르거 입니다. 기억의 저 편으로 사라져 이제는 아무도 기억하지 
못하는 이름 중 하나지요. 만나 뵙게 돼서 반갑습니다, 스칼렛 양."
  
  환영술사가 말했다. 
  
  "그래요. 모스부르거. 우리는 당신을 국왕에게 데리고 가려고 왔어요."
  
  "왜 그래야 하지요?"
  
  모스부르거가 스칼렛에게 다가가면서 말했다. 
  
  "그건 국왕과 당신의 문제예요. 저는 제 일만 하면 됩니다."
  
  "모순이로군요. 국왕과 나의 문제에 끼어 들었으면서 나와 국왕에게 모
든 책임을 넘기려고 하는 겁니까?"
  
  "책임을 넘기다니요? 저는 그저 제 일을 하고 있을 뿐입니다."
  
  "잠시만."
  
  이제 막 달아오를 것 같았던 스칼렛과 모스부르거의 대화는 모스부르거
의 일방적인 휴전 선언으로 중단되었다. 스칼렛은 흥분되는지 손을  가슴
에 얹고 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 
  
  "스칼렛 양. 당신 이야기를 먼저 좀 해 보지요."
  
  "속지 말아요!"
  
  아가테가 소리쳤다. 다급한 목소리였다. 
  
  "아가테. 당신이 끼어들 일이 아니오. 이건 나와 스칼렛 사이의 일이니
까."
  
  모스부르거는 이렇게 말하고는 다시 빛을 발하며 형상을 바꾸기 시작했
다. 벌레 수 백마리가 빛과 함께 다시 한 번 꿈틀거렸고, 저물어 가는 저
녁 햇살 아래 그 빛은 부서져 율리에 산 곳곳으로 퍼져나갔다. 이윽고 모
스부르거는 스칼렛의 형상이 되었다. 
  
  "당신은 피 냄새가 나는 군요."
  
  스칼렛의 형상을 한 모스부르거가 말했다. 스칼렛은 당황하고 있는  게 
분명했지만 주먹를 꼭 쥐면서 의연한 척하려고 하고 있었다. 
  
  "자이벌 가문이로군요. 세스타? 가문에 흐르는 피로군요."
  
  꼭 쥔 스칼렛의 주먹이 멀리서도 눈에 뜨일 만큼 떨리기 시작했다. 피. 
나는 스칼렛의 말을 듣는 순간 언젠가 스칼렛이 자신의 팔을 자해했던 일
과 그 피를 마셨던 일이 떠올랐다. 
  
  "너무 부정하지 마시길. 원래 자이벌이니  귀족이니 왕족이니 하는 것 
뒤에는 적당히 피 냄새가 배어있기 마련이니까요. 마법도 잘 쓰시는군요. 
그것을 자랑스럽게 생각하고 계시지요? 하지만 많은 부분이 물려받은  것
이로군요. 가문으로부터. 그걸 수치스럽다고 생각하실 필요는 없을  텐데
요."
  
  스칼렛의 형상을 한 모스부르거는 사람의  가슴 속 깊은 곳을 뚫어  볼 
수 있을 듯한 눈을 하고 있었다.  그 눈은 음산한 빛 마저 내고  있었다. 
스칼렛은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 스칼렛이 말려들고 있는 게 아닐까  싶
었다. 
  
  "그만!"
  
  아가테가 소리쳤다. 그러자 모스부르거는 몸을 돌려 아가테를 바라보았
다. 
  
  "이곳을 떠나서 어디론가 가고 싶다고 생각해 본 적이 있나요?"
  
  그러자 아가테는 아무 말도 없이  제자리에 멍하니 멈추어 서  버렸다. 
나는 저런 얼굴을 본 적이 있었다. 스칼렛의 최면 마법에 걸린  병사들이 
보여주었던 얼굴이었다. 
  
  "재산도 지위도 마법도 모두 물려받은 것이라서 싫어하는군요.  그래서 
혼자 마법 수련을 핑계 삼아서 여기까지 오신 거구요. 그렇지요?"
  
  "최면 마법이로군요."
  
  스칼렛이 웃음을 지으면서 말했다. 스칼렛은 모스부르거가 무엇을 하고 
있는지 간파하고 있었다. 하지만 그것만으로는 역부족인 모양이었다.  자
신의 모습을 눈앞에 두고서 자신으로부터  벗어나는 일이 그다지 수월할 
것 같지는 않아 보였다. 
  
  "최면마법과는 다릅니다. 저는 환영술사지요. 그저 환영을 보여드릴 뿐
입니다. 하지만 간혹 환영도 진실을 담을 수 있답니다. 그리고 자신을 돌
아 볼 수 있는 기회를 제공해 주기도 하지요."
  
  말하고 있는 모스부르거의 어조는  진심이 담겨있었다. 저것은  사람을 
현혹하는 사기꾼의 말투와는 조금 다른 것이었다. 
  
  "최면 마법 따위는 통하지 않아요. 저는 그 원리를 알고 있으니까요."
  
  스칼렛이 말했다. 하지만 스칼렛의 말투는 자신감이 빠져 있었다. 
  
  "아. 이야기가 다른 곳으로 빠졌군요. 다시 본론으로 들어가지요. 최면
마법의 원리를 아신다고요? 그거 정말 본인이 알고 계시는 겁니까?  누군
가에게 배우거나 물려받은 것이 아니고요?  물론 제가 지금 드리고  있는 
말씀은 최면마법은 아닙니다만."
  
  모스부르거는 여기서 말을 끊었다. 스칼렛은 당황하고 있는 기색이  드
러나고 있었다. 모스부르거는 스칼렛의 내면을 읽어내고 있었다.  그리고 
읽어낸 내면을 바탕으로 이야기를 이끌고 있을 뿐이었다. 요컨데  마법을 
통해 상대에게 자신의 의지를 강제하고 있는 것이 아니라 스칼렛  스스로 
뭔가를 끌어내게 만들고 있었던 것이다. 
  
  "가만있자. 저기 누워 있는 수르카 님을 따르는 이유도 거기에 있군요. 
수르카가 스스로 마법의 말을 만들어 낼 수 있기 때문에 수르카 님에게서 
그 비법을 전수 받고자 하는 마음이 있어요. 독립심이 강하시군요."
  
  "그...그래서요?"
  
  스칼렛은 더듬거리고 있었다. 이대로 있다가는 모스부르거에게  넘어갈 
것이 분명했다. 그것이 어떤 형태가 될지 나는 상상도 할 수 없었지만 말
이다. 
  
  "하지만 수르카 님에게 스스로 마법의 말을 찾아내는 능력을  배운다고 
해도 그것은 스칼렛, 당신에게서 온 것은 아닙니다. 역시 물려받은  것이
지요. 가문으로부터 물려받고, 마법 학교 선생들로부터 물려받은 다른 것
들과 마찬가지로요. 안 그런가요?"
  
  "그렇지 않아요!"
  
  스칼렛이 소리쳤다. 스칼렛의 목소리는 높았지만 그리 큰 메아리를  만
들어내지는 못하고 있었다. 해는 어느  사이 율리에 산 저편으로  사라져 
붉은 빛으로 하늘을 물들이고 있었다. 
  
  "저는... 스스로 얻으려고 했어요. 그리고 지금도 그렇게 하고  있다고
요! 저는 지금까지 수르카  님에게 마법을 가르쳐  달라고 한 적이  없어
요!"
  
  "그럼 훔치려고 한 건가요? 수르카  님을 이용하려고 한 건가요?  그런 
건가요?"
  
  모스부르거의 목소리는 아이를 타이르는 부모의 그것처럼 자상하게  들
렸다. 하지만 스칼렛의 귀에는 세상에서 가장 끔찍한 악몽처럼 들리는 모
양이었다. 스칼렛의 표정이 일그러져 있었다. 
  
  "나... 나는..."
  
  모스부르거는 이렇게 말하면서 스칼렛의 어깨에 손을 짚었다. 스칼렛은 
마치 썩은 나무 둥치가 무너지는 것처럼 힘없이 주저 앉았다. 
  
  "마법사는 제 취향이지요."
  
  모스부르거는 이렇게 말하면서 약간의 미소를 머금었다. 
  
  "다음은 당신이로군요, 수르카 님."
  
  모스부르거의 말을 듣는 순간, 나는 두려움 보다 슬픔이 앞서는 걸  느
낄 수 있었다. 이제 이렇게 끝나는 것일까. 나는 최후의 순간 조차 누구
에게도 도움이 되지 못하는 구나. 모든 것이 절망적으로 여겨졌다.  내가 
어디서 무엇을 하고 있는지도 모르는 채, 나는 이렇게 죽어 가는구나  싶
었다. 모스부르거의 몸에서 다시 한 번 빛이 나는가 싶더니 모스부르거는 
또다시 나의 형상으로 바뀌었다. 내가 나를 바라보고 있는 경험은 그다지 
유쾌하지 않았다. 나는 내 (형상을 하고 있는 모스부르거의) 눈을 피하지 
않을 수 없었다. 
  
  "당신은 지금 어디에 있습니까?"



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4036번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 220                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/07 22:16    읽음:925 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  모스부르거는 대뜸 이렇게 물었다. 나는 그 물음에 답할 수 없었다. 모
스부르거는 나의 모든 것을 알고 있을 터였다. 나는 고개를 가로저었다. 
  
  "당신은 지금 무엇을 하고 있습니까?"
  
  역시 나는 고개를 가로 저을 수밖에 없었다. 
  
  "당신은 아무 것도 모르는 군요. 어른이 되겠다고 말하지만 왜  어른이 
되어야 하는지 모르고, 마칸의 강림을 막고 마물을 막아야 한다고 생각하
지만 왜 그래야 하는지 모르고 있어요."
  
  모스부르거의 말을 직접 듣자 나는 스칼렛이 어떻게 해서 저렇게  쓰러
지고 말았는지 알 수 있었다. 모스부르거는 내가 가장 생각하고 싶지  않
은 부분을 말하고 있었다. 그것도 세상에서 가장 날카로운 칼끝으로 찌르
는 것처럼. 나는 모든 것을 포기해야 할 때가 온 게 아닐까 하는 생각이 
들었다. 
  
  "당신의 친구가 보이는군요. 칼을 든  친구에요. 그 친구는 자신이  뭘 
하는 지 알고 있어요. 부러운가요? 그런가요?"
  
  나는 모스부르거의 말을 인정하지 않을 수 없었다. 나는 라이짐이 부러
웠다. 라이짐은 자신이 무엇을 하고 있는지 알고 있었다. 그렇기  때문에 
자신이 어디에 있는 지 알고  있었고 또한 그것이 무엇을 위한  것인지도 
알고 있었다. 
  
  "당신은 당신을 싫어하고 있어요. 그렇지요? 당신의 선택을 모두  부정
하고 있어요. 아닌가요?"
  
  모스부르거는 마지막 일격을 가하는  검사처럼 냉혹하게 말했다.  분명 
그 말은 내 아픈 구석을 찌르는  말이기는 했다. 그러나 나는 그  칼끝이 
내 마음의 가장 깊은 곳은 비켜 가는 것을 느낄 수 있었다. 
  
  라이짐이 옳았는가? 나는 하잔에서 라이짐과 갈라졌다. 그렇다면  내가 
그때 선택했던 것을 부정해야 하는 것인가? 나는 고개를 가로저었다.  아
니었다. 나는 결코 그 무엇을  위해서 누군가를 죽일 수 없었다.  그리고 
앞으로도 그럴 것이었다. 이것만큼은 내 마음에 비추어 보아 결코 틀림이 
없었다. 
  
  모스부르거는 마지막 일격으로 나를 해치웠다고 생각하고 있는  모양이
었다. 모스부르거는 여유를 부리면서 내 앞에 쭈그리고 앉았다. 
  
  "모든 게 다 틀려 버렸어요. 어디서부터 틀렸는지는 아무도  모르지요. 
아마 그래서 본인 스스로가 본인을 싫어하게 된 거예요. 그렇지요?"
  
  이렇게 말하는 모스부르거의 모습은 마치 쓰러진 자의 가슴에 칼을  박
아 넣는 검사처럼 보였다. 그러자 나는 문득 내 마음 깊은 곳에 모스부르
거의 칼끝을 비켜간 곳을 느낄 수 있었다. 그것은 내 진심이었다. 그리고 
그 부분이 바로 내가 마법을 만들어 내는 곳이었다. 나는 그 마음을 담아 
모스부르거에게 말했다. 
  
  "내가 선택한 게 틀렸다고 생각하지는 않습니다."
  
  내가 말하자 나(의 형상을 하고  있는 모스부르거)의 눈썹이 꿈틀거렸
다. 이럴 리가 없는 데 하는 표정이었다. 
  
  "이래서 마법사는 재미가 있다니까. 자신의  마음을 누구보다 잘 알고 
있지."
  
  모스부르거는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거리면서 자리에서 일어났다.  문
득 한 무리의 바람이 저 편에서 불어와 나뭇잎을 바닥에 떨어뜨렸다.  흩
날리는 나뭇잎은 마치 얼마 전에 보았던 빗줄기처럼 힘없이 흩어져  여기
저기 떨어지고 있었다. 나는 그 나뭇잎들을 바라보다가 문득 내가 뭔가를 
놓치고 있었다는 생각이 들었다. 
  
  "당신은 누구인가요?"
  
  나는 모스부르거에게 이렇게 물었다.  순간 모스부르거의 몸이  흠칫했
다. 
  
  "내가 처음에 이곳으로 왔을 때, 당신은 그림자였어요. 그렇지요?"
  
  "잠깐. 나는 지금 당신의 모습으로 당신의 이야기를 하고 있어."
  
  모스부르거는 갑자기 반말로 말을 바꾸었다. 분명 내가 올바로 짚은 모
양이었다. 
  
  "그렇다면 당신의 이야기를  하는 것이 나의  이야기를 하는  것이겠지
요."
  
  "내가 당신을 얕잡아 보았군."
  
  피식 웃으면서 모스부르거가 말했다. 
  
  "그래. 그렇다고 해 두지. 하지만 나는 세상의 그 누구로도 바뀔 수 있
어. 그게 환영술사지. 나의 환영은 모두의 환영이고 나의 목소리는  모두
의 목소리야."
  
  나뭇잎은 계속해서 떨어지고 있었다. 나는 주거지역에 누워 창  밖으로 
바라보았던 빗물들아 떠올랐다. 모두 같은 빗방울처럼 내 눈에는  보였지
만 그 빗방울들은 모두가 제각각으로 갈 곳을 찾아가고 있었다. 
  
  "아니요. 당신은 모두의 그림자일 뿐이에요. 거기에 당신의 모습은  없
지요. 나에게 내가 어디 있느냐고  물었지요? 그렇다면 당신은 누구인가
요?"
  
  "나는 환영술사지."
  
  "모두의 모습이라면 아무의 모습도 아니에요."
  
  내 말에 모스부르거는 한 참 동안 대답을 하지 못했다. 나와 나 (의 모
습을 한 모스부르거) 사이에는 바람과 나뭇잎만이 흩날리고 있었다. 오랫
동안 정적이었다. 
  
  "그렇다면 말해보게. 당신이 어디에 있는지. 그리고 무엇을 하고  있는
지."
  
  나는 모스부르거의 말이 나의 레디삐병을  일으켰던 마법의 말임을 알 
수 있었다. 순간 내 마음의  깊은 한 구석에서 마법의 힘이  꿈틀거렸다. 
그것은 내가 이제껏 단 한 번도 느껴보지 못한 강렬한 느낌이었다. 
  
  "나는 여기에서 당신과 이야기를 하고 있지요."
  
  "그래. 무엇을 위해서 그렇게  하고 있는 거지?  그것은 뭘 위한  것인
가?"
  
  나는 이 물음에 대한 대답을 알고 있었다. 내 안에서 울려 퍼지는 메아
리는 마법의 말이 되어 목구멍을  통해 치밀어 오르는 것처럼 터져  나왔
다. 
  
  "내가* 있는* 곳이* 내가* 있어야* 할* 곳이고* 내가* 하는* 일이*  내
가* 해야* 할* 일입니다*"
  
  이 마법의 말이 나오는 순간 나는 내 몸을 누르고 있던 레디삐병이 나
와 나(의 형상을 한 모스부르거) 사이에 흐르고 있는 바람과 함께 날아가 
버린 것을 알 수 있었다. 나는 자리에서 일어났다. 모스부르거는 나를 놀
란 눈으로 바라보고 있었다. 
  
  "마법사를 상대한다고 했지요? 그리고 모두를 다 당신의 의도대로 쓰러
뜨렸겠지요. 하지만 그 끝에는 무엇이 있던가요?"
  
  "내가 국왕에게 했던 물음이로군."
  
  모스부르거는 쓴웃음을 지었다. 모스부르거의 입술에서 벌레가  기어가
는 듯한 빛이 흘러나오고 있었다. 
  
  "국왕은 자신이 모든 것을 이루었다고  생각하고 있었어. 아마 지금도 
마찬가지일 걸세. 그는 자신만의 왕국에서 안주하고 싶어했지. 하지만 그
것이 부질없는 일임을 나는 깨우쳐주려고 했다네. 하지만 나는 그러지 못
했어. 그건 나 자신을 향한 물음이기도 했건 걸세."
  
  입술에서 흘러나오고 있던 빛은 이제 얼굴 전체를 지나 온 몸으로 퍼져
가고 있었다. 
  
  "수르카. 고맙군. 국왕을 쓰러뜨릴 수 없었지만 나 자신은 쓰러뜨린 모
양이야."
  
  모스부르거의 목소리는 어느 사이 잦아들고 있었다. 그래서 나는 그 목
소리가 진심을 말하고 있는 것인지 아니면 자신에 대한 조소인지 알 수가 
없었다. 
  
  "내가 얼마나 오랫동안 이 일을 해 왔는지 나조차도 모르겠네.  언젠가
는 내가 왕이었던 것 같다는 생각도  해 본 적도 있고 또 언젠가는  내가 
세상에 남은 최후의 기사가 아니었던가 싶은 적도 있었다네.  모스부르거
라는 이름은 내 이름이 아니야. 그저 이곳 율리에의 그림자였을 뿐이지."
  
  이제 전신에서 퍼져나오던 모스부르거의 빛은 서서히 사라지고 있었다. 
목소리도 그 빛을 따라 사라져갔고, 어느새 모스부르거의 형상은 그저 빛
의 입자들이 떠도는 모습으로만 비추어지고 있었다.
  
  "언젠가 다시 만나게 될 걸세." 
  
  "그게 언제 일까요?"
  
  나는 모스부르거에게 다가가면서 말했다. 모스부르거는 사라지면서  마
지막으로 이렇게 말했다. 가까이 다가가지  않았다면 결코 들을 수  없는 
말이었다. 
  
  "자네는 알 수 있을 걸세. 수르카. 무엇을 하고 있는지 의문이 들 때마
다, 자신이 싫어질 때마다 자네의 마음을 들여다 보게. 그곳에 내가 있을 
걸세."
  
  모스부르거는 이렇게 말하고는 한 줄기  빛이 되어 사라져 버렸다.  그 
빛은 한참 동안 내 눈에 여운을 남겼다. 해는 어느 새 완전히 저물어 있
었다. 차가워진 바람이 머리칼을 흔들며 지나갔고 나뭇잎들은 여전히  자
신이 떨어져야 할 곳으로 떨어지고 있었다. 
  
  
  돌아오는 길은 스칼렛의 순간이동 마법 덕분으로 간단히 돌아올 수  있
었다. 스칼렛은 한 동안 아무런 말이 없었다. 아마도 자신을 돌아보고 있
는 것이리라. 나 또한 스칼렛에게 아무런 말도 하지 않았다. 국왕은 아가
테의 보고를 듣고 내가 사악한 환영술사를 퇴치해 주었다면서 나를  추켜
세웠지만 나는 그런 일 따위에는 별다른 관심이 없었다. 
  
  "눈 덮인 곳에 가면 용을 만날 수 있을 걸세. 탐사 결과 분명히 알  수 
있었네. 우리는 보았다네. 눈 덮힌 산 위에 있는 용의 그림을 말일세."
  
  흥분된 목소리로 오브라디 교수가 말했다. 
  
  "눈 덮인 곳이라면 북쪽의 바바 족 영역 너머를 말하는 거야."
  
  마로우도 덩달아 흥분된 목소리로 말하고 있었다. 
  
  "하지만 어떻게 가실 겁니까?"
  
  "사빈 군. 현실적인 지적이로군. 하지만 우리에게 금화는 넉넉히  있다
네"
  
  "하지만 북쪽으로 가는 길은 국경을 지나거나 배를 타는 수밖에 없습니
다. 국경의 바바 족 한 복판을 통과하는 일은 창자를 몸밖으로 쏟아 버리
겠다는 말밖에는 되지 않을 것이고, 배를 타고 가는 일은 빙하 지대 때문
에 불가능 할텐데요. 아무리  금화가 많다고 해도  배를 구할 수  있을까
요?"
  
  "사빈 군. 뱃사람이었던 사람이 너무 나약하게 말하는 구만. 왜 빙하지
대를 지날 수 없다고 단언하는가? 게다가 실은 돈 한 푼 들이지 않고 북
쪽으로 갈 수 있는 길이 열렸다네."
  
  "예?"
  
  "북쪽으로 가는 법을 물었더니 국왕이  알려 주었다네. 헌다이 가문이 
뮤 때를 싣고 바바 족의 영역으로 간다고 말일세."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 웃음을 터트렸다. 
  
  "이건 하늘이 돕는 거야, 하늘이. 우리는 이제 그 배에 타기만 하면 된
다네."
  
  "하지만 그걸 어떻게 아셨습니까?"
  
  "나이스라고 했던가? 이곳을 찾아온 검은 엘프 족이 말해주었다고 하더
군."
  
  "이거 참. 어떻게  빙하지대를 뚫고 배를  몬다는 거야? 안그래,  라이
짐?"
  
  사빈이 나에게 물었다. 나는 그 물음에 이렇게 답해주었다. 
  
  "내 이름은 수르카야."
  
  내 목소리에는 모스부르거의 마음이 담겨 있었다. 북쪽이 아니라 더 먼 
세상의 끝까지라도 갈 수 있을 것 같은 느낌이었다. 낙엽이 지는  가을의 
첫 자락에서 나는 내 마음에서 새롭게 태어났던 것이다. 
  
  
  자폰을 떠나던 날, 우리를 배웅  해 준 것은 아가테였다. 아가테는  몇 
번이고 나에게 고맙다는 인사를 거듭했다.
  
  "수르카 님. 언젠가 다시 만나 뵙고 싶어요."
  
  "먼 훗날에 탐그루로 오세요. 언젠가는 제가 돌아갈 곳이니까요."
  
  나는 아가테의 선한 미소에 이렇게 답해 주었다. 나는 하늘을 올려다보
았다. 탐그루에서 보았던 하늘과 이곳 자폰에서 본 하늘은 그 무엇도  달
라 보이지 않았다. 언젠가 탐그루로 돌아갈 날이 오겠지. 만약 저 하늘이 
나에게 그런 기회를 준다면 나는 기꺼이 탐그루에서 살리라. 그리고 탐그
루가 아니어도 좋다. 내가 살곳이 내가 사는 곳이고 그곳이 바로  탐그루
일테니까. 
  

