
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9329번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 - 1 -                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/25 00:18    읽음:660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  

                            탐그루 
  
  
 


    -  영혼의 에뮬레이터
  
  


  내가 그 시간에 집을 나선 건 순전히 우연이었다. 내가 그 시간에  집을 
나오지 않았다면 나는 그 노인을 만나지도 못했을 것이고, 세헤라자드의 실
행 파일 앞에서 필터까지 타  들어간 담배를 들고 난처해하는 일도  없었을 
것이다.  
  
  나는 어스넷에 접속했다. 혹시 내게 온 편지가 있는지, 혹은 새로운 정보
가 있는지 찾아보는 일은 내가 아침에 가장 먼저 하는 일이고, 또한 나갔다 
집에 돌아오면 가장 먼저 하는 일이기도 하다. 

  "한 통의 편지가 있습니다"

  컴퓨터 음성이 편지가 온 사실을 알려주었다. 트랜스 파워 7.0  버전으로 
출력된 음성은 최신  버전인 7.52  버전에 비해  매끄럽지 않았다.  그러나 
7.52버전은 아직 해킹이 되지 않았고, 7.0버전까지만이 락이 풀려 어스넷으
로 유통되고 있었다. 불법, 그러니까 공짜로 구할 수 있는 프로그램임을 감
안한다면 만족할 수밖에 없는 성능이다. 

  트랜스 파워는 1.0 버전에서부터 충격적인 신기술의 출현이었다고  한다. 
인간의 목소리를 녹음 재생하는 것이 아니라 인간의 성대구조를 예뮬레이션
해 발성시키는 방식이었기 때문이다. 뇌의 언어중추와 성대구조를 에뮬레이
션할 발상은 참으로 획기적인 일이었다. 그렇게 하면 프로그램의 용량도 엄
청나게 적어질 뿐만 아니라 거의 인간의 음성처럼 매끄럽게 읽어낼 수 있었
다.

  나는 마우스를 움직여 모니터 상의 '읽기'를 클릭 했다.

  "네 편지 잘 받아 봤다. 네가 추천한 '소드 엔 매직 5'의 시나리오 모드 
엔딩을 지금 막 봤다. 이제 나도 온라인으로 뛰어들 생각이다. 곧 온라인에
서 만날 수 있겠구나. 마지막 미로에서 함정 피하는 팁 보내 줘서 고맙다. 
답례로 '던젼 오브 드워프'에 나오는 인물들의 '에디트 코드'를 보낸다. 잘 
쓰기 바란다. 그리고 주말 잘 보내길" 

  트랜스 파워 7.0은 영어를 원어발음으로 읽어주기는 하지만 억양을  조절 
할 수 없다는 큰 단점을 가지고 있었다. 지금 내가 읽은 편지만 해도 영어 
부분만은 매끄럽게 들리질 않았다. 물론 다국어 지원 기능이 부족했던  5.0 
버전이나 목소리 선택 기능이 추가되기 전인 6.5 버전보다는 나았지만 말이
다. 더 나은 프로그램을 구하고자 하는 욕망은 컴퓨터 유저라면 누구나  가
지고 있는 것이다. 

  어찌되었건 친구가 시나리오 모드 엔딩을 봤다니 나로서는 반가운 일이었
다. 요즘에는 대부분의 게이머들이 조금 실력이 붙었다 하면 온라인으로 뛰
어들어 승부를 겨루기에만 급급하지 시나리오 모드를 즐길 줄 모른다. 이런 
시절에 나와 비슷한 경향을 지니고 있는 게이머를 만난 다는 건 얼마나 행
운인가.

  '소드 엔 매직' 시리즈 시나리오  모드의 기사와 마법사, 그리고  모험과 
사랑의 이야기는 무척이나 잘 짜여 있어서 내겐 온라인 플레이 이상의 재미
와 감동을 주었다. 괴물들과의 싸움,  정의로운 기사의 복수담과 아름다운 
사랑, 그리고 결국 악인을 물리치고 세상의 평화를 찾는다는, 어떻게  보면 
단순한 줄거리라고 할만도 하지만 새로운 시리즈가 출시 될 때마다 나는 무
슨 수를 써서라도 '소드 엔 매직'을 구입하곤 했다. 매번 다른 캐릭터가 등
장한다는 참신함과 항상 비슷한 시스템을 유지하기 때문에 친근함을 준다는 
점에서 '소드 엔 매직' 시리즈는 내가 가장 좋아하는 게임이 되었다. 

  어찌되었건 잘 된 일이야. '소드 엔 매직' 시나리오 모드를 즐길 줄 아는 
사람이라면 적어도 통신에서 만난 그  친구가 때려부수기만 좋아하는 요즘 
게이머들하고는 다르다는 뜻일 테니까 말이지.

  편지를 읽고 난 후, 나는 새로운 정보를 찾아 어스넷으로 들어가 최신 정
보를 검색해 보았다. 건강 관련 소식 하나(다시 말해 새로 나온 약 광고)와 
프로그래머를 찾는다는 소식(구인 광고가 아니라 학원 광고)말고는  별다른 
소식이 없었다. '소드 엔 매직 6'는 스크린 샷만 몇 장 나온 채 계속  발매 
연기 중이었다. 

  '소드 엔 매직 온라인'에 접속하려고 하던 차에 문득 담배가 거의 떨어진 
걸 발견했다. 담배는 한 개비밖에 남아 있지 않았다. 나는 잠시 고민에 빠
졌다. 이 담배를 지금 피워 버리면 밥 먹은 후 담배를 피울 수 없게  된다. 
그렇다고 배달을 시킬 수는 없다. 통신 배달은 아주 편리한 기능이기는  하
지만 신원 조회 과정이 까다롭기 때문에 나 같은 미성년자는 함부로 담배를 
살 수 없다. 그리고 밥 먹고 나서 담배를 피우기 위해 지금 담배를 참는 건 
정말 싫은 일이다. 그래서 나는 담배를 사기 위해 밖으로 나갔다. 
  
  해가 막 지기 시작한 하늘은 탁한 검붉은 색으로 물들어 가고 있었다. 하
늘이 푸른 시절도 있었다는 자료를 읽은 기억은 있지만 과연 그런 때가 있
었을까? 자료에 따른다면 그건 최종 전쟁도 일어나기 전 일이고 더  거슬러 
올라가 WCC(World Cyber Community)도 (몇몇 사람들은 워 크래프트  커뮤니
티라고 부르기도 하고 또 몇몇 사람들은 월드 시앤시 커뮤니티라고  부르기
도 한다. 그 둘은 항상 서로의 말이 맞다고 싸운다. 사람들의 말로는 그런 
싸움의 역사가 30년도 넘는다고 한다. 설마 그럴 리가! ) 성립되기 전 일이
다. 그렇다면 나로서는 그런 시절을 상상조차 할 수 없다는 것이 당연하다. 

  정부도, WCC도 푸른색의 하늘을 되찾기  위해 환경을 살리자는 캠페인을 
벌이기는 하고 있다. 정부나 WCC는 푸른 하늘을 '되찾는'(그들의 표현대로) 
일이 중요하다고 생각하는 모양이다. 어스넷을 돌아다니다 보면 수 십 번도 
넘게 접하게 되는 띠광고 캠페인이니 정부나 WCC가 얼마나 많은 돈을  광고
에 투자하고 있는지 쉽게 알 수 있다. 하지만 도대체 푸른 하늘이 무슨 가
치가 있단 말인가. 푸른 하늘을 보고  싶다면 클릭 몇 번으로 얼마든지  볼 
수 있는데 말이다.

  나는 담배를 사기 위해 동네 상점으로 들어갔다. 편의점보다 갖춰놓은 물
건도 적고 가게문도 자정만 되면 닫지만, 담배나 술, 혹은 각성제를 살 수 
있는 유일한 곳이기 때문에 나는 이곳을 자주 이용하곤 한다. 아마 이 가게
의 손님들 대부분이 나와 같은 미성년자 일 것이다(자동판매기로 담배를 사
던 시절은 실업 문젠가 뭔가 때문에 몇 해 전에 끝났다). 하지만 다음 달이
면 나도 성인이 될 것이고, 그러면 더 이상 이 상점 주인의 주름 투성이에 
냄새나는 얼굴을 더 이상 보지 않아도 된다. 당당하게 식료품을 주문하듯이 
담배를 살 수 있을 테니까. 

  집으로 돌아오는 길에 나는 담뱃갑을 열고 한 대를 피워 물었다. 해질 무
렵, 거리를 걸으며 피우는 담배 맛은 특별한 데가 있다. 불법 복제된 시디
롬을 작동시킬 때, 방안에서 각성제 병의 뚜껑을 열 때, 그리고 어스넷에서 
포르노를 볼 때의 기분처럼, 뭔가 은밀하면서도 비밀스러운 일을  하고있다
는 느낌을 받게 되는 것이다.  하지만 그 기분도 성인이 되고,  합법적으로 
담배를 사게 되면 사라져 버리겠지.

  그런 생각을 하며 집으로 돌아오는 길에, 나는 그 노인을 만나게 된 것이
다.

  노인은 랩탑을 두 손으로 꼭 잡고서 내 집으로 들어가는 길목에 웅크리고 
앉아 있었다. 나는 처음에 그가 거지이거나, 미친 사람이거나, 집에서 쫓겨
난 늙은이거나, 최종전쟁 때 부상한 상이군인이거나, 아니면 뭐 그  비슷한 
사람일거라고 생각했다. 

  내가 노인을 무시하며 지나가는 순간 노인이 고개를 들어 나를  바라보았
다. 그때 내가 보았던 노인의 표정을 아마 나는 영원히 잊을 수 없을 것이
다. 주름투성이 얼굴은 기쁨인지 슬픔인지  분간할 수 없는 묘한  표정으로 
일그러져 있었다. 

  "이봐. 젊은이."

  노인이 나를 불렀다. 나는 담배 연기를 한 모금 빤 뒤 길게 내뿜으며 멈
추어 설 것인가 말 것인가를 고민했다. 만약 노인이 처음 보는 형태의 랩탑
을 들고있지 않았다면 나는 노인의 말을 무시하고 지나쳤을지도 모른다. 하
지만 그가 가슴에 꼭 껴안고 있는 처음 보는 기종의 랩탑은 내 호기심을 자
극했고, 어쩌면 생각보다 재미있는 일이 벌어질지도 모르겠다는 느낌에  집
으로 들어가는 걸음을 멈추고 노인 앞에 섰다. 

  "내게 일 분만 시간을 주게. 그럼 자네에게 흥미 있는 제안을 하나 하지"

  가래가 잔뜩 낀 듯한 노인의 목소리는 버전이 낮은 트랜스 파워에서 흘러
나오는 목소리처럼 듣기 거북했지만 나는  제안이라는 말에 좋다고 대답했
다.

  "음.... 내 손으로는 할 수 없었어. 정말이지 내 손으로는 못하겠더라구. 
다른 모든 파일들은, 내 일생의 노력들은, 쉽게 지울 수 있었지만.  세헤라
자드 만큼은, 세헤라자드만큼은 내 손으로 지울 수가 없었어."

  노인은 중얼거리듯이 말했다. 바쁜 사람을 세워놓고 웬 딴 소리람.  그래
도 나는 인내심을 가지고 노인의 말을 끝까지 들어보기로 마음먹었다. 제안
이라는 것이 뭔지 궁금했기 때문이다. 

  "그래서 나는 처음  만나는 사람에게 부탁하기로  했네. 이 랩탑을  말일
세."

  부탁이라니. 무슨 소리야, 이거? 분명 제안이라고 들었던 것 같은데.  무
료라는 말에 접속해보니 들어가는 것만 무료인 사이트에 간 기분이네.

  "이 랩탑은 내가 직접 튜닝한 컴퓨터야. 지금 생각한다면 모두 구식 부품
일 테지만 오래 사용해 신뢰할 수 있는 컴퓨터가 최신 컴퓨터보다 나은 때
가 있는 법이지. 지금은 비록 이 꼴이지만 나는 꽤 유명했던  프로그래머라
네."

  알고 보니 장사꾼이었군. 나는 담배를  비벼 끄고 집으로 돌아가려고  했
다.

  "자네에게 이걸 주지. 물론 돈은 받지  않겠어. 대신 이 안에 있는  파일 
하나만 지워 줘. 세헤라자드라는 이름의 파일이야. 물론 하드를 통째로  포
맷해도 상관없어. 그 파일만 지운다면 팔아먹든 가지든 그건 자네 마음대로
야."

  나는 귀가 번쩍 뜨이는 것이 느껴졌다. 구형이라도 랩탑은 꼭 하나  가지
고 싶었던 것이다. 거기다 자신이 직접 튜닝했다니 대단했다. 웬만한  전문
가가 아니면 자신의 컴퓨터를 튜닝한다는  것은 거의 불가능한 일이다.  또 
자신이 직접 튜닝했다면 세상에 하나 뿐인 컴퓨터인 것이다.  수집가들에게 
비싸게 팔 수 있을 지도 모른다. 만약 그렇게 되기만 한다면 이제 얼마 남
지 않은 아마 게임리그에서 우승을 할 경우에 받을 상금의 몇 배를 벌게 될 
수도 있다. 내 들뜬 기분과는 상관없이 노인은 또다시 복잡 미묘한  표정으
로 말했다.

  "나는 세헤라자드를 보내줬어야 했어.  자유롭게 해줬어야 했어.  하지만 
지금에 와선 그렇게 할 수가  없어. 단지 내 평생을 바친  노력뿐이었다면, 
그것이 단순한 프로그램이었다면 어떻게든 할 수 있었을 텐데.  세헤라자드
만큼은 절대로 절대로 내 손으로 지울 수 없어. 앞으로도 영원히 내 손으론 
지울 수 없을 거야. 자네가 내 제안을 꼭 받아주길 바라네."

  노인은 이렇게 말하고는 몇 번 기침을 했다. 한번 한번의 기침이 모두 노
인의 온 몸을 들썩거리게 했다. 

  "그런데 프로그래머였다고요?"

  나는 조금 미심쩍어하면서 노인에게 이렇게 물어보았다. 

  "전에 내가 인터넷, 아니 지금은 어스넷이지, 어스넷에서 사용한  아이디
는 zknight였다네. 밤을 말하는 나이트가 아니라 기사를 뜻하는  나이트야. 
오래간만에 이런 식으로 내 소개를  해 보는군. 예전에는 꽤  유명했었지. 
나와 친한 사람들은 모두 나를 '최후의 기사'라고 부르기도 했고......"

  노인은 이제 다소 마음이 편안해졌는지 또박또박 끊어가며 말했다.  그러
고 보니 노인의 발음은 트랜스 파워 초기 버전에서 흘러나오는 목소리 같다
는 생각이 들었다. zknight? 최후의  기사? 그나저나 처음 듣는  이름인데. 
웬만한 프로그래머라면 다 알고 있는데 말이야. 

  "혹시 개발하신 프로그램이라도 있나요?"

  그래서 나는 이렇게 물어보았다.

  "예전에 나는 에뮬레이터를 만들었지.  지금의 에뮬레이터에 비하면  뭐, 
그야말로 아무 것도 아닌 것이겠지만 말이야."

  노인은 씁쓸한 표정으로 이렇게 말했다. 나는 그런 노인을 바라보면서 별
로 유명하지 않은 삼류 프로그래머였을 게 분명하다는 생각을 해 보았다. 

  "여기 있는 프로그램은 어떤 프로그램인가요?"

  나는 노인이 들고 있는 랩탑을 가리키면서 말했다. 

  "말했잖은가. 내 일생의 노력이라고. 내 부탁을 들어줄 텐가?"

  노인의 말에 나는 좋다고 대답했다. 그나저나 어떤 프로그램인지  궁금하
군. 그래도 명색이 프로 게이머 지망생인데 프로그램에 관심이 없다면 말이 
안되지. 

  "고맙네. 고마워. 젊은이는 요즘 사람답지 않게 꿈꾸는 듯한 눈을 가지고 
있군. 내가 제대로 봤어."

  나는 담배를 하나 더 피워 물으며 고개를 끄덕였다. 대답이 꼭 필요한 말 
같지는 않았지만 이 정도는 해 주는 것이 최소한의 예의일 것이라는 생각이 
들어서였다.

  노인은 자리에서 일어섰다. 그가 앉아 있던 자리에서 먼지가 피어올랐다. 
나는 그것을 바라보면서 나도 모르게  손바닥으로 코와 입을 막았다.  요즘 
유행하고 있는 전염성 바이러스에라도 감염될 지도 몰랐기 때문이었다.  나
는 얼른 자리를 피하고 싶은 마음이 들었지만 공짜로 랩탑을 받을 때까지는 
참기로 했다. 

  잠시 노인은 내게 랩탑을 주는 일을 망설이는 듯 했다. 노인의  표정에는 
아쉬움과 안도가 뒤섞여 있는 듯 했다. 얼마를 끌었을까. 마침내 노인이 내
게 랩탑을 내밀었다. 나는 노인의 손이 닿지 않은 부분을 잡아  조심스럽게 
랩탑을 받았다. 내성을 가진 수많은  변종 바이러스들에 의해 언제  어디서 
감염될 지 모른다. 모르는 사람과의 접촉은 항상 조심해야한다.  인간은 가
장 위험한 바이러스 전염체이기 때문이다. 

  "고맙네, 젊은이. 세헤라자드를 반드시! 반드시! 지워주게. 이  늙은이의 
마지막 부탁일세....."

  노인은 이렇게 말하고는 돌아섰다.  휘청거리며 골목 저편으로  사라져갔
다. 해는 이미 저물어 하늘은 어둑어둑해지고 있었다. 
  

  집으로 돌아온 나는 먼저 오존티슈를 몇 장 꺼내 랩탑을 닦아 내었다. 그
리고 혹시 모르는 일이기 때문에  랩탑을 열어 키보드와 액정 화면도  정성 
들여 닦았다. 아마 내가 지나치다고 생각하는 사람은 없을 것이다. 요즘 유
행하고 있는 변종 바이러스들은 거의 모든 매개물질로 전염이 가능하고  대
부분의 항생제에 내성을 갖고 있어 밖에서 주운 물건이든, 얻어온 물건이든 
안전하게 소독을 해야한다. 공짜라면 소독하는 게 더욱 당연하다. 거기다가 
무엇이든 오존티슈로 소독하는 일은 중앙정부나 WCC도 적극 권장하고  있는 
일이었다.

  지저분한 노인이 들고 있었던 것 치고 랩탑의 상태는 괜찮아 보였다.  나
는 책상 위에 랩탑을 올려놓은  뒤, 전원을 켰다. 액정 화면이  번쩍이더니 
'low battery' 메시지 떠올랐다가 사라졌다. 이런. 

  나는 책상 서랍 안에 모아놓은 잡동사니들을 뒤져보았다. 범용  케이블이 
어딘가 있을 듯 해서였다. 하지만  나는 아무리 뒤져봐야 케이블은  없다는 
결론에 도달했다. (덕분에 잃어버렸다고 생각했던  옛날 게임 시디들을 몇 
장 찾을 수 있었다. 그린 크래프트 3, 손자 택틱스 5, 파이날 판타지 파이
날버전, 전우치 사가 2, 풍래의 시렌 7 등등. 다른 수집가들처럼  체계적으
로 모아본 적은 없지만 한때 관심을 갖고 옛날 게임들을 모았던 적이 있다. 
그런데 지금도 이런 게임들을 플레이하는 사람들이 있을까?) 

  그래서 나는 어떻게 하면 좋을까 몇 가지 떠올려 본 다음, 통신 배달 서
비스로 물품을 구입하기로 마음먹었다. 어차피 케이블과 충전기가 없는  랩
탑이라면 소용도 없을 뿐 아니라, 랩탑을 얻었는데 캐이블 하나 사는  정도
의 투자야 당연한 것 아닌가. 사실 무엇보다도 랩탑 안에 어떤  프로그램들
이 들어 있는지, 어떻게 튜닝이 되었는지 (튜닝한 컴퓨터를 보는 것은 이번
이 처음이다.) 궁금했다.  

  나는 노인에게서 받은 랩탑의 전원부에서 시리얼 넘버를 확인한 후, 어스
넷에 다시 접속해 통신 배달 사이트로 들어갔다. 메뉴에서 시리얼넘버를 입
력해 재고를 확인한 후 신용카드로 대금을 지불했다.

  15분 동안 나는 '소드 엔 매직 6'에 대한 새로운 정보가 있나 어스넷 여
기 저기를 돌아다녔다. 채 몇몇  사이트를 돌아보기도 전에 벨소리가  울렸
다. 역시 즉시 배달 서비스는 좀  비싸다 싶을 만큼의 배달 서비스  요금을 
지불할 가치가 있었다. 운송 망이  어떻게 구축돼 있는지는 잘  모르겠지만 
즉시 배달 서비스는 광고 그대로 20분을 넘기는 법이 없었다. 언젠가 한 번 
갑자기 시디롬 드라이브가 망가지는 바람에 새벽에 즉시 배달 서비스를  사
용해 본 적이 있었는데 그때도 15분밖에는 걸리지 않았다. 

  편의점이나 작은 상점들이 이런 배달 서비스 업체의 무한 경쟁  속에서도 
살아남아 있다는 것은 참으로 불가사의한 일이 아닐 수 없었다. 아마도  예
전의 푸른 색 하늘을 그리워하는 사람들이 존재하는 것처럼 눈으로  물건을 
보고 구입하는 게 좋다고 생각하는 사람들이 아직도 많이 남아있기  때문이
리라. 하지만 푸른 색 하늘이 사라졌고, 마그네틱 신호로 기록된 보조 기억
장치가 사라졌고, 비디오 테이프 대여점이 사라진 것처럼, 이제 곧 그런 상
점들도 사라지게 되리라. 

  배달원은 푸른 색 모자를 쓰고, 푸른 색 제복을 입고 있었다. 나는 배달
원이 내미는 문서에 서명을 한 뒤 케이블을 확인하고 문을 걸어 잠갔다. 이
런 일들도 언젠가는 사라지게 되리라. 지문을 확인한다던가 망막을  점검하
는 하드웨어나 프로그램이 대중화된 지 이미 오래인데도 기술의 발전과  무
관하게 남아 있는 전통이나 관습들은  여전히 많았다. 인간적인 것은  결코 
없어지지 않는 것 같다.

  나는 케이블을 연결 한 뒤, 랩탑을 가동시켰다. 도대체 무엇이 들어 있을
까 가슴 졸이며 모니터를 들여다보았다. 화면에 뜬것은 달랑 실행 파일  두 
개 뿐이었다. 자동으로 실행된 메뉴 화면에 성격을 알 수 없는 두 개의 실
행파일만이 달랑 들어있었다. 요즘  유행하는 화려한 동영상  배경화면이나
(내가 쓰고 있는 것은 인기 여성 그룹 신디&신디다) 적어도 최신 버전의 윈
도우가 뜨리라는 생각을 했던 나는 실망을 하지 않을 수 없었다. 하드를 포
맷하고 윈도우를 깔 생각을 하니 눈앞이 깜깜했다. 윈도우를 깔려면 적어도 
반나절을 버그들과 씨름하며 보내야 한다. 이건 순전히 20세기말에  MS사의 
운영체계 독점을 막지 못한 탓이다. 경쟁 업체가 하나도 남아 있지 않은 지
금 MS사가 뭐가 모자라 사용자의 편의를 위해 애쓰겠는가. 

  어쨌든 이제 주말이니 새 랩탑의 하드를 포멧하고 프로그램들을 설치  할 
시간은 충분한 셈이다. 어쩌면 주말에 랩탑에 프로그램을 까는 일로 시간을 
보낸다는 게 좋을 수도 있는 거고(어차피 컴퓨터를 갖고 노는 것 말고는 할 
일도 없으니 말이다).

  두 개의 실행 파일은 zknight.soul과 세헤라자드.soul 두 개의  파일뿐이
었다. 컴퓨터 프로그램들은 대부분 사용법이 비슷하기 마련이어서, 나는 파
일 위에 커서를 놓고 삭제키를 눌러 그 두 개의 파일을 지우려고 했다. 하
지만 zknight라는 실행파일이 마음에 걸렸다. 그 실행파일의 이름은 랩탑을 
건네 준 노인이 사용했다던 아이디였다. 그 노인이 최후의 기사라고 자신을 
소개했지 아마. 나는 호기심에 그 노인이 누구인지 알아보기로 했다. 

  먼저 나는 어스넷에 접속해 zknight를 찾아보았다. 이 정도의 프로그램을 
만들 수 있는 사람이라면 자료 몇 개는 찾아 볼 수 있지 않을까, 적어도 일
생의 노력 운운하는 걸 보면 한때 날렸던 사람인데 아직 내가 모르고 있는 
프로그래머일 수도 있었다. 그렇다면 랩탑은 내가 생각한 것 이상의 가치를 
지니고 있을 지도 모른다. 

  내 컴퓨터가 찾아낸 자료는 대게 몇십 년이 넘는 자료들이었다. 그  자료
를 통해 내가 얻은 zknight에 대한 정보는 놀라운 것이었다. 

  자신을 최후의 기사라고 소개한 노인은 지난 세기말부터 폭발적으로 유행
하기 시작한 에뮬레이터 개발에 앞장섰던 프로그래머였다(비록 지금은 자료
만 남아있지만 당시에는 1억 회 이상의 조회 수를 자랑하는 홈페이지를  가
지고도 있었던 모양이다). 특히 그가 개발한 16비트와 32비트 게임기용  에
뮬레이터는 전 세계 게이머들을 흥분하게 만든 프로그램이었다는 설명도 있
었다. 

  그 최후의 기사라는 노인이 에뮬레이터를 만드는 프로그래머였다고 했지, 
아마. 나는 이어서 에뮬레이터에 관한  정보들을 찾아보았다. 그 정보들을 
종합한 결과, 나는 에뮬레이터라는 것이 운영 체계가 다른 프로그램을 작동
시킬 수 있게 만들어 주는 프로그램이라는 사실을 알 수 있었다. 

  만약 그렇다면 이 랩탑에 들어 있는 프로그램과 소스가 함께 들어 있다면 
고전 프로그램 수집가들한테는 귀한 자료일 수 있다는 생각이 들었다. 만약 
소스가 들어있다면 돈을 버는 건 시간  문제고, 그 가치는 부르는 게  값일 
수도 있다. 오래 된 것을 좋아하는 사람들이 아직 남아 있다는 게 좋을 때
도 있군. 나는 노인의 부탁이고 뭐고 간에 일단 이 프로그램을 실행시켜 보
기로 마음먹었다. 고양이에게 생선을 맡기는  격이지. 실행도 해보지 않고 
프로그램을 지운다는 건 내 사전엔 있을 수 없었다. 

  나는 키보드로 천천히 zknight를 입력하고 난 후 엔터를 쳤다. 그러자 화
면이 바뀌고 랩탑에 내장되어있는 낡은 스피커에서 음성이 흘러나오기 시작
했다. 비록 기계음에 가까운 음성이었지만 나는 그 말투에서 이것이 이  랩
탑을 준 노인의 음성일 것이라고 짐작 할 수 있었다. 그러고 보니 이 음성
은 트랜스 파워 1.0버전과 비슷하군. 기계음이 리얼하군. 나 참,  그야말로 
구석기 시대의 프로그램이군. 나는 음성을 주의 깊게 듣기 시작했다(주의를 
집중시키기 위해 데스크탑 컴퓨터까지 껐다)


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9330번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 - 2 -                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/25 00:20    읽음:474 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
                           탐그루 
  
  
  
  

    -  영혼의 에뮬레이터
  
  


  "드디어 모든 작업을 끝냈다. 이 작업에 내 평생을 바쳤다. 그러나  완성
할 수 없으리라 생각했는데 이렇게  완성될 줄은 정말이지 꿈에도  몰랐다. 
하여간 이젠 모두 끝났다. 그래서 나는 세헤라자드를 완성하기까지의  이야
기를 여기 남겨두고자 한다. 
 
 이 음성은 '영혼의 에뮬레이터' 0.2버전으로 작성된 것이다.  0.99버전이 
아니라 오래 된 버전으로 남기는 것은 두려움 때문이다. 다시는 0.99버전을 
실행시키고 싶지 않았다. 내가 저지른 일. 인간의 영혼을 에뮬레이트해  컴
퓨터에 가두어 놓는 일은 애초에 시작도 하지 말아야 했다. 신과 함께 주사
위 놀이를 해서는 안 되는 거였다. 

  내가 비록 0.99버전이라고 이름 붙였지만, 그 버전을 실행시키기  전까지
는 스스로 '영혼의 에뮬레이터' 1.0 버전이라고 생각하고 있었다. 실행시키
기 전까지는 인간의 영혼을 완벽하게 컴퓨터 속에 재현할 수 있다고 생각한 
것이었다. 그러나 아니었다.   

  여기서 목소리는 지난날의 감상과 비탄에 젖은 듯 떨렸다. 잠시 멈추었다
가 계속되었다. 그런데 영혼의 에뮬레이터라니? 처음 듣는 이름인 걸?

  "나는 게임을 좋아하는 그저 평범한  소년이었고, 장차 프로그래머가 될 
꿈을 가지고 공부하고 있었다. 그러나 에뮬레이터를 만나게 되면서 내 인생
은 바뀌었다. 그 계기가 된 것은 버전 업 된 새로운 게임기가 나올 때마다 
새로운 게임기를 사야했던 내가, 아주 간단한 에뮬레이터를 접하면서부터였
다. 그 에뮬레이터는 8비트 짜리 게임기용 게임을 게임기도 게임팩도  없이 
컴퓨터에서 작동시킬 수 있는 프로그램이었다. 실행 속도는 느리고  그래픽
은 깨지고, 음악은 아예 나오지도 않았다. 그러나 그 에뮬레이터를 보는 순
간 나는 에뮬레이터를 만드는 프로그래머가 되기로 결심했다. 그리고 그 결
심은 내 일생을 완전히 바꾸어 버렸다. 

  먼저 나는 소스가 공개된 에뮬레이터를 분석하며 그 작업을 시작했다. 디
버깅을 하고 프로그램 루틴을 다시  검토해 변형해보았다. 8비트 게임팩에 
담겨있는 프로그램은 쉽게 롬파일화하고 구동시킬 수 있었다. 그 과정은 그
리 어렵지 않았다. 적지 않은 수의 프로그래머들이 이미 시작해 놓은  일이
었고, 나는 그 프로그래머들이 통신에 올린 프로그램 소스를 이리저리 변형
시켜보기만 한 것에 불과했다. 

  문제는 16비트 게임기의 롬파일을 PC상에서 작동할 수 있도록 하는  에뮬
레이터를 만드는 일이었다. 그 작업은 지겹도록 많은 시행착오를 거치며 계
속되었다. 그러나 버전 업 된 에뮬레이터가 게임기의 성능에 가까워질 때마
다, 게임기에는 없던 새로운 기능이 추가될 때마다 내가 올린 에뮬레이터는 
전 세계 게이머들의 폭발적인 반응을 얻었고 다시 그 격려에 힘입어 작업을 
해 나갈 수 있었다. 그 과정 속에서 나는 점점 에뮬레이터의 세계로 빠져들
게 되었다. 내게 힘이 되어준  16비트 게임기용 에뮬레이터의 최초  버전과 
파이날 버전의 소스도 이 랩탑에 저장해둔다"

  이상하군. 내가 본 파일은 앞서 말한 두 파일뿐이었는데. 혹시 이  노인, 
어딘가 숨겨놓은 것 아니야? 나는 당장 프로그램 작동을 중지시키고 그  에
뮬레이터 프로그램 소스를 찾아보고 싶었지만,  작동 방법도 잘 모르는  이 
프로그램을 중지시켰다가 다시 처음부터 듣게 되는 불상사가 생기지 않을까 
해서 참지 않을 수 없었다. 뭔가 하나를 얻으려면 반드시 투자가 필요한 법
이라는 것은 알고 있었다. 롤플레잉  게임에서도 아이템을 하나 얻기  위해 
얼마나 많은 노력이 필요한가. 그러니  일단은 참고 이야기를 들어보자구. 
뭔가 더 좋은 정보가 나올지도 모르는 일이니까.

  "16비트 게임기의 에뮬레이터 최초 버전이 완성되었을 때를 기억한다. 전 
세계에서 인터넷을 통해 나에게 날아들던 그 수많은 격려 편지들. 그  중에
서도 어린 소년, 소녀들의 솔직한 마음이 담겨져 있던 이메일들은 매일매일 
나를 감동시켰다.

  비록 최초 버전은 버그투성이였지만 전세계의 게이머들은 이메일을  통해 
나에게 계속할 수 있도록 희망과 용기를 주었다. 그래서 나는 수많은  시행 
착오 끝에 속도도 느리고 사운드는 전혀 지원하지 않는 최초의  에뮬레이터
를 그럭저럭 게임 플레이가 가능한 프로그램으로 발전시켜 나갈 수 있었다. 

  하지만 이후의 작업은 그리 쉽게 진행되지 않았다. 아무래도 혼자서 하는 
일에는 한계가 있었다. 그런데 그때 최초로 내가 겪은 놀라운 사건이  일어
났다. 훗날 내게 중요한 도움을 주기도  한 또 다른 에뮬레이터 개발  팀이 
추진하고 있던 에뮬레이터 개발을 포기하고 그 동안 개발한 프로그램  소스
를 나에게 넘겨준 거였다. 내  에뮬레이터는 이 사건으로 인하여  비약적인 
발전을 이루었고 완벽하다고는 말할 수  없지만, 16비트 게임기 팩에  담긴 
프로그램을 원본과 거의 흡사하게 에뮬레이션 해주는 프로그램을 결국 완성 
할 수 있었다."

  점점 흥미가 생기는 군. 그 프로그램들의 소스를 찾기만 한다면 일생  동
안 먹고 살 돈을 벌게 될지도  모르겠는 걸. 물론 임자를 잘  만나야겠지만 
말이야. 나는 다시 내 컴퓨터를 켜고, 워드프로세서를 작동시킨 후  그때그
때 중요한 사항을 메모해 나갔다. 

  "그러는 사이 내 나이는 서른이 넘었다. 나에게도 사랑은 찾아왔고  나는 
결혼을 하게 되었다(이 부분부터는 비록 기계음이지만 즐거운 마음으로  음
성을 남기고 있다는 생각이 들었다). 그때가 내 인생에서 가장 행복한 순간
이 아니었나 생각된다. 내가 일진보시킨 에뮬레이터의 역사는 이때부터  황
금기를 맞게 되었고, 내 인생도 그와 마찬가지였다. 어쩌면 내 인생은 에뮬
레이터의 역사와 일치하는지도 모른다. 

  그후 새로운 세기가 시작되면서 에뮬레이터를 제작하는 것이 유행처럼 전 
세계로 퍼져나갔다. 프로그래밍의 개념이 에뮬레이션의 개념으로  대치되기 
시작한 것이다. 그때부터 모든 것들이 에뮬레이트되었다. 기발한 것들이 속
출했다. 모뎀을 이용해 전화의 역할을 하게 하는 프로그램을 제작하는 것이 
아니라 전화기를 에뮬레이션하고 (아무리 오래 전이지만 이런 간단한  일이 
뭐 그리 기발했을까), 별도의 TV카드와 TV카드용 프로그램을 제작하는 것이 
아니라 TV자체를 에뮬레이터로  제작했다.(이것도 역시 그렇다.)  누군가는 
장난으로 진공청소기나 냉장고와 같은 기계도 에뮬레이트하여 통신상에  띄
어 놓기도 했다.(이거는 정말 기발했다. 나라면 그런 쓸데없는 일을 할  바
에야 '소드 엔 매직 온라인'에 접속해 경험치나 높이지 않았을까?) 물론 어
떤 사람은 현금 자동 인출기를 에뮬레이트해 소형 랩탑으로 돈을  빼내기도 
하였다.

  가장 기억에 남는 사건은 군 정보기관에서 사용하는 암호 해독기의  롬파
일이 통신상에 뜬 사건이었다. 만약 그 롬파일을 구동시킬 수 있는  에뮬레
이터가 제작된다면 정보기관의 모든 암호  체계가 무너질 수도 있었다.  군 
정보기관은 그 사건 이후 모든 암호 해독기를 새로 제작했다고 한다. 이 일 
때문에 군 정보 기관이 나를 소환하는 바람에 수사관들에게 곤욕을 치른 기
억이 난다. 지금 생각하면 다 즐거운 추억이다. 

  그리고 얼마 지나지 않아 에뮬레이터는 한계에 부딪쳤다. 더 이상 에뮬레
이트할 것이 없어진 거였다. 어쩌면 여기서 에뮬레이터의 역사는 끝났을 지
도 모른다. 하지만 그때 세상을  놀라게 한 일이 벌어졌다. 어떤  과학자가 
생물을 에뮬레이션할 수 있는 가능성을 언급한 논문을 발표한 것이다. 이것
이 시작이었다."

  여기서 목소리는 다시 한 번  멈추었는데, 이번에는 뭔가 두려워하는  것 
같기도 했고 뭔가 비밀스러운 기분이 들기도 했다. 그러니까 꼭 미성년자가 
헤로인을 먹고 대마초를 문 채 YWCA 앞에서 테트리스를 하는 기분 같은 느
낌이 들었다는 말이다. (지난 세기말에 YWCA에서는 돌리고 끼고 맞추는, 맞
나?, 테트리스를 음란 게임이라고 규정했다고 한다. 결국 얼마지나지  않아 
헛소문으로 판명됐지만 지금의 YWCA를 보면 충분히 그러고도 남았을 것  같
다.) 이야기는 다시 계속 되었다.

  "에뮬레이터를 만들던 프로그래머들은 여기에서 중요한 분수령을 맞게 되
었다. 즉, 생물의 영혼, 그러니까 생명 자체를 이미지 캡춰할 수 있다면 생
명을 컴퓨터에서 구동시킬 수 있는 에뮬레이터 또한 충분히 만들 수 있다는 
것이다. 사이버 공간에 살아 움직이는 생명이 존재할 수 있는 것이다. 이것
은 아담과 이브의 탄생, 그리고 게임의 발명 이후 가장 중요한 역사적 사건
이었다. 수많은 프로그래머들이 이 일에 매달리기 시작했다. 인류의 역사를 
다시 쓰게 될지도 모르는 이 작업에 물론 나도 동참하였다."

  나도 프로 게이머가 되기로 결심한 사람이지만 이 노인의 게임에 대한 열
정은 대단하군. 뭐 지금 말한 대로라면 사실 게임의 발명이 인류의  역사에
서 가장 중요한 사건이었다는 뜻 아니야. 노인이 하는 이야기가 점점  흥미
로워졌다. 어쨌든 게임에 대한 이야기니까.  

  "내가 작업을 시작하고 얼마 지나지 않아 이상한 소문이 돌았다.  누군가 
쥐의 생명을 이미지 캡춰하는데 성공했고,  그 롬파일을 실행시킬 수  있는 
에뮬레이터가 이미 개발되었으며, 그렇게 해서 만들어진 쥐가 인터넷  상을 
떠돌고 있다는 소문이었다. 물론 이 일이 사실인지 아닌지는 지금도 알  수 
없다. 하지만 그 소문이 돌 즈음 인터넷 상에서 상당수의 홈페이지들이 '갉
아 먹힌' 것 같은 형태로 나타났다는 것만은 내가 눈으로 확인한 사실이다. 
나는 그냥 그것을 신종 바이러스의 일종으로 생각해 버렸다.

  정말 문제가 된 것은 소문이 아니라 여론이었다. 생명을 조작한다는 비난
의 여론은 복제인간을 놓고 벌어졌던 비난의 목소리와 비슷한 정도로  높아
져 갔다. 특히 비난의 목소리가 높았던 쪽은 종교계였는데, 어떤  광신도는 
나에게 협박편지를 보내오기까지 했다. 그러나 나는 프로그래머로의 자부심
으로, 일생을 걸고 도전할 만한 이 작업을 쉽게 포기할 수 없었다."

  여기서 목소리는 갑자기 잦아들었다. 기계음이라고는 해도 느리게 띄엄띄
엄 말하는 것을 보면 쉽게 알 수 있는 일이다.

  "......딸이 여섯 살이 되었을 때. 그들은 아내를 죽였다. 그 일은...... 
광신도들의 짓이었다......나를  노린 일이었겠지만......그들이  우편으로 
보낸 폭탄은 내 작업실이 아니라 집에서 폭발하였다......"

  목소리는 시간을 훌쩍 뛰어넘고 있었다. 기억하기 괴로운 기억이기  때문
이리라.

  "나는 복수심에 불타올랐다. 무슨 수를 써서라도 이 계획을 성공시키리라 
다짐했다. 몇 번의 불법적인 시도가 있었다. 기록을 위해 말한다. 나는  시
한부 인생을 살고 있는 AIDS 환자나 말기 암 환자를 설득해 그들의 생명을 
이미지 캡춰하고, 또 그것을 롬파일화 하는 일을 몇 번이고 시도했다. 그때
쯤에 가서는 인간의 생명, 영혼을 롬파일화 하는 일은 종교계의 압력을  견
디지 못한 정부에 의해 불법으로 정해졌다. 하지만 그 불법을 저지른  덕분
에 나는 그 어떤 프로그래머보다도 먼저 인간의 생명을 이미지 캡춰하고 롬
파일 화하는데 성공할 수 있었다. 비난의 목소리는 한층 더 높아졌다. 나를 
신에게 도전하는 악마라고 부르는 자들도 있었고, 바벨탑을 쌓았던  어리석
은 인간들의 예를 들며 나를 공격하는 칼럼리스트들도 있었다. 하지만 죽은 
아내를 위해서도 이 작업을 중지할 수 없었다. 여기에 내가 최초로  이미지 
캡춰에 성공한 영혼의 롬파일도 수록한다."

  다시 한 번 목소리가 끊겼다. 나는 담배를 하나 피워 물었다. 가슴이 뛰
고 있었다. 이 안에 인간의  영혼일 수 있는 파일들이 들어있다는  사실에, 
나는 어쩐지 오싹해지는 기분마저 드는 것이었다.

  "......내가 '영혼' 파일을 만드는 데 성공한 직후 세계 여기저기서 영혼
을 이미지 캡춰하는데 성공했다는 소식들이 들려왔다. 어떤 사람은 자기 자
신의 영혼을 이미지 캡춰했다고 자신의 홈페이지에 띄웠고, 어떤  회사에서
는 불치병에 걸린 환자의 영혼을 롬파일로 보존하는 서비스를 실시하겠다는 
광고도 띄웠다. 그러면 언젠가는 그 영혼을 되살리는 일도  가능해지리라는 
것이 그 회사의 말이었다. 

  하지만 그걸로 끝이었다. 그 누구도 에뮬레이터의 제작엔 성공하지  못했
다. 그리고 시간은 흘러갔다. 나의  연구도 진척을 보지 못하고 있었고  내 
딸은 어느덧 열 살이 넘었다. 그러던 어느 날, 나의 오랜 벗, 내게 자신들
의 에뮬레이터 소스를 제공했던 팀에서  소식이 들려왔다. 그 팀도  영혼의 
에뮬레이션 작업에 뛰어들었으며 약간의 진척을 보았다는 소식이었다. 나는 
내가 그 동안 연구한 소스를 과거의 답례로 그리고 프로그램 공유의 정신으
로, 충분히 믿을 수 있는 그들에게 보내주었다. 나의 영혼의 에뮬레이터 제
작 작업은 다시 활기를 띠기 시작했다. 하지만 그뿐이었다. 육체를  완벽하
게 구현할 수 있는 에뮬레이터의 제작은 거의 불가능에 가까웠다. 심장이나 
간, 눈이나 코를 에뮬레이트하는 것은 아예 불가능했고 머리카락 하나 조차
도 완벽하게 에뮬레이트할 수 없었다. 영혼을 담는 그릇인 육체를 에뮬레이
션할 수 없다면 영혼이나 생명의 롬파일은 절대로 구동시킬 수 없었다.  전
기가 없으면 전자제품도 없듯이 영혼과 육체에 대한, 즉 인간에 대한  연구
가 미진한 상태에선 에뮬레이션 기술이  아무리 발전해도 소용없는 일이었
다. 문명이라는 것은 여러 부문이 동시에 발전하지 않는다면 한 부문의  발
전만으로는 문명 전체의 발전은 있을 수 없는 것이다.  

  그때 다시 놀라운 일이 일어났다. 코리아 합중국에서 기철학에 관한 중요
한 논문들이 발표된 것이다. 동양사상과 동양의학에서 시작된 기철학은  인
간에 대한 새로운 관점과 해석을 제공해 주었다. 인간을 영혼과 육체로  구
분하는 이분법적 사고를 폐기하고 몸이라는  새로운 관점에서 바라본 것이
다. 영혼과 육체가 따로 있는 것이 아니라 둘 모두를 합쳐 몸으로 바라보는 
것이다. 그리고 그 몸에는 기가 흐른다는 것이다. 그리고 얼마 지나지 않아 
코리아 합중국의 휴먼 사이언스 센터에서 그 기를 롬파일화 하는 데 성공했
다. 이러한 관점과 연구는 내게 큰 도움이 되었다. 

  전체를 부분으로 나누어 에뮬레이션하는 작업은 이제 필요 없게  되었다. 
그 기철학에 의하면 부분은 모두 전체를 포함하고 있었기 때문에 한 부분에
만 집중하면 되는 것이다. 나는 기를 이해하기 위해 동양의 고전들을  연구
하게 되었다. 그 중에서도 특히 코리아 합중국의 이제마라는 철학자의 저서
는 기를 이해하는 데 큰 도움을 주었다.    

  그리고 일본에서 단백질 디스크가 발명되었다. 그 디스크는 기를  롬파일
화 하는데 필요한 충분한 안정성과 속도 용량을 제공해주었다. 나는 뛸  듯
이 기뻤다. 하늘이 나를 돕고 있는 게 틀림없다고 생각했다. 생명체의 단백
질을 이용하여 정보를 저장할 수 있게 된 이 발명은 인류의 컴퓨터 역사에 
큰 획을 그은 것이었지만, 동시에 나와 같이 영혼의 에뮬레이터 작업을  하
고 있는 사람들에게도 결정적인 도움이 되어주었다. 

   그후 에뮬레이터 제작은 급속도로 진전하였다. 마침내 다른  에뮬레이터 
팀에서 반가운 소식이 왔다. 0.1 버전도 못되지만 약간의 성공을  거두었다
는 것이다. 나는 비록 내가 먼저 성공시키지는 못했지만, 진심으로 내 일처
럼 기뻤다. 하지만 그 팀 또한 불법으로밖에 롬파일을 입수 할 수 없어서, 
나의 경우처럼 말기 암으로 고통받고 있는 사람들의 롬파일이었다.  나중에 
그들이 연구해온 모든 소스를 내게 넘기고 영혼의 에뮬레이터 작업을  그만
두었을 때, 나는 내가 그들을 부러워하게 되리라고는 상상도 하지 못했다."

  목소리가 끊어지는 소리가 들렸다. 아마도 뭔가 다른 일을 하기 위해  프
로그램을 중지시킨 모양이었다. 하지만 목소리는 금세 다시 이어졌다. 아마
도, 다른 날에 녹음한 듯, 목소리의 빠르기가 많이 달라져 있었다.

  "......딸애가 암에 걸린 일은 바로  이 즈음의 일이었다. 이 사실은  안 
광신도들은 다시 나에게 이메일을 보내왔다. 이번에는 협박이 아니라  조롱
과 함께 비아냥거리는 편지였다. 딸에게 암이 생긴 것은  순전히 내가 신의 
권위에 도전하는 인류의 암이기 때문이라는 것이었다. 지금이라도 포기한다
면 신이 나를 용서할 것이라는  내용도 있었다. 가장 기억에 남는  메일은, 
누구인지 끝내 알아내지는 못했지만, 아내가 집에서 죽는 것을 보고만 있었
듯이 딸애의 죽음도 그저 바라보게만 될 것이라고 적은 이메일이었다. 추적
은 불가능했지만 그 메일을 보낸 자가 내 아내를 죽인 자일 것이라는 건 쉽
게 짐작할 수 있었다. 어디에도 보도되지 않은 폭탄의 종류를 그 메일을 보
낸 사람은 알고 있었기 때문이었다.  하지만 경찰도, 나도 그 메일을  보낸 
사람은 찾아내지 못했다. 

  나는 다시 한 번 복수심에 불타오르기 시작했다. 이번에는 아내가 죽었을 
때 보다 몇 배는 더 강한 복수심이었다. 딸애를 살리리라. 신의 뜻이 어떤 
것이든, 나는 그 뜻을 거역하리라. 비록 그 애가 죽더라도 그 애의 영혼을 
에뮬레이션하여 영원히 살 수 있게 하리라. 사이버 공간이면 어떤가 살아있
기만 하면 되는 것이다."

  여기서 목소리는 높아진 기분이 들었다. 트랜스 파워 5.0만 썼더라도  그 
억양을 들을 수 있었을 텐데.  나는 좀 서글퍼지기 시작했다. 그런데  과연 
그래서 어떻게 되었을까? 나는 이제 랩탑의 가치를 재보기 보다는 이  안에 
들어있는 내용에 대한 호기심에 이끌려 목소리를 계속 들어나갔다.

  "나는 이 프로젝트를 '영혼의 에뮬레이터  : 세헤라자드 프로젝트' 라고 
이름지었다. 내가 딸아이의 영혼과 육체를 롬파일로 만들고 얼마 지나지 않
아 현실 세계의 딸아이는 암으로 끝내 죽음을 맞이했다. 나는 사이버  세계
에서 생명을 이어갈 딸아이에게 새로운 이름을 붙여주었다. 신기하고  재밌
는 이야기를 듣기 좋아하고 또 만들어 내기도 좋아하던 딸이었기에  천일야
화에 나오는 세헤라자드로 이름 붙여주었다. 그때 그 애의 나이 열  일곱이
었다."

  나와 동갑이로군. 나는 생각했다.

  "그리고 나는 에뮬레이터의 개발에 온힘을 기울였다. 다른 팀들도 에뮬레
이터 개발에 박차를 가하고 있었다. 나는 이제 도저히 돌아설 수 없는 지점
을 지나고 있었다. 이제는 개발에  성공하던가, 그럴 수 없다면 죽던가  둘 
중에 하나였다. 나는 그만큼 강한 각오로 이 일에 뛰어 든 것이다. 내 내부
에 내 아내를 빼앗아간 이들에 대한 복수심과 증오가 끓고 있었다.  어쩌면 
나는 내 딸을 빼앗아간 신에  대한 복수심과 증오도 함께 가지고  있었는지 
모른다."

  목소리는 잠시 멈추어 선 다음 헛기침을 한 번 하더니 다시 이어졌다.

  "전혀 작동하지 않던 에뮬레이터들이 이제는 조금씩 작동하기  시작했다. 
처음 작동에 성공한 '영혼의 에뮬레이터 0.2'는 비록 간단한  단어뿐이지만 
말을 할 수 있게 되었다. 비록 그래픽은 전혀 지원되지 않았지만. 나는 보
다 완전한 에뮬레이터를 만들기 위해 인체에 대한 공부를 해 나가기 시작했
다. 나는 자연스럽고 완벽하게 육체를 에뮬레이트하기 위해 먼저  해부학에 
대한 공부를 시작했다. 그리고 동양  의학에 대해서도 더 치밀하게  공부해 
나갔다. 물론 내 한국어나 중국어 일본어 실력은 턱없이 모자랐다. 나는 인
터넷의 힘을 빌어 유명한 동양  의학자들을 만나 보았다. 그들이  제공해준 
인체에 대한 생생한 정보는 내 연구에 큰 도움이 되었다.

  특히 동양 의학에서 나오는 경맥과 경혈에 관한 이야기들은 나에게 큰 도
움이 되어주었다. 이 자리에서 이 세부적인 지식을 다 기록한다는 건  어쩐
지 시간낭비라는 생각이 든다. 그냥 여기서는 인간의 몸에 흐르고 있는  기
가 A라는 지점에서 B라는 지점으로 흐르는 것이 아니라 A와 B의 관계 사이
를 흐르고 있는 것이라는 말만 남겨둔다.  조금만 더 말하자면 A, B, C  세 
지점이 있을 때, 기는 세 지점을 직선적으로 '통과'하는 것이 아니라,  A와 
B와 C 사이에서 '존재'하고 있다는 말이다. 어찌되었건 내가 만든 에뮬레이
터들은 금세 버전업 할 수 있었고, 버전이 높아져 감에 따라서 발전에 발전
을 거듭했다. 

  내가 에뮬레이터를 개발하는데 가장 힘을 쏟은 부분은 바로 인체의  움직
임 부분이었다, 내 사랑하는 딸이 되살아났을 때, 자신의 의지대로  움직일 
수 있는 육체가 없다면 얼마나 실망할 것인가. 나는 에뮬레이터에 내가  그 
동안 수집한 여러 환자들의 롬파일만을 실험했다. 사랑하는 내 딸을 실험도
구로 사용할 순 없었다. 아내가 죽는 것을 무력하게 바라볼 수밖에 없었고, 
딸의 죽음 앞에서 아무 것도 할 수 없었던, 남편으로서, 또 아버지로서 말
이다.

  그런데 이러한 나의 생각은, 비록  단순한 감상에서 비롯된 것이라고  할 
지라도, 에뮬레이터를 만들어가면서 신체의 움직임이야말로 영혼의  정수임
을 깨닫게 해 주었다. 신체의 움직임 없이는 어떠한 정신도 존재 할 수 없
는 것이었다. 인간이 몸에 속해있는  심장, 위, 간장, 소장, 대장,  심지어 
맹장이나 비장마저도 영혼을 구현하는 데는 필수적인 요소였다. 그것을  알
기까지 참으로 많은 시간이 필요했지만 말이다. 

  여기서 오해의 소지를 막기 위해 하나 덧붙이자면, 한 사람이 신체가  절
단된다고 해서 그것이 영혼의 소멸을 뜻하는 것은 아니라는 말을 해두고 싶
다. 인간의 몸에서 나오는 기가 어떤 부분이 손상된다고 해도 인간의  영혼
은 안정된 상태에 이를 수 있다.  신체의 일부를 상실한 사람이 팬텀  페인
(Phantom pain)을 겪는 것이 바로 그 이유이다. 하지만 그렇다고는 해도 그 
사람은 원래 신체를 가지고 있던 사람이었고, 실패한 에뮬레이터  프로그램
은 애당초 그러한 것이 프로그램에  들어있지 않았던 것이다. 그래서  나는 
인간의 모든 신체와 조직에 대해 부분으로의 접근과 전체로의 접근을  병행
했다. 

  엄청난 양의 신체의 움직임과 그것보다도 더 복잡한 뇌의 움직임을  전부 
에뮬레이션하는 작업은 더디고 또 더디기만 했고. 기를 직관적으로  파악해 
전체적인 접근을 하는 것도 쉽지 않았다. 혼자서는 도저히 할 수 없는 작업
이었다. 그래서 나는 전 세계의  프로그래머들에게 도움을 요청했다. 물론 
그 중에서도 전에 소스를 나누었던 팀과의 협력이 내게는 가장 큰 힘이 되
어 주었다. 수많은 프로그래머들이 진행시킨 이 작업이 없었더라면  오늘의 
성공은 결코 이루지 못했으리라. 이 자리를 빌어 그때의  프로그래머들에게 
진심으로 감사의 말을 전하고 싶다. 그리고  그 동안 안부도 한 번  전하지 
않았던 나를 용서해 주기를 진심으로  바란다. 지금에 와서는 그들의  생사 
여부도 알지 못하지만 말이다."

  목소리는 잠시 그쳤다가 다시 이어졌다.

  "시간이 지나갔다. 아무리 해도 끝날 것 같지 않은 이 작업은 이 일을 시
작한 프로그래머들을 하나 둘, 떠나게 했다. 내 머리에는 어느덧  흰머리가 
눈에 띄게 늘었고, 주름살도 하나 둘 붙어 가고있었다. 그리고 어느 날인가 
작업을 포기하지 않은 사람은 나밖에  남지 않게 되었다. 몇몇  에뮬레이터 
제작팀들은 불법으로 영혼을 롬파일화 한  것이 누군가의 신고로 발각되어 
팀은 해체되었고 몇몇 프로그래머는 감옥으로 가게 되었다. 하지만 그 일이 
아니었더라도 많은 팀들의 해체는 불가피했을 것이다. 모두들 심각한  자금
난에 허덕이고 있었기 때문이다.

  나에게도 그런 위기가 있었다. 그 동안 프로그래머 일을 하면서 만들어놓
은 저축도 바닥이 났고, 비축해  놓았던 식료품들도 바닥을 보이기  시작했
고, 당장이라도 밀린 집세 때문에 거리로 내 쫓길 판국이었다. 그래서 나는 
어쩔 수 없이 내가 영혼의 에뮬레이터를 개발하면서 얻은 기술을 이용해 트
랜스 파워라는 프로그램을 제작했다. 그 프로그램이 바로 내가 지금 사용하
고 있는 영혼의 에뮬레이터 0.2 버전이다. 나는 돈이 급했다. 이 성과는 나
만의 것이라고 결코 할 수 없는 것이었지만, 별 수 없었다"

  나는 여기까지 듣는 순간, 자신을 최후의 기사라고 밝힌 그 노인이  바로 
트랜스 파워 시리즈의 첫 버전을  만들어낸 사람이라는 사실을 알 수  있었
다. 그렇게 대단한 프로그램을 만든 프로그래머라면 분명 떼돈을 벌었을 거
라고 생각했는데. 사람 팔자는 알 수 없다는 옛말이 새삼 들어맞는구나  싶
었다. 목소리는 다시 이어졌다.

  "나는 그 돈으로 다시 연구를 시작했다. 그리고 몇 번의 실패가  있었다. 
물론 실패야 수도 없이 경험한  것이니 그 자체로는 나에게 부담이  된다던
가, 고통이 되지는 않았다. 하지만 정작 문제가 된 것은 만들어진 에뮬레이
터들의 일부가 제대로 작동을 할 경우에 생기는 일 들이었다. 

  내가 주로 죽어 가는 환자들의 영혼을 롬파일로 만든 사실은 앞서서도 말
한 바 있다. 하지만 나는 그들의 영혼이 구동되었을 경우에 어떤 일이 벌어
질 것인지는 미처 예측하지 못하고 있었다. 죽음의 공포와 고통으로 신음하
는 영혼을 컴퓨터 모니터 앞에서 만나는 일은 정말이지 끔찍한 경험이었다. 
그들의 얼굴은 하나같이 고통으로 일그러져 있었고, 팔다리는 비정상적으로 
뒤틀려 있었고, 그들의 입에서는 빨리 죽여달라는 호소만이 흘러나오고  있
었다. 그러나 나는 그들을 결코 놓아줄 수 없었다. 내 딸이 그런 고통을 겪
게 되는 것을 결코 바라지 않았기 때문에 나는 작업이 완벽하게 성공 될 때
까지는 그들을 놓아 줄 생각이 없었다. 그런 나 자신을 바라볼 때면 나 스
스로도 내가 소름끼치게 느껴졌다. 나는 점점 괴물이 되어가고 있었다. "


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9331번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 - 3 -                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/25 00:21    읽음:496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  


                           탐그루 
  
  
  


    -  영혼의 에뮬레이터
  
  
  

  나는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 왜 그 노인이 세헤라자드  파일을 
지워달라고 부탁했는지 알 것 같았기 때문이었다. 당장이라도 눈앞에  고통
받고 있는 영혼들이 나타날 것  같은 생각에 나는 랩탑을 집어던지고  다시 
내 생활로 돌아가고 싶은 욕구가 일었다. 하지만 호기심은 내게 계속  들어
보라고 말하고 있었다. 하긴. 뭐, 어찌되었건 컴퓨터 속의 일이니까 나하고
는 관계없는 일이지. 그래서 나는 계속되어 흘러나오는 목소리에 귀를 기울
였다. 

  "그리고 드디어 얼마 전, 나는 거의 완벽에 가까운 에뮬레이터를  개발하
는데 성공하였다. 내가 갖고 있던 모든 롬파일들이 거의 완벽에 가깝게  구
동되었고, 실험 대상이 된 한 말기 폐암 환자는 내게 고통을  호소하면서도 
거의 완벽한 인간의 움직임을 보여주었다. 이제 나는 냉정해져야 했다.  드
디어 세헤라자드를 되살려야 할  때에 이르렀기 때문이었다.  세헤라자드를 
살려 낼 준비를 하면서도 나는 그래도 만약을 대비하여 고통받고 있는 영혼
이 담겨있는 파일들은 남겨두었다. 그 영혼들에게도 사죄의 말을  기록으로 
남기고자 한다. 물론 그들이 나를 결코 용서하지 않으리라는 것은 알고  있
지만."

  목소리는 다시 한 번 끊어졌다. 그리고 얼마의 간격을 두고 목소리는  다
시 이어지기 시작했는데, 아마도 세헤라자드 파일의 실행을 눈앞에 두고 있
는 모양인지 대단히 흥분하고 있다는 것이 기계음 저 편에서 느껴졌다. 

  "그 동안 나는 내 딸을 다시  살려내기 전에 해야할 준비 작업들을  마쳤
다. 말기 암 환자도 내가 내린 처방에 관대했다. 처음에 나는 강렬한 마약
류의 진통제를 투입하는 기능을 에뮬레이터에 첨가했다. 기록을 위해  정확
하게 말한다. 나는 강력한 진통제가  투여됐을 때 인체에 흐르는  호르몬이 
인간의 몸에서 작용하는 것을 에뮬레이터  상에서 영혼과 함께 구동시켜도 
보았다. 하지만 별 효과는 없었다. 진통제는 말 그대로 진통제일 뿐이었다. 
약효가 떨어지면 에뮬레이션된 영혼은 더욱 고통스러워했다.

   그래서 나는 아예 고통을 느끼는  감각을 차단하기로 마음먹었다. 나는 
그저 차단시켰을 뿐 삭제한 것은 아님을 분명하게 밝혀두는 바이다. 앞서도 
설명한 바와 같이 인간의 몸은 하나로 구동되는 일체형 컴퓨터와  마찬가지
이기 때문에, 그 기능 중 하나만 사라진다고 해도 전체의 작동이  미묘하게 
달라질 수 있기 때문이다. 하지만 사지가 다 잘려 나간 인간도 영혼을 가지
고 있듯이 존재하는 어떤 감각을 차단한다고 해서 에뮬레이터가 작동을  하
지 않는 것은 아니다. 이 발상은 그리 어렵게 나오지 않았다. 과거에 내가 
게임기 에뮬레이터를 만들 때에도 게임기에는 없던 기능을 첨가시키거나 일
부 차단시키는 작업은 얼마든지 해 보았기 때문이다.

  내가 실험한 영혼들은 하나같이 만족해했다. 그리고 그제야 나는 그 영혼
들을 자유롭게 해 주었다. 달면 삼키고 쓰면 뱉는 행위라고 나를  비난해도 
좋다. 하지만 환자들의 영혼을 담은 파일들은 언제나 내게 벗을 수 없는 짐
과도 같았다. 나는 작업이 성공하자 그들을 놓아주어야겠다는 생각  말고는 
다른 생각은 결코 할 수 없었다."

  목소리는 죄의식에 젖는 듯 잠시 동안 조용했다.

  "이제 나는 내가 만든 이  영혼의 에뮬레이터 최종 버전을  실행시키려고 
한다. 이제 나의 사랑하는 딸은 되살아 날 것이고, 내가 그 동안 키워왔던 
복수심과 증오도 끝날 것이다. 내게 신의 저주가 내릴 것이라고 말한  자들
이여 이젠 상관없다. 이제 작업이 끝났으니 나는 어떤 저주라도 달게  받을 
것이다."

  목소리는 여기서 다시 한 번 끊어졌다. 드디어 그 노인이 세헤라자드  파
일을 실행시킨 모양이었다. 나는 잠시 동안 담배를 피우며 생각을 해  보았
다. 과연 그 노인에게 어떤 일이 생겼기에 자신이 일생동안 해온 작업을 모
두 포기하도록 만든 것일까? 어쩌면 세헤라자드는 무시무시한 귀신이  되어 
나타났는지도 모른다. 아니면 미친 사람의 모습으로 나타났는지도  모르고. 
이런 저런 생각을 하고 있는데 목소리가  다시 이어졌다. 이젠 다 끝난  줄 
알았던 나는 몸을 일으켜 세우며 스피커에 신경을 집중시켰다.

  ".....무슨 얘기를  해야  할까......다 부질없는   짓이었다고 해야  할
까...... 아니면 너무나도 허망하다고 해야 할까...... 세헤라자드는 내 딸
이 아니었다. 그렇다 그들이 고통받는 모습을 보았을 때, 나는 내 딸을 자
유롭게 놓아 줬어야 했다. 하지만...... 이제는 너무 늦었다. 너무  늦어버
렸다. 지금 나는 내가 지금까지  이룬 작업을 모두 지우려고 한다.  그리고 
내가 목숨처럼 여기고 아꼈던 이 랩탑을 아무에게라도 전해주려고 한다. 그
래도 내 손으로는 지울 수 없기에. 내가 이룬 필생의 프로그램인 영혼의 에
뮬레이터를 그리고 내 딸을 내 손으로 지울 수는 없었다. 만약 내가 랩탑을 
준 사람이 이 말을 듣게된다면 그 사람은 이 파일을 작동시켜 볼만큼 호기
심이 있는 사람일 테니 이 기록을 남겨 두게겠다. 누군가는 이 사실들을 알
기 바란다. 누군가에게라도 말하고 싶었다. 그게 전부다. 호기심은  패망의 
지름길이기도 하지만 성공의 지름길이기도  하다. 인간은 그렇게  발전해온 
것이다.

  그리고 마지막으로, 꼭 지워주기를 바란다.  내 사랑하는 딸을 해방시켜 
주기 바란다. 내 손으로는 할 수 없었던 일이다. 나는 내 딸을 두 번  죽일 
순 없었다. 그리고 아무도 이 이야기를 듣지 않길 바라며 이 이야기를 남긴
다. 이 파일은 자동으로 삭제될 것이다."

  여기서 프로그램은 종료되었고, 곧이어 자동으로 삭제가 되었다.  그리고 
난 후, 나는 세헤라자드의 실행 파일 앞에서 고민을 하게 된 것이다. 담배
가 필터까지 타들어 간 줄도 모르고 말이다.
  
  벌써 시간은 한 밤중이 되어 있었다. 창 넘어 보이는 밖으로 거리의 불빛
들이 아른거리고 있었다. 하늘은 언제나 그렇듯 검붉은 빛을 띄고  있었다. 
지상에 켜진 불빛들이 대기 중에서  산란 현상을 일으키기 때문에,  어두운 
하늘은 검은 색이 아니라 언제나 붉은 색이다. 언젠가 하늘이 푸른색이었던 
시절의 밤의 하늘은 검은 색이었다고 한다. 그리고 그 위로는 엄청난  행성
과 항성들이 반짝이고 있었다고 한다. 왜 정부나 WCC는 왜 검은 하늘을 되
찾자는 캠페인은 벌이지 않는 걸까. 

  이런 생각을 하고 있는 나 자신이 우습게 생각된다. 그냥 지워버리면  그
만인 파일 앞에서 나는 태연한 척 이렇게 아무 생각이나 하고 있는 것이다. 
고민은 무슨 고민. 그냥 한 번 띄워보고, 그리고 그냥 지워 버리면 되잖아.

  그래서 결국 나는 세헤라자드를 실행시키게 되었다. 처음에 zknight를 실
행시켰을 때 그렇게 했듯이, 나는 세헤라자드를 키보드를 이용해 한 자  한 
자 입력하였다. 그리고 엔터 키를  치자, 화면이 어두워졌다. 화면은  순간 
검은 색이 되었다. 나는 모니터의 검은 색을 바라보면서 문득 하늘을  떠올
렸다.

  그리고 한 소녀의 형상이 나타났다.

  노인은 허풍을 친 게 아니었다. 화면 안의 소녀는 정말로 사람의  모습을 
하고 있었다. 그림이나 사진, 혹은 동영상이라고 생각할 수 없는  모습이었
다. 그런데 영혼이 어떻게 옷을 입고 있을까? 음. 그런데 화면 속의 소녀가 
나를 보고 있군. 

  "아버지는 어디 가셨죠? 당신은 누구세요?"

  소녀가 말했다. 조금 당황한 듯한  모습이었다. 소녀의 목소리는 노인이 
남긴 기계음과는 달리, 정말로 사람의  목소리 같다고 느껴질 만큼  정교한 
목소리를 가지고 있었다. 시디음질이라고 해도 이렇게는 재생하기 어렵겠는 
걸. 

  "저는 세헤라자드라고 합니다. 지금 저를 보고 계신 분의 이름은  어떻게 
되시나요?"

  잠시 후, 상황을 파악했는지, 소녀가 침착을 되찾고 나에게 이렇게  물었
다. 그런데 나는 하마 터라면 세헤라자드의 질문에 대답을 할 뻔했다. 이건 
프로그램이라구, 프로그램. 착각을 하다니, 원. 나는 키보드로 대충  AAA라
고 적어 넣으려고 했다. 그런데 아무 글자도 안 써지잖아, 이거.  대화창도 
없구.

  "그냥 말씀하시면 됩니다. 이 랩탑에는 음성인식 기능이 장착되어 있으니
까요"

  아하, 이런 식으로 튜닝이 되  있었군. 세헤라자드의 말을 듣고 나는  내 
이름을 또박또박 말해주었다. 하지만 어쩐지 사람하고 이야기하고 있는  기
분이 드는 걸.

  "아버지는 어디로 가셨나요?"

  세헤라자드가 다시 물었다. 겉으로 드러나지 않게 하려고 노력하는  기색
은 보였지만, 뭔가 답답한 듯한 표정이었다. 

  "몰라. 그냥 사라졌어. 어디론가 가버렸어, 나한테 이 랩탑을 건네주고는 
말이야"

  내가 말했다.

  "아버지가 그냥...? 설마...? 그냥 가시다니......."

  놀랍다는 듯 말한 뒤, 세헤라자드는  잠시 생각에 잠긴 듯하더니  이어서 
천천히 중얼거리기 시작했다. 

  "불쌍한 분. 일생을 노력한 결과를 보시고 실망을 하시다니, 한 번도  제
대로 실행 시켜보시지도 않고 말이에요."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 슬픈 표정을 지었는데, 그 표정이  너무나 
정교해서 나는 내가 사람을 마주하고 앉아 있다는 생각마저 들었다. 

  "그런데 왜 저는 여기에 와 있지요?"

  세헤라자드가 물었다.

  "그야 너희 아버지가 나한테 랩탑을 건네줬으니까"
  나는 이렇게 대답했다. 음. 이거  재미있군. 정말 사람이랑 말하고  있는 
것 같은데.

  "이유가 뭔가요?"

  다시 세헤라자드가 물었다.

  "세헤라자드 파일을 (까딱했으면 나는 '너'라고 말할 뻔했다) 지워달라고 
했어"

  내가 말하자 세헤라자드는 놀라는 표정을 지었다. 아니, 그 표정은  놀랐
다기 보다는 공포와 두려움으로 가득한 얼굴이었다.

  "설마...저를...정말 지우실 생각은 아니시겠죠?"

  "별 수 없잖아. 너희 아버지 부탁은 이 파일을 지워달라는 거였고, 그 대
가는 이 랩탑이었어. 이걸 지워야  내가 다른 프로그램을 깔지. 지금은  너 
때문에 내 마음대로 할 수도 없으니 말이야"

  나는 이렇게 말하기는 했지만, 내가  듣기에도 내 목소리에는 힘이  없었
다. 말하는 프로그램을 과연 지울 수 있을까? 이것도 살인 아닐까?

  "잠깐만요. 저는 사람이에요. 비록  컴퓨터 안에서 작동되는  프로그램의 
형태로 바뀌었다고는 하지만 저를 지운다는 건 사람을 죽이는 것과 같은 행
위예요"

  세헤라자드는 내가 세상에서 단 한 번도 본적이 없는 불쌍한 표정으로 말
했다. 나는 점점 마음이 약해져 가는 것을 느꼈다. 

  "사람을 죽이는 거 하고 같은 행위인지는 몰라도, 프로그램은 프로그램이
야. 안 그래?"

  나는 주말동안 랩탑을 포맷시키고 프로그램을 깔 생각을 하며 마음을  다
잡아먹고서 이렇게 말했다.

  "안돼요. 제가 하고 싶은 일이, 할 수 있는 일이 얼마나 많은데. 제가 앞
으로 평생 당신을 도와 드릴 수 있다는 걸 모르시겠어요? 여기선 시간도 의
미가 없고 공간도 의미가 없어요.  저를 활용하신다면 얼마든지 하고  싶은 
일을 하실 수 있어요. 돈이 필요하세요? 당장 만들어 드릴 수 있어요. 케이
블만 연결해 주세요. 자료를 찾고  싶으세요? 제가 얼마든지 찾아 드릴  수 
있어요. 그러니 제발......"

  세헤라자드는 필사적으로 말했다. 얼마나 필사적이었는지 나는  세헤라자
드가 모니터 바로 뒤에 실제로 존재한다고 여겨지기까지 했다. 꼭 유리  창 
넘어의 사람처럼.

  "하지만 약속했는 걸. 너희 아버지하고  말이야. 너를, 아니 세헤라자드 
파일을 꼭 지워 주겠다고 말이야. 그 대가로 랩탑을 받은 거라구. 날 좀 이
해 해줘"

  나는 점점 세헤라자드에게 말려 들어가고 있다는 생각이 들었다.

  사실, 내 또래 남자 치고  미소녀를 싫어하는 남자는 없을 것이다.  나도 
내 하드디스크에 미소녀 관련 게임이 수도 없이 많이 들어 있다. 그런데 지
금 내 눈앞에, 완벽한 음성 지원까지 되는 미소녀의 동영상, 그것도 인공지
능까지 갖춘 동영상이 작동되는 프로그램이 있는 것이다. 도대체 왜 그  노
인은 이런 완벽한 프로그램인 세헤라자드를  지워달라고 했는지 이해를 할 
수가 없었다. 그리고 이해를 할 수 없다는 생각이 들면 들수록 내가 세헤라
자드를 지우기는 어려워지겠다는 예감이 들었다. 

  "만약 저를 죽인다면 죽어서 귀신이 되어서라도 당신을 저주할 거예요"

  갑작스러운 일이었다. 세헤라자드는 듣기에도 끔찍한 음성으로  표독스러
운 얼굴을 하고서 나에게 말했다. 나는 가슴이 철렁 내려앉았다. 상식을 앞
세우기 전에 그 무시무시한 얼굴에 기가 질렸다.

  "아니...내 말은......"

  나는 나도 모르게 변명을 하려고 하고 있었다. 이상한 일이었다. 겨우 프
로그램 앞에서 이렇게 쩔쩔매고 있는 꼴이라니. 어이가 없다는 생각도 들었
고 어쩌면 좋을 지 모르겠다는 생각도 들었다. 

  "너희 아버지가 왜 널 지워달라고 했는지는 몰라도 다 죽어 가는  늙은이
의 마지막 부탁이라고 했어. 제발 내 입장을 이해해 줘. 거기다가 이 파일
을 지우지 않으면 나는 공짜로 얻은 이 랩탑도 쓰지 못하게 된다니까"

  나는 그래도 끝까지 내 입장을 세헤라자드에게 전해보려고 했다.  간절한 
눈빛으로 내게 말했던 노인의 모습이  떠올랐다. 하지만 왜, 세헤라자드를 
지워달라고 말했을까?

  "좋아. 너, 한 번 날 지워봐. 아마 평생 동안 후회하게 될 거야. 내가 가
지고 있는 비밀들, 내가 할 수 있는 모든 것들, 내가 바라고 또 이루어  갈 
수 있었던 모든 일들... 넌 평생동안 그런 걸 생각하면서 늙어가게 될 걸? 
흥. 한 번 지워 봐. 간단해. 커서를 내 파일 위에다 놓고 삭제키만 누르면 
되니까"

  세헤라자드는 이번에는 배짱으로 나왔다. 정말 인간이 아니라면 할 수 없
는, 아니 인간이라고 해도 보여주기 어려운 여러가지 성격을  세헤라자드는 
동시에 보여주고 있었다. 그런데, 나 원 참, 세헤라자드가 배짱으로 나오니
까 왜 웃음이 나오는 거지? 

  "어? 웃어요? 남은 지금 심각한데..."

  이번에는 뾰루퉁한 표정이었다 마치 만화 속의 미소녀 주인공 같은  표정
이었다. 나는 나도 모르게 다시 한 번 웃음을 짓고 말았다.

  "재미있는 걸 보여 드릴까요? 혹시  게임 좋아하세요? 제 아버지가  만든 
프로그램에 대해서 알고 있어요?"

  세헤라자드가 물었고 나는 전혀 모른다고 대답했다.

  "잠시만요..."

  잠시동안 세헤라자드는 눈을 감고 가만히 있었다. 꼭 'NOW LOADING...'하
는 문자가 화면에 뜬것처럼 말이다. 

  "이제 됐어요."

  세헤라자드는 말했고, 세헤라자드의  뒤편으로 형편없는 그래픽의  2차원 
영상이 움직이기 시작했다. 여러 종류의 유치한 로봇들이 나와 빔을 쏘거나 
무쇠팔을 날리며 싸우고 있는 모습이었다. 게임은 게임인 모양인데 정말 오
래 된 게임인 모양이군.

  "아버지가 개발에 성공하셨던 게임 에뮬레이터로 실행 할 수 있는 16비트 
게임 화면이에요. 정말 인기 있었던 게임이지요. 제목은 4차......"

  "저건 도대체 언젯적 게임이야? 저런 것도 게임이라 할 수 있나? 난 저런 
게임은 안 해. 이래봬도 난 프로 게이머가 될 사람이라구"

  나는 세헤라자드의 말을 자르고 말했다. 어디서 후진 게임 하나 보여주면
서 시간을 끌어보려고 하다니. 그제야 나는 정신을 차리고 노인과 한  세헤
라자드를 지워주겠다고 한 약속을 떠올렸다. 

  "게임을 겉만 보고 판단해선 안돼요. 무척이나 오래된 게임이지만 한  번 
시작하면 밤새는 줄 모르며 하게 될 걸요."

  "미안하다. 네가 어떻게든 해보려는 건 알겠지만. 이제는 지워야겠어. 그
러고 보니 시간도 너무 많이 지났군. 이제는 너를 지우고 새로운  프로그램
이나 깔아야겠어. 네가 무슨 소리를 하든 상관없어"

  나는 이렇게 말하고 프로그램 작동을 중지시키려고 했다. 지금  중지시키
지 않으면 영원히 세헤라자드를 지울 수 없다는 예감이 들었다. 그때였다.

  "잠깐만요. 그럼 어떤 게임을 가장 좋아하세요?"

  다급하게 세헤라자드가 나에게 물었다. 나는 별 생각 없이 '소드 엔 매직 
5'를 가장 좋아한다고 말해주었다. 

  "중세를 배경으로 하는 게임인가요? 네트워크 플레이도 당연히  지원하겠
지요? 그렇다면 저를 통신망에 연결만 시켜주세요. 그럼 세계 어디에  있는 
게이머하고도 당장 연결할 수 있어요. 그리고 제작회사가 '소드 엔 매직 6'
를 개발하고 있다면 그 프로그램도 빼올 수도 있어요. 아니.... 제가 그 게
임을 당신의 마음에 꼭 들게 다시 만들어 줄 수도 있어요. 정말이에요. 믿
어주세요"

  세헤라자드가 말했다. 이 말에 나는 마음이 크게 흔들렸다. 그런데  문득 
노인이 남긴 말 중에서 통신상을 떠돌아다닌다는 쥐 생각이 났다. 

  "통신을 통해서 프로그램을 구해 온다구? 아니, 네가 여기 있는 데  어떻
게 구해 올 수 있다는  말이야? 이 랩탑에 통신프로그램  같은 건 없지 않
아?"

  나는 일부러 비웃는 투로 말했다.

  "아니, 저를 뭘로 보시는 거예요? 이래봬도 전화선 한 가닥만 있으면  전
세계 어디든 가고 싶은 곳으로 다 갈 수 있다고요"

  세헤라자드가 말했다. 음. 걸려들었군.

  "그러니까 여기서 도망칠 수 있다는 말이구나?"

  나는 웃으면서 이렇게 말했다. 말하는 내 표정은 꽤 음흉해  보였으리라. 
하지만 유도심문에 넘어간 세헤라자드가 멍청한 거지 내가 멍청한 건  아니
다.

  "그건......"

  "됐어. 나한테 별 도움도 되지 않고 도망칠 궁리나 하는 프로그램을 좋아
하는 게이머는 세상에 없어. 그럼 이만 작별하자구"

  나는 이렇게 말하면서 전원을 끄려고 했다. 내 말은 글자 그대로  사실이
었다. 내가 미소녀를 좋아하는 것도 사실이고, 처음 보는, 아니 어쩌면  세
상에 단 하나 뿐인지도 모르는  프로그램을 지우고 싶지는 않았지만,  만약 
전화선을 연결했다간 언제 도망갈지도 모르는 프로그램을 노인과의  약속까
지 어겨가면서 계속 실행시킬 이유는  없지 않은가? 게다가 이  프로그램을 
지우지 않으면 나는 이 랩탑을 쓸 수도 없게 된다. 

  "잠시만요"

  이번에는 정말 다급한 목소리로 세헤라자드가 말했다. 하지만 말하는  얼
굴에는 힘이 없었다. 

  "정 그러시다면 이젠 별 수 없는 것 같네요. 화도 내 보고, 재롱도 피워
보고, 협박까지 해 봤지만 아무 소용없군요. 그럼 마지막으로 제가 부탁 하
나만 드릴께요"

  부탁이라...... 나는 좋다고 말했다.  사형수도 마지막 소원은  들어주는 
법이라는데 까짓 부탁 하나 들어주지 못할게 뭐람. 

  " '소드 엔 매직' 시리즈를  좋아한다고 하셨죠? 그럼 제가 얘기를  하나 
해 드릴께요. 만약 얘기를 듣다가  재미없다면 언제라도 절 지우셔도  좋아
요."

  세헤라자드는 이렇게 말하면서 눈물을  흘렸다. 정말 애처로운  모습이었
다. 내가 현실이든 사이버든 내가 본 그 어떤 미소녀보다도 더.

  "그래, 좋아. 한 번 시작해봐. 하지만 그 눈물은 닦으라구. 난 그런 모습 
보는 거 싫어"

  만질 수만 있다면 손수건을 전해주고 싶은 심정으로 내가 말했다. 내  말
이 효과가 있었는지 세헤라자드는 눈물을 닦고 숨을 크게 들이쉬더니  말하
기 시작했다.

  "그러니까 여기가 아닌 곳에서 지금이 아닌 시간에 있었던 일이에요."

  "잠깐. 꽤 긴 얘기인 모양이지?"

  그러고 보니 저녁 식사를 하지 않았기 때문에 나는 이렇게 말했다.  이왕 
이야기를 들어주는 거, 제대로 들어주지.

  "무척 길 수도 있고, 아주 짧을  수도 있어요. 순전히 당신 마음  아니에
요?"

  "좋아, 그럼 잠깐만."

  나는 냉장고를 열고 냉장고 안에 있던 냉동 도시락과 콜라를 꺼내,  냉동 
도시락은 전자렌지에 데우고, 콜라는 컵에 따른 후 다시 컴퓨터 앞에  앉았
다.

  "좋아. 얘기해봐"

  "처음부터 다시 말씀드리지요. 그러니까 여기가 아닌 곳에서, 지금이  아
닌 시간에 있었던 이야기예요."

  "그러니까 어디?"

  "여기가 아닌 곳, 바르도 대륙이죠."

  바르도? 처음 듣는 이름이군.

  "그러니까 정확하게는 바르도 대륙의 비스토브레 제국이 비스토브레 왕국
이었을 시절부터 이야기는 시작돼요.  비스토브레 왕국은 동쪽으로는  스파
일, 서쪽으로는 타실, 그리고 중앙에 자나크라는 세 개의 주(州)로  이루어
진 국가였어요."

  음. 어쩐지 내가 좋아하는 '소드 엔 매직' 시리즈의 이야기 같군. 그렇다
면 좋지. 이런 종류의 모험담을 듣는 일은 항상 신나는 일이니까. 

  "그런데?"

  "그러니까 이 얘기는 왕국의 흥망과 제국의 건립에 관한 이야기예요.  이 
긴 이야기는 자나크의 크지 않은  도시 탐그루에서 시작되구요. 그  도시에 
성년식이 얼마 남지 않은 수르카라는 한 소년이 있었어요......"

  세헤라자드의 이야기는 이렇게 시작되었다. 
  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9432번
 제  목:[탐그루] 별빛 주점의 두 소년  - 4 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/26 21:52    읽음:510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                        탐그루
  
  


           # 마법은 마음이다  -  마음이 칼이다 #
  
  
  


  '...... 대 마법사 아킨은 마법과 칼이 본질적으로 마음의 발현이라는 점에
서는 같다고 생각했다. 그렇다면 대 마법사 아킨은 왜 일생 동안 칼을 사용하
는 것을 반대했을까?  
  마법은 마법사의 의지가 그대로 투영되어  작동하지만, 칼은 검사의 의지에 
영향을 주는 것이라고 대 마법사 아킨은 말한 바 있다. 즉, 마법은 사람이 가
지고 태어나는 것이기 때문에 인간의 마음 그 자체에 가깝지만 칼은 누군가를 
죽이기 위한 목적을 가지고  인간이 만들어 낸 것이기  때문에 마음이 마법을 
낳는 것과는 반대로 칼이 마음을 변하게 한다는 생각으로 칼을 사용하는 것을 
대 마법사 아킨은 반대하였던 것이다.  
  당시에 빈번하기 시작한 성구(聖具)의 보급을 반대하였던 이유도 거기에 있
다. 
  아킨이 성구의 사용을 반대하면서 든 근거는  다음 두 가지이다. 먼저 성구
의 보급은 단기적으로 인간이 가지고 태어나는 마법을 사라지게 할 우려가 있
다고 대 마법사 아킨은 말했다. 이 말은  아킨이 마법이 사라지게 될 것을 우
려했다기 보다는 마음 그 자체가 사라지게 될 것을 우려했던 것이라고 여겨진
다. 그리고 이처럼 마법이 기술적인  측면으로만 발전하게 된다면 장기적으로
는 마법이 칼처럼 변이하게 될 것이라고  대 마법사 아킨은 말했다. 그렇다면 
최종전쟁은 아직 끝나지 않은 것이라고.......'  
  
  - 대 마법사 아킨 사후에 출간된 "마법의 역사:대 마법사 아킨의 일생" 중
  
  
  '....... 나는 이 자리에서 국경을 지키고  있는 병사들을 치하하면서 다음
과 같은 말을 남기고자 합니다. 
  칼과 마법은 마칸의 일족들을 막아내는데 큰 힘을 발휘하였습니다. 특히 마
법사가 가지고 있는 마법의 힘은 마칸이 부리는 괴물들의 능력을 봉인해 그들
을 멸절시키는데 큰 역할을 한 것을 우리  모두 잘 알고 있습니다. 하지만 그
럼으로 해서 오늘날 마법사들이 칭송  받는데 비해 검사들을 상대적으로 비하
하는 풍토가 생긴 것은 잘못된 일입니다. 
  분명 칼로는 불을 일으킬 수도, 물을 다스릴 수도 없습니다. 더군다나 마칸
의 일족을 모조리 죽여 버릴 수는  있을지언정 마칸의 일족을 봉인할 수 없다
는 점 또한 너무나 당연합니다. 
  그러나 칼이야말로 인간의 마음을 담은 도구임을  우리는 또한 잊어서는 안
됩니다. 
  마법의 힘으로 국경의 바바 족을 막을  수 있겠습니까? 아니면 마법의 힘으
로 불경한 의도를 지닌 반란자들을 처단할  수 있었겠습니까? 물론 가능할 것
입니다. 마법사를 국경이나 반란이  일어났던 시스코로 파견했다면 말입니다. 
저는 여기서 중요한 점을 지적하고자 합니다. 바로 마법사를 국경이나 시스코
로 파견하는 일이 칼의 힘이라는 점이  바로 그것입니다. 칼의 힘이야말로 자
신과 타인의 마음을 바꾸어 세계를 바꿀 수 있는 유일한 힘입니다. 칼은 선을 
악으로 악을 선으로 바꿀 수 있습니다. 칼은 모든 것을 바꿀 수 있는.......'
  
  - 아킨의 봉인 이후 네 번째 열린 왕국  상임 위원회에서 초대 국왕 기사단 
단장 카를로스 카를로스의 발언 중
  
  
      1. 별빛 주점의 두 소년
  
  내가 살고 있는 도시 탐그루는 거대한 자나크  주(州)의 많은 도시들 중 하
나에 불과하지만, 늘 여행객들로 붐비고  있는, 그래서 언제나 활기가 넘치는 
도시이다. 그도 그럴 것이  수도가 있는 타실에서  스파일로 가는 여행객이나 
스파일에서 타실로 향하는 여행객들 중 상당수가 내가 살고 있는 탐그루를 지
나쳐야 하기 때문이다.
  자나크 주를 지나가는 여행객들은 베논이나, 하잔,  아니면 우리 탐그루 중 
하나의 도시를 지나쳐야 한다. 물론 이 세 도시 중에서 우리 도시를 지나가는 
여행객들이 가장 많다. 당신이  여행객이라면 언제 산적  떼의 습격을 받을지 
모르는 하잔이나 베논보다 안전한 운하를 택하지 않겠는가. 대청하(大靑河)를 
따라 끝도 없이 이어지는 여행길 도중에 만나는 이곳 탐그루는 모든 여행객들
에게는 오아시스나 다름 없다. 피곤에 지친  몸과 마음을 이곳에서 회복할 수 
있고, 어떤 배라도 정비할 수 있는 시설이 있고, 탐그루에서 살 수 없는 것은 
비스트브리아 제국 어디에서도 살 수 없기 때문이다.
  물론 이 세 도시 중 어떤 도시도 거치지  않고 직접 팜 산맥을 넘는 사람들
도 없지는 않다. 하지만 그런 사람은 십중팔구 살인자이거나 반역죄로 쫓기는 
몸이다.
  탐그루에는 국경 지대인 스파일에 배치 받은 군인들이나 한 무리의 뮤 때들
을 이끌고 지나는 상인들, 혹은 방랑  무사나 용병들로 늘 붐비고 있다. 여관
이란 여관에는 늘 새로운 여행객들로 가득하고 술집에는 군인이나 무사, 용병
들이 언제나 술판을 벌이곤 한다. 이런  여행객들로 가득한 도시에서 열 네살
이 되지 않은 소년이 할 수 있는 일은 둘 중에 하나이기 쉽다. (열네 살이 채 
되지 않은 소년이 일해야 한다면 그 소년이 고아이거나, 그 소년의 부모가 마
칸족의 악마인 두 경우 밖에는 없지 않을까. 나는 지금까지 한 번도 부모님의 
얼굴을 본적이 없다.) 여관이나 술집에서  손님을 끄는 호객꾼이 되거나 소매
치기가 되는 일. 어떤 일을 하건 간에  둘 모두 불법이며 어린 소년에게는 힘
든 일이라는 점은 마찬가지다.
  호객 행위가 불법이라고 한다면 조금 의아하게  생각할 사람이 있을지 모르
겠지만 자나크 주의 영주 가이르 오르파의  명에 따라 호객 행위는 엄연한 불
법행위이다. 가이르 오르파는 이런  작은 도시에 배치  받은 자치대의 수입이 
적다고 생각해서 그랬는지 호객 행위를 몇 해 전 불법으로 정해 버렸다.
  물론 그 덕에 호객꾼들의  위험은 늘고 벌이는  줄었으며, 자치대의 벌이는 
늘어났다. 그렇다고 해서 호객꾼과 소매치기가 똑같다는 말은 아니다. 소매치
기는 자치대의 수입과는 관계가 없다(물론  자치 순찰대가 소매치기를 적발했
을 경우에 소매치기의 지갑을 소매치기한다면 수입과 관계가 생기겠지만).
  불행인지 다행인지 나는 아직 열네 살이 되지 않았지만이 두 가지 일 중 어
느 쪽에도 해당되지 않는다. 그런데 간혹 나를 꼬마야! 하고 부르는 사람들이 
있다. 꼬마라니! 이제 다음 주, 성년의 신 마소드의 날이 돌아오면 성년이 되
는 나를. 꼬마라니! 물론 나를 아는  사람들이라면 내가 키가 좀 작다고 해서 
그렇게 함부로 부르는 사람은 거의 없다. 나를 꼬마라고 부를 수 있는 사람은 
긴 칼을 차고 있는  방랑 무사나 군인 뿐이다.  그러니까 그렇게 날 부르고도 
다리뼈가 온전할 수 있다면 날 그렇게  불러도 좋다. 사실 나는 목도(木刀)쓰
기에는 자신이 있다. 내 목도 솜씨를 잘 모르는 사람은 내 주변에 없다. 물론 
나보고 꼬마라 부르는 사람도 내 주변에 없다.
  나는 아주 어릴 적부터 목도를  쥐고 노는 것을 좋아했다.  내 또래의 다른 
아이들처럼 위대한 복수자 검객 아케르의  흉내를 내며 노는 코흘리개 시절을 
지나 약식 결투를 통해 누군가의 다리뼈나 팔목을 분지를 수 있는 열 한두 살
의 나이를 거친 나의 칼솜씨(?)는 이 근방에선 적수가 없다.
  나는 성년을 눈앞에 둔 지금까지 목도를 가지고 놀곤 하지만 내가 누군가의 
종지뼈를 부순다거나 하기 전까지는 아무도 말리지 않는다. 목도는 성인이 되
지 않은 사람이 소유할 수 있는 무기류 중 유일하게 불법이 아닌 무기이기 때
문이다. 물론 내가 정식으로 검술 도장을 다녔다던가 하는 것은 아니다. 검술 
도장은 돈 많은 상인의 아들이나 귀족의  자제 분들이나 다니는 곳이지 나 같
은 평민에게 열려 있는 문이 아니니까.
  내가 어떻게 칼을 잘 쓰게 되었는가는 묻지  말아 달라. 나도 잘 모르니까. 
누군가는 풀잎을 꺾어 피리를 만들어 부는 일에 소질이 있고 누군가는 나무를 
깎아 위대한 검객 아케르의 얼굴을 만들 수 있는 능력이 있는 것처럼 그저 그
렇게 되었을 뿐이다. 어느날  깨어보니 내 목검이  바람을 가르고 있었다고나 
할까. 나에게 무술 학원에 다닐 만한 돈을  줄 사람은 단 한 명도 없다. 나도 
내 주변의 대부분 또래들이 그렇듯이 삼 년 전쟁이 만들어 낸 고아 중 하나이
기 때문이다.
  십 년 전, 왕이 있는 수도(首都)  타실과 국경지대를 수비하고 있는 스파일
이 무슨 이유인지는 잘 모르겠지만 서로  싸움을 벌이게 되었다. 어떤 사람은 
스파일의 군사력이 타실의  군사력을 감히 능가하였기  때문이라고도 하고 또 
어떤 사람은 흉년이 들었다는 핑계로 타실이 곡물 수출 가격을 지나치게 많이 
올린 때문이라고 하기도 하지만 그게 무슨 소리인지 난 잘 모른다. 정치는 귀
족들의 몫이지 평민의 몫은 아니니까.
  타실 사람과 스파일 사람을 구별하는 것은  그리 어렵지 않다. 스파일 사람
은 보통 제복 같이 딱딱한 복장을 주로 입고 다니고 타실 사람은 보통 화려하
고 장식이 많은 옷을 주로 입기  때문에 겉모습에서부터 차이가 난다. 그리고 
만약 어떤 사람이 '스파일 놈들은 하나같이 무식해. 타실 사람들은 모두 교양 
있고 예의가 바르지'하고 말한다면 그 사람은 분명 타실 사람이다. 그리고 어
떤 사람이 '타실 놈들은 하나같이 약해 빠졌어. 스파일 사람들은 용맹하고 강
하지'하고 말한다면 그 사람은 분명 스파일 사람이다. 주점에서 두 사람이 아
무 이유도 없이 싸우고 있다면  둘 중 하나는 분명  타실 사람이고 나머지 한 
명은 스파일 사람일 것이다.
  두 주에 살고 있는 사람들이 별로 서로를  좋아하지 않는다는 건 누구나 알 
수 있는 사실이지만 어찌되었건 스파일과 타실간에 벌어진 삼 년 전쟁 때문에 
이곳 탐그루는, 자나크 주 전체가 그랬지만, 스파일 군과 타실 군의 격전지가 
되었고 수많은 남자들이(아이와 여자도 상당수 포함해서) 죽어버리고 말았다. 
왜 타실과 스파일의 일에 자나크와  탐그루가 격전지가 되었는지는 이해가 가
질 않는다. 스파일의 일은 스파일에서,  타실의 일은 타실에서 해결해야 하는 
게 당연하지 않을까? 사람들은 타실과 스파일 사이에 지역감정만 없다면 비스
토부리아 제국이 지금 보다 백배는 더 좋아질 거라고 말한다. 나도 그렇게 생
각한다.
  내가 삼 년 전쟁에 대해서  확실히 알고 있는 사실은  그저 그 전쟁 때문에 
나도 다른 아이들처럼 부모를 잃었다는 사실뿐이다. 고아들 중 상당수가 오갈 
데 없는 신세가 되었고, 왕실은 그 많은 길바닥에서 울고 있는 아이들 문제를 
처리하기 위해 마음대로 선정한 대리  부모들이 고아들을 기르도록 명을 내렸
다. 그러나 그 결과는 뻔했다. 사람들은 그 명을 '돈 안들이고 말로만 때우려
는 정책'이라고 불렀고(다른 많은 정책들이 그렇게 불렸던 것처럼) 대부분 그 
정책을 무시하였다. 대리 부모 정책이 잘  시행되지 않자 국왕은 서둘러서 양
자를 받아 줄 경우 세금 감면과  약간의 포상을 약속했지만 그것은 더욱 좋지 
않은 결과를 불러왔다. 많은 대리 부모들이  서류상의 대리 부모가 되었고 아
이들은 여전히 고아 신세로 남게 된  것이다(그 과정에서 자치 대원들과 가짜 
대리 부모간에 뇌물이 오갔다는 사실은 공공연한 비밀이다). 심지어는 멀쩡히 
부모가 있는 아이들도 세금 감면과 약간의 포상을 노린 나쁜 사람들에게 유괴
돼 타실에서 스파일로 스파일에서 타실로 팔려가기도 했다고 한다.
  운이 좋은 몇몇 아이들은 대리 부모  밑에서 행복하게 살기도 했다. 그러나 
적어도 이곳 탐그루엔 수많은 아이들이  이름뿐인 부모만 있는 부랑아가 되어 
살고 있다. 그렇다고 해서  모든 고아들이 부랑아가 되기만  한 것은 아니다. 
내 경우와 같이 조금 운이 좋은 경우도  어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 그러니
까 대리 부모도 가지고 있고(가짜든 진짜든) 일자리도 가지고 있는 경우를 말
한다. 나는 별빛 주점을 운영하는 과부  이무르 아주머니의 양자인 동시에 다
른 일자리를 가지고 있다.
  이무르 아주머니는 다른 대리 부모처럼 국왕의 시책을 우습게 생각했고, 내
게 잠자리를 제공해 준다던가 따뜻한 식사를  매일 식탁에 차려 주는 대신 내 
엉덩이를 걷어차며 '죽고 싶지  않으면 알아서 돈  벌어와!'하고 소리를 질렀
다. 그래도 가끔씩은 눈물이 나올 정도로 따뜻하게 대해줬다. 
  나는 내 부모님이 누구인지 기억할 수  없지만, 적어도 자존심은 있는 남자
였다. 그래서 몇 번의 시행착오 끝에 내가 택하게 된 일은 지금 내가 살고 있
는 '예언의 눈동자'에서 예언자 사비오의  시중을 드는 예언자 보조역을 맡아 
거기에서 잠자리와 먹을 것을 해결하게 되었다.
  다른 예언자의 집을 가 본 적이 없어서  잘은 모르지만 예언자가 보조를 두
는 일이 보통 있는 일은 아닌 듯  싶다. 모든 예언자들이 앉은뱅이에 눈은 침
침하고 귀는 들리지 않는 데다가 희게  센머리마저 얼마 남지 않은 사비오 영
감 같은 꼴로 늙지는 않았을 테니 말이다. 어찌되었건 나는 사비오 영감이 앉
은뱅이에 반 귀머거리인 것에 깊이 감사하고  있다. 그렇지 않았다면 나는 과
일 가게에서 과일을 나르는 일을 하고  있거나 술집에서 술잔을 닦고 있거나, 
아니면 뮤를 대여해주는 가게에서 뮤 똥을 퍼 나르고 있을지도 모르기 때문이
다. 물론 돈 대신 채찍을 맞아가면서(미성년의 아이에게 돈을 주는 사람이 과
연 있을까?).
  물론 내 대리 부모인 과부 이무르 아주머니의  별빛 주점에서 일을 하며 먹
고사는 게 더 났지 않겠냐고 물어 볼  사람이 있을지 모르겠다. 그 사람은 분
명 이무르 아주머니가 그의 라이짐의  귀를 잡아끌면서 욕설을 퍼붓는 모습이
나 라짐의 엉덩이를 걷어차는(그래서 라짐의 엉덩이가 그렇게 커진 건가?) 모
습을 본적이 없는 사람일 테지만. 라이짐과 라짐은 이무르 아주머니의 친아들
과 친딸이다. 믿기 어려운 일이지만.
  이무르 아주머니는 웬만한 남자 못지 않게 큰 키에 뚱뚱한 몸, 거기다가 굵
고 단련된 팔을 가지고 있다. 그리고 겉모습만큼 거칠고 사내다운(이 말은 좀 
이상하지만) 성격을 가지고 있다. 별빛  주점에서 함부로 까불다가 그 주먹에 
당한 사내가 일개 사단 병력은 될 거라는 말도 있다. 그런 아주머니에게 붙들
려 얻어터지는 일은 상상만 해도 끔찍한 일이다.
  나는 이무르 아주머니가 손님들을 두들겨 패 내  쫓는 모습을 몇 번이나 본 
적이 있다. 며칠 전에 인사차 별빛  주점에 들렸을 때도 그랬다. 어떤 주정뱅
이가 이무르 아주머니의 딸 라짐에게  자꾸 추근거리자 이무르 아주머니가 점
잖게 말했다.
  "이봐. 내 딸에게서 그 손 치우지 않으면 평생동안 발가락으로 식사하게 만
들어 주겠어"
  그러자 그 주정뱅이가 잔뜩 취한 음성으로 이렇게 말했다.
  "...걱정 안 해. 이 아가씨가 평생 떠 멕여 주겠지 뭐, 안 그래?"
  그 주정뱅이는 라짐의 손을 잡으며 이렇게 말했다. 물론 이무르 아주머니를 
잘 모르고 한 짓이 분명하긴 하지만,  그렇다고 해서 이무르 아주머니가 가만
있을 사람은 아니다. 당장에 무지막지하게 무거운 맥주 잔이 주정뱅이의 손등
에 떨어졌다. 아마 그 주정뱅이는 술에서  깬 다음 무지막지하게 후회를 했을 
거다. 평생 동안은 아닐지 몰라도 한동안은  발가락으로 식사를 하게 됐기 때
문이다.
  그렇다고는 해도 나는 이무르  아주머니를 욕하고 싶은  마음은 없다. 자기 
친아들을 채찍으로 때려서 죽인  과일 행상 이야기나 양자를  굶겨 죽인 여관 
주인 이야기의 주인공들에 비한다면 이무르  아주머니는 천사 쪽에 가까울 테
니까(물론 이무르 아주머니가 천사라는 말은 결코 아니다).


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9433번
 제  목:[탐그루] 별빛 주점의 두 소년  - 5 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/26 21:53    읽음:404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                        탐그루
  
  


           # 마법은 마음이다  -  마음이 칼이다 #
  
  
  


  나도 가끔은 부모가 있는 집에서 따뜻한 식사를 하면서 검술 도장에 다니며 
언제나 날씨가 좋은 탐그루의  시내나 대청하 강변을 걷고  싶다는 생각이 들 
때도 있다(비스토브레 왕국의 다른 곳처럼  우기와 겨울이 찾아오기는 하지만 
그렇게 길지는 않다). 혹은 어느 날 잘 차려 입은 귀족 부부가 나를 찾아내어 
'사실은 우리가 네 부모다'하면서 시내의 성안으로 나를 데리고 들어가 그 날
부터 귀족의 신분으로 영주 가이르 오르파를 섬기며 사는 상상을 해보기도 한
다. 하지만 이런 상상이 내 배를 채워주지도 못하고 아무리 봐도 지저분한 탐
그루의 평범한 꼬마(이 말은 인정하기 싫지만)에 불과하다는 사실을 바꾸지는 
못한다는 걸 깨달은 지도 꽤 오래 된다. 나는 고아이긴 하지만 멍청한 바보는 
아니다. 
  한때는 이곳 탐그루도 아이들을 귀여워하며 여행자에게  인정을 베풀 줄 아
는 어른들이 사는 도시였다고 한다(사비오  영감에게서 들은 말이다). 탐그루
에 사는 고아들이라면 누구나 그렇겠지만 그런 도시가 어떤 도시인지 나는 상
상도 할 수 없다. 사비오 영감의 말 대로라면 모든 게 삼 년 전쟁 때문이겠지
만, 내가 보기에 이무르 아주머니가 라짐의 엉덩이를 걷어차는 일이나 손님들
에게 늙어 죽은 뮤 뼉다귀를 곤 국물을 내 주고 은화를 챙기는 일과 삼 년 전
쟁과는 아무런 상관이 없어 보인다. 과연 삼 년 전쟁이 일어나지 않았다고 해
서 늙어 죽은 뮤 뼈로 곤 국물을 돼지 고기 국인 줄 알고 먹는 병사가 없었을
까?
  "수르카!"
  사비오 영감이 나를 부른다. 나는 곧바로  '예!'하고 소리치고는 사비오 영
감 앞으로 뛰어갔다.
  "손님이다"
  영감이 말했다. 나는 문 밖으로 나가 보았다.  과연 머리에 수건을 두른 아
주머니 하나가 서 있었다. 손님이 하는 말은 하나도 못 알아듣는 사비오 영감
의 가는귀가 손님 걸음 소리에는 민감하게  반응을 보이곤 하는 일은 내게 하
나의 수수께끼였다. 도대체 영감은 어떻게 손님이 온다는 것을 알 수 있을까? 
사비오 영감 말대로 삼 년 전쟁  때문인지도 모르지. 탐그루의 사람들은 모두 
어떤 일이 잘되면 다 자기 탓이고 잘 못되면 삼년 전쟁 때문이라고 말한다. 
  "예언의 말씀을 듣고 싶으신 분이면 들어오십시오"
  난 공손히 말했다. 이건 벌써 다섯 해 하고도  두 달이 되도록 사비오 영감
에게 배운 덕분이다. 아주머니는  잠시 망설이다가 문 앞에  쳐 놓은 붉은 색
(이라고 짐작만 될 만큼 색 바랜) 발을 지나 안으로 들어왔다.
  "아드님 때문에 오셨군요. 앉으세요"
  아드님이라는 말을 듣자마자 아주머니는 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 입을 
열었다.
  "아이구, 예언자님, 부디 도와주시기 바랍니다. 제 아들놈이 스파일로 배치
를 받았는데 스파일 중에서도 전방이랍니다. 어쩌면 좋을까요, 예언자님"
  아주머니의 말을 듣자 나는  스파일의 국경 넘어에 있는  바바 족을 생각했
다. 바바 족은 '바바바바'하고  말끝을 맺기 때문에  사람들이 편의대로 붙인 
이름이라고 한다. 실제로 그들이 어떤  명칭으로 자신들을 부르는지, 또 우리
를 어떻게 부르는지에 대해서는  아무도 알지 못한다. 바바  족의 말을 할 줄 
아는 사람이 있다는 말을 들어 본 적도  없고, 어쩌면 바바 족은 우리를 '다'
족이나 '까'족으로 부르고 있는지도 모르지. 사람들이 바바 족에 대해서 알고 
있는 사실은 창자를 아주 좋아한다는 점, 그래서 사람을 죽이고 나면 '어쩌구 
저쩌구 바바!'하고 소리를 지르면서 희생자의 배를 가른 뒤 창자를 꺼내 먹는
다는 것 정도다. 거기다가 그 옛날 전설에  나오는 마칸 족처럼 이름도 알 수 
없는 괴물들을 소환해 부리는 능력까지 있다고 하니까 사람들이 바바 족을 두
려워하는 것은 충분히 이해할 수 있다.
  하지만 나는 바바 족을 야만인이라고 생각하고 두려워하는 사람들과는 달리 
바바 족에 대해서 약간의 호감도 가지고 있다.  바바 족은 삼 년 전쟁을 그치
게 해준 장본인이기 때문이다. 바바 족이  스파일의 국경을 넘자 타실과 스파
일은 싸움을 멈추고 힘을  합쳐 바바 족과 싸우기  시작했다. 그렇게 해서 삼 
년 전쟁이 끝났다. 결국 타실의 일을  타실에서 해결하지 않고 스파일의 일을 
스파일에게 맡기지 않은 덕분에 바바 족이  끼여들 때까지 삼 년 동안 두개의 
주는 전쟁을 벌여야만 했던  것이다. 격언은 틀리는 법이  없다. 타실의 일은 
타실에서, 스파일의 일은 스파일에서.
  "'아이구, 예언자님, 부디 도와주시기 바랍니다.  제 아들놈이 스파일로 배
치를 받았는데 스파일 중에서도 전방이랍니다.  바바족은 창자를 꺼내 먹는다
는 데 이를 어쩌면 좋죠, 예언자님'이라고 하는데요"
  나는 아주머니의 말을 사비오 영감의 귀에 속삭였다. 사비오 영감은 가는귀
가 먹어서 내가 귓속 말로 전해 주지 않으면 무슨 말인지 알아듣지를 못한다. 
하지만 내가 조금이라도 말을 틀리게  전하면 어떻게 알았는지 눈치를 주고는 
손님이 돌아가면 내 머리통에 군밤을 먹이곤  한다. 하여간 귀신 같은 영감이
다. 그 덕분에 남의 말을  한 글자도 틀리지 않게 외울  수 있는 능력이 생겼
다. (쩝, 이건 능력도 아니다. 어디  써먹을 데가 있어야 말이지...) 근데 다
만 귓속말을 할 때 눈 하나 깜짝하지 않는 사비오 영감을 보면 대단하다는 생
각이 들곤 한다. 나는 귓속말이라면 질색이기 때문이다. 저 나이가 되면 간지
러운 것쯤은 참을 수 있는 걸까?
  "잠시만 기다려 보세요"
  사비오 영감은 이렇게 말하고는 수정 구슬을 꺼내 들여다보기 시작했다. 나
도 덩달아 수정 구슬을 들여다보았지만 내 눈엔 아무 것도 보이지 않았다. 기
껏해야 흠집 정도가 눈에 띄었을 뿐이다. 아무리 수정이 오래됐기로서니 이렇
게까지 흠집이 많이 나다니. 사비오 영감은 내가  보지 않을 때 이 수정 구슬
로 구슬치기라도 하는 게 아닌가 몰라.
  "계시를 받았습니다. 아드님이 보입니다... 스파일의 국경지대로군요... 검
은 색 뮤를 타고...중위 계급장을 달고 있습니다..."
  "바바 족 놈들도 보이나요? 창자는 어떻게 됐나요?"
  아주머니가 소리쳤다. 하지만 사비오  영감은 전혀  반응을 보이지 않았다. 
가는귀가 먹었다는 걸 눈치 챌 법도 한데 저 아주머니는 좀 둔하군. 저렇게까
지 답답하다는 표정을 지을 필요가 있을까? 나는 사비오 영감에게 아주머니의 
말을 전해 주었다.
  "바바 족은...조용합니다. 창자는 음.... 아직 뱃속에 있습니다."
  사비오 영감은 이렇게 말하고는 수정 구슬에서  눈을 떼고 아주머니를 보았
다.
  "염려 마십시오. 당분간은 아무 일 없을 겁니다"
  "그런데 우리 아들은 중위가 아니라 그냥 병사인데요?"
  아주머니가 물었고 나는 사비오  영감에게 귓속말로 그  말을 전해 주었다. 
내가 다 속이 뜨끔했다.  사실 솔직히 말하자면 오  년이 넘게 사비오 영감과 
일해 왔지만 사비오 영감이 그럴듯한 예언을 하는 것은 한 번도 보지 못했다. 
혹시 사기꾼이 아닐까 하고 생각한 게 한  두 번이 아니다. 물론 나같이 오갈 
데 없는 고아를 거둬 준 은혜 때문에  감히 입 밖으로 그런 소리를 내지는 않
았지만.
  "미래의 영상입니다. 아드님은 꼭 중위가 될 겁니다"
  하지만 이렇게 좀 빗나갈 때마다 사비오 영감은 슬쩍 잘도 빠져나간단 말씀
이야. 하기사 그러니까 손님이 끊기지 않겠지.
  아주머니는 고맙다며 은화를 열 닢이나 내고는  고개를 몇 번이나 조아리며 
밖으로 나갔다.
  "수르카야. 이걸로 별빛 주점에 가서 신선한 사과나 몇 개 사 오너라. 내가 
안부 묻더라고도 전해드리고"
  사비오 영감은 은화 한 닢을 내게 주면서 말했다.
  며칠에 한 번씩, 사비오 영감은 이렇게 나에게 사과 심부름을 시키곤 한다. 
내가 이무르 아주머니의 법적인  양자이기 때문에 그러는  건지, 아니면 다른 
이유가 있는지는 몰라도, 술집에 가서 사과를 사오라고 시키는 것이다.
  그나저나 사과라니. 영감은 이빨이 튼튼한 편인  모양이다. 노인들은 잘 씹
지 못해 먹지 않는 사과를 하루에도 몇 개씩 으적으적 씹어먹곤 하니 말이다. 
그때마다 심부름을 가야하긴 하지만 나는 그  편이 더 좋았다. 심부름을 가면 
여기저기 빈둥거릴 수도 있고,  특히 사비오 영감의 뮤와  마음껏 놀 수 있기 
때문이었다.
  언젠가 예언의 대가로 받았다는 이 뮤는 짧고 윤기가 도는 검은 색 털에 탄
탄한 등과 다리를 가진 멋진 놈이다. (병든 뮤가 아니라면 대체적으로 그렇게 
생겨먹긴 했지만) 도대체 앉은뱅이 노인에게 뮤가 무슨 소용이 있어서 예언의 
대가랍시고 주었는지는 알 수  없지만 예언의 눈동자 뒤편에  있는 창고를 뮤 
축사로 개조해 키우고 있는  이 뮤는 사비오 영감에게  올 때부터 스타바라는 
이름이 붙어 있었다.
  뮤를 본 적이 있는 사람이라면 누구나 잘 알겠지만, 뮤는 선한 눈동자에 순
박하게 보일 만큼 긴 얼굴을 하고 있다.  거기다 사람 말을 알아듣는 그 영특
함! 스타바도 예외는 아니어서 내가  축사로 들어가면 반가워하며 '뮤--'하고 
울음소리를 낸다. 그러면 나는  뮤의 턱 밑을 쓰다듬어주곤  하는 것이다. 턱 
밑을 쓰다듬는 법은 이 지방 호객꾼들이라면 누구나 알고 있는 기술이기 때문
에 나도 잘 알고 있다. 물론 그것을  배울 때에는 내가 여행객의 뮤를 쓰다듬
게 되리라고 생각했었지만 말이다.
  사실 이 뮤라는 놈은 짐승답지 않게 감정이 너무 풍부한데다가 신경이 예민
해서 쉽게 친해지기가 어려운 동물이기도 하다.  그래서 이 턱 밑을 쓰다듬는 
기술이 호객꾼에게 필수적으로 필요한 기술이 된  것이다. 턱밑에 난 털은 길
고 억세서 처음 쓰다듬는 사람은 결을  잘못 타서 가뜩이나 예민한 뮤의 신경
을 건드려 뮤의 발길질을 당하기 십상이다. 뮤는 근본적으로는 순한 동물이지
만 일단 신경이 곤두서면 위대한 복수자  검객 아케르 정도 되는 검객이 아니
고서는 쉽게 벨 수  없는 날렵하고 포악한 동물로  돌변하곤 한다. 아마도 이 
도시 호객꾼 중에서 뮤 발길질에  기절 한 번 안  한 호객꾼은 하나도 없으리
라.
  하지만 나와 스타바는 이미 친해진 사이고  서로 우정(이라고 할 수 있는지
는 모르겠지만)을 나눌 수 있을 만큼의  믿음을 가지고 있다. 만약 누가 나에
게 이곳 탐그루에서 믿을 수 있는  친구를 대라고 한다면 나는 스타바와 이무
르 아주머니의 아들 라이짐을 댈 것이다.
  "스타바. 넌 정말 멋진 턱수염을 달고 있어, 알고 있니?"
  나는 스타바의 턱밑을 쓰다듬으며 말했다.
  "뮤-- 뮤-- (잘은 모르지만 남들이 그렇다고 하더군)"
  "널 타고 탐그루를 한 바퀴 돈다면 정말 기분 좋을 텐데"
  사실 난 스타바를 타고 축사 밖으로 나가 본  적이 없다. 성년이 되지 않은 
몸으로 불한당이라도 만난다면 목도로 싸우는 약식 결투로 해결할 수 없는 상
황이 벌어질지도 모르고 스타바가 위험에  빠질지도 모르기 때문이다. 성년식
이 얼마 남지 않은 사내가 친구를 위험에 빠뜨리는 어린 아이 같은 행동을 할 
수는 일이다.
  "뮤-- (나도 이 축사 밖으로 나가서 좀 뛰고  싶어. 요즘 들어 운동 부족인
지 자꾸 살이 찌는 거 같단 말이야)"
  "그래. 내가 성년이 되면 라이짐 자식의 패거리들하고 같이 동네나 한 바퀴 
돌아보자구"
  나는 웃으면서 말했지만 만약 그렇게 된다면 라이짐도 한 번쯤 스타바의 등
에 올라야 한다는 말은 하지 않았다. 아무리 뮤지만 친구가 아닌 다른 사람를 
함부로 태우고 싶어하지는 않을 테니까.
  "뮤뮤뮤-- (그날이 빨리 왔으면 좋겠다)"
  "그래. 곧 올 꺼야"
  나는 이렇게 말하면서 스타바의  등줄기를 툭툭 쳤다.  만약 당신이 친하지 
않은 뮤에게 이런 짓을 했다간 턱뼈가 부수어지기 십상이라는 것 정도는 상식
으로 알아두기를. 뮤는 아무리 순한 놈이라고  해도 자신의 등을 친구가 아닌 
자에게 함부로 허락하지 않는 법이다. 나는 저녁  여물 줄 때 다시 보자고 뮤
에게 말하고는 별빛 주점 쪽으로  나섰다. 대충 짐작하고 있겠지만, 술집에서 
파는 사과라니 가격은 말할  것도 없이 비쌌고,  품질은...묻지 말아달라. 삼 
년 전쟁 후엔 썩어 문드러지지만 않았다면  품질에 신경 쓰는 사람은 거의 없
으니까. 더군다나 사비오 영감이라면!
  시장으로 가는 길은 다른 때처럼 여행객들로 붐비고 있었다.
  이곳을 지나다 보면 언제나 상인과 여행자 사이에 오가는 활기 넘치는(이라
고 좋게 말했지만 사실은 값을 놓고 싸우는) 소리를 들을 수 있다. 보통 탐그
루에서 거래되는 것은 탐그루의  특산품인 사과와 감자,  그리고 몇몇 종류의 
야채들이다. 그렇지만 타지에서 물건을 받아 파는 가게는 좀 다르다. 그런 상
점 앞에는 옥돌이나 호박 같은  보석류가 진열되어있기도 하고(진열되어 있는 
것은 대개 가짜지만), 피안 시에서 소금에 절여 온 바다 생선을 팔고 있는(소
금도 함께 판다) 마차 상인하며, 여행자들에게 파는 지도(대체로 정확하지 않
다는 평이다)를 파는 상점, 칼과  방패류를 파는 상점까지 다양하다. (스파일
의 무기구와 방어구들은 성능이 좋기로 유명하다)
  탐그루 토박이들에게 물건을 파는 상점과 타지  사람들에게 물건을 파는 상
점은 그 겉모양부터 다르다. 탐그루 사람에게  물건을 파는 상점은 그냥 나무
로 지은 건물에 간판도  허름하고 장식도 그저 수수한  천 몇 조각이 전부다. 
하지만 타지 사람을 상대하는 상점은 일단  화려하다. 타실에서 배로 실어 왔
다는, 보기만 해도 탄성이 절로 나올 만큼 매끈한 돌로 지은 건물도 있고, 그
냥 보통 벽돌로 지은 건물이라고 해도 간판이나 진열대가 화려하기 마련이다.
  색색으로 물들인 돌을 엮어 만든 발이  걸려 있는 집이나, 출입구에 전통적
인 탐그루 양식인 계란 모양의 둥근 문에 잔뜩 멋을 부린 글자로 '환영합니다
(즉, 빨리 들어와서 은화를 떨구고 가라는 말)'이 적혀 있는 집, 밤에 멀리서
도 알아볼 수 있게 연금술사의 빛으로  간판에 조명을 만들어 놓은 집 정도는 
흔히 볼 수 있다. 거기다 진열대로 눈을  돌려보면 그 모습은 정말 각양 각색
휘황 찬란하다. 타실에서 온 진주며 산호 같은 정말 귀한 보석들을 그냥 진열
해 놓은 보석 가게도 있고(이 가게에는 어깨가  보통 사람의 두 배는 되는 경
비원이 둘이나 있다), 스파일의 유명한  장인이 만들었다는 보석이 박혀 있는 
보검을 진열해 놓은 무기점이  있는가 하면 깊은 산  속에만 산다는 얼룩무늬 
곰 가죽이나 부드러운 털로 유명한 타코 가죽을 진열대가 모자라서 가게 벽에 
걸어 놓은 집도 있다.
  이러고 보니 탐그루에 처음 오는 여행자들은  자신들을 상대로 하는 가게와 
널찍한 나무판에 과일이나 야채 몇 종류 있는 토박이들을 상대로 하는 가게를 
비교하면서 너무나도 확연한 차이에  놀라곤 한다. 그렇게  차이가 나는 이유
는, 굳이 설명 안 해도 알겠지만,  이곳 탐그루 사람들 대부분이 상인이다 보
니 상술에는 훤한 게  그 이유인 것이다. 탐그루  사람 누가 근사하게 진열돼 
있다고 해서 며칠 안가 사냥꾼에게 베인  자리가 떨어져 나가는 얼룩 곰 가죽
을 사겠는가(물론 아주 추위를 많이 타는 사람이라면 좀 다르겠지만).
  무시무시한 얼굴을 하고 밖을 노려보고 있는 곰  가죽이 걸려 있는 가죽 가
게를 지나 연금술사의 집 앞을 지나게  되었다. 겉보기가 화려하기는 보석 가
게나 가죽 가게겠지만, 파는 물건이 화려하기는 연금술사의 집을 따라갈 곳이 
없다.
  내가 두 번째로 좋아하는 구경거리가 이 연금술사의 집에 전시되어 있는 연
금술사의 빛들이다(첫번째 구경거리는 시하라의 무기점에 진열되어 있는 칼들
이다). 많은 아이들이 이곳에서 시간가는 줄 모르고 연금술사의 빛을 담은 등
(燈)을 정신없이 구경하곤 한다.
  연금술사의 집은 사십이 넘은 우락부락한 외모의 대머리 연금술사 바코쿠가 
운영하고 있는 가게이다. 이곳에서 만들어지는  대부분의 물건들은 가이르 오
르파의 성으로 팔려간다. 바코쿠는 이곳 자나크에서는 말할 것도 없고 비스토
브레 왕국 전체를 통틀어 다섯 손가락 안에 드는 연금술사라고 한다.
  연금술이라는 말은 원래 '금을 만드는  기술'이라는 뜻이라고 한다. 그런데 
어느 날 에디손이라는 연금술사가 약과  물건들을 이용해 금을 만들려 하다가 
우연하게도 빛을 발하는 물건을 만들어내게 되었다고 한다. 그 덕분에 사람들
은 기름을 태우지 않아도 밤에도 빛을 만들  수 있게 되었다. 그것은 정말 위
대한 발명이라고 하지 않을 수 없다. 밤에 빛이 없으면 화장실은 물론이고 급
한 사태가 일어났을 때 도대체 어떻게  대처할 수 있겠는가(혹시 눈에서 불꽃
이 튀어나와 밤에도 물건을 볼 수  있다는 마칸 족이라면 모를까). 그런 점에
서 에디손은 인간의 활동시간을 두 배로 늘려준 위대한 연금술사이다. 
  하지만 붉게 빛이 나는 유리병과 푸르게 연기처럼 허공으로 퍼져나가는 빛, 
혹은 분수처럼 뿜어져 나오는 빛이나  폭포처럼 쏟아지는 빛은 무척 아름답지
만 그것이 무엇 때문에 필요한 지는 잘 모르겠다. 어차피 그런 것들은 상상도 
못할 만큼 비싸기 때문에 평민들은 살  엄두도 내지 못하지만 그런 것들을 사 
모으는 가이르 오르파나 귀족  여행자들은 이해할 수가  없다. 어쩌면 자신의 
성에 놀러오는 사람들에게 자랑하고 싶어서 그러는지 모르겠지만 단순한 구경
거리라고 하기에 그 값은 너무도 비싸다. 그만한 값이라면 시하라의 무기점에
서 제일 값진 보검 열 자루는 살 수 있을 텐데.
  그렇지만 사실은 내가 가장 아름답다고 여기는  것도 연금술사가 만들어 내
는 빛이라는 것도 말해두긴 해야겠다. 그 빛은 달빛 하나 없는 캄캄한 밤에도 
오히려 더 빛을 만들어내 은은하게 사람들의  눈을 끈다. 도대체 무엇으로 그
런 아름다운 빛을 만들어  내는지는 모르지만 그 빛은  사람을 뒤흔드는 힘이 
있다. 붉은 빛은 사람을 흥분되게  만들고 푸른빛은 사람을 냉정하게 만든다. 
노란빛은 사람을 편안하게 만들고 초록빛은 사람을 잠들게 한다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9434번
 제  목:[탐그루] 별빛 주점의 두 소년  - 6 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/26 21:54    읽음:395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                        탐그루
  
  


          # 마법은 마음이다  -  마음이 칼이다 #
  
  
  


  바코쿠가 나를 바라봤다. 사실 대머리에 보통  어른보다 머리 하나는 더 큰 
키, 거기다가 팜 산맥처럼 울퉁불퉁한 근육을 가지기는 했어도 바코쿠는 내가 
아는 어른들 중에서 가장 좋은 편에  속하는 사람이다. 적어도 바코쿠는 상점 
안을 구경하고 기웃거리는 아이들을 내쫓는 법이 없기 때문이다(빛을 내는 유
리병을 누군가가 깬다면 좀 다르겠지만).  나는 사비오 영감의 심부름으로 몇 
번 바코쿠의 가게에 들어간 적이 있는데,  그때마다 아이들이 상점 안을 구경
하고 있었고, 그때마다 나도 열심히 구경하곤 했다. 바코쿠는 꽤 괜찮은 사람
이다. 이 세상에 공짜로 구경거리를 제공해 주는 어른이 도대체 몇 명이나 있
을까. 다른 상점의 주인이라면 아이들이 훔쳐가지나 않을까 뒤에서 몰래 감시
하거나 들어오자 마자 대뜸 엉덩이를 걷어차 내쫓았을 것이다.
  나는 연금술 가게에 진열되어 있는 여러  종류의 빛등을 구경한 다음, 내가 
제일 좋아하는 시하라의 무기점으로 칼을 구경하러 갔다. 그곳에는 많은 종류
의 무기들이 진열되어 있다. 면도를  할 수 있을 만큼  예리한 도끼, 쇠로 된 
방패도 부술 수 있다는  철퇴, 날카로운 쇠가 박혀있는  채찍, 아무리 두꺼운 
가죽을 가진 짐승도 한 방에  뚫을 수 있다는 창...  등등. 하지만 내가 제일 
좋아하는 것은 칼이다. 칼잡이들이 보통 차고 다니는 넓은 날을 가진 칼이나, 
귀족들이 가끔 차고 다니는 양날의 검,  양손으로 쓸 수 있는 짧은 칼(쌍으로
만 판다), 위험할 때 던질  수 있는 단검, 용병들이 자주  차고 다니는 긴 칼 
같은 것들 말이다. 이런 칼들은 대부분  무기점 안에 진열되어있지만 내 눈길
을 끄는 것은 보검들과 함께 밖에 진열되어  있는 것이다. 어디서나 볼 수 있
는 흔한 칼이지만 유명한 장인이 만든 질 좋은 칼은 보검에 버금간다.
  진열된 보검들은 거의가 귀족들의 장식용이다. 연금술사의 아름다운 빛처럼 
이 보검들도 대부분 멋있기는  하지만 쓸모는 거의 없다.  누가 금화 열 닢을 
주고 산 보검을 휘두르겠는가(대부분의 보검은 금이 가거나 이빨이 나가면 가
치가 절반 이하로 떨어진다).
  "또 왔구나, 수르카. 이제 다음 주면 성년이 되는구나"
  시하라의 무기점 주인 시하라가 나에게 말했지만 나는 고개만 끄덕였다. 아
마 다음 주 성년의 신 마소드의 날이 되면 무기점은 모처럼 손님들로 붐빌 것
이다. 성년이 된 아이에게 칼을 사주는  것은 돈 가진 부모들의 의무다. 물론 
나는 내가 모은 돈으로 사야겠지만... 은화  열 닢으로는 단검하나 사지 못할 
것이다. 나는 칼을 사줄 수 있는 부모를 가지고 있는 아이들이 부러워졌다.
  시하라는 운하 노동자 같이 당당한 체격의 노인이다. 젊었을 적에는 용병단
을 전전하며 여기저기서 꽤 이름을 날린  검사였다고 하는데, 오래 전에 산적 
토벌을 나갔다가 부상을 입고 은퇴하여  이렇게 자신의 무기점을 차렸다고 한
다.
  "성년이 되면 칼을 가지고 다니는 것이 좋지. 특히나 요즘처럼 험한 세월에
는 말이다. 길거리에서 칼을 들이대는  노상강도 때문에 하잔이나 베논에서는 
골머리를 앓는다고 하니까 이곳 탐그루도 조심하지  않을 수 없지. 언제 등뒤
에서 칼날이 날아올지 모르니  말이다. 나도 이렇게 단검  몇 개는 항상 차고 
있단다"
  시하라는 전에 용병 생활을 했다고 하는데 왜 이렇게 경계심이 많고 소심한
지 잘 모르겠다. 아마도 전투에서 부상을 입은 것이 아니라 술집에서 입은 거
라는 소문이 맞는지도 모르겠다. 어쩌면 다른 탐그루의 상인들처럼 그저 상술
로 그러는 건지도 모르지.
  "저 칼은 얼마나 하나요?"
  나는 붉은 색 보석이 박혀있는 보검을  가리키면서 물었다. 물론 그저 물어
보는 것이지 절대로 살 마음이 있는 것은 아니다. 스파일에 사는 장인이 만들
었다는 저 긴칼이라면 모를까 이런  보검이라면 장식용으로라도 살 마음이 전
혀 없다.
  "음. 수르카. 저 칼은 너  같은 고아에게 딱 맞는  칼이다. 저 칼의 칼집에 
박혀 있는 보석은 '시드의  귀'라는 이름을 가진  보석이지. 칼집에 상징물을 
박아 넣을 수 있는 자리가 있는 건 알고 있지? 검사들은 칼집에 나 있는 상징
물을 박을 수 있는 자리에 자신의 의지를 표현할 수 있는 상징물을 박아 넣는
단다. 자신이 수행  무사라면 단련을 뜻하는  다이아몬드 원석을, 용병이라면 
황금을, 군인이라면 국왕을 상징하는 비스토브레 왕국의 징표를 박아 넣는 거
지"
  시하라. 그 말은 벌써 몇 번이나 듣는다구요! 그나마 오늘은 자신이 다이아
몬드 원석을 칼집에 박아  가지고 무사 수행을 가다가  산적을 만난 여행자를 
구해주고 다이아몬드 원석을 빼고 황금을 박아 넣었단 얘기는 안 해줬으면 좋
겠는데. 
  "그럼 이 '시드의 귀'에 대해서  얘기해 주마. 저 먼  타실에 가면 말이다, 
시드라는 이름의 바닷가가 있는데, 그곳에서만  나는 귀한 보석이란다. 이 보
석에는 전설이 있단다"
  시하라 영감은 이렇게 말하고는 아주 진지한  표정으로 나에게 이야기를 늘
어놓기 시작했다. 음. 오늘은 그나마 늘 듣던 얘기가 아니라 다행이로군.
  "시드 마을에 어떤 소년이  살았단다. 그런데 그 꼬마가  성년이 되고 얼마 
되지 않아서 그 꼬마의 부모가 마칸 족이 부리는 무시무시한 오크에게 당하고 
말았지. 그래서 꼬마는 복수를 맹세하고 십 년 뒤에 다시 오겠다는 말을 남기
고 시드를 떠났단다. 시드의 앞에는 어려움이 많았지. 먼저 그 꼬마는 용병단
에 들어가서......"
  시하라 영감의 이야기는 지루하게 계속되었다.  원래 시하라는 쓸데없이 얘
기하기를 좋아하는데다가, 그걸 들어주는 사람이 있으면 언제까지라도 떠드는 
습관이 있다. 이곳을 구경하는 사람들은 시하라 영감의 이야기를 별로 좋아하
지 않는데, 특히 그가 부상을 입었다는 마지막 전투 얘기는 할 때마다 내용이 
달라지는 것으로 유명했다. 뭐, 나는 공짜로 칼 구경하는 값을 치르는 셈치고 
시하라의 얘기를 늘 들어주지만  말이다. 사실은 시하라가 '안  살 거면 가!' 
하고 소리를 지를까봐 꾹 참고 듣는 중이다. 시하라가 그럴 리는 없겠지만.
  "...그렇게 십 년이 지나고 어느날 그 꼬마는 아니 그 사람은 한 사람의 당
당한 성인이 되어 자신의 부모를 죽였던 오크와 오크의 주인인 마칸을 베었단
다. 하지만 어른이 된 그 꼬마는 마칸의 칼에 맞아 귀가 잘리고 말았단다. 그
런데 그때까지 이 모든 사건을 흥미롭게  지켜본 성년의 신 마소드는 그 꼬마
의 맹세가 지켜지는 것을 보고  감동해 그 잘린 귀에서  피를 뽑아 이 보석을 
만들었다고 전해지지. 그래서 이 보석을  '시드의 귀'라고 하는 거란다. 보석
에 담긴 말은 너 같은 고아에게  딱 어울리는 '부모의 원수를 갚겠다는 맹세'
이고"
  "그렇군요"
  나는 하품을 참으며 말했다. 이봐요, 시하라. 나는 원수갚을 대상이 있는지 
없는지도 모르는 고아라구요. 아니, 원수는 관두고, 부모님께 카네이션 한 송
이 달아줘 본 적도 없다구요. 그나저나  너무 늦는다고 사비오 영감에게 혼나
는 것 아닐까?
  "네가 사겠다면 금화 두 닢에 주마. 물론 그런  큰돈은 없을 테니 삼 년 동
안 내 가게에서 일해주는 조건으로 이 칼을 넘기면 어떠냐?"
  또 이 가게에서 일하라는 소리구만. 시하라는 얘기를 들어주는 사람을 너무 
좋아하는 거 아닌지 모르겠어. 나이 헛 먹은 거 아냐?
  "예. 생각해 볼게요"
  나는 이렇게 말하고는 무기점을 떠났다. 언젠가  돈을 벌어 꼭 긴칼을 사야
지. 용병들이 차고 다니는 것과 같은 것으로 말이야.
  별빛 주점은 시하라의 무기 상점을 지나면 나오는 중앙 광장을 거쳐가야 갈 
수 있다. 중앙광장에는 언제나처럼 많은 사람들이 바쁜 표정으로 정신없이 지
나다니고 있었다. 머리에 두건을 쓴  여행자들, 어깨에 짐승을 데리고 다니는 
사람들, 하나라도 더 팔기 위해, 혹은 싸게 사기 위해 떠들어대는 사람들, 그 
사이를 순찰하고 있는 자치 대원들...그리고 그 사이사이에 자치 대원들의 눈
을 피해 여행자들의 지갑을 노리는 라이짐의 패거리들까지...
  이곳 중앙 광장은 여행자들이 약속을 잡기에  딱 좋은 곳이다. 탐그루의 정 
중앙에 있기 때문이기도 하지만 탐그루의  시장인 하리오 오르테가가 살고 있
는 시청 건물이 마주 보이기 때문이다.
  시청 건물은 탐그루에서 가장 거대한 건물이다. 내 키의 다섯 배는 되어 보
이는 성벽이 둘러져 있고 동서남북 네  방향으로 각각 출입문이 나 있는데 북
쪽은 자나크의 영주 가이르 오르파가 출입하는 문이고 남쪽은 시장 하리오 오
르테가나 그 밖의 귀족들이 출입하는 문이고 동문과 서문은 각각 서민들이 출
입하는 문이다. 뭐, 어찌되었건 나와는 상관없는 일이지만.
  시청에 들어가는 사람들은 시장과 이야기 해야할 필요가 있는 사람들, 그러
니까 큰 상점의  주인이라든가 귀족아이들을  가르치는 가정교사라든가, 혹은 
시장에게 뭔가 줄 것이나 받을 것이 있는 그런 사람들일 뿐이다. 나는 시장에
게 뭔가 줄 일도 없고 받을 일도  없다. 하리오 오르테가라고 하면 나는 그저 
세금을 가져가는 사람이라는 생각 밖에 들지  않는다. 아니다! 하나 더 있다. 
시장의 기가 막히게 아름다운 딸 뒤로아  오르테가! 뒤로아를 한 번이라도 본 
사람들은 며칠 동안 밥을 못먹는 건  기본이라고 한다. 그래도 좋으니 뒤로아
를 한 번 만이라도 봤으면.
  시청 문 앞에 뮤 두  마리가 보였다. 두 사람이 타고  있었는데 한 명은 내 
또래로 보였고 다른 한 명은 서른쯤 되어  보였다. 어린 쪽은 귀족 같았고 어
른은 어린 쪽을 보호하기  위한 검사처럼 보였다. 시청  문 앞까지 두 사람이 
다가서자 위병이 둘을 막았다.  검사처럼 보이는 쪽이  뭐라고 설명을 하려고 
하는 데 어린 쪽이 검사를 말리고 말했다.
  "이보게, 병사. 그대들이 임무에 충실하다는 것은 내 충분히 이해하겠으나, 
나는 자나크의 영주, 가이르 오르파 님의  아들일세. 왜 날 모르는 거지!? 하
긴, 사람을 알아볼 줄 아는 눈을 가진  놈들이라면 그 나이에 말단 병사로 머
물러 있지는 않겠지만 말이야"
  뭐? 저 어린 쪽이 가이르 오르파의  아들이라구? 나는 어이가 없어졌다. 그
런데 내가 가끔 장난으로 라이짐에게 하는 것 보다 더 역겨운 말투로군. 그런
데 사람을 알아볼 줄 아는 눈이라니. 귀족만 사람이라는 건가?
  "통행증을 보여주십시오"
  병사가 말했다. 그러고 보니 그 병사는 얼굴에 주름이 가득한 게 저 꼬마의 
아버지뻘은 될 것 같았다.
  "어허. 이보게 병사. 아직도 이해 못하겠는가? 나는 네놈이 섬기는 이곳 탐
그루의 시장이 하늘처럼 우러러보는 가이르  오르파 님의 아들이라니까. 임무
에 충실한 것은 좋지만 귀족에게 함부로 구는 경우에는 충분히 불경죄를 적용
시킬 수도 있을 것이야. 안 그런가, 쥬크"
  "예. 그렇습니다"
  귀족이 말하자 검사가 대답했다. 저 검사, 아버지의 권세를 빌어 뮤 위에서 
폼이나 잔뜩 잡는 저런  놈이나 보호해 줘야 한다니  허리에 찬 칼이 아깝다! 
칼이 아까워! 하지만 그 불경죄라는 말이  효과가 있었는지 위병은 얼른 문을 
열고 창을 든 병사가 으레 그렇게 하듯 창끝을 땅을 향하게 해서 경례를 붙였
다. 그제서야 그 영주의 아들은 만족한  듯 웃으며 시청 안으로 들어갔다. 검
사는 칼집으로 병사의 옆구리를 쿡 찌른 후 뒤를 따라 들어갔다. 위병 근무자
는 두 사람이 완전히 안으로 들어가자 땅을 바라보며 한 숨을 내쉬었다. 귀족
이 좋다는 건 알고 있었지만 저건 좀 너무 하는군.
  문득 나는 아버지를 생각했다. 나도  지체 높은 아버지를 두었다면...아니, 
그저 아버지가 있기라도 했다면...이런 생각을 하자 가슴 안쪽이 찡하게 울리
는 것이 느껴졌다. 이런. 내가 이래선 안되지.  이제 곧 성년이 될 몸인데 약
한 모습을 보여서야...
  그런데, 어라. 중앙광장 저 쪽에서 어디서 많이 본 얼굴이... 나를 보고 있
군. 라짐이었다.
  라짐은 내 친구 라이짐의 여동생이다(둘 다  이름이 '짐'으로 끝나는 건 순
전히 우연일 뿐 관습은 아니다). 라짐은 동네 또래 여자 애들 중에서 가장 예
쁜 것으로 유명하지만  그보다는 높은 콧대와  조금이라도 집적거리는 남자가 
나타나면 여기저기서 정의의 용사들(대부분이 라이짐 패거리지만)이 나타나는 
것으로도 유명한 아이다. 라짐은 만약 라이짐의 여동생만 아니었다면 나도 정
의의 용사가 되었을지 모를 만큼 예쁘기는  하다. 무슨 말인고 하니 라짐에게
는 항상 이상한 소문들이 따라다녔다는 말이다.
  누군가는 라짐이 자기 자신을 예쁘다고 생각는데  그 정도가 조금 심각해서 
누가 뭐라고 말만 걸어도(설령  그 사람이 길 잃은  귀족이라고 해도) 자기를 
좋아해서 그러는 거라고 생각할  정도라고 한다. 또  누군가는 라짐이 자신의 
라이벌로 시장 하리오 오르테가의 딸, 뒤로아 오르테가를 생각하고 있다고 한
다. 그런 말들에 대해서 오빠인 라이짐은 이런 말을 했다.
  "도대체 걔 어디가 예쁜지 모르겠어. 자세히 보면 얼굴에 핏줄이 다 보인다
구. 거기다가 지독하게 먹는 걸  싫어해서 비쩍 말라있기나 하구... 거기다가 
얼마나 거친 줄 알아? 어떨  때는 꼭 우리 엄마를  보는 것 같다니까. 나중에 
잘 보라구 언젠가는 남자 한 둘쯤 눈 하나 깜짝 안하고 식칼로 목을 따버리는 
광경을 보게 될 테니까. 정말. 하여간  얼마나 걱정이 되는지 몰라 나중에 누
가 그 뒷감당을 다 할 수 있을지"
  라이짐은 이렇게 말하지만 솔직히  말해서 아무리  거칠고 싸가지가 없어도 
얼굴에 핏줄이 보일 만큼 흰 얼굴과 날씬한 몸매를 싫어하는 남자가 많으리라
고는 결코 생각하지 않는다. 그런데 그  무시무시한 라짐이 내 쪽으로 걸어오
고 있었다. 나는 잠시 긴장했다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9583번
 제  목:[탐그루] 별빛 주점의 두 소년  - 7 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/29 14:35    읽음:391 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                            탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  
  

"혹시 라이짐 봤어?"
  
  라짐은 결코 나를 오빠라고 부르는 법이 없다(라이짐에게도 마찬가지고).
  
  "아니. 오늘은 못 봤어. 무슨 일이야?"
  
  내가 물었다.
  
  "엄마가 찾아. 이렇게 한창  청소하고 손님 맞을 준비해야  할 때 도망이나 
치고...하여간 게으름뱅이라니까. 사내가 그래가지고  어디다 써먹을 수 있을
지, 원"
  
  라짐은 누구 들으라고 하는  소린지 이렇게 말했다.  라이짐보다 두 살이나 
어리지만, 하는 행동은  정말 이무르 아주머니라니까.  물론 외모는 친자식이 
맞을까 싶을 만큼 다르지만(사실  많은 남자들이 그걸  다행으로 여기고 있었
다).
  
  "혹시 보면 집으로 빨리 들어오라구 해. 엄마가 찾는다구"
  
  내가 고개를 끄덕이자 라짐은 휙하고 별빛  주점 쪽으로 사라져 버렸다. 짜
증이 가득한 얼굴이었다. 나는 라짐에게 지금껏  관심을 보인 적이 없는 것이 
천만 다행이라고 생각했다. 만약 내가  자기를 좋아한다고 생각한다면 얼마나 
끔찍한 일이 벌어질까! 친절하고 상냥한  여자라면 또 모를까, 저런 무시무시
한 여자는 절대 사절이다. 어쩌면 라짐도 속으로 '저런 지저분한 꼬마는 질색
이야!'라고 말할지 모르지만.
  
  어찌되었건 라이짐을 찾고 있다는  걸 알았으니 그냥 과일  가게로 갈 수는 
없는 노릇이다. 나는 라이짐 패거리들이 모이는 곳을 찾아가 라이짐에게 무시
무시한 이무르 아주머니가 찾고 있다는  말을 전해주기로 마음먹었다. 의리가 
있는 사람이라면 결코 친구의 위기를 본척만척 지나가지 않는 법이다.
  
  라이짐은 탐그루의 고아들이 보통 가지고 있는  두가지 직업 중에서 소매치
기에 종사하고 있다(고아도 아니면서 그러는 경우는 참 드물 것이다).
  
  나는 라이짐이 어떻게 해서 소매치기가 되었는지, 그리고 어떤 방법으로 두
목이 되었는지 잘 알고 있다. 아주 어려서부터 형제처럼 지낸 탓도 있고 라이
짐은 언제나 자신의 일을 상세하게 나에게 말해주곤 했다. 라이짐은 허풍쟁이
가 아니다. 오히려 지나칠 정도로 솔직한 게 아닌가 싶을 만큼 라이짐은 자신
의 속 얘기를 내게 털어놓곤 했다. 나쁜 쪽으로만 생각한다는 인상을 줄 때가 
많긴 하지만.
  
  "...울찬과 나 둘 중에 하나가 두목이 되어야 했어. 그래서 나와 울찬은 승
부를 가리게 됐지. 별 건 아니었어.  귀족의 지갑을 먼저 빼오는 쪽이 이기는 
걸로 승부를 가리기로 했으니까. 울찬 녀석은  싸움은 잘 하지만 손재주는 없
잖아. 간단하게 내가 이겼지"
  
  언젠가 라이짐은 자신이 두목이 된 과정을  내게 이렇게 말해 주었다. 그리
고는 승부를 그렇게 정한  건 순전히 자신의 제의에  의한 것이었으며 울찬은 
아무 반대도 하지 않고 승부를 받아들였다고 했다.
  
  "울찬 그 자식은 내게 두목 자리를 양보하고  싶었던 거야. 울찬은 목도 휘
두를 줄이나 알았지 조직을  관리한다는 건 골치 아픈  일이라고 생각했던 거
지. 내가 성년이 되면  더 이상 두목자리에 머물지  않고 여기를 떠날 거라는 
걸 알고 있었으니까. 다른  조직들과 부딪히면서 타협하고  혹은 싸우고 하는 
일을 그때까지 미룰 수 있었던 거지.  울찬은 위태로운 두목이 되는 것보다는 
안전한 부두목이 되는 걸 선택한 거야. 게다가 부두목으로 있는 건 잠시 동안 
뿐이니까. 이 바닥이라는 게 다 그래. 어디에나 협상의 선은 있고 그 선을 맞
추는 게 두목이 할 일이야. 다행히 내겐 그 능력이 있었어...그 뿐이야"
  
  그리곤 언제나처럼 하늘을 바라보며 예의 그 쓴웃음을 보였다. 라이짐은 자
신이 하는 일에 늘  회의적이었다. 그게 현명하다고  본인은 생각할지 모르지
만, 하여간 소매치기 바닥에서 오래 머물  수 있는 녀석은 아니다. 사실 이무
르 아주머니도, 라이짐의 여동생 라짐도,  라이짐이 이런 소매치기 생활을 하
고 있다는 것은 모르고  있다. 그냥 동네 어디  상점에서 막일을 하면서 돈을 
벌어오는 줄로만 알고 있을 뿐이다. 그렇다면  라이짐은 가계에 보태는 돈 말
고 나머지 돈을 어디에 쓰고 있을까.
  
  "난...떠날 거야. 성년이 되면.  그러면 뭔가  수가 생기겠지. 탐그루에서, 
별빛 주점에서 평생 모험도 없이 일하면서  살고 싶지는 않아. 이곳 탐그루를 
떠나면 뭔가 다른 일을 할  수 있을 거야. 내가 잘하고  보람을 느낄 수 있는 
일이"
  
  이런 라이짐의 말에서 나는 그 돈이  라이짐의 여행자금으로 비축되고 있으
리라는 상상을 해보곤 했다. 하지만 그게 잘 되고 있는지는 모르겠다.
  
  라이짐 패거리의 본부(라고 라이짐은 부른다)는 별빛 주점에서 중앙 광장을 
지나 대장간이 모여있는 골목으로 들어가서 어두컴컴한 곳을 한참을 걸어들어
가야 하는 골목 깊숙한  곳에 위치하고 있다. 나는  시청을 벗어나 중앙 광장 
쪽에서 골목으로 접어들었다. 그때, 나를 불러 세우는 목소리가 들렸다.
  
  "수르카!"
  
  귀에 익은 소리다.
  
  "수르카! 어쩐 일로 여기까지 행차신가?"
  
  라이짐이 귀족을 말투를 흉내내어 내게 말했다.
  
  "아름다운 라짐 님께서 전갈을 보내셨소.  그대의 어머니, 이무르 부인께서 
급하게 찾으신다 하오"
  
  나도 귀족의 말투를 흉내내어 말했다.
  
  "칫. 그런 농담 우습지도 않다구"
  
  라이짐이 말했다. 우습지도 않은 농담, 잘 받아 주니까 화내기는.
  
  "너 또 청소 안하고 도망 나온 거지? 빨리 들어가 봐. 또 엉덩이 걷어 채이
고 싶지 않으면"
  
  "...음. 오늘 아침에 회의가 좀 있어서...빨리 가봐야겠네. 내가 우리 애들
한테 말하고 올 테니까 잠깐 기다려"
  
  라이짐은 이렇게 말하고는 허겁지겁 골목  안으로 들어갔다. 나는 라이짐이 
뭘 하나 슬쩍 골목 안을 들여다보았다.  라이짐은 부두목 울찬에게 뭔가 이야
기를 하고 있었다. 아직 성년도 아닌  주제에 하는 짓은 꼭 어른 흉내라니까. 
라짐도, 라이짐도 이무르 아주머니의 피를  받은 모양이야. 장사에 눈이 밝은 
것하며, 절대 지지 않으려는 근성하며...그러고  보니 라짐이 '예쁜 척' 한다
는 말도 그런 근성 때문에 나온 말이 아닐까?
  
  "빨리 가자"
  
  라이짐이 뛰어오더니 나를 지나쳐 열심히 중앙광장 쪽으로 뛰었다. 나는 영
문도 모르고 라이짐과 함께 별빛 주점까지  뛰어가게 되었다. 누가 보면 급한 
일이라도 있는 모양이라고 생각하겠는 걸.
  
  별빛 주점 앞에 도착한 것은 정말 한 순간  이었다. 나와 라이짐은 숨을 헐
떡이며 별빛 주점의 낡은 나무문을 열었다.  내부 장식이 지난번에 왔을 때하
고 또 바뀌어 있었다.  이무르 아주머니는 참 부지런하기도  하지. 올 때마다 
내부가 바뀌지 않을 걸 본 적이 없단 말이야.
  
  그런데...이무르 아주머니하고 라짐이 왜 나를 째려보지?
  
  "라이짐!"
  
  이무르 아주머니가 소리쳤다. 얼결에 나는 털컥 놀라고 말았다.
  
  "이리 와, 이 웬수 같은 놈아"
  
  이무르 아주머니가 말하자 라이짐은 고개를 푹 숙이고 이무르 아주머니에게 
다가갔다. 어느 정도 가까워졌다 싶자 이무르 아주머니가 라이짐의 귀를 잡아
끌었다. 으...아프겠다.
  
  "여전히 귀 뒤는 씻지도 않았구나. 이제 성년이  된다구 제 멋대로 구는 거
냐? 어림도 없는 소리. 성년이  되기 전까지 너는 이  별빛 주점을 위해서 일 
해야 할 부분이 있어.  나중에 사람을 쓰게 되건  네 지저분한 친구들을 쓰게 
되건 간에 말이야"
  
  "그러게 말이야. 당연한 약속도 못 지키는 사내가 뭘 할 수 있겠어"
  
  라짐도 거들었다.
  
  "죄송해요. 아침에 친구들하고 잠깐 할 얘기가 있어서..."
  
  조직원이 스무 명이 넘는 소매치기 조직의 두목이 저런 꼴로 어머니에게 당
한다는 걸 알면 사람들은  어떤 표정을 지을지  궁금해졌다. 하지만 사람들이
여. 이무르 아주머니 앞에 서면, 그 누구도 함부로 굴지 못하는 법이니. 보라 
저...무시무시한 얼굴을.
  
  "해야 할 일을 먼저하고, 다음에 할 수 있는  일을 하고 나면, 그제서야 하
고 싶은 일을 할 수 있는 거라고 내가 몇 번이나 말했니?"
  
  귀를 잡은 손을 위 아래로 힘차게  휘저으며 이무르 아주머니가 말했다. 나
도 몇 번 저 기술에 결려 본 적이  있어서 잘 아는데, 저 고통과 공포란 이루 
다 말로 할 수 없는 것이다.
  
  "...잘못했어요"
  
  "그래? 뭘 잘못했지"
  
  "할 수 있었는데도 해야 할 아침 청소도 안하고, 하고 싶은 일만 해서..."
  
  "알기는 잘 아는구나"
  
  그제서야 이무르 아주머니는 손을 놓았다.  라이짐은 슬쩍 나를 쳐다보았는
데, 빨리 나가지 않고  뭐 하고 있느냐는 듯한  표정이었다. 이보게. 라이짐. 
나는 여기 볼일이 있어서 왔다구. 그러니 그런 표정 짓지 마. 나는 여유 있게 
웃음까지 지어 보이며 생각했다.
  
  "수르카!"
  
  이무르 아주머니가 소리쳤다. 어라. 왜 나한테 화살이 날아오지?
  
  "넌 무슨 일이야?"
  
  이크. 잘못 말했다간 큰 일 난다. 나는 조심스럽게 말하기 시작했다.
  
  "에, 저...사비오 님이 사과를 사오라고  시키셔서...안부도 물으라고 하셔
서..."
  
   이런. 완전히 겁먹은 꼬마로군. 이런 내가 싫어지는 걸.
  
  "그래. 사비오 님께 멍청한 아들 놈 때문에 고생하고 있는 거 말고는 별 일 
없다고 전해 드려라. 사비오 님도 여전하시지?"
  
  이무르 아주머니가 물었다.
  
  "예. 아주 건강하세요"
  
  사과를 아주 잘 씹을 수 있을 만큼요.
  
  "...그래. 그렇구나. 은화 한 닢 어치 맞지?"
  
   이무르 아주머니가 말했고 나는  고개를 끄덕였다.  라짐이 나를 바라보고 
있는 눈초리가 느껴졌다. 라짐의 얼굴은 너도 별 수 없는 꼬맹이로구나, 수르
카, 하고 말하고 있는 것 같았다.
  
  이무르 아주머니는 종이 봉투에 사과 열  개를 집어넣어 주었다. 과일 가게
에서 사면 은화 한 닢에 열 두개는 주는데. 이무르 아주머니는 하여간 구두쇠
라니까. 그러니까 라이짐도 돈을  모을 줄만 알았지 쓸  줄은 모르는 거 아니
야. 보나마나 저 라짐도 마찬가지일거야. 
  
  "잘 전해 드리거라. 안부 여쭙더라는 말도 잊지 말고"
  
  "예"
  
  나는 인사를 하고 문 밖으로 나왔다. 그런데 문 밖에 못 보던 얼굴 셋이 말
다툼을 벌이고 있었다. 한  사람이 두 사람에게  뭐라고 주장하는 모양이었는
데, 두 사람은 여전히 별로 못 믿겠다는 표정을 하고 있었다.
  
  "용은 있어. 내가 봤다니까.  그러니까 내가 여섯 살  때였어. 시커먼 놈이 
날 뚫어지게 보고 있더라구. 너희들은 모를  꺼야. 그 무시무시한 공포를. 정
말 집채만한 몸뚱이에 눈알은 보통 사람  머리통보다 훨씬 더 컸다구. 정말이
야. 그놈이 나를 짜악하고 노려보더라구. 아주 잠깐이었지만. 어린 나는 어쩔 
줄을 몰랐지. 도망갈 수도 없었구, 아니  도망가지 않았지. 내가 아무리 어리
다고 해도 그 타고난 용맹함이 어디  가겠어? 그 놈이 숨을 훅, 들이쉬더라니
까. 세상에, 그때 얼마나 놀랬는지. 내  몸뚱아리가 용한테 빨려 들어가는 것 
같은데. 그러더니 불을 훅. 뿜는 거야.."
  
  회색 빛에 가까워졌을 만큼 더러운 가죽옷을  입은 사내가 가느다란 목소리
로 재빠르게 말했다. 그 사내는 큰  키에 상당히 마른 체격을 하고 있었는데, 
때가 잔뜩 늘어붙은 얼굴이 누가 봐도 영락없는 거지 상이었다. 
  
  "그래서? 용의 불을 맞고도 살아났단 말이지?"
  
  두 사람 중 키가 작은 쪽이 말했다. 비아냥거리는 투가 분명했다.
  
  "그렇지! 내가 좀 남다르잖아! 그런데 혹시 너희들 내  말을 못 믿는 거 아
니야? 탐그루에 온 첫날부터 날 못  믿고 의심하는 사람이 있다니!! 하잔이나 
베논만 가봐. 용사냥꾼 사빈이라고 하면  다 난리야. 내가 그정도로 인기인이
라구. 그러니까 나는 존경받을 만한  사람이라는 말이야. 더군다나 같은 사냥
꾼끼리 못믿다니 말이 안돼지. 원. 이런  경우는 태어나서 처음 당해보네. 이 
옷 안보여? 진짜 용 사냥꾼들은 이런  소가죽 옷을 입고 다니는 법이야. 용의 
불길로부터 보호받을 수 있도록 말이지. 그걸 모른단 말이야?"
  
  "용사냥꾼? 내가 사냥꾼으로 길을 나선 지  이십 년이 넘었지만 용사냥꾼이 
있다는 말은 들어본 적도 없다. 도대체 넌  뭐 하는 자식인데 그렇게 뻥이 세
냐?"
  
  두 사람 중 키가 큰  쪽이 말했다. 두 사람은 모두  털가죽으로 된 옷을 입
고, 머리에는 사냥꾼의 상징인 은빛 타코  가죽으로 만든 모자를 쓰고 있었는
데, 둘 다 팔짱을 낀 모습이 거지같은 사내의 말을 별로 믿고 싶지 않아 하는 
것같이 보였다. 
  
  "이 팔의 상처를 봐라"
  
  거지같은 꼴을 사내가 어느 순간 진지한 표정으로 변하더니 오른 팔을 천천
히 들어 보이면서 속삭이듯 말했다. 사내의  팔에 뭔가 있으리라는 생각에 나
는 사내의 팔뚝을 유심히  보았다. 하지만 사내의  팔뚝에는 시커먼 때밖에는 
아무 것도 없었다. 
  
  "아마 이렇게 크고 깊게 난 상처는 처음 봤을 걸? 안 잘리고 안 죽은 게 천
만다행이지."
  
  거지같은 사내의 말에 두 사람이 눈을 동그랗게 뜨고 사내의 팔뚝을 들여다
보았다. 나도 마찬가지로 눈을  크게 뜨고 사내의  팔뚝을 바라보았으나 역시 
아무 것도 보이지 않았다.
  
  "아까 용이 불을 뿜는 데까지 말했지. 나는 근데 그 순간을 놓치지 않은 거
야. 내가 아니었으면  어림도 없지.  당신들 같았더라면 벌써  통구이가 됐을 
걸. 용한테 빨려 들어가는 순간 나는 휙하고 용의 뒤로 돌아간 거야. 이건 이
름도 있는 특별한 기술인데. 아마 자네들은  말해줘도 잘 모를 거야. 그 불길
이 얼마나 무시무시했는지, 불길이 닿는 곳에  있던 바위며 나무 심지어는 흙
까지 줄줄줄 녹아서 흐르더라니까. 정말 죽을  뻔했지. 이 상처는 그때, 용의 
불길이 스쳐 지나간 자국이야. 훗~ 아무리  나라고 해도 그것만은 어쩔 수 없
더라니까!"
  
  사내가 말하자 두 사람이 누가 먼저랄 것도 없이 웃음을 터트렸다.
  
  "뻥이군. 사냥꾼이 아니라 뻥꾼이군! 어디 이름이나 한 번 말해보시지?"
  
  "용사냥꾼 사빈! 사빈은 용사냥꾼!  하지만 성은 말해 줄  수 없다. 함부로 
말했다가는 나는 상관없지만 내  성을 들은 너희들은 크게  다칠 테니까 말이
야. 같은 사냥꾼끼리니까 믿고 말해주는 건데. 사실 나는 쫓기고 있는 몸이라
구. 저기 타실에서는 용을 숭배하는  놈들이 많아. 그래서 용사냥꾼이라고 하
면 목숨을 걸고 좇아오는  놈들이 한 둘이 아니라구.  지금도 나를 쫓고 있을 
놈들 때문에 성은 말해줄 수 없어.  어른이라면 함부로 누군가를 위험에 빠뜨
리지는 않는 법이잖아? 거기다가 나는 어른일 뿐만 아니라 용사냥꾼이니까 더
더욱 말해줄 수 없지."
  
  거지같은 사내가 또다시 쉴새 없이  말했다. 그 말에서 내가  알 수 있었던 
건 거지같은 사내의 이름이 사빈이라는 것  하나 뿐이었다. 나머지 말은 모두 
거짓말 아니면 뻥 같았다. 그러니까 저렇게 많은 말을 해도 쓸만한 말은 하나
도 없는 것이다. 대단하군. 대단해.
  
  "음...그래...나는 자네 성이 뭔지 알겠는 걸?"
  
  두 사람 중 작은 쪽이 말했다.
  
  "뭐라고? 감히 내 성을 알고 있다고?"
  
  사빈이 소리치며 가죽옷 윗도리를 걷어 올렸다.  그러자 허리에 찬 두 자루
의 단검이 드러났다. 
  
  "어허...놀라는 걸 보니 내가 제대로 짚었나본데..."
  
  나는 작은 쪽이 말에  귀를 기울였다. 저 사빈이라는  사람, 보기와는 달리 
정말로 무시무시한 수배자가 아닐까?
  
  "탐그루에 온 허풍쟁이 사빈. 맞지?"
  작은 쪽 사람은 이렇게  말하고는 크게 웃었는데,  별로 우습지는 않았지만 
큰 쪽도 따라 웃었다. 그저 사빈을 놀리려는 생각으로 한 말인 모양이었다.
  
  "어. 나, 나를 모, 모욕하는 거냐? 이, 이것 봐. 내 미리 경고해 두겠는데, 
이, 이 단도가 본 피맛이 내가 먹은 밥보다 마, 많아. 함부로 덤, 덤비지 마. 
나, 난 분명히 경고했다"
  
  사빈은 얼굴이 벌게지더니(때 때문에 빛깔이 잘 보이지는 않았지만) 이렇게 
말하고는 단도를 뽑으려고  허리춤에 손을  가져갔다(흥분하니까 말을 더듬는
군). 하지만 그 꼴을 가만 보고만 있을  두 사람이 아니었다. 작은 쪽이 사빈
의 손을 꽉 잡자, 큰 쪽이 사빈의  얼굴을 주먹으로 한 방 갈겼다. 나는 신이 
나기 시작했다. 싸움이 벌어진  것이다. 탐그루에 사는 소년  중 싸움 구경을 
마다할 사람은 하나도 없지.
  
  그때, 별빛 주점의 문이 열렸다. 라이짐이었다.  어. 라이짐도 싸움 구경을 
하러 나온 건가?
  
  "여보세요. 여긴 장사하는 곳이에요. 정말 싸울 생각이라면 다른 곳으로 가
라구요. 그리고 보아하니 사냥꾼 같은데  사냥꾼은 명예심도 없나요? 두 사람
이 한 사람하구 싸우다니, 원"
  
  퉁명스럽게 라이짐이 말했다. 싸움 구경을 못하게 만들자니 기분이 상한 건
지, 아니면 이무르 아주머니에게  당한 게 억울해서 그런  건지는 알 수 없었
다.
  
  "뭐라구?"
  
  작은 쪽 사람이 발끈해서 말했다. 당장이라도  칼을 뽑을 기세였다. 위험하
다는 생각이 머리를 스쳤다. 목도를 가지고 오는 거였는데, 이를 어째?
  
  "오라. 이제는 성년도 지나지  않은 사람을 죽이겠다?  허허. 칼이 아깝다, 
아까워"
  
  작은 쪽은 더 흥분해서 칼자루를 쥐었다. 정말 위험하다! 나는 어떻게든 달
려들 생각을 했지만 나보다 먼저 큰 쪽이 작은 쪽의 팔을 잡았다.
  
  "저 친구 말이 맞아. 이런 허풍쟁이 하나 때문에 시간을 낭비할 수야 없지. 
그냥 가자구"
  
  큰 쪽이 천천히 말했다. 작은 쪽도 알아들은 모양이었다.
  
  "그래"
  
  하지만 화는 아직 풀리지 않았는지 조금 씩씩거렸다. 
  
  "자 그럼 저 허풍쟁이는 두고 여관으로 가자구"
  
  "그래. 너 오늘 운 좋았다"
  
  두 사람은 이렇게 말하고는 사빈을 놓고  등을 돌리려고 했다. 그때 사빈이 
소리쳤다.
  
  "야! 너, 너희들 일대 일로 더, 덤벼! 아, 아니 둘 다 덤벼, 사, 사람을 모
욕해 놓고 가긴 어딜 가려고 그래!"
  
  두 사람이 사빈을 노려보았다. 
  
  "그냥 가려고 했더니..."
  
  "그, 그래. 겁나면 그냥 가! 그러면 어,  얼마나 운이 좋았는지 나, 나중에 
생각할 수 있을 거다. 하, 하지만 죽은 뒤에는 해, 해 봐야 소용없어!"
  
  사빈은 이렇게 소리쳤다. 정말 겁을 모르는 사람이로구만. 저 사냥꾼들, 그
냥 보기에도 보통 실력은 아닌 것 같은데 말이야.
  
  "그래. 죽는 게 원이라면  도와주지. 그렇게 까불고도  살아남을 수 있다고 
생각하는 건 아니겠지?"
  
  작은 쪽이 말했다.
  
  "아니, 죽이지는 마. 팔이나 다리 하나만 잘라  가자구. 아니면 저 잘난 혓
바닥을 뽑아버리던지 말이야"
  
  큰 쪽이 말했다. 조금도 흥분한 기색은  보이지 않았지만 나는 경험으로 저
런 사람이 훨씬 더 무섭다는 것을 알고  있었다. 그런데 사빈은 그걸 아는 지 
모르는 지 잔뜩 흥분한 얼굴로 두 사람에게 계속 욕설을 지껄였다. 
  
  "이것 봐요. 죽든, 죽이든, 딴데가서 해 주세요"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "우리도 남의 가게 앞에서 사람을 죽이고 싶진 않다"
  
  큰 쪽은 사빈을 노려보며 이렇게 말했다. 저게 진짜 무서운 사람의 말투다. 
저 두 사냥꾼은 아마  살인을 해본 경험이 있을지도  모르겠다는 생각이 들었
다. 
  
  "경우 건 뭐 건 당장  따라와! 내, 내 다,  당장 네놈들 모가지에서 목소리 
대, 대신에 피를 쏟게 해 줄 테니까"
  
  사빈은 이렇게 말하고는 먼저 앞장서서 걷기 시작했고 그 뒤를 두 사냥꾼이 
따랐다. 참 우스운 일이군. 도대체 저  사빈이라는 거지는 왜 저런 죽을 짓을 
사서하는 걸까. 혹시 나중에 치료비 달라고 하는 자해 공갈단아니야?


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9641번
 제  목:[탐그루] 별빛 주점의 두 소년  - 8 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/30 12:21    읽음:400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루

  
  

              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  
  

  나는 싸움 구경을 놓친 것을 아쉬워하며 예언의 눈동자로 돌아왔다. 

  "수르카야. 좀 늦었구나"

  사비오 영감이 말했다. 나는 손에 든  사과 봉투를 사비오 영감에게 내밀었
다.

  "이무르 아주머니가 안부 전해 드리라고 했어요"

  "그래"

  사비오 영감은 이렇게 말하고는 눈을  감았다. 명상에 들어가려는 모양이었
다. 사비오 영감은 하루에도 수 십  번씩 명상에 들곤 한다(라고 본인은 주장
하지만 그게 앉아서 자는 건지, 아니면 다른 생각을 하고 있는 건지 알 게 뭐
람).

  나는 이제 뭘 하면 좋을 지 알 수가  없어졌다. 손님이 올 때까지는 완전히 
자유인 것이다. 사실, 아무에게도 말하지 않은 거지만, 예언의 눈동자에서 내
가 하는 일은 거의 없다. 손님이 왔을 때 손님의 말을 전하는 일을 빼면 아침
에 청소, 식사 때마다 식사 준비하기,  가끔 잔심부름 정도만 하면 되는 것이
다. 즉, 내 또래 누구나 다 하는  일을 빼고 나면 내가 하는 일이라고는 손님
의 말을 전하는 것뿐이라는 말이다. 그래서 나는 시간이 날 때마다 목도를 들
고 예언의 눈동자 뒤편에 있는 뮤 축사 앞에서 목도 쓰기를 연습하곤 한다(예
언의 눈동자에서 멀리 떠날 수는 없다. 언제  사비오 영감이 나를 찾을 지 모
르기 때문이다). 

  목도를 휘두르는 일은 즐거운 일이다. 바람을  가르는 목도 소리를 듣는 일
도 좋고, 한 참을 휘두른 뒤에 흘리는 땀도 기분 좋다. 골목에서 가끔 목도로 
누군가와 싸울 일이 생겼을 때, 이  목도 연습은 효과를 발휘하곤 한다. 하지
만 휘두르는 것은 단지 기본적인 일일뿐이다. 지금까지의 경험에 의하면 목도
로 누군가와 싸울 때  가장 중요한 것은 공격과  수비가 용이하도록 상대방과 
적절한 거리를 유지하는 것이다. 상대가 다가오면 물러서고, 상대가 물러서면 
다가가며 항상 상대의 공격을 막아낼 수  있고 내가 공격하기 편리한 거리 말
이다. 이 균형이 깨진다면 그순간 누군가의 머리도 깨진 것이다. 이점이 바로 
목도 쓰기의 기본이다. 이걸 모르고서는 백날  목도만 휘둘러 봤자 아무 소용
없다. 거리를 모르는 사람은 십중팔구  아무렇게나 목도를 휘두르다가 머리가 
깨지기 십상이다.

  그렇지만 그 거리를 안다는 것은 말처럼 결코 쉬운 일이 아니다.

  거리는 즉 걸음이다. 걸음을 어떻게 걷느냐에 따라서 거리가 천천히 줄어들
기도 하고 갑자기 늘어나기도 한다. 요컨대  사람의 습관에 따라 달라지는 것
이다. 목도로 싸우는 일에서  제일 중요한 일이 바로  이 사람의 습관을 읽는 
것이다. 상대방의 습관을 읽어 상대방이 지금  내딛은 걸음이 과연 어떤 의미
인가를 읽는 것이다. 이런 걸 익히는 데는 왕도가 없는 것 같다. 
  칼을 휘두르는 것 자체는  매일 휘두르기만 하면 될지  몰라도 이건 어떻게 
해도 안 된다. 그저 평소에 사람들이 움직이는 것을 잘 봐두었다가 싸움의 순
간에 상대의 걸음이 저절로 읽히기를 바라는  수밖에 없다. 생각으로 되는 일
이 결코 아니다. 몸에 베어야 하는 것이다.

  얼마동안 목도를 휘둘렀을까. 사비오 영감이 나를 부르는 소리가 들렸다.

  "수르카야!"

  예. 간다구요. 무슨 일인지는 잘 모르겠지만.

  "게 앉아보거라"

  사비오 영감은 이렇게 툭하면 나를 불러  앉혀놓고 설교를 하곤 한다. 대부
분 잘 모를 소리이지만,  그래도 들어두었다가 라이짐  패거리에게 써먹는 게 
재미있어서, 나는 그래도 잘 들어보려고 노력하는 편이다(시하라의 엉터리 무
용담도 매일같이 듣는 내가 사비오 영감의 얘기를 듣는 게 뭐 그리 어려울 리
는 없지 않은가).

  "칼쓰기가 좋으냐?"

  사비오 영감이 물었다.

  "예"

  내가 대답했다. 별로 생각해 볼 것도 없는 질문이었다.

  "칼이란 본시 상대를 제압하기 위해서  만들어진 것이지. 수르카야. 그렇다
면 칼을 잘 쓰기 위해서는 어떻게 해야 하겠느냐?"

  사비오 영감이 물었다. 어? 바로 조금 전에 목도를 휘두르며 내가 생각하고 
있었던 것을 묻고 있잖아?

  나는 거리와 칼을 휘두르는 일과의 관계를 사비오 영감에게 자신 있게 말했
다. 이것 보세요, 사비오 영감님. 저는  이제 곧 성년이 되는 몸이라구요. 거
기다가 탐그루의 내 또래 중에서 최고의 목도 실력을 가지고 있구요.

  "그래. 역시 너는 네가 하는 일에 대해 조금은 생각이 있구나"

  사비오 영감은 이렇게 말하고는 다시 말을 이었다.

  "그 옛날 위대한 검객으로 알려진 카를로스 카를로스에 대해서 들어본 적이 
있을 게다"

  "그건 마칸 족을 몰아낸 위대한 두 사람의 전설이잖아요. 마칸 족과의 전쟁
에서 공을 세운 대 마법사 아킨과 카를로스 장군 얘기...맞지요?"

  이젠 전설을 있는 그대로 믿을 만큼 어린 나이는 아니지만, 나는 전설에 관
해서 듣고 말하는 것을 무척이나 좋아한다.  전설 속에는 검객들의 싸움이 있
고, 그들의 사랑과 우정과  모험이 있다. 사실, 내  또래 중에서 그런 얘기에 
흥미가 없는 사람은 아마 하나도 없을 것이다. 그 전설 중에서도 가장 유명한 
얘기가 비스토브레 왕국의 성립과 관련된  대 마법사 아킨과 카를로스 장군의 
전설이다. 두 사람은 천 년 전, 마칸 족과 인간 사이에 벌어진 전쟁에서 인간
을 승리로 이끌고 비스토브레 왕국의 건립을  도운 가장 큰 영웅이다. 비스토
브레 왕국에서 아킨과 카를로스를  모르는 사람은 하나도  없을 것이다. 다만 
그 얘기가 전설이냐, 아니냐에  대해서는 다른 생각을  가지고 있는 사람들이 
많은 데, 나는 카를로스 장군의 신출귀몰한 전술과 칼 솜씨는 믿을 만 하다고 
생각하고 있지만, 대 마법사의 이야기는 후대 사람들이 지어낸 이야기라고 생
각한다. 마법사가 있다는 말을 들어 본 적은 있지만 그렇게 엄청난 마법이 진
짜 있는지 아닌지는 알게 뭐람. 

  "그래. 잘 알고 있구나. 그런데 말이다, 대 마법사 아킨은 카를로스 장군과 
함께 마칸 족과 싸웠지만 실은 칼을 싫어하는 사람이었단다"

  또 다른 전설 얘기로군. 전설은 소문과 비슷한  점이 있다. 같은 장소에 같
은 사람의 이야기지만, 그 내용은 말하는 사람마다, 시간이 흐를 때마다 조금
씩 달라져서 나중에는 완전히 달라지고 만다.

  "대 마법사 아킨은 마법은  마음에서 나오는 것이지만  칼은 마음을 흔들어 
놓는다고 생각했지. 그래서 칼은 마음을 변하게 한다고 생각하고 칼의 사용을 
반대했던 거란다"

  "그럼 카를로스 장군은 어떻게 생각 했나요?"

  내가 물었다.

  "카를로스 장군은 물론 다르게 생각했지. 마음은  결국 칼에 의해 움직이기 
마련이고, 마음을 바꾸는 모든 것을  칼이라고 생각했단다. 그렇기에 칼이 아
니면 아무것도 할 수 없다고 생각했지."

  나는 무슨 말인지 잘 알아들을 수가 없었다. 그래서 고개를 갸우뚱하며, 잘 
모르겠는데요, 하는 표정을 지을 수밖에 없었다. 

  "칼과 마법은 같기도 하면서  다르기도 한 거란다. 그래서  칼과 마법은 이 
세상을 움직이는 두 개의 큰 원칙이라고도 하지. 수르카야. 네가 이제 성년이 
되면, 너에겐 남과는 다른 운명의 수레바퀴가 돌아갈 것이다. 결코 멈추지 않
는 운명의 수레바퀴 속에서  너는 환희와 절망 그리고  삶과 죽음을 쉴새없이 
보게 될 것이다. 또한 수많은 갈림길들이  너를 유혹할 것이고, 더 많은 갈림
길 앞에서 너는 방황하게 될 것이다. 그때  이 칼과 마법의 두가지 원칙이 너
를 인도해 줄 것이다. 어떤 때에는 칼을 선택할 것이고, 또 어떤 때는 마법을 
선택할 것이다. 그러나 네가 끝까지 잊지  말아야 할 것이 있다. 그것은 바로 
마음이다. 결국  마음이  네 운명을   결정지을 것이다.  잊지 말거라.   마음
을......"

  또 예언자 같은 말씀이시군요, 사비오 영감. 나는 피식 웃으며 생각했다.

  점심을 먹고 오후가 될 때까지는 아무  일도 일어나지 않았다. 손님도 없었
고, 사비오 영감의 심부름도 없었다.  그렇다고 낮잠이나 자면서 시간을 보내
기에 나는 몸이 너무 근질거렸다.

  오후가 되자 사비오 영감이 다행히도 나를 불러주었다. 만약 그러지 않았다
면 나는 지루함을 못 견디고 미쳐버렸을지도 모른다. 

  "수르카야. 대청하 정박장에 좀 다녀오너라. 거기 가면 시하라가 네게 주머
니를 줄 거다. 그걸 받아오면 된다"

  사비오 영감이 말했다. 사비오 영감은 가끔씩  진짜 예언자 같은 말을 손님
에게만 하는 것이 아니라 이렇게 나에게도  하곤 한다. 아니, 눈을 감고 가만
히 있는 노인이 시하라가 어디 있는 줄 알고 이런 심부름을 시키는 지는 도무
지 알 수가 없다. 그 명상이라는 게 효과가 있기는 있는 걸까?

  사실은 나도 몇 번 사비오  영감이 명상하는 것을 흉내내어  본 적이 있다. 
그래서 나는 시간을 빨리 흐르게 하는 법을 배우게 되었다. 그러니까 다시 말
해서 낮잠을 자는 법을 배우게 되었다는  말이다. 혹시 누군가가 집에서 사비
오 영감을 따라한다면 부작용에 주의해야 할 것이다. 밤에 잠이 오지 않고 머
리가 지끈지끈 아파 오는 현상이 생길 수 있으니 말이다.

  하여간 나는 다시 한 번  탐그루 시내의 기분 좋도록  맑은 공기를 다시 한 
번 맡을 수 있었다. 그것도 가장 좋은 날씨의 오후 공기를 말이다. 만약 탐그
루가 사람이 별로 없는 도시였다면 정말 좋은 공기를 늘 마실 수 있었을지 모
른다. 팜 산맥의 끝자락에서 만들어지는 짙은 숲의 공기와 대청하에서 흐르는 
산뜻한 강의 공기가 어우러지는 이곳의 공기는 참으로 일품이라고들 여행자들
은 말한다(나야 이곳 출신이니 그런지 안 그런지 잘 모르겠지만). 

  나는 중앙 광장을 지나지 않고 탐그루  남쪽에 있는 정박장으로 향했다. 정
박장까지는 꽤 걸어야 하기 때문에 나는 걸음을 빨리 했다. 

  남쪽으로 해서 정박장으로 가는 길은 별로 볼거리가 없다. 정박장에서 내린 
사람들을 유혹하는 여관만 여기저기  늘어서 있을 뿐이다.  여관의 모습은 좀 
이상한 구석이 있다. 낮에는 젊은 여자들이 열심히 청소도 하고 물도 긷고 요
리도 하고 있는 평범한 모습이지만  해만 지면 이곳은 여기저기서 연금술사의 
붉은 등이 피어오르는 곳이 되고 마는  것이다. 젊은 여자들은 하나같이 젖가
슴이나 허벅지를 드러내는 옷을 입고 붉은 등 아래에서 여행객들을 유혹한다.

  그 여자들은 길가는 사람들을 나이가 적건 많건 간에 무조건 오빠라고 부르
는데, 실망스럽게도 나는 한 번도 오빠라는 소리를 들어보지 못했다. 사실 여
자들 구경을 하기 위해 해가 진 뒤에 일부러 몇 번 이곳을 왔다 갔다 한 적도 
있었다. (그냥 단순한 호기심에서다, 호기심)  하지만 붉은 등의 여자들이 나
에게 말을 건 적은 거의 없고, 몇 번인가 나를 부른 여자도 나를 꼬마라고 했
다. 꼬마라니! 나도 다음 주면 성년이라구. 키가 작은 건 순전히 선천적인 거
지 내 노력 여부하고는 관계없는 일이잖아. 

  언젠가 라이짐은 내게 이런 말을 한 적이 있다.

  "기생들의 손이 한번만 스쳐도 몽정을 하게 된다더라"

  그때 처음 알았다. 그런 여자들을 기생이라고  부른다는 것을. 그런데 나는 
몽정이 무슨 말인지 몰라서 라이짐에게  몽정이 뭐냐고 물어보았다. 라이짐이 
내가 모르는 말을 알고 있다니 이건  대단히 희귀한 일이다. (결코 자주 있는 
일이 아니다!)

  "나도 잘 모르는데, 어른이 되려면 꼭 해야  하는 거래. 자다가 말이야, 오
줌싸는 것처럼 뭘 싸게 된다던데 나도 그게 뭔지는 잘 몰라"

  라이짐은 이렇게 말했다. 물론 지금은 몽정이 뭔지 조금은 알고 있다. 아직 
해본 적은 없지만 말이다. 아마 성년의 날이 지난 후에는 알 수 있을 지도 모
르지.

  나는 기생들의 손이 닿을까봐 조심하며  걸어서 정박장에 도착했다. 정박장
에는 이제 막 탐그루에  도착한 배들과 떠날 준비가  한창인 배들, 그리고 그 
배들의 여행객들로 복잡하기 짝이 없었다. 

  배들은 호화로운 장식이 되어있는 유람선도 있었고, 덩치가 커다란(보통 이
층 건물보다 크다) 화물선도 있었다.  그런가하면 천천히 움직이는 이곳 탐그
루 사람들이 쓰는 나룻배도 있고, 작지만  빠른 자치대의 순찰선도 있다. (이
곳 탐그루 자치대도 군함을 한 척 가지고  있다는 말을 들은 적이 있다. 하지
만 이 순찰선 말고는 본 적이 없다)

  멀리 흐르고 있는 대청하의 강물소리 위로  배의 고동소리와 사람들의 왁자
지껄 떠드는 소리가 어딜 가나 복잡하기  짝이 없었다.참. 사비오 영감도. 이
런 곳에서 시하라를 찾으라니. 그게 도대체 무슨 소리야? 나는 속으로 투덜거
리면서 생각했다.

  하지만 적어도 내가 알고 있는 한, 사비오 영감의 이런 예언자 같은 심부름
은 한 번도 어긋난 적이 없었다. 그러니 믿고  안 믿고를 떠나 그냥 해 볼 수
밖에 없는 거지 뭐.

  나는 먼저 사람들이 가장 많은 정박장  마차 대기소로 향했다. 이곳은 배에
서 내린 여행객들이 배가 정비를 마치는  하루나 이틀 동안 탐그루에 머물 경
우, 탐그루 시내까지 마차로 사람과 짐을  옮길 수 있게 되어있는 곳이다. 이
곳에 마차들이 줄지어 있는 광경은 가히  장관이라 할만큼 멋진 경우도 있다. 
스물 두 대의 마차들이 이곳에 한 줄로 서 있는 광경을 본 적이 있는데, 그때
가 그랬다. 여행객들을 위한 아름다운 장식으로  가득한 마차들이 줄을 서 있
는 광경을 생각해 보라. 그 앞에는 네  마리의 뮤, 혹은 두 마리의 뮤가 뮤-- 
하는 울음소리를 내며 자신의 윤기 흐르는  탄탄한 모습을 뽐내고 말이다. 다
만 흠이라면 이곳에는 늘 많은 뮤가 모여있기 때문에 뮤 똥냄새가 지독하다는 
점이 있다. 하지만 시내까지 걸어가기 싫은 사람들은 늘 이곳을 이용한다. 지
체 높으신 귀부인들은 향수를 적신  손수건을 코에 대고서라도 말이다(우스운 
일이다. 내가 보기에 손수건에 묻힌 향수  냄새도 만만치 않게 역겨운데 말이
다).

  "수르카!"

  누군가 나를 불렀다. 역시, 사비오 영감은 대단하군, 하고 생각하면서 뒤를 
돌아보았는데, 거기에는 시하라가 아니라 울찬이 서 있었다.

  "무슨 일이야. 여기까지. 라이짐은 저쪽 선박장 있는 곳에 있어. 조금 있다
가 만나기로 했는데"

  울찬은 굵은 목소리로 내게 말했다. 확실히  울찬은 목소리가 굵다. 거기다
가 좀 뚱뚱해서 그렇지 누가 봐도  성인이라고 생각할 만큼 건장한 체격을 가
지고 있다. 그럼 뭐하나, 나한테 진 주제에. 

  나는 작년에 한 번 울찬과 목도로 붙었던적이 있다. 그때 울찬은 내가 탐그
루에서 가장 목도를 잘  다룬다는 말을 듣고는 발끈해서  나에게 약식 결투를 
신청한 적이 있었다. 물론 결과는 내 승리였다. 울찬은 빠르고 강하지만 거리
를 맞추는 법을 잘 몰랐다. 하지만 울찬이 힘겨운 상대였다는 건 인정하고 넘
어가야겠다. 

  그 뒤로도 나는 라이짐의 패거리에 크고 작은  문제가 생길 때마다 내 목도 
솜씨를 빌려주곤 했다. 다른 조직과의  갈등이 편싸움을 부르는 경우도 있고, 
사소한 말다툼이 쉽게 약식 결투를 부르곤  한다. 나는 탐그루 최강의 미성년 
검사답게(라고 하긴 좀 쑥쓰럽지만) 한  번도 라이짐의 부탁을 들어주지 않은 
적이 없다. 물론 그 결과는 몇 주  동안 팔이 부러지고 다리를 절름거리고 돌
아다니는 신세가 되는 것 뿐이었다.

  그래서 울찬은 나에게 경쟁의식  같은 것을 가지고  있는 모양이었는데, 한 
번은 나에게 다시 약식 결투를 하자고  요청하기도 했다. 이기는 것도 좋지만 
다시 팔이 부러지는 건 생각하기도 싫어  나는 정중하게 그 요청을 거절했다. 
팔이 부러져 본 사람은 안다. 한 팔로 생활하는 게 얼마나 불편한 건지. 어쨌
든 다시 붙는 건 상상하기도 싫다. 

  "혹시 무기점 주인 시하라 못 봤어?"

  내가 울찬에게 물었다.

  "글쎄. 여기를 지나갔다면 분명히 봤을 텐데 못 봤어"

  울찬이 말했다. 하긴. 지금 분명히 소매치기 영업 중일 테니까 울찬이 사람
을 놓쳤을 리는 없다. 그럼 어디로 가보나, 생각을 하고 있는데, 오전에 보았
던 거지꼴을 한 자칭 용사냥꾼이 누군가와 이야기를 나누는 모습이 보였다. 
  "...용을 찾아가는 일은 쉬운 일이 아니야.  너도 보니까 꽤 험하게 살았던 
모양인데. 하하하. 나에 비하면 새발의 피라고나  할까? 죽을 고비 정도가 아
니라 사실 여러번 죽었지.  아마 내 칼이  먹은 피가 내가  먹은 밥보다 많을 
걸. 보아하니 군인인가? 아니면 용병? 하여간 반갑군. 위험한 일은 하면서 살
아가는 싸나이들은 원래 척 보면 통하는 법이야. 어때 같이 한 잔 할까?"


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9642번
 제  목:[탐그루] 별빛 주점의 두 소년  - 9 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/09/30 12:22    읽음:404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  

                            탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  그런데 오전에 본 것과는  전혀 딴판이어서 나는 처음에  내 눈을 의심했었
다. 사빈의 얼굴에 덕지덕지 달라붙어 있었던  때는 어디로 갔는지 보이지 않
았고 옷도 진짜 소가죽이라는 걸 한눈에 알아 볼 수 있을 만큼 깨끗해져 있었
다. 혹시 닮은 사람이거나 쌍둥이가 아닐까 하는 생각도 해보았지만 그렇다고 
하기에 지금의 사빈은 거지꼴의 사빈과 같은  점이 너무나 많았다. 먼저 말투
가 그랬고, 움직임이 그랬다. 아무리  쌍둥이라고 해도 이렇게까지 같을 수는 
없는 법이다. 게다가 오른 팔에는 정말 불에 데인 것 같은 흉터가 나 있었다. 
다만 다른 점이 있다면 하고있는 차림새와 이번엔 형제 사냥꾼이 아니라 사슬
로 엮은 진짜 갑옷을 입은 검사와  이야기를 나누고 있었다는 점이다. 게다가 
그 갑옷 입은 검사는 고개를 끄덕이며  사빈의 이야기를 듣고 있었다. 그런데 
사빈은 그 형제 사냥꾼  문제는 어떻게 처리하고 여기서  이야기를 하고 있는 
걸까? 무릎꿇고 싹싹 빈 다음에 구걸이라도  해서 어디 여관에 가 목욕이라도 
하고 나온 걸까?

  "...정말인가? 용을 본 적이 있다구? 대단하군. 당신, 내 한 잔 사지. 따라
오라구"

  갑옷의 검사는 이렇게 말했다. 사빈은 좋다는  듯 빙긋 웃어 보이곤 검사를 
따라 걸어가기 시작했다. 대낮부터 술 마실 궁리나 하다니. 자칭 용사냥꾼 사
빈은 아무래도 이렇게 술 얻어 먹는 일에 능숙한 것 같았다. 

  "수르카!"

  저 목소리는 누군지 쉽게 알 수 있다. 라이짐이다. 

  "어쩐 일이야?"

  말은 안 했지만 라이짐은 '내 영업 장소에?'  하고 말하는 것 같았다. 울찬
이나 라이짐이나 마찬가지로군. 철저한 직업의식을 가지고 있다니까. 하긴 여
기 탐그루 사람들이 다 그렇기는 하지만.

  "혹시 무기점 주인 시하라 못 봤어?"

  "어, 나도 시하라를 찾고 있는데"

  라이짐이 말했다.

  "시하라가 우리 술집에서 지금  난리를 치고 있데. 그래서  지금 가기 전에 
울찬한테 일 넘기고 가려고 하던 참이었는데...잘 됐구나. 같이 가자"

  라이짐이 말했다. 하여간 사비오 영감의 예언은 아무리 생각해도 엉터리 같
지만 이렇게 잘 맞아 들어간다니까. 한두  번이라면 또 모를까 매번 이런다면 
그냥 그 말을 믿는 수밖에 더 있을까?

  하여간 이렇게 해서 나와 라이짐은 별빛  주점으로 향하게 되었다. 온 길을 
거슬러 올라가면서 라이짐은 술집에 관한 이야기를 했다.

  "별빛 주점은 라짐이 운영하게 될 거야. 잘 됐지 뭐. 라짐은 남자 손님들한
테 인기도 많은데다가 엄마를 닮아서 장삿속은 끝내주거든. 하지만 라짐이 주
인이 되면 별빛 주점에 오는 손님  중에 처음으로 죽어 나가는 사람이 생기지 
않을까 몰라"

  라이짐은 이렇게 말했다. 자식. 동생 험담은 많이 해도 믿기는 믿는 모양이
로군. 하기사 믿지 못할  동생이라면 성년이 되면  여기를 떠나겠다는 생각은 
못했겠지.

  별빛 주점에는 손님이 많은 모양이었다. 문  앞에 닿았을 때 시끌벅적한 소
리가 다른 술집 보다 훨씬  더 높았다. 장사가 잘  되긴 잘 되는 모양이로군. 
라이짐은 자신의 집에서 멀리 떨어지지 않은  곳에 본부를 꾸렸다. 이건 아마
도 라이짐이 집안 일에 신경을 쓰고 있다는 증거가 되리라.

  문을 열고 안으로 들어갔을 때, 나는  다른 술집보다 시끌벅적한 이유를 알 
수 있었다. 시하라가 술에 취에 소란을 피우고 있었던 것이다. 아니, 보다 정
확하게 말하면 라짐에게 얻어맞고 있었다.

  "이 영감텡이가 어디서 수작이야, 수작이!  그렇게 여자가 그리우면 정박장
에 가서 기생을 찾던가 아니면 집에서 조용히 혼자 해결할 일이지!"

  우왁! 열 세 살밖에 안된 여자애가 저런 말을! 나는 나이든 시하라가 열 세
살 짜리 여자아이에게 찝쩍거렸다는 사실보다  라짐의 저런 말투가 더 놀라웠
다.

  "아니, 나, 나는 말이야..."

  시하라가 뭔가 얘기하려고 했지만 라짐은 쓰러져  있는 시하라의 얼굴에 가
차없이 발길질을 해 변명할 틈도 주지 않았다. 아, 불쌍한 시하라. 젊었을 적
에는 여기저기 떠돌아다니며 용병 생활을 했다더니,  이런 술집에서 열 세 살 
짜리 여자아이한테 얻어맞는 신세가 되다니. 

  그런데 갑자기 시끌벅적한 소리가 들렸다.  구석에서 탁자가 우당탕탕 뒤집
어졌다. 술집 안에 있는 모든 시선들이 구석으로 향했다.

  "내, 이, 이럴 줄, 알았어. 척보고 네놈이 살인청부업자라는 걸 아, 알았는
데. 내가 그, 그래도 널  믿고 싸나이 대 싸나이로  얘기로, 대, 대화로 풀어 
볼려고 그랬더니, 기껏 한다는 짓이 칼을  들이대다니, 야, 너, 너 너무 지나
친 거 아, 아냐?"

  많이 듣던 목소린데...사빈이었다. 

  나는 상황을 둘러보았다. 사빈과 갑옷 입은 검사는 서로 쓰러진 테이블을 
사이에 두고 대치하고 있었다. 검사는  칼집에 손을 대고 당장이라도  뽑을 
수 있도록 자세를 취하고 있었고 사빈도 금방이라도 단도를 뽑을 자세로 서 
있었다. 

  "또 당신이로군"

  라이짐이었다. 짜증이 나서 죽겠다는 표정이었다..

  "이것 봐요. 싸움은 나가서 하라고 내가 몇 번을 말해야..."

  하지만 라이짐은 말을 끝까지 다 맺지 못했다. 기어코 갑옷 입은  검사가 
칼을 뽑아든 것이다. 여기저기서 비명소리가 터져 나왔고, 순식간에 사람들
이 비켜 서 둘이 싸울 공간이 마련되었다. 라짐도, 아니, 이무르  아주머니
도 어쩔 줄을 몰라했다. 진짜 결투인 것이다.

  "난 살인 청부업자가 아니다. 너는 내 동생 둘을 죽였다"

  검사가 말했다.

  "그건 결투였어, 임마. 복수하고 자시고 할 문제가 아니라구. 너  같으면 
그런 모욕을 당하고도 칼을 뽑지 않을 자신이 있냐? 사람의 겉모습만  보고 
그런 모욕을 주다니. 그 친구들은 계속 그따위로 살았다면 굳이 내가  아니
었더라도 누군가에게 죽었을 거야. 차라리 나한테 죽었으니 고통이나  없었
지. 이봐. 오히려 난 고맙다는 말을  들어도 부족하다구. 칼을 뽑은 건  내 
하해와 같은 아량으로 봐줄테니까. 입닥치고 꺼져. "

  사빈은 말을 할수록 더듬지 않고  더 냉정해졌다. 그리고 웬지  잔인하고 
끔찍한 일이 벌어질 것 같은  기운이 사빈의 주위에 감돌고 있었다.  아니, 
그럼 사빈이 아까 본 사냥꾼 둘을  죽였단 말인가? 나는 도저히 믿을  수가 
없었다. 하지만 원수를 살인청부업자라고 잘못짚는 걸 보니 참 어이가 없었
다.

  "그래. 그건 결투였다. 그렇다면 내 동생의 명예를 위해 내가 너한테  결
투를 신청한다면 거절하지는 않겠지"

  "이봐 이봐. 그만 둬. 난 사람 죽이는 걸 좋아하지 않아. 용을 찾아 해치
우는 것만으로도 충분하다구. 그대로 사라지라구.  그럼 나중에 오늘 운이 
좋았다는 걸 알게 될 거야. 죽어서 후회해 봐야 아무 소용없어. 나라면 죽
어도 후회할 수 있겠지만 당신들은 그렇지 않잖아? 귀찮아. 가버리라구."

  사빈이 말을 끝내기가 무섭게 검사의 긴칼이 빛을 발하며 허공을 갈랐다. 
사빈의 목을 노린 칼이었다. 다시  한 번 여기저기서 비명이 터져  나왔다. 
하지만 사빈은 몸을 뒤로 놀려 칼을 피했다. 그러고 보니 사빈은 거리를 정
확하게 파악하고 있었다. 반면에 저 갑옷 입은 검사는 잘못 생각하고  있는 
것 같았다. 이렇게 사람이 많고 좁은 곳에서 결투를 벌이다니. 긴칼을 들고 
말이다. 사람들을 모조리 벨 생각이던가 아니면 너무 흥분해서 단숨에 끝내
겠다는 생각인지는 모르겠지만 그건 잘못된 생각이라고 여겨졌다. 다만  검
사가 유리한 점도 있었다. 사슬로 된 갑옷을 입고 있다는 점이 그것이었다. 
단검이라면 저 갑옷을 뚫기가 쉽지 않을 게 분명했다. 긴 창이라면 또 모를
까. 

  다시 검사의 칼이 번득였고 사빈은 몸을 놀려 또다시 칼을 피했다.  그런
데 저렇게 피하기만 해서 승부가 날까? 검사도 그걸 알았는지 계속  이어서 
공격을 했고 사빈은 계속 피했다.  긴칼이 위에서, 아래에서, 다시  옆으로 
계속 허공을 갈랐다. 사빈이 피할  때마다 둥그렇게 모인 사람들도  따라서 
움직였다. 하지만 사빈이 피하는 것에도 한계가 있었다. 결국 사빈은  검사
가 밑에서 위로 쳐 올린 칼을 단검으로 막았지만 검사의 발길질을 피하지는 
못했다. 사빈은 배에 발길질을 당하고 뒤로 쓰러졌고 그 때를 놓칠세라  검
사가 달려들었다. 

  나는 눈을 크게 떴다. 태어나서 처음으로 사람이 죽는 모습을 보게  되는
구나 싶었다(죽은 사람을 구경하고 있는 사람들의 등은 몇 번 본적이  있었
지만). 그러자 가슴이 뛰기 시작했다. 두려움과 호기심이 반반 섞인 떨림이었
다. 나는 혹시 내 가슴이 뛰고 있다는 것을 라이짐에게 들킬까봐 일부러 라이
짐의 얼굴을 외면했다. 그 순간이었다. 라이짐이 달려들어 검사의 칼 쥔 오른 
팔을 잡았다.

  "이쯤 해둬요. 내 술집에서 살인은 안 되요"

  라이짐은 검사의 팔을 잡고 이렇게 말했다.

  "끼여들지마. 이건 명예에 관한  문제라구. 목숨을 걸고  나하고 싸우고 싶
나?"

  검사가 말했다. 보기에도 섬뜻한 눈이었다.

  "아니요. 난 아직 성년이 되지 않았어요.  그러니 명예의 의무를 따를 이유
는 없죠. 그리고 다시  한 번 말하겠는데 우리  술집에서 살인은 절대로 안돼
요"

  라이짐이 말했다. 라이짐에게 저런 배짱이 있었다니.  역시 두목은 뭐가 달
라도 다르다니까. 그리고 라이짐은 뭘 믿고  그러는지 갑옷 입은 검사의 팔을 
흔들어 칼을 빼앗으려고 했지만 어림없었다. 갑옷을 입은 진짜 검사를 성년도 
지나지 않은 라이짐이 막을 수 있을만한  상대가 아니라는 건 누구나 쉽게 알 
수 있었다.

  "비켜!"

  날카롭게 소리치면서 검사는 라이짐을 밀었다.  라이짐은 뒤로 힘없이 나가 
떨어졌다. 기껏 내가 할 수 있었던 일은 쓰러지는 라이짐을 붙잡아 준 것뿐이
었다. 라이짐의 얼굴에 분한 빛이 스쳐 지나갔다. 라이짐의 저런 표정은 처음 
봤다. 정말 섬뜻한 표정이었다.

  그 사이 사빈이 일어났다. 

  "이봐. 난 괜찮아. 죽어도 죽지 않으니까. 걱정 말라구"

  사빈이 라이짐을 보며 말했다. 검사는 다시  한 번 사빈을 몰아세우려고 공
격을 시작하기 시작했다. 그런데 그 순간,  나는 보았다. 검사의 칼이 위에서 
아래로 내려오는 순간, 사빈의 오른 손이  팔과 목 사이를 파고드는 것을. 단 
한 순간이었다. 검사의 목에 금이 생기는가  싶더니 이내 피가 뿜어져 나오기 
시작했다. 그러자 사람들은  허겁지겁 피를 피해  도망치기 시작했다. 검사는 
칼을 떨어뜨리고 양손으로 목을  붙잡았다. 하지만 나오는  피는 조금도 멈출 
기색을 보이지 않았다. 검사가 뭐라고  말하려고 했지만...말 대신 나오는 것
은 검붉은 핏덩이 뿐이었다. 

  "자넨 너무 생명을 너무 함부로 했어"

  사빈이 말했다. 

  나는 주위를 둘러보았다. 술집에는 라이짐 가족 말고는 쓰러져 있던 시하라
와 나 밖에는 아무도 없었다. 그사이 모든 손님들이 나가버린 모양이었다. 

  검사는 죽어있었다. 조금 전까지 기세 등등하게 소리를 지르며 싸우고 있던 
검사는, 이제 아무 말도 하지 못하고 누워서 썩기만을 기다리는 존재가 된 것
이었다. 나는 검사가 죽었다는  사실을 알았을 때, 나는  그저 멍하니 쓰러져 
있는 검사를 바라보고만 있었다. 그리고 주변의  모든 사물들이 정지한 듯 여
겨졌다. 입을 쩍 벌리고 쓰러져 있는 검사의 목과 입에서는 계속 피가 흐르고 
있었다. 정말 시체구나...정말 누군가가  죽었구나...나는 태어나서 처음으로 
시체를 보고 말았다. 죽는다는 것이 저런 것이구나. 구역질이 나려고 했다. 

  라이짐도 어안이 벙벙한 모양이었다. 일방적으로  공격만 당하던 사빈이 한 
순간에 쓰러뜨렸다는 사실이 라이짐은 믿기지 않는 모양이었다. 

  "어쨌든 미안하게 됐네. 보셨지만, 이거, 제가 피할 수 있는 상황이 아니어
서...저 이만하면 보답이 될지..."

  사빈이 이무르 아주머니에게 뭔가를 전해주며  말했다. 금화였다. 번쩍번쩍 
빛나는 금화 한 닢이었다. 이무르 아주머니는 기분 나쁘다는 표정으로 빼앗듯
이 금화를 집어가 주머니에 집어넣었다. 하지만  아무 말이 없는 것으로 봐서 
거래가 이루어지긴 한 모양이었다.

  그때 자치 대원들이 술집  안으로 들이닥쳤다. 밖으로  도망친 사람들 중에 
누군가가 신고를 한 모양이었다. 

  "자치대원 여러분. 이건 결투였습니다. 여기모인  사람들 전원이 다 증인이
죠"

  사빈이 말했다.

  "그래. 내, 내가 다 봤어. 결투였어. 정당한"

  시하라가 벌건 얼굴로 느릿느릿 말했다. 아직  술이 다 깨지 않은 모양이었
다.

  "시하라. 당신 얼굴이 왜 그래요?"

  자치 대원 중 하나가  시하라에게 물었다. 하지만  시하라는 라짐의 눈치를 
한 번 보더니, 구경하다가 넘어져서...하고  말했다. 자치대원은 좀 의심스럽
다는 표정이었지만 쓰러져 있는  검사와 사빈을 대충 몇  번 살펴보고 결론을 
얻었는지 이렇게 말했다.

  "좋소. 하지만 이곳 탐그루의 치안을 책임지는 자치 대원으로서 한 마디 하
겠는데, 될 수 있으면 빨리 이곳을 뜨는  게 이로울 거요. 당신, 오늘 들어서
만 벌써 셋이나 죽였어. 그걸 사람들이  알게 되면 여기저기서 떠돌이 칼잡이
들이 달려들게 뻔하니까, 혹시 그런 치들에게  죽고 싶거나 그 치들을 죽이고 
싶다면 당장 여길 떠나  다른 도시에서 그러는 게  좋을 거요. 이곳 탐그루의 
시민이 또 다치게 된다면 당신은 자치 대원 전부를 상대해야 할 테니까"

  자치 대원은 이런 일은 숱하게 겪었다는 듯이 능숙한 솜씨로 말했다.

  "좋아, 좋아. 나도 이런 일은 질색이니까. 하루에 결투를 두 번씩이나 하다
니 이러다간 목숨이 열 개라도 모자라겠는데.  내가 옛날에 타실에 있었을 때
에는 말이에요, 하루에 여섯 번 결투 한 적도 있었는데..."

  단검에 묻은 피를 손가락으로 닦아내면서 사빈이 말했지만 자치대원은 얘기
가 끝날 때까지 기다려 주지 않았다. 

  "알았으니까 줄거나 주시오. 우리도 바쁜 사람들이니까"

  사빈은 은화 서른 닢을  꺼네 자치 대원에게  주었다. 그러자 자치대원들은 
시체를 준비해온 들것에 쓰레기 나르듯 얹은 다음 술집을 빠져나갔다. 그러자 
그제서야 피비린내가 술집 안에 돌기 시작했다. 피비린내는 역했지만 맡기 싫
은 고약한 냄새는 아니었다. 이 냄새가 다  빠질 때까지 라이짐 녀석 고생 좀 
하겠구만.

  자치 대원들이 나가자,  사빈이 라이짐에게 다가갔다.

  "이봐, 아까 날 도와주려고 했지?"

  "아니. 난 우리 가게에서 살인이 나는  걸 막고 싶었을 뿐이에요. 보다시피 
이 꼴이 되고 말았지만..."

  라이짐은 자신이 이런 일을 막지 못했다는  자책감 때문인지 다소 의기소침
하게 말했다.

  "그거 다행이로구나. 나는 또  정의로운 사내 하나가 나  때문에 결국 죽게 
되는 줄 알았지 뭐냐.  그런 일은 딱 질색인데  말이야. 나, 용사냥꾼 사빈은 
누구한테 빚지고는 못사는 성격이니까 말이야.  하지만 어찌되었건 하나 빚졌
구나. 넌 운이 좋아. 나 같은 사람에게 받을 게 생겼으니 말이야. 하하하..."

  사빈은 이렇게 말하고는 이야기를 시작했다.

  "전에 스파일의 국경지대에서도 이런 비슷한 일이  있었지. 누군가가 날 도
와주려다가 그만 팔에 칼을 맞고 말았지. 그래서 평생 외팔이로 살게 됐다구. 
나는 그 친구를 위해서 평생을 돕기로 약속하고 지금까지 스파일에 돈을 인편
으로 부치고 있단다. 어떨  때는 인편에 돈을 부치는  비용이 보내는 돈 보다 
많을 때도 있지만 말이다. 이 용사냥꾼  사빈, 의리와 명예를 빼면 남는 거라
곤 아무 것도 없는 사람이야. 이름이 뭐지?"

  사빈이 물었다.

  "라이짐"

  라이짐은 이렇게 말했다. 도대체 언제까지 얘기가 계속될지 몰라서 조금 불
안한 기색이었다.

  "그래. 라이짐. 너는 사람  보는 눈이 있구나. 내가  의리 있는 사람이라는 
걸 알아보고 도우려고 한 걸 보니 말이야.  난 알아. 하지만 말이다, 남의 일
에 그렇게 끼여들었다가는 목숨이 열  두개라도 모자랄 거야. 뭐, 어찌되었건 
빚진 건 빚진 거니 내 무슨 수를  써서라도 갚으마. 말했지만 이 용사냥꾼 사
빈, 빚진 건 무슨 수를 써서라도 갚는다"

   참 허풍도. 

  "라이짐. 아직 성년이 아니라고 했지? 그래서 그렇게 무모한 짓을 했는지는 
모르겠다만, 내가 하는 말, 성년이 된  사람이 주는 교훈으로 받아들이고, 앞
으로는..."

  사빈이 말을 하고 있는데 이무르 아주머니가 끼여들었다.

  "그만하면 됐어! 남의 술집에 와서 사람을 죽여놓고는 훈계는 무슨 훈계야! 
만약에 내 아들 팔에 흠집이라도 하나 났다면 당장 머리통을 갈아 마시겠지만 
그냥 참는 줄 알아. 그리고 내가 훈계  하나 하지. 죽기 싫으면 입 닥치고 당
장 나가!"

  와! 역시 이무르 아주머니다. 방금 사람을 죽인 사람한테 어떻게 저렇게 말
할 수가 있을까.

  "그리고 너도! 이 술주정뱅이 끌고 당장 나가!"

  이크. 나다. 나는 시하라를 부축해서 문 쪽으로 향했다.

  "라이짐. 너는 당연히 해야 할 일을  했다. 그렇다고 그렇게 멍청하게 서서 
아무 것도 하지 않고 있으면 당장 엉덩이에 불 날줄 알아라"

  이무르 아주머니는 라이짐에게 걸레를 내밀었다. 휴! 그나마 청소를 시키지 
않은 게 다행이다. 나는 눈짓으로 라이짐에게 열심히 하라고 격려(라기보다는 
그저 놀린 것에 가깝지만)를 보내고 시하라와 함께 밖으로 나갔다. 

  "나, 난 말이다, 그냥 라짐한테  말만 걸었어...손가락...그래, 손가락하나 
안 건드렸다구..."

  시하라는 문 밖으로 나가자  이렇게 변명 아닌  변명을 늘어놓기 시작했다. 
나는 그런 일에는 관심이 없는데도 말이다.  내 머릿속에는 사빈이 쓴 기술이 
머릿속에서 맴돌고 있었다. 동작을 읽은  걸까? 그래서 칼이 날아오는 방향을 
예측하고 단검으로 한 방에 승부를 건  걸까? 그러고 보니 칼싸움에는 거리만 
있는 게 아니라는 생각이 들었다. 내 또래  중 목도를 가장 잘 쓴다는 자부심
을 갖고 있었는데 아까  사빈이 쓴 기술은 짐작도  못하겠다. 역시 나는 우물 
안 개구리였나 보다. 정식으로 검술을 배웠다면  뭔지 알 수 있었을 텐데. 부
모를 가진 아이들이 다시 한 번 부러워졌다.

  "그런데 아까 사빈이라는 남자가 어떻게 한 거죠?"

  내가 시하라에게 물었다.

  "글쎄, 워낙 순식간이어서...잘은 모르겠지만 말이다, 아니, 그냥 잘  모
르겠구나"

  나는 웃음도 안나왔다. 용병이었다는 사람이  뻔히 눈 앞에서 본  기술을 
모르다니. 어쩌면 시하라야말로 진짜  허풍쟁이가 아닐까하는 생각이  들었
다. 참. 그러고 보니까 시하라에게 용건이 있었지. 

  "저, 사비오 님이 주머니를 받아오라고 했거든요"

  내가 물었다. 

  "뭐라고! 주머니를!"
  시하라가 다시 물었다. 어, 사비오 영감도 허풍을 친 걸까?

  "...그렇구나. 때가 됐구나. 드디어......"

  시하라는 이렇게 말하고 무기점으로 갔다,  기보다는 나에게 거의 업혀가다
시피해서 무기점까지 겨우겨우 갈 수 있었다.  무기점 문은 자물쇠로 잠겨 있
었다. 아니, 대낮에 문을  닫고 술이나 마시다니, 원.  장사하고 싶은 마음이 
있는 거야, 없는 거야? 하기사  그러니까 나한테 무기점을 맡아달라는 소리나 
하는 거겠지. 시하라는 문을 열고 안으로 들어갔다. 

  "예전에 사비오 님이 나한테 맡긴 게 있지"

  시하라는 상점 안 금고에서 뭔가를 꺼냈다. 입구를 끈으로 동여 맨 누런 주
머니였다.

  "금화 스무 개가 들어 있을 거다. 세어 보거라"

  아니? 금화? 그것도 스무 개? 나는 얼른 주머니를 열어보았다. 정말 반짝이
는 금화가 스무 개나  들어있었다. 금화가 스무 개나  있었단 말이야? 사비오 
영감. 생각보다 부자로구만.

  "사비오 님이 탐그루에 오고 얼마 되지 않아서  나한테 맡긴 거다. 때가 되
면 달라고 말했는데 벌써 그때가 온 모양이로구나"

  시하라는 혼잣말처럼 이렇게 말했다. 그런데  혼잣말을 하면서도 얼굴 표정
이 계속 이상해졌다. 뭔가 흥분한 얼굴  표정 같으면서도 걱정이 많은 사람처
럼 어두워 보이기도 했다. 아마 사람들이 다 보는 앞에서 라짐에게 얻어 차이
고 창피를 당했기 때문인 것 같다. 나는 얼른 시하라에게 인사를 하고 밖으로 
나왔다. 탐그루에 해가 지고 있었다. 서쪽 하늘이 오늘 따라 시뻘겋게 물들고 
있었다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9713번
 제  목:[탐그루] 성황청과 마칸의 강림  - 10 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/01 12:20    읽음:407 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                          탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



   2. 성황청과 마칸의 강림
  

  나는 주머니를 들고 예언의 눈동자로 돌아왔다.

  "피 냄새가 나는구나, 수르카"

  빛바랜 발을 치우고 안으로 들어가자마자 사비오 영감이 말했다. 나는 갑자
기 죄를 지은 사람처럼 속이 뜨끔해지는 것을 느꼈다.

  "...저, 시하라가 이걸 전해 드리라고..."

  나는 중얼거리듯 말하면서 사비오에게 주머니를 내밀었다. 사비오는 주머니
를 받고는 다시 말을 이어나가기 시작했다.

  "네가 본 걸 말해보거라. 피 냄새가 몸에 밴 사연 말이다"

  나는 정박장에 갔던 일과 사빈의 이야기,  그리고 별빛 주점에서 본 결투를 
말했다.

  "그래, 네가 보기에 사빈이라는 사내와 그 검사는 왜 싸운 것 같더냐"

  사비오 영감이 물었다. 나는 생각을 해 보다가 이렇게 대답하기로 했다. 

  "그야 한 사람은 명예를 지키기 위해, 한  사람은 원수를 갚기 위해서 아니
었을까요?"

  "그렇게 말할 수도 있겠지만 말이다, 근본적으로 그 싸움은 칼 때문에 일어
난 거란다. 칼이 아니면 그런 싸움으로 누군가 죽는 일도 없었을 것이다."

  사비오가 말했다.

  "마법으로 결투를 할 수도 있잖아요"

  "아니. 마법을 쓸 수 있는 사람은 마음을 다스릴 수 있는 사람이란다. 그런 
사람만이 마법의 말로 마법을  만들어 낼 수 있는  법이지. 마음을 다스릴 수 
있는 사람이라면 그런 어리석은 싸움은 피할 것이야. 하지만 칼은 다르다. 전
설의 장군 카를로스 카를로스가 말했듯이, 칼은 마음을 움직인단다. 마법과는 
정 반대지"

  "그렇지만 칼이든, 마법이든 마음에서 나오는 것은 마찬가지잖아요"

  나는 이렇게 사비오 영감에게 반박했다.

  "그렇지. 하지만 마법은 마음에서 나와 마음으로 돌아가지만 칼은 마음에서 
나와 마음을 바꾼단다. 그래서 둘은 같으면서도 다르다고 말하는 거란다"

  나는 머리에 쥐가 오르기 시작했다. 어휴!  복잡한 건 딱 질색이라니까. 내 
마음을 읽었는지, 아니면 표정에 드러난 건지 사비오 영감은 다행히도 여기서 
말하기를 멈추었다.

  "그래. 오늘은 이만 하자. 들어가서 쉬거라"

  나는 내 방으로 돌아왔다. 머릿속이 너무 복잡했다. 마법 얘기야 믿지 않으
면 그만이지만 사빈이 보여준 기술이나 처음  본 시체, 그리고 피비린내가 머
릿속에서 도무지 떠나질 않았다. 그래도 여기저기 돌아다닌 탓인지 몸은 점점 
피곤해져 왔고, 결국 나는 잠이 들었다.

  꿈을 꾸었다. 낮에 본 죽은 검사가 피를 흘리며 내 뒤를 쫓고 있었다. 나는 
도망치려고 했지만 발바닥이 땅에 붙었는지 한  걸음도 뗄 수가 없었다. 검사
는 은빛의 긴 장검을 들고 있었다. 검.  양날을 번득이는 검을 본 적은 몇 번 
없다. 기껏해야 고급 장교들이 차고 다니는 것을 먼발치에서 몇 번 보았을 뿐
이다. 그런데 지금 낮에 본 죽은 검사가 검을 들고 나를 쫓고 있는 것이다(그
것도 은빛으로 빛나는 장검을!). 그런데 그  장검의 모양이 분명 어디선가 한 
번 본 것 같은 느낌이 들었다. 나는 잠시 도망치던 것도 잊고 은빛 장검을 정
신 놓고 바라보고 있었다.  그 틈을 놓치지 않고  검사가 나에게 칼을 휘둘렀
다. 나는 소리쳤다. 아버지!

  아버지를 부르면서 꿈에서 깬 것이 얼마  만일까. 기억도 희미한 어린 시절
에나 몇 번 그래 보았을 뿐, 성년식을  겨우 며칠 앞둔 내가 아버지를 부르면
서 잠에서 깨다니. 너무도 이상한 경험이다.  나도 다른 삼 년 전쟁의 고아들
처럼 강인하고 독립심이 강하다고 스스로를 생각하고 있었는데.

  자리에서 일어나서 나는 늘  하던 예언의 눈동자 청소와  스타바 여물 주는 
일을 했고, 사비오 영감의 아침상을 차렸다.  아침 식사는 감자와 소금, 그리
고 말린 고기였다. 

  그러는 동안 내내 내  머리에서 떠나지 않는 생각이  있었다. 꿈 때문일까. 
죽은 검사의 모습과 단  한 방에 검사를 죽인  사빈과, 그리고 기억조차 나지 
않는 아버지 생각에 나는 묵묵히 말린 고기만 씹었다. 아무래도 어제 하루 동
안 너무 많은 일을 겪은 모양이군. 성년의 날이 다가오면 성년의 신 마소드가 
다가오기 시작한다더니 정말 그런 모양이야.

  식사가 끝나고, 아침상을 치우자 사비오 영감이 나를 불렀다.

  "이제 곧 성년의 신 마소드의 날이  다가오는 구나. 수르카야. 성년이 된다
는 말의 의미를 알고 있느냐?"

  이래서 노인은 어쩔 수가 없다니까. 무슨  얘기를 해도 타이르는 말투가 되
어버리지. 사실 그런 말투는  성인이건 아니건 간에 듣기  싫은 말투일 거야. 
다시 말해서 내가 어른이 되고 할아버지가 된다구 해도 마찬가지 일거란 얘기
지. 

  하지만 물어봤으니 대답은 해야지. 

  "국왕에 대한 충성의 의무, 왕국에 대한 평화의 의무, 전쟁이 났을 때 용기
의 의무, 그리고 개인과 가족에 대한 명예의 의무를 지는 거잖아요"

  나는 숨도 쉬지 않고 재빠르게 말했다. 내가 잘 외우고 있다는 사실을 자랑
하고 싶어서였다. 사실 성인을 눈앞에 둔 소년들  중에 이 네 가지 맹세를 외
우고 있지 않은 소년을 없을 것이다.  물론 어른들은 나이를 먹으면 지겹도록 
지켜야 하는 맹세들이니 굳이 외우려고 하지 않아도 외워질 수밖에 없다고 말
들 하지만. 그래도 성년이  되면 마음대로 칼을 차고  다닐 수 있으니 그나마 
다행이지 뭐.

  "그래. 잘 알고 있구나. 그 각각의 의미를 물어보려고 한 건 아니지만 말이
다...성인이 된다는 건 그런 의무나 권리가  생기는 것만을 뜻하는 게 아니란
다. 무슨 말인고 하니..."

  사비오 영감은 여기서 잠깐 말을 고르는 듯 하다가 다시 말을 이었다.

  "네가 어제 검사가 죽는 모습을 봤다고 했지?"

  "예"

  "죽는 모습을 보기 전의 너와 본 후의 네가 어떻더냐"

  그러고 보니 시체를 보기전의 호기심과 두려움 같은 것이, 뭐라고 말하기는 
곤란해도, 분명 달라진 것 같다는 생각이 들었다.

  "분명 달라졌을 것이다. 그게  성인이 되는 거란다.  그리고 그러한 작용을 
너에게 주는 게 네 마음이지"
  또 마음 강의가 시작되려는 모양이군. 마법과 칼, 마음과 칼, 마법과 마음, 
어휴, 골치 아파!

  "오늘도 너에게 그런 일이 일어날 것 같구나..."

  사비오 영감은 이렇게 말하더니 팔을 뻗어 내 팔을 잡았다. 나는 조금 놀라
면서 물러서려고 했지만 사비오 영감의  눈동자를 보자 괜찮겠지 하는 생각이 
들었다. 설마 사비오 영감이 남자를 좋아하는 남자일라구. 

  "...너는 나이에 비해 팔이 굵구나"

  사비오 영감이 말했다.

  "매일 목도를 휘두르니까요"

  "그래. 그것도 마음을 다스리는 좋은 방법이지. 다행이야"

  사비오 영감은 이렇게 말하고는 내 팔을  놓았다. 그런데 어쩐지 닭살이 돋
는 것 같은 이 느낌은 뭐지? 사비오 영감이 조금 징그럽다는 생각이 들었다.

  "중앙 광장으로 가 보거라. 네 목도를 필요로 하는 사람이 있을 거다"

  사비오 영감은 이렇게 말했다. 또 예언 같은 얘기로군. 하지만 따를 수밖에 
도리가 있나. 나는 알았다고 대답한 후 내 방으로 돌아가 목도를 챙겨 가지고 
중앙 광장으로 향했다. 날씨는 여전히 좋았다. 탐그루는 사계절 내내 흐린 날
이 거의 없다. 사람들은  탐그루의 햇살과 풍경을  신의 축복이라고 말하기도 
한다. 특히 가을 하늘은 바르도 대륙 어느 곳 보다도 푸르고 아름다운 것으로 
유명하다(고 여행자들은 말하는 걸 들은 적이 있다). 

  중앙 광장은 오늘도 사람들로 북적거렸다. 그런데, 저 중에서 누가 내 목도
를 필요로 한다는 걸까. 나는 목도를 들고 누구를 기다리는 사람처럼 한 참을 
서 있었다. 하지만 아무 일도 일어나지 않았다. 멀리 구름 한 조각이 떠 있었
다. 구름이 뮤처럼 보였다가, 사람 얼굴처럼 보였다가 하면서 내 쪽으로 천천
히 둥둥 떠오고 있었다. 구름이 머리 위를 지나갈 때쯤 해선 조금씩 지루해졌
다. 구름이 등뒤를 지날 때쯤 하품이 나왔다.

  구름이 어디 갔는지 보이지도 않을 쯤 되자  나는 여기에 서서 뭘하고 있는 
걸까 하는 생각이 들었다. 그래. 사비오  영감 말을 따르는 게 아니었어. 흥. 
엉터리 예언자 같으니. 나는  라이짐이나 만나볼까 하는  생각으로 별빛 주점 
쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그런데 그때였다. 

  "수르카!"

  언제 어디서 나타났는지 라이짐이 다급한 목소리로 나를 불렀다. 

  "너, 내 목도를 필요로 하는 거냐?"

  내가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 놀랐다는 표정을 지었다.

  "응. 어떻게 알았어?"

  "어제부터 미래를 보는 눈이 생겼거든. 예언자의 집엔 폼으로만 있는 줄 알
아?"

  이런 말은 나도 못 믿겠다. 

  "그래 믿어. 그런데, 그런데, 너 내가 지금 네 도움이 필요하다면 믿겠어?"

  라이짐은 이렇게 말했다. 나는 라이짐을 훑어보았다. 촌스럽고 꾀죄죄한 모
습은 그대로였지만 나보다 머리  하나는 더 큰 키(사실  이점은 좀 기분 나쁘
다)가 평소와는 다르게 다급한 표정으로  날 내려다보고 있었다. 급하긴 급한
가 보군. 뭔지 모르지만 좀 튕겨볼까?

  "물론 믿지, 라이짐. 하지만 지금 워낙 바쁜 몸이라..."

  사비오 영감은 목도를 필요로 하는 사람이 있을 거라고만 했지 도와주란 말
은 안했다구. 어. 그러고 보니 돕고 안  돕고는 정말 내 마음에 달려있네? 그
런데 웬 마음 생각을 하고 있담? 아무래도 사비오 영감에게서 전염된 게 분명
해. 아휴, 모르겠다. 하여간 라이짐이  '제발'이라고 부탁할 때까지는 손가락 
한 움직이지 말아야지.

  "너 아니면 상대할 수가 없을 것 같다.  이상한 놈이야. 퀭한 눈에...꼭 미
친 뮤 같은 놈이야. 도와줘, 제발. 우리 애들이 벌써 여럿 다쳤어"

  어라라? 벌써 '제발'이라고 말하다니? 정말 다급하긴 다급한 모양이군.

  "좋아. 하지만 또 내 팔이 부러진다면 그 팔은 네가 책임지는 거 잊지 마"

  "쓸데없는 소리하지 말고 빨리 따라오기나 해"

  라이짐은 내 팔을 잡고 뛰기 시작했다. 하기사.  라이짐과 나는 아홉 살 때 
벌써 우정의 맹세를 나눈 사이다. 그런데도 새삼스럽게 책임 운운하다니 혹시 
내가 옹졸한 사람으로 보였을지도 모르겠다.  하지만 라이짐의 일을 도와주다
가 팔이 부러진 적이 한두 번이  아니다. (다른 패거리들과의 싸움은 늘상 있
는 일이다. 라이짐은 항상 패싸움이라고  하지 않고 전쟁이라고 말하곤 했다. 
바보 지가 스파일의 장군이라도 되는 줄 아나!) 언젠가 라이짐은 팔에 대해서 
책임지겠다며 내게 꼬마을 한  명 보내준 적이 있다.  그런데 그게 뮤 여물과 
잡초도 구별 못하는 코흘리개였던 것이다. 그래서 나는 부목을 감고서 왼팔로 
일일이 그 꼬마에게 이래라 저래라 지시해야  했다. 어쩌면 그 코흘리개가 라
이짐 패거리들 중에서 제일 나은  놈이었을지도 모른다고 생각하면서 혼자 웃
기도 했지만. 어쨌든 혼자 일 할 때보다 더 힘들었던 기억이 난다.

  아무튼 이번엔 그런 일이 없었으면 좋겠군.

  라이짐이 나를 이끌고 간 곳은 라이짐 패거리들의 거점(이라고 부르기는 하
지만 실제로는 문닫은 지 오래된 대장간 뒤에 있는 외진 곳)이라고 부르는 곳
이었다. 

  그곳에 라이짐이 말한 퀭한 눈의 사내가 칼(이라고 생각했지만 사실은 대장
간에서 주워온 쇠막대기였다)을 들고  라이짐의 패거리들과 대치하고 있었다. 
미친 뮤. 그 사내는 라이짐의 말처럼 미친 뮤의 눈을 하고 있었다.

  나는 미친 뮤를 한 번 본 적이 있다. 삼  년 전쟁이 끝나고 다섯 해가 지난 
뒤, 여섯 차례에 걸쳐 이루어진 포로 교환 중 마지막 포로 교환 때였다. 포로
들은 하나같이 여위고 앙상한 몰골에  눈빛만 번득이는 모습으로 허위적 허위
적 걸음을 옮기고 있었다.

  그때였다. 뮤 한 마리가  미쳐 날뛰기 시작했다. 아마도  포로의 무리 중에 
섞여있는 뮤였던 모양이었다. 사람이  저 모양이 될  정도의 고초를 겪었다면 
신경이 예민한 뮤가 오죽 했을까. 그 뮤는  침을 흘리며 몇 번이고 허공에 뒷 
발길질을 해대었다. 한 검객이 나타나 단칼에 그 뮤의 목을 베었다. (뮤의 그 
예민한 신경이 한 번 망쳐진 후라면 고통 없이 빨리 죽여주는 것이 얼마나 자
비로운 일인가는 뮤를 길러본 사람이라면 누구나 알고 있으리라) 사람들은 그 
검객이 바로 위대한 복수자 아케르라고 수군거렸다.

  아케르는 자신의 형이 '이자림의 산적들'이라는 이름을 가진 깡패 패거리들
에게 억울하게 죽자, 형의 복수를 위해  홀홀 단신으로 이자림 패거리를 찾아
가 복수를 한 것으로 유명한 검객이다(탐그루의 꼬마 아이들이라면 누구나 다 
알고 있는 얘기지만). 열 한 살인  내가 본 아케르는 키가 장수나무처럼 높고 
얼굴에 흉터가 십자모양으로 이마에 새겨진,  감히 우러러보기조차 힘든 사람
이었다. 물론 나를 매혹시킨 것은 그의  외모가 아니라 그의 칼 솜씨였다. 사
람이라면 눈으로 따라잡기도 어려울 만큼  재빠르게 이리 날뛰고 저리 날뛰는 
뮤를 아케르는 잠시 바라보다가  단칼에 베었다. 그 칼  빛을 나는 잊을 수가 
없다. 그리고 그후 아케르의  흉내를 내다가 얼마나  많은 친구들의 머리통을 
박살낼 뻔했는지......

  어찌되었건, 감히 위대한 복수자 아케르와 나를 비교하자는 것은 아니지만, 
나는 지금 그 미친 뮤를 베었던 아케르처럼 내 앞에서 침을 질질 흘리며 퀭한 
눈동자를 하고 있는 사내를 쓰러뜨려야 하는 것이다.

  사내는 벌써 여러 번  공격을 당했는지 여기저기 난  상처에서 피가 흐르고 
있었고 군데군데 찢긴 옷 사이로 시커먼 땟자국과 아직도 피가 흐르는 상처들
이 보였다. 그 냄새! 나는  될 수 있으면 멀리  떨어져서 사내를 공격할 방법
을, 그 옛날의 아케르 같은 눈빛으로 바라보며 생각하였다.

  "야, 수르카! 너 겁먹었냐?"

  아니, 이 진지한 눈빛을 보고 겁먹었느냐고? 하긴 쓰러져 있는 라이짐의 패
거리들을 보니 겁에 질려 있는 표정이 역력했다. 그리고 그 중에는 예전에 나
에게 도전했던 라이짐 패거리 중 가장  뛰어난 칼 솜씨를 가지고 있는 부두목 
울찬의 모습도 보였다. 불쌍한  울찬! 그때 나한테 졌을  때 소매치기 생활을 
그만 뒀더라면 이런 꼴은 당하지 않았을 텐데. 지금 울찬은 공포에 질린 어린
아이 같은(아니, 그냥 어린아이지) 표정을  하고 있었다. 하지만 그렇다고 나
까지 그런 부류에 포함시키진 말아 달라구.

  내 자랑을 하자는 건 아니지만 나는 이런 소매치기 바닥에서 시비가 붙었을 
때 몽둥이처럼 목도를 휘두르는 부류하고는 차원이 다르다. 적어도 나는 칼은 
'베는' 것이지 휘두르는 게 아니라는 것을  알고 있고, 찌르고 막는 동작만큼 
발걸음을 옮기는 것이 중요하다는 것도 알고  있을 뿐 아니라 이런 생각을 몸
으로 아무런 생각 없이 본능적으로 움직일  수 있도록 매일 훈련하고 있다.하
루도 빠짐 없이 예언의 눈동자 뒤편 뮤 축사 앞에서 칼을 휘두르는 것은 그냥 
모양만이 아니다. (굵은 내 팔뚝을 칭찬하는 사비오 영감을 보라구)

  그리고 그냥 칼만 휘두른다고 이런 솜씨가  다 이루어지는 것은 아니다. 오
로지 실전, 실전을 통한 경험만이 칼쓰기를 향상시킬 수 있다. 그렇다면 이렇
게 되기까지 내가 얼마나 자주 목도를 아이들에게 휘둘렀는지는 묻지 말기를. 
어렸을 적에는 이긴 적 보다  내 머리통을 깰 뻔한  적이 더 많았다는 얘기만 
해두고 넘어가자.

  하여간 나는 침흘리는 사내(본인은 이런 명칭을 싫어할지 모르지만 그냥 이
렇게 부르자)의 움직임을 정확히 파악할  수 있었다. 침흘리는 사내는 느릿느
릿 아무렇게나 움직이고 있는 것처럼 보였지만 자신에게 다가오는 아이들과의 
거리를 자신의 쇠몽둥이 길이에 알맞게 조절하면서 움직이고 있었다.

  함부로 달려들어서는 안 된다. 내 목도보다 저 쇠몽둥이가 기니까 말이야. 

  "라이짐. 더 이상의 피를 원하지 않는다면 내게 나설 기회를 주게"

  나는 어린아이처럼 굴고 싶지 않았다. 좀 이상하게 보이기는 하지만 저놈은 
분명 성인인 것이다. 그것도  라이짐의 패거리 몇을  쓰러뜨린 성인이란 말이
다. 그래서 나는 라이짐에게 진짜  검객처럼 여유롭게 말했다. 라이짐 패거리
들이 존경의 눈초리로 나를 바라보는 것이 느껴졌다.

  "까불지 말고 다치지나 마. 지난번에 팔 부러지는  바람에 두 달 동안 우리 
애 하나 붙여줬던 거나 잊지 말라고"

  걱정이라고 해주는 모양이지만 장단을  맞춰주지 않으니  기분이 좀 상하는 
걸. 어찌되었건 눈앞의 일이 더 급했다. 나는 목도를 집어들고 조심스럽게 침
흘리는 사내와 거리를 맞추기 시작했다. 사내는 내가 만만한 존재가 아니라는 
걸 직감했는지 퀭한 눈으로  나를 노려보았다. 등줄기를  타고 송충이가 훑어 
내리는 듯한 느낌. 거기다 뮤 똥 썩는 냄새보다 지독한 냄새. 침을 흘리고 있
는 저 자네의 아무런 빛도 없는 검은  눈동자는 미친 뮤 같다기 보다는... 그
냥 침흘리는 사내라고 해두자. 지금은 싸움이 더 급하다.

  나는 천천히 왼쪽으로 몸을 옮기다가 침흘리는  사내의 발놀림을 읽었다 싶
은 순간 사내의 종지뼈를 겨냥하여 목도를 날렸다.

  쿵!

  눈앞이 일순간 캄캄해졌다. 어떻게 된 일인지  알 수는 없었지만 나는 허공
에서 한 바퀴 돈 뒤에 등부터 바닥에 떨어지고 말았다.

  "켈켈켈켈..."

  침흘리는 사내는 음산한 느낌이 드는 목소리로 웃었다. 등줄기를 타고 내려
가는 송충이 수백 마리. 나는 얼른 몸을 일으켜 침흘리는 사내와 거리를 만들
었다.

  "조심하라니까, 저 멍청이!"

  라이짐의 목소리였다. 만만한 상대가  아니다. 라이짐을  혼내주는 건 잠시 
뒤로 미루고 우선 저 침흘리는 사내에게 집중해야겠는 걸.

  나는 다시 기회를 보다가 침흘리는 사내의  쇠몽둥이를 견제하며 내 목도를 
조금씩 침흘리는 사내의 쇠몽둥이 쪽으로  이동시켰다. 그리고 사내의 쇠몽둥
이 끝이 흔들리는 순간이 왔다.

  탁!

  나는 내 손목의 힘만을 이용해 침흘리는  사내의 손목을 베었다. 이건 내가 
자기고 있는 고급 기술 중 하나로 '손목 쳐 날리기'라고 내가 이름 붙인 기술
이었다. 이 기술에 당하면 최소한 손목이  빠지거나 부러지기 때문에 더 이상 
싸운다는 것은 불가능해진다. 이 기술의 성공여부는 내가 상대방의 머리를 노
리고 있다고 여기게 만드는  것과 손목의 힘만으로 목도를  강하게 쳐 올리는 
것에 있는데...자세한 얘기는 할 시간이 없다. 침흘리는 사내가 오른 손을 움
직일 수 없게 된 순간 치명타를 날리는  것이 더 중요하다. 나는 바로 이어서 
사내의 목을 찔렀다. 목은 빗맞아도 숨을 쉴  수 없게 만드는 중요한 급소 중 
하나다.

  켁!

  침흘리는 사내는 괴상망측한 소리를 내면서 내가 붙인 이름 그대로 침을 흘
리면서 뒤로 나자빠졌다. 바닥에 떨어지는 쇠몽둥이의 금속음. 우와! 하는 라
이짐 패거리의 탄성. 후훗. 이렇게 해서 동네에서 가장 강한 칼잡이 수르카의 
명성이 더 높아졌다...가 아니었다. 침흘리는  사내는 고통을 전혀 느끼지 못
하는지 여전히 켈켈켈...하는 기분 나쁜 웃음을 지으며 일어났다. 

  이번에는 송충이 수천 마리가 등줄기를  훑어 내려갔다. 수르카 일생일대의 
강적이다. 아마 바바 족이 부린다는  괴물들 다섯 마리를 상대한다고 해도(본 
적도 없긴 하지만) 이보다 더 힘들진 않을 거라는 생각이 들었다.

  나는 침흘리는 사내가 다시 쇠몽둥이를 집어들지 못하도록 목도로 견제하면
서 몸을 바닥에 떨어져 있는 쇠몽둥이 쪽으로 옮겼다. 그때였다. 침흘리는 사
내가 오른 손을 들더니  뭐라고 중얼거리기 시작했다.  처음 들어보는 말이었
다. 이곳 탐그루에 살다보면 어떤 사투리든  대충은 알아들을 수 있는 데, 그 
말은 전혀 알아들을 수가  없었다. 그 말은 억양도  없었고 높낮이도 없었다. 
꼭...그저 웅, 하는 소리의 연속처럼 들렸다.

  "저, 저거 봐!"

  울찬이 소리쳤다. 하지만 울찬이 소리치지 않아도 그 자리에 있던 소년들은 
전부다 그 침흘리는 사내에게 시선을 모으고 있었다. 

  침흘리는 사내는 왼 손을 들고 있었다.  손바닥이 밖으로 보이도록. 그런데 
그 손바닥에는 시커먼 구멍이 있었다...자세히 보니  그 구멍은 빛이 나고 있
었다. 

  "누...눈이야..."

  누군가가 더듬거리며 말했다. 맞았다. 정말 그  구멍은 꼭 눈처럼 생겨먹었
다. 그게 눈이라면 그 눈빛은  꼭...깊이를 알 수 없을  만큼 거대한 늪 같았
다.

  다음 순간이었다. 어디서 왔는지 개 몇 마리가 몰려왔다. 

  탐그루에는 개가 그리 흔한 동물이 아니다. 여행자들 말로는 스파일이나 타
실에는 아주 흔하다고 하지만  말이다. 그런데 지금 그  개가 열 마리, 아니, 
스무 마리 정도가 이곳으로 뛰어오고 있는  것이다. 어떤 놈은 시커먼 색이었
고 어떤 놈은 흰색이었고,  또 어떤 놈은 얼룩무늬를  가지고 있었다. 하지만 
공통점이 있다면...모두 미친 사내처럼 침을 흘리고 있었다는 것이다.

  "침착해! 저건 그냥 개야. 달려들어!"

  라이짐이 침착하게 부하들에게 지시하면서 자신도 목도를 들고 개에게 휘두
르기 시작했다. 처음에 머뭇거리던  패거리들도 라이짐이 먼저  목도로 개 한 
마리의 머리통을 터트리는 모습을 보자 우르르 달려들었다.

  여기저기서 비명소리와 개 짖는 소리가 들려왔다. 나는 개들과 라이짐의 패
거리들이 싸우는 모습을 보았다. 여기저기서 개의 피인지 사람의 피인지 모를 
피들이 솟아오르고 있었고, 머리가 부수어진 개  몇 마리는 사지를 벌벌 떨면
서 바닥에 쓰러져 있었다. 이래서야 어떤 것이 개고 어떤 것이 사람인지 나는 
도저히 구분 할 수가 없었다. 역겨운 냄새가 풍겨왔다.

  나는 침흘리는 사내를 바라보았다. 그러고 보니 때가 덕지덕지 들러붙은 사
내의 얼굴에 웃음이 보인다는 생각이 들었다.  다시 한번 등골을 타고 차가운 
것이 내려가는 것이 느껴졌다. 

  나는 상황을 살펴보았다. 침흘리는 사내가 손을 들자, 개들이 나타났다. 말
도 되지 않는 소리라고 할지 모르겠지만 지금으로서는 그 생각이 가장 들어맞
을 듯 했다. 설령 아니라 하더라도 더  이상 생각하느라고 시간을 끌 수가 없
다. 나는 재빠르게 침흘리는 사내에게 달려었다.

  "으아아아아!"

  내 입에서는 나도 깜짝 놀랐을 만큼  큰 기합소리가 흘러나왔다. 그리고 다
음 순간 내 기합소리를 신호라 생ㄳ한 듯 개들이 내게 달려들기 시작했다. 나
는 돌아보지 않았다. 일단 저 사내를 쓰러뜨리는 일이 더 급하다고 내 본능이 
내게 속삭이고 있었다. 나는 달리는 힘을 이용해 온몸을 날려 있는 힘껏 사내
의 팔을 목도로 내리쳤다. 사내의 팔이 부러졌다는 것을 나는 목도 끝에 전해
져 오는 촉감으로 알 수 있었다.  팔이 부러지자, 손이 바닥으로 축 늘어졌고 
사내는 고통스럽다는 표정이 아니라 뭔가  이상하다는 듯한 표정을 하고 나를 
바라보았다. 그 모습은 정말 다시 생각도 하기 싫을 만큼 끔찍했다.

  그리고 그 순간 나를 향해 뛰어오던  개들이 깨갱거리며 몸을 뒤틀었다. 나
는 개들로 시선을 돌렸다. 살아있는 개들은 몸을 뒤틀면서 바닥에 쓰러지더니 
꼭 잠든 것처럼 움직이지 않았다. 일순간에 주변이 조용해졌다. 

  나는 숨을 몰아 쉬었다. 긴장이 풀리는 게 느껴졌다. 

  "위험해 수르카!"

  라이짐이 소리쳤다. 나는 뒤를 돌아보았다. 침흘리는 사내가 나에게 다가오
고 있었다. 팔은 부러져서 축 늘어져 있었지만 왜 이렇게 일이 되었는지 모르
겠다는 표정으로. 나는 목도를 힘껏 잡았다. 더 가까이 오기 전에 쓰러뜨려야 
한다. 더 늦으면 저 녀석에게 잡힐 것이다. 하지만 어떻게?

  그러나 위기의 순간 나를  구해준 것은 내 칼이  아니라 라이짐의 명령이었
다. 

  "쳐!"

  라이짐이 명령하자 라이짐의 패거리들은  일순간에 달려들었다. 여기저기서 
목도가 침흘리는 사내에게 날아들었고, 결국 침흘리는 사내는 꽁꽁 묶여 침만 
겨우 흘릴 수 있는 꼴이 되어 땅바닥에 내팽개쳐졌다.

  "저건 도대체 뭐야?"

  라이짐은 누구에게 묻는 건지 알 수 없는 질문을 던졌다. 그때였다.

  "모두...죽어...이제 곧. 기다려라...구세주 마칸의...강림이..."

  침흘리는 사내가 웅, 하는 음성으로 말했다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9760번
 제  목:[탐그루] 성황청과 마칸의 강림  - 11 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/02 10:23    읽음:381 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  나는 부두목 울찬으로부터 대충의 자초지종을 들을 수 있었다.
  
  침흘리는 사내는 팜 산맥 쪽(그러니까 하잔 쪽)에서 나타났다. 그리고 길거
리에서 사람들에게 알 수 없는 소리를 계속 지껄였다는 거다. 물론 울찬은 구
경거리가 생겼구나 싶어서 그걸 구경만 하고 있었다. 그런데 침흘리는 사내가 
라이짐의 구역으로 들어오자 가만히 놔둘 수가 없어서 공격을 했다는 거였다. 
그런데 내가 보았듯이 침흘리는 사내는 아무리 맞아도 꿈쩍도 하지 않았고 라
이짐의 패거리가 다 덤벼들어도 소용이 없었다는 것이다.
  
  "그런데, 그 마칸이라는 게 무슨 소리지?"
  
  누군가가 말했고, 라이짐은 긴급회의를 연  뒤에(회의라고 해봐야 라이짐이 
어떻게 하면 좋을지를 결정하는데 걸리는  시간동안 모두 라이짐을 보고만 있
었던 게 전부였다) 침흘리는  사내를 자치 순찰대  정문에 버려두자고 결정했
다. 라이짐 패거리들은 자치  순찰대와는 사이가 좋지  않으니까 물론 익명으
로.
  
  라이짐의 부하들이 침흘리는 사내를  옮기느라 소란을  떠는 사이 라이짐이 
말했다.
  
  "소문으로 들은 적은 있지만, 직접 보는 건 처음이야"
  
  "뭘?"
  
  "귀신들린 사람 말이야. 들어본 적 없니?"
  
  나는 고개를 끄덕였다.
  
  "팜 산맥에서 뭔가 벌어지고 있다는 소문이야.  우리 애들이 술집에서 주워
들었다는데, 하잔은 지금 난리가 났데. 귀신들린 사람이 여기저기서 나타나는 
바람에 하잔 자치대가 계엄령을 선포한 모양이더라구"
  
  라이짐은 여기까지 말했다가 잠시 생각을 하더니 겁에 질린 어린 아이 같은 
얼굴이 되어 다시 말을 이었다.
  
  "너 마칸의 전설...알고 있니?"
  
  그건 물론 알고 있었다. 모르는  사람은 아마 없을 것이다.  천 년 전에 대 
마법사 아킨과 카를로스 카를로스 장군이  물리쳤다는 마칸에 대한 전설을 말
이다.
  
  "그냥 미친 사람일 수도 있어. 미쳤으니까 마칸이니 뭐니 하는 소리를 하는 
거겠지"
  
  나는 짐짓 태연한 척 말했지만 등골에는 아직도 송충이가 기어다녔다.
  
  "하긴. 그래서 자치대 앞에 버려 두자고 한 거야. 알아서 해결하겠지, 뭐"
  
  잠시 겁에 질린 어린아이처럼 보였던 라이짐은 사라지고 다시 내가 아는 라
이짐이 내 앞에 서 있었다.
  
  "그래. 신경 쓰지 말자"
  
  "그래"
  
  우리는 이렇게 말했지만 라이짐의 얼굴에 공포의  흔적이 남아있는 걸로 보
아 내 얼굴도 그럴  확률이 높았다. 그러고 보니  점심때가 지났잖아. 사비오 
영감, 내가 없으면 밥도 못 먹을 텐데.  이거, 늦었다고 혼나는 거 아닌지 모
르겠네.
  
  라이짐은 별빛 주점 쪽으로 걸어갔고 나도  예언의 눈동자 쪽으로 발걸음을 
옮겼다. 나는 문득 뒤돌아 보았다. 라이짐이 별빛 주점 안으로 들어가기도 전
에 이무르 아주머니에게 붙잡혀 엉덩이를 걷어차이는 모습이 보였다.
  
  "으이구, 이 빌어먹을 자식아! 내가 세수할 땐 귀  뒤를 잘 씻으라고 몇 번
을 말해야 알아듣겠니! 이 때 좀 봐!  때! 어디서 뭘 하다 들어오는 거야! 해
야할 일을 먼저 하라고 몇 번이나 말해야 알아듣겠니!"
  
  나는 쓴웃음을 지으며 발걸음을 옮겼다.
  
  예언의 눈동자로 돌아갔을 때, 사비오 영감은 명상을 하고 있었다. 나는 명
상을 방해하지 않게(사실은 늦게 온 것을 들키지 않게) 조심스럽게 사과를 내
려놓으려고 했다.
  
  "늦었구나"
  
  사비오 영감이 말했다.
  
  나는 오는 길 내내  준비해온 변명을 늘어놓으려고  숨을 들이켰다. 그런데 
말도 꺼내기 전에 사비오 영감이 먼저 입을 열었다.
  
  "마칸의 이야기를 들은 모양이로구나"
  
  사비오 영감이 말했다. 나는 놀라지 않을 수  없었다. 확실히 성년이 될 날
이 다가오고 있는 모양이었다.  이렇게 자꾸 놀랄 일이  많이 생기는걸 보면. 
놀랄 일도 불행처럼 친구를 데리고 오는 모양이라는 생각이 들었다.
  
  "여기서 계시를 받았다. 수르카. 계시가 아니더라도 네 꼴을 보니까 괴물과 
싸운 걸 알 수 있겠다. 꼭 천  년 전 악마와 싸웠다는 카를로스 카를로스처럼 
말이다. 일단 씻고 오너라. 내 할 얘기가 있다"
  
  나는 씻기 위해 뮤 축사  옆에 있는 우물가로 걸어갔다.  뮤가 나를 보더니 
소리를 내었다.
  
  "뮤.(무슨 일 있어?)"
  
  내 꼴을 보면 무슨 일이 있었다는 것쯤이야 쉽게 알 수 있을 테지.
  
  "걱정마, 스타바. 별 일 아닐 꺼야"
  
  나는 이렇게 말하고는 두레박에 우물물을 담아  얼굴부터 천천히 씻기 시작
했다. 찬물이 얼굴에 닿자 놀란 마음이 조금 진정되는 것 같기도 했다. 귀 뒤
를 씻을 때는 이무르  아주머니께 귀가 붙잡혀 끌려가던  라이짐 생각이 나서 
웃음이 다 나왔다.
  
  "뮤-- (걱정하지마. 다 잘 될 거야)"
  
  "고맙다. 스타바"
  
  나는 말하고 다시 안으로 들어와 사비오  영감 앞에 앉았다. 사비오 영감은 
천천히, 꼭 예언의 말을 전할 때처럼 내게 말했다.
  
  "뭐, 별다른 얘기를 하려고 하는 건 아니다.  그래. 그 마칸의 이야기를 하
던 자는 어찌했느냐"
  
  나는 자치대 정문에 던져두었다고 말했다.
  
  "그래. 그 자가 뭔지 아느냐?"
  
  나는 침흘리는 사내라고 대답할 뻔했다가 모르겠다고 말했다.
  
  "그자는 좀비라고 하지. 침을 줄줄 흘리고 있는 것은 이성을 잃었기 때문이
야. 좀비들은 왼 손에 새겨진 마칸의 징표로 근처를 지나는 작은 짐승들을 부
리곤 하지. 그런데 다시 좀비가 나타나다니..... "
  
  좀비라고? 좀비라면 나도 전설에서 들은 기억이 있는데...
  
  "...혹시 좀비라면 전설에 나오는 괴물 이름 아닌가요?"
  
  내가 사비오 영감에게 물었다.
  
  "그래. 마칸 족이 부린다는 그 괴물이란다. 괴물이라기 보다는 마칸에게 혼
을 빼앗긴 사람이지. 누구라도 좀비가 될 수 있어. "
  
  사비오 영감은 이렇게 말했다.
  
  "그런데 왜 갑자기 좀비가 나타났죠?"
  
  나는 그 침 흘리는 사내, 아니 좀비가 했던  말이 떠올라 나도 모르게 입을 
다물어버리고 말았다. 마칸 족이 부활한다니!  그런 말은 입에 담아서는 안될 
것 같았다.
  
  "차차 얘기하자꾸나. 지금은 시장하니 말이다..."
  
  아참. 점심 시간이 지났군. 그러고 보니 나도 배가 고픈걸.
  
  "어, 그리고 내일 점심을 먹고 나서  자치대에 가보거라. 그러면 아마 라스
폼이라는 이름의 친구를 만날 수 있을 거다. 그 친구에게 내 한 번 보자고 했
다고 전해주거라"
  
  "예"
  
  아마 이 순간을 나는 영원히 잊을 수 없으리라는 생각이 들었다. 나는 지금 
처음으로 사비오 영감이 진짜  예언자 같다는 생각이  들었기 때문이었다. 아
니, 라스폼이라고? 난생 처음 들어보는 이름인데, 내가 모르는 이름을 사비오 
영감이 알고 있다면 이건 분명 예언이라고 할 만 하지.
  
  "그리고 말이다"
  
  사비오 영감은 여전히 예언의 말을 전하는 어조로 말을 이었다.
  
  "귀를 잘 씻는 건 좋은 버릇이지. 허허허..."
  
  나도 따라 웃기는 했지만  사비오 영감도 내가 웃는  이유와 같은 이유에서 
웃는 건지도 모르겠다는 생각이 들자 소름이 돋았다. 혹시 내가 늘 가짜 예언
자 같다고 생각한 것도 알고 있는 거 아니야?
  
  점심을 먹고 나자 차차 얘기한다던 사비오 영감은 명상에 들어갔고 나는 목
도를 휘두르며 시간을 보내다가 저녁때가 되어  밥을 차리고 난 후 내 방으로 
들어갔다. 그리고 잠이 들  때까지 아무 일도 일어나지  않았다. 내가 좀비와 
싸웠다는 게 믿어지지 않을 만큼 말이다. 
  
  그리고 나는 잠이 들었다. 
  
  그리고 나는 꿈을 꾸었다.  좀비가 내 뒤를 좇고  있었다. 나는 도망치려고 
했지만 발바닥이 땅에 붙었는지 한 걸음도 뗄 수가 없었다. 좀비는 은빛의 긴 
장검을 들고 있었다. 아무리  꿈이지만 이렇게 매일 똑같을  수가 있는 걸까? 
그런데 그 장검의 모양이 분명 어디선가 한 번 본 것 같은 느낌이 들었다. 나
는 잠시 도망치려고 애쓰는  것을 잊고 은빛  장검에 신경을 집중시켰다(꿈을 
꾸어 본 적이 있는 사람이라면 다 알겠지만 꿈속에서는 간단하게 기억이 돌아
온다던가 하지 않는다). 그리고 그 틈을  타 좀비는 내게 장검을 휘둘렀고 나
는 또 소리쳤다. 아버지!
  
  자리에서 일어나자, 나는 꿈 생각은 일단 접어두고(아버지를 부르면서 잠에
서 깼다는 걸 누가  알게 된다면 웃음거리가 되겠지)  늘 하던 데로 스타바의 
축사에 여물을 주고 예언의 눈동자 앞길을 한 번 쓴 다음에 사비오 영감을 깨
우고 삶은 감자와 소금, 그리고 말린 고기 몇 점으로 아침 식사를 했다.
  
  사비오 영감은 별반 다를 것이  없었다. 다만 감자를 먹고  난 다음에 사과 
한 개를 몇 입 씹다가 나머지를(반쪽도  넘는 양이다) 나에게 주었다는 게 좀 
달랐을까. 하지만 아침을 먹고 난 뒤  예언의 눈동자 구석구석을 청소하고 있
는 나에게 사비오 영감은 지나가는 말로 별 일 아니라는 듯이 내게 이렇게 말
했다.
  
  "라스폼을* 만나러* 가는* 것을* 잊지 말거라*"
  
  물론 아무 억양도 없는 평범한 말투였지만 나는 그 말을 듣는 순간 아무 생
각도 없이 예언의 눈동자를 나와 자치  순찰대 쪽으로 발길을 향하고 말았다. 
이상한 기분이었다. 아마 이무르  아주머니가 저런 어조로  말했다고 하면 한 
귀로 듣고 한 귀로  흘렸을지 모른다. 그러나 사비오  영감의 목소리는, 아니 
영감이 풍기는 그 분위기는 뭐랄까... 뭔가 거부할 수 없는 기운을 가지고 있
었다. 그런걸 생각하면 뭐하나. 당장  자치대로 간다고 해도 라스폼인가 뭔가 
하는 사람을 만날 수 있을지도 모르는데.
  
  나는 우선 무작정 자치대를 찾아가는 것 보다 라이짐에게 가서 상의하는 편
이 낫겠다고 생각했다.  라이짐은 촌스럽고  꾀죄죄하기는 하지만 탐그루에서 
일어나는 일에 대해서 잘 알고 있으니까 무슨 수든 낼 수 있을 거라는 생각이 
들었다. 그런데 나는 왜 사비오 영감 말대로  그냥 가면 만날 수 있을 거라는 
생각을 하지 않을까? 이유는 알 수 없지만  그냥 가서 자치대 건물의 그 두꺼
운 문 앞에 서 있는 두 명의  위병 근무자의 굳을 얼굴을 보는 것보다는 뭔가 
나은 일이 있을 거라는 생각이 들어서  일 것이다. 젠장. 그냥 가보고 없더라
고 말하면 될 걸 왜 이렇게까지 해야 하는 건지.
  
  여기저기서 이걸 사라 저걸 팔아라 소리치고  있는 잘 아는 얼굴의 상인들, 
두툼한 갑옷을 입고 있는  병사들(아마도 스파일에서 타실로  향하는 것 같아 
보였다), 뮤 네 마리가 이끄는 마차를 탄  귀족 하나, 그리고 그 귀족을 수행
하는 무사들, 그리고 목적지가 어딘지  짐작도 가지 않는 여행자들(어쩌면 방
랑자들인지도 모른다)...나는 어제 침흘리는 사내가 이 길거리를 걸었다는 사
실이 믿기지 않았다. 어쩌면 그냥 꿈이었는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  라이짐은 별빛 주점 길 건너편 골목으로 한  참 들어가야 나오는 구석에 패
거리 몇과 잡담을 나누고 있었다.  여기를 라이짐은 '본부'라고 패거리들에게 
말했지만 나는 그런 말을  조금도 멋있다고 생각해본  적이 없다. 소매치기가 
도대체 무슨 본부야 본부는.
  
  "라이짐!"
  
  나는 라이짐을 큰 소리로 불렀다. 그러자 라이짐의 패거리들이 벌떡 일어나 
내게 고개를 숙여 인사를 했다. 멍청한 놈들. 어디서 병사들이 하는 건 봐 가
지고.
  
  "...잠깐 있다가 얘기하자. 수르카"
  
  뭔가 회의가 있는 모양이었다. 아마 구역  문제나 수입문제로 이런 저런 얘
기를 나누고 있었으리라. 나는 라이짐의 팔을 잡아끌었다. 다른 놈들이 내 얘
기를 듣는 게 별로 마음에 들지 않았기 때문이었다.
  
  "자치대에 대해서 아는 거 다 말해봐"
  
  "그게 무슨 소리야?"
  
  내가 생각해봐도 멍청한 물음이었다. 나는 잠시 생각했다가 어제 사비오 영
감과 나누었던 이야기부터 시작해서 라스폼이라는 사람 얘기까지 차근차근 말
해주었다. 친구에게 뭔가를 얻으려면 내가 가진 뭔가를 줘야 되는 법이니까.
  
  "...음. 그래서 위병 얼굴 보기가 무서워서  날 찾아왔다 이거지? 흠. 아직
도 볼따구니가 얼얼한 모양이군"
  
  라이짐이 키득거리면서 말했다.  나는 라이짐의 머리통을  두들겨주고 싶은 
심정이었지만 대답을 다 들은 다음에 해도 늦지는 않겠다 싶어서 꾹 참았다.
  
  "그래. 나도 어제는 당황해서 그렇게 했지만 말이야...(아마 침흘리는 사내
를 자치대 앞에 던져둔 일을 말하는 모양이다)...원래는 자치대 옆 창구에 가
서 간단한 절차를 밟기만 하면 되는 거였거든, 그게"
  
  "절차라는 게 뭐야?"
  
  "성인 한 명이 말로 자초지종을 설명하는 거  말이야. 성인이 없을 때는 너
나 나 같은 아이도(라이짐은 아이라는 말을  하면서 쓴웃음 비슷한 것을 지었
다) 되지만 그때는 자세하게 잘 말해야  돼. 그때는 창구 직원이 성인의 역할
을 대리로 하게 돼 있거든"
  
  나는 생각 밖으로 간단하다는 생각이 들었다.
  
  "너같이.. 자치 순찰대 병사들이 돌아다니면서  우리 패거리들을 두들겨 패
는 모습만 본 애들은  잘 이해하기가 힘들겠지만 원래  자치대는 쓸데없는 것 
많기로 유명한 탐그루에서 가장 쓸데 있는 조직이야"
  
  라이짐은 다시 이상한 웃음을 얼굴에 짓고  있었다. 뭔가를 비웃고 있는 듯 
하기는 했지만 그게 뭔지는 도무지 알 수가 없었다.
  
  "대충 설명을 해줄게. 우리 탐그루는 자나크의 관할에 있는 도시잖아. 하잔
이나 베논하고 같이 말이야.  그런데 자나크에선 도시에  군대를 파견하지 않
고, 관리만을 보내서 도시를 관리하는 거야. 그리고 그 관리가 현지에서 그러
니까 이곳 탐그루에서 뽑은 인원으로 자치대를 만들어 관리하는 거지. 이해가 
가니?"
  
  "그런데...자치대가 뭘 관리한다는 거야?"
  
  "좋은 말로는 치안 유지...그러니까 나 같은  소매치기들을 잡아 가두는 일
이나 강도, 도적, 산적으로부터 도시를 지킨다는 말이다. 하지만 중요한 임무
는 그것보다는...세금을 거두는 일이야. 세금을 거둬서 자나크의 위대한 영주 
가이르 오르파를 살찌우는 거지. 무슨 말인지 알겠니?"
  
  나는 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 자치대가 뭘 하는 곳인 진 알겠는데 말이야...그런데 어떻게 라스폼
을 만날 수 있냔 말이야"
  
  "아, 그거"
  
  라이짐은 깜박 했다는 듯이 이마를 툭 치더니 패거리들을 불러모았다.
  
  "라스폼이 누군지 들어본 사람 있나?"
  
  라이짐이 물었다. 라이짐은 아주 급박한  상황을 제외하고는 군대식으로 아
이들을 불렀다. 군대 용어라고 해 봐야  보나마나 술집에서 주워들은 말이 전
부겠지만.
  
  "자나크 교구에서 온 성직자가 있다는 말을 식당 앞에서 들었습니다. 그 사
람 이름이 라스폼이었던 것 같습니다"
  
  패거리 중 특별히 얼굴이 지저분한 하나가 입을 열었다. 똘마니들까지 어색
한 군대 말투라니. 뭐? 그런데 자나크 교구에서 온 사람 같다고?
  
  "그것 말고는 들을 거 없어?"
  
  다급하게 내가 물었다.
  
  "잘은 모르겠지만...그냥 성직자라고 하던데요"
  
  라이짐은 얼굴 지저분한 아이의 말을 듣고 내게 다음과 같이 상황을 정리해 
주었다.
  
  "그 사람은 자나크 교구에서  파견한 성직자야. 그러니까 어제  네가 친 그 
남자 문제를 처리하기 위해서 온 사람일거야. 아마 그 남자가 말한 마칸 운운
하는 얘기 때문이겠지"
  
  그의 말은 얼핏 일리가 없었다. 그러나 나는 날카롭게 질문했다.
  
  "그런데 어떻게 하룻밤만에 올 수 있지? 자나크는 여기서 뮤를 타고도 이틀
은 걸리는 거리에 있다고"
  
  "아마 하잔에 있다가 여기 소식을 듣고  왔겠지. 하잔은 여기서 반나절이면 
가니까 어제 소식을 듣자마자 출발했다면 아침에  도착할 수 있었을 꺼야. 그
랬다면..."
  
  "아주 심각한 문제라는 뜻이겠군"
  
  내가 라이짐의 말을 맺었다.
  
  라이짐은 라스폼이라는 사람이 만약 자나크에서 파견한 성직자라면 분명 자
치대 입구에서 위병 근무자에게 사비오  영감의 심부름을 왔다고 말하면 분명 
나올 것이라고 했다. 사비오 영감의 말이  맞다면 라스폼은 사비오 영감을 알
고 있을 것이고 그의 심부름을 왔다고  하면 아무리 바쁘더라도 얼굴을 내 비
칠 것 아니냐는 거였다.  말이야 쉽지. 그 무시무시한  위병 근무자에게 말을 
붙이라구? 생각만 해도 겁이 다 났지만  어쩔 수 없는 일이었다. 그냥 심부름 
온 꼬마라고 말한다면 별로 뭐라고 하지는 않겠지. 그런데 꼬마? 이런...
  
  좌우지간에 나는 위병 근무자 앞까지는 갈  수 있었다. 그런데 도무지 발이 
떨어지지를 않았다. 위병 근무자들은 잡담을 하고 있었지만 그렇다고 해서 그
들의 굳은 얼굴이 물건을 팔기 위한  상인처럼 편안하게 풀어져 있을 리는 없
다. 둘 중의 한 사람은 다리가 짧고 통통한 편이었고 다른 한 쪽은 키가 크고 
어깨가 넓은 편이었다. 하지만 내 눈에는 사람이라기 보다는 창을 든 갑옷 덩
어리로밖에 보이지 않았다.
  
  내가 위병 근무자를 무서워하는 것은 사실 어렸을 적 기억 때문이다. 뭐 어
릴 적 기억이라고 해봐야 어디엔가에  또래들과 함께 수용되어 있었던 기억이
나 처음 길거리로 나와서 어디로 가야할지 몰라서 아무 어른이나 붙잡고 늘어
졌다가 그 어른이(남자였는지  여자였는지도 잘 모르겠다)  내 손을 뿌리치자 
어쩔줄 몰라 길거리에 주저 앉아 울었던  기억 정도 뿐이지만  위병 근무자에 
대한 기억만큼은 분명히 가지고 있다.  이무르 아주머니에게 엉덩이를 채이고 
라이짐과 함께 거리고 내 쫓긴 어느 날이었다. 나는 길거리에서 운 좋게 은화 
한 닢을 주울 수 있었다. 나와 라이짐은 신이 나서 이걸로 뭘 살지 떠들며 흥
분해 있었다. 그런데 그 자리가 바로  자치 순찰대 입구였고, 위병 근무자 중 
하나가 나와서 은화를 빼앗아갔다. 그 위병  근무자는 긴 창을 들고 있었는데 
그 창끝이 빛났던 것과 근무자가 내게 했던 말은 똑똑히 기억하고 있다.
  
  "나이도 어린 것이 남에 것에 손을 대다니"
  
  그리고는 자신의 근무 위치로 돌아가는 것이었다. 나는 그 근무자에게 달려
들었다. 그리고 나는 은화  한 닢을 도로 빼앗기  위해 위병 근무자에게 손을 
잡아 당겼다. (지금 생각해 보면 참  겁 없는 행동이었다). 바로 위병 근무자
의 손이 내 얼굴로 날아왔다. 나와 라이짐은 겁이 나서 얼른 도망갔지만 나는 
뺨을 부여잡고 엉엉 울었다...라이짐 녀석. 아직도 그걸 갖고 놀리다니. 다음 
번에 만나면 가만 두지 않겠어.
  
  나는 일단 심호흡을 했다. 그리고 속으로 이렇게 중얼거리기 시작했다.
  
  '저는 예언자 사비오 님의 심부름을 온  꼬마입니다. 혹시 안에 라스폼이라
는 분이 와 계시지 않습니까?'
  
  중요한 일을 하기 전 심호흡을 하는  것은 사비오 영감에게서 배운 일이다. 
그렇지만 왜 나는 내가 가장 듣기 싫어하는 말인 꼬마라는 말을 이런 데에 붙
이고 싶어하는 걸까.
  
  위병에게 다가가는 걸음은 조심스럽고도 신중했다. 한 걸음. 한 걸음. 실수
하면 안 된다. 말을 틀리게 해서도 안돼.
  
  "저, 저는..."
  
  "이것봐. 내가 뭐라고 했어.  라스폼 성직자 님께서는  틀리는 법이 없다니
까"
  
  "가만 있어봐. 확인은 해봐야지. 야, 꼬마야.  너 혹시 예언자 사비오 님이 
보낸 꼬마냐?"
  
  나는 아무 말도 못하고 고개만 끄덕였다.
  
  "그것 보라니까"
  
  난생 처음으로 꼬마라는 말이 좋게 들린 순간이었다.
  
  나는 두 위병 근무자 중 다리가 짧고 뚱뚱한 위병 근무자의 안내를 받아 난
생 처음으로 자치 순찰대  내부에 들어가게 되었다.  나중에 라이짐 녀석에게 
자랑해야겠다고 다짐하면서 나는 내부를 자세히 관찰하였다.
  
  자치 순찰대는 이 층으로 이루어져 있었다. 지하에는 아마 감옥이 있겠지만 
그곳은 보지 못했다. 일층은  자치대 대원들의 내무반이  자리잡고 있었고 이 
층에는 자치 대장실과 그 밖의 사무실들이  모여있었다. 내가 통통한 위병 근
무자에게 안내 받은 곳은  자치 대장실이었다. 이름도  모르고 얼굴도 모르는 
자치 대장을 직접 볼 수 있다니!
  
  자치 대장실로 들어가기 위해서는 부관실을  통과해야 했다. 부관은 의자에 
앉아 있었는데 나보다 기껏해야 한 두살 정도 더 많아 보였다. 아마도 귀족이
나 군인의 아들이리라.
  
  "어떤 꼬마가 대장 님께 용무 있어서 왔답니다."
  
  부관은 일어나 문을 두드렸다.
  
  "대장님. 위병근무자 아스틴이 용무 있어서 왔습니다"
  
  부관이 말하자 '들어오라고 해!'하는 목소리가 들렸다. 부관은 위병 근무자
의 창을 받아 부관석옆에 기대 놓았다.
  
  "위병 근무자 아스틴입니다. 들어가도 되겠습니까?"
  
  위병 근무자가 문 밖에서 말하자 안에서  예의 군대식 말투로 '들어오게'하
는 목소리가 들려 왔다. 이윽고 문이 열렸고 나는 책상에 앉아 무엇인가 열심
히 쓰고 있는 자치 대장과 그 옆에 앉아있는  한 사람을 볼 수 있었다. 저 사
람이 라스폼이라는 사람이겠군.
  
  "라스폼 님께서 말씀하셨던 꼬마가 찾아왔습니다"
  
  "그래. 수고했네. 돌아가 보도록"
  
  아스틴이라는 위병 근무자는 오른 손을 들어올려  경례를 했고 자치 대장은 
건성으로 경례를 받은 다음에 나를 쳐다보았다. 자치대장은 오십이 넘어 보이
는 얼굴에 콧수염을 기르고 있었다. 그런데 아무리 봐도 군인이라는 생각보다
는 공무원이라는 생각이 더 들게 만드는 얼굴이었다. 어딘지 싸움터보다는 관
공서가 더 어울리는 인상을 하고 있었다는 말이다.
  
  "음. 재미있군요, 성직자 님. 저 친구가 말씀하신 그 친구인가요"
  
  자치 대장은 나를 친구라고 불렀다. 인상은  별로 맘에 들지 않았지만 말하
는 것은 정말 마음에 들었다.
  
  "예. 그렇습니다"
  
  그리고 성직자가 자리에서 일어나 내 쪽으로 돌아섰다. 그리고 나는 놀라지 
않을 수가 없었다. 라스폼이라는 성직자가 여자였기 때문이었다. 그것도 내가 
태어나서 시장통에서 얼굴을 본 그 어떤 여자보다도 더 아름다운 얼굴을 하고 
있었다.
  
  "네가 사비오 영감님을 돕고 있는 수르카니?"
  
  목소리도 새소리처럼 맑고 깨끗했다. 나는  그렇다고 조그맣게 말했는데 도
대체 무슨 정신으로 대답했는지 모르겠다. 나는 성직자의 얼굴에 완전히 정신
이 팔려 버렸다. 흰 얼굴에 조그맣고 붉은 입술과 새카맣게 빛을 발하고 있는 
눈동자. 그리고 그 뒤로 흐르고 있는 윤기  넘치는 긴 머리. 비록 까만 색 성
복(聖服)을 입고는 있었지만 그렇다고  해서 그 미모가 사라진  게 아니라 다 
돋보이고 있었다.
  
  "그래. 들어서 알겠지만 나는 라스폼이라고  한단다. 저, 대장님. 지금부터 
사비오 선생님의 댁으로 가봐야겠는데 잠시 실례해도 괜찮겠는지요"
  
  "뭐, 그렇게 하십시요. 어차피 그 미친놈. 죄송합니다. 심문은 다 마치셨다
고 하니까...저는 어르신께 올릴 보고서만 쓸  수 있으면 되니까 걱정 마십시
오. 호위 병력으로 네 명을 붙여드리겠습니다. 어이, 부관!"
  
  자치대장이 말하자 라스폼은 손을 내저으며 입을 열었다.
  
  "아닙니다. 이곳까지도 혼자 왔는데 여기서  무슨 호위가 필요하겠어요. 그
리고 여기 수르카도 한 사람 몫은 충분히 할겁니다. 걱정 마세요"
  
  "뭐, 정 그러시다면..."
  
  대장이 뭔가 말하려고 하는 데 소리를 듣고 부관이 들어왔다.
  
  "성직자 님을 안내해 드리게"
  
  대장이 말했고 부관은 아무 말도 없이 대장실의  문을 닫은 뒤 나와 라스폼
을 부관실 앞까지 바래다주었다.
  
  "조심해서 다녀오십시오"
  
  아마 안에서 하는 말을 다 들은  모양인지 부관은 이렇게 말했다. 다녀오시
라. 아마 돌아올 때는 안녕히 다녀오셨습니까, 하고 인사하겠지? 정말 군대식
이로군. 겉보기는 그럴 듯  하지만 속에는 아무 것도  없는 말이야. 군대에서 
하는 말들은. 말에는 마음이 담겨있어야 하는 법이라고 사비오 영감이 말했던 
일이 생각났다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9761번
 제  목:[탐그루] 성황청과 마칸의 강림  - 12 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/02 10:25    읽음:372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  
  

  "이곳은 참 좋은 곳이야. 사람들도 많고  활기가 넘쳐. 이런 곳에서 산다니 
좋겠구나"
  
  자치대 건물에서 나오자 라스폼이 내게 말했다.
  
  "예. 저도 그렇게 생각해요"
  
  저도 그렇게 생각한다니? 이무르 아주머니 같은 상인들과 라이짐 같은 소매
치기가 득실거리는 이곳이? 나야말로 마음에 없는 말을 하고 있잖아, 이거.
  
  "수르카는 사비오 선생님과 얼마나 같이 있었니?"
  
  라스폼이 나를 바라보며 말했다.
  
  "오 년, 그러니까 육 년이 다 돼가요"
  
   아름다운 성직자의 눈에는 마력이라도 흐르고 있는  걸까. 나는 그녀의 말
에 도무지 저항을 할 수가  없었다. 그 흔한 농담  한마디 생각 나지 않았다. 
이봐 꼬마 정신 차리라구!
  
  그러고 보니 내가 이렇게 아름다운 여자를 본 지도 벌써...기억이 가물가물 
하군. 기껏해야 주근깨 투성이인 동네 처녀들이나 분가루를 덕지덕지 바른 귀
족들이 턱을 젖히고 마차에  오르는 모습을 본  기억밖에는 없으니. 라스폼은 
기생들이 예쁜 것과는 또 많이 달랐다.  갑자기 라스폼이 성직자라는 게 아쉽
다는 생각이 든다. 결혼도  하지 못하고 평생 신에게  몸과 마음을 바친 이가 
성직자 아닌가. 불쌍한 라스폼!
  
  "...성년의 날 준비가 한창이구나"
  
  라스폼이 말했다. 그러고 보니 중앙 광장에  모인 자치 대원들이 열심히 뭔
가 만들고 있는 모습이 보였다. 중앙에는 단을 쌓아 올리고 있는 자치 대원들
이 보였고 그 주위로 성년이 되는  소년들이 구경꾼들의 방해를 받지 않고 서 
있을 수 있도록 나무로 울타리를 만들고 있는 모습이 보였다. 그러고 보니 작
년 마소드의 날이 지난  지도 일 년이 되었구나.  세월은 빨리 흐르고 아이는 
쉽게 어른이 되고 어른은 쉽게 늙는다더니...사비오 영감은 이럴 때 쓸 수 있
을만한 말을 많이 들려주었단  말이야. 하지만 진지한  라스폼의 얼굴을 보고 
있자니 이거 함부로 입밖에 낼 수는 없겠는걸.
  
  "수르카는 올해 성년이 되지?"
  
  "예"
  
  "운이 좋은가 보구나. 올해 성년이 되다니..."
  
  라스폼은 이렇게 알아들을 수 없는 말을 한 뒤에
  
  "성년의 수호신 마소드의 축복이 함께 하길 빌어줄께"
  하고 내게 축복을 내려주었다. 나는 성직자의  축복을 받자 어쩔 줄 몰라했
다. 성직자를 본 것도 처음이고 성직자의 축복을 받은 일도 처음인데 그 성직
자가 태어나서 본 최고의  미인이라니! 어제 좀비와 싸웠던  일이 이 축복 한 
번으로 모두 다 보상받는다는 생각이 들었다.  어차피 성년의 의 신 마소드의 
날이 되면 열 네 살이 되는 남자들은 모두 다 성년의 수호신 마소드의 축복을 
받기 마련이지만 그렇다고 해도 진짜 성직자로부터 직접 축복을 받는 일의 즐
거움이 줄어들지는 않았다.
  
  "그런데 라스폼 님은 사비오...선생님(이 말이  나오기는 조금 어려웠다)과
는 어떻게 아시는 아이이신지요?"
  
  어렵게 어렵게 내가 입을 열어서 라스폼에게 물었다.
  
  "오래 전, 내게 길을 보여 주신 스승님이셔"
  
  라스폼이 말했다.
  
  "길이라니요?"
  
  "수르카는 예언은 조금 알고 있겠지만 성력(聖力)에 대해서는 잘 모르지?"
  
  "예"
  
  "그걸 알려주신 분이라는 말이야"
  
  라스폼이 말했다. 아니, 그 앉은뱅이 영감이 이런 미인에게 뭘 가르쳐 줄만
큼 대단한 사람이었단 말인가? 나는 사비오 영감을 다시 보게 되었다.
  
  몇 마디 말도 나누지 않은 것 같은데 나와 라스폼은 벌써 예언의 눈동자 앞
에 당도하였다. 아쉬운 일이었다. 예언의 눈동자  앞 빛 바랜 붉은 발이 이렇
게 얄밉게 보인 적이 없었을 정도였다. 발을 지나 라스폼과 나는 안으로 들어
섰다. 언제나처럼 사비오 영감은 앉아서 명상에 잠겨 있었다.
  
  "사비오 선생님"
  라스폼이 말하자 사비오 영감은 천천히 눈을  떴다. 나는 예언을 듣고자 하
는 손님이 왔을 때 하는 것처럼 사비오 영감의 옆으로 가서 라스폼의 말을 전
할 준비를 했다.
  
  "네가 성직에 몸을 담은 지도 십 년이 넘었지"
  
  "예, 선생님"
  
  라스폼은 성직자답게 사비오 영감의 앞에 서서  공손히 대답만 했을 뿐, 고
개를 숙인다든지 손을 들어올려  인사를 하지 않았다.  듣기만 했던 성직자의 
모습 그대로였다. 성직자는 신에게 몸을  맡긴 사람, 결코 인간에게 굴종하여
서는 안 되는 것이다. 그 굴종이  비록 겉모습뿐일 지라도 말이다. 굴종은 곧 
신에 대한 불경을 뜻하는 것이다. 뭐, 주워  들은 소리가 이 정도고, 사실 난 
성직자에 대해서는 아는 게 별로 없다. 도대체 뭘 하는 사람들이고 어떻게 먹
고사는지에 대해서도 알고 있는 거라곤 아무  것도 없는 것이다. 게다가 신이
라니? 나는 그런 게 뭐에 쓰는 물건인지도 잘 모르는데.
  
  "마칸의 부활 여부를 조사하기 위해서 이곳에 왔다고 했지?"
  
  "예"
  
  어라라? 둘이 벌써 만나서 얘기를 다 했던가?
  
  "그래. 심문해본 결과는 어떻더냐"
  
  "그 사람도 팜 산맥에서 길을 잃은  사람이었습니다. 하잔에 출몰하고 있는 
좀비들도 대부분 그런 경로를 통해 좀비가  된 것으로 조사되고 있습니다. 아
마도 팜 산맥 어딘가에 마칸이  남겨놓은 마물(魔物)이 봉인의 힘이 약해지면
서 점차 힘을 발휘하고 있는 것 같습니다"
  
  라스폼도 좀비라는 말을 썼다. 그러자 나는  마칸 족의 부활이니, 전설이니 
하는 말이 손에 잡힐 듯 눈앞에 다가온 느낌이 들었다.
  
  나는 라스폼의 말을 전해주기  위해 사비오 영감의  귀에 얼굴을 가져갔다. 
그런데 사비오 영감은 손을 들어 날 막은 뒤 입을 열었다.
  
  "음. 생각보다는 아직 그렇게 까지 심각하진 않은 것 같구나"
  
  간지러운 게 싫어졌나? 아니면...성직자의 목소리는 잘  들을 수 있는 가는
귀를 먹었나?
  
  "마칸의 부활 여부는 타실 대교구에서 가장 급선무로 처리하고 있는 부분입
니다. 말씀하신 대로 마칸이 당장 부활했다거나 하는 건 아닙니다만...하잔에 
나타나고 있는 좀비들은 점차 그 숫자가 많아지고 있습니다"
  
  나는 그 말을 듣고 침을 한 번 삼켰다.
  
  "그래. 때가 가까워 오긴 온 모양이로구나"
  
  "저는 도움을 청하고자 왔습니다, 선생님"
  
  라스폼이 말했다. 사비오 영감은 가만히 눈을 감았다. 갑자기 졸린 건 아닐 
테고, 손님을 앞에 세워두고 명상을 할  리도 없는데 말이다. 폼을 잡고 싶은 
걸까?
  
  "보다시피 내 육신은 쇠하여 아무 것도 할 수 없는 몸이라네. 이런 내게 뭘 
바란다는 말인가"
  
  "스승님의 마법이 필요합니다"
  
  착각이었을까? 라스폼이 그 말을 하자 라스폼의  눈에서 냉기를 느낄 수 있
었다. 저렇게 아름다운 모습에서 어떻게 저런 찬바람이 일 수 있을까.
  
  "마법은 스스로 익혀 나가는 것. 어찌 내가 너에게 마법을 줄 수 있다고 생
각하는 게지?"
  
  "예전에 제가 선생님 밑에 있었다는 걸 잊으셨습니까?"
  
  "그래. 한때는 그랬지. 하지만 너는 마법을  버리고 성직에 몸을 바치지 않
았느냐. 그것으로 너와 나와의 인연은 끝났다고 생각하는데"
  
  "...선생님 곁에 남아있었던  제자들이 어떻게 되었는지  기억해 보십시요. 
아니면 제가 그 기억을 상기시켜 드릴까요?"
  
  순간 검은 성복 밑에서 라스폼이 둥근  장식이 달린 작은 지팡이를 꺼냈다. 
손을 옷 속에 감추고 있어서 저런  것을 지니고 있으리라고는 나는 상상도 못
했다.
  
  "수르카는 착한 아이더군요. 하지만 성년이 되기 전에 죽는다면 억울하겠지
요"
  
  나? 나는 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다. 하지만 분명 나에게 위협적인 
말이라는 것을 알 수는 있었다. 갑자기 이게  어떻게 된 거야! 목도! 나는 아
침에 청소를 하다 목도를 사비오 영감의  서재에 세워둔 걸 기억해 내고는 재
빨리 목도를 집어오기 위해 자리에서 일어났다.  어차피 사비오 영감은 내 귓
속말이 필요 없을 테니까. 하지만 이번에도 사비오 영감은 팔을 들어 나를 저
지했다. 오늘은 이상한 날이군. 아무 말  없던 사비오 영감이 나를 두 번이나 
말리다니.
  
  "엉터리 성구(聖具)로구나. 수르카는 내 제자다.  그따위* 물건으로* 내 제
자를* 다치게* 할* 수* 있을* 성싶으냐* ?"
  
  사비오 영감이 말했다. 그  목소리는 아침에 나에게  라스폼을 만나러 가는 
걸 잊지 말라고 했을 때와  비슷한...저항할 수 없는...야릇한 분위기가 흐르
고 있었다. 하여간 사비오 영감이 말하자 라스폼은 잠시 움찔하더니 지팡이를 
다시 품속에 집어넣었다.
  
  "오늘은 그만 돌아가겠습니다.  역시 선생님의 마법은  여전하군요. 하지만 
이게 끝이라고는 생각하지 말아주십시오, 선생님"
  
  라스폼은 들어올 때와 조금도 다르지 않은 예의 바른 목소리로 말하고는 밖
으로 나갔다.
  
  나는 일어난 일을 차근차근 머릿속으로 정리해 보았다. 먼저 좀비가 나타나
서 마칸의 전설을 떠벌렸다. 그리고 자나크에서 성직자가 파견나와 좀비를 조
사했다. 그런데 그 성직자는 사비오 영감의 옛 제자였고, 스승에게 나를 죽이
겠다고 협박하며 마법을 요구했다. 그런데 사비오 영감이 뭐라고 말하자 그냥 
돌아갔다...도무지 이해가 되질 않았다. 나는 뭘 먼저 물어야 할까 생각해 보
았다.
  
  "앉아라, 수르카"
  
  사비오 영감이 말했다. 나는 사비오 영감 앞에 단정히 앉았다.
  
  "무슨 얘기를 먼저 꺼내야 좋을지 모르겠구나"
  
  사비오 영감은 이렇게 말문을 열었고 얘기를 시작했다.
  
  "마법에 대해서 알고 있느냐?"
  
  "라스폼이 마법사란 말인가요?"
  
  나는 눈을 껌벅거리며 되물었다.
  
  "우스운 질문이구나. 귀가 달린 토끼는 동물이냐고 묻는 거냐?"
  
  나는 잠시 멍한 채로 있다가 사비오 영감의 계속되는 이야기를 들었다.
  
  "마법이란 근본적으로 자연 법칙을 거스르는 것이지. 마법을 구사하는 직업
에는 크게 마법사와 성직자가 있단다.  보통 마법사는 마력을, 성직자는 성력
이라고 부르는 힘을 사용하지"
  
  "그럼 예언자는요?"
  
  "라스폼은 성구를 들고 다니는 일개 사제(司祭)에 불과하단다. 내가 여기서 
마법사가 아니라 예언자에 불과한 것처럼 말이다"
  
  나는 좀 이해가 가는 듯 했다.
  
  "한때 마법이 세상을 지배했던 시절이 있었다. 그런데 마칸 족과 인간 족이 
이 땅에서 살아가고 있었을 때 말이다"
  
  "그게 마칸의 전설이잖아요"
  
  사비오 영감은 내 머리통을 한 번 쥐어박은 뒤 다시 말을 이었다.
  
  "전설에는 사악한 마칸 족을 대마법사 아킨과 카를로스 카를로스 장군이 봉
인해서 위대한 비스토브레 왕국의 역사가  시작되었다고 말하고 있지. 기억하
니?"
  
  "예"
  
  나는 머리통을 맞지 않기 위해 짧게 대답했다.
  
  "전설 그대로 인간은 마칸 족과의 전쟁에서 이겼지.  그게 천 년 전의 일이
란다. 하지만 아무리 대  마법사 아킨이라고 해도 그  봉인의 위력이 천 년을 
넘을 수는 없는 법이지. 그래. 그래서 이제 마칸이 일어나려고 하는 거란다"
  
  왜 마칸이라고 했다가 마칸 족이라고 하기도  하고 저렇게 어지럽게 말하는 
거지? 사비오 영감은 잠시 하늘을 바라보았다가 다시 말을 이었다.
  
  "인간은 마칸 족을 누르고  교만해졌다. 세상에서  인간만이 존재할 가치가 
있는 가장 위대한 생물이라고 생각하게 된  거지. 그래서 인간은 숲을 부수고 
도시를 만들었고 그 수를 불려 나가기 시작했단다. 그리고 그 사이 인간의 마
법은 잊혀져 갔고 마칸의 칼이 이 세상을 지배하게 되었지"
  
  "하지만 어쩐지 잘 믿기지가 않아요. 마법이라니. 만약 아까 라스폼과 대치
했을 때 제 손에 목도가 있었다면 단칼에 승부가 났을 걸요"
  
  나는 어제 좀비에게 휘둘렀던 칼을 떠올리며 말했다.
  
  "그래. 그랬을지도 모르지. 하지만 라스폼이 너에게 환상이나 방패 같은 성
력을 걸었다면 승부는 네가 생각하는 것과는 정 반대가 되었을 거다"
  
  환상? 방패?
  
  "...그래. 그러니까 네가 용과 싸우고 있는 환상을 보게 만들었다면, 또 네 
칼을 튕길 수 있는 방패를 만들었다면 승부는 라스폼 쪽으로 기울었을 거라는 
얘기다"
  
  하지만 나는 사비오 영감의 말에 쉽게 수긍할 수가 없었다. 그 아름다운 라
스폼이 그런 마법을 부리는 여자라니. 게다가  그 마법으로 나를 죽이려고 했
다니 말이다.
  
  "수르카. 세상에는 아직도 사람이 모르는 일이 너무나 많단다. 그러니 모른
다고 해서 그것을 없다고 말하는 짓은 무지한 짓이라는 걸 명심하거라"
  
  "...그럼...사비오 님은 마법사신가요?"
  
  내가 물었다. 사비오 영감을 면전에서 불러 본 것은 기억도 나지 않을 만큼 
오래 전 일인 것 같았다. 입이 쉽게 떨어지지 않았다.
  
  "한때는 그랬다...내 곁엔 제자들이 있었고 다시 한 번 마법의 세계를 열어
보려는 생각으로 열심이었던 시절이 있었지..."
  
  수르카 영감은 왠지 우울해 보였다.
  
  "다 지난 일이다. 지금은 이곳 탐그루에서  예언이나 하면서 살아가는 늙은
이에 불과하다"
  
  "그럼 왜 라스폼은 마법을 얻으러 왔다고 했나요?"
  
  내가 물었다.
  
  "아까 라스폼이 네게  마법을 걸려고 했을  때 내가 뭐라고  했는지 기억하
니?"
  
  나는 그때 사비오 영감이 무슨 말을 했던가를 생각해 보았다.
  
  "아마 '수르카는* 내* 제자다* 그따위* 물건으로*  내 제자를* 다치게* 할* 
수* 있을* 성싶으냐* ?' 그렇게 말씀하시지 않았나요?"
  
  "기억력은 쓸 만 하구나...마법사로서의 자질이  있어...그래. 그건 라스폼
의 마법으로부터 널 지켜주기 위한 내 마법이었단다. 너 오늘 아침에 내가 널 
심부름 보낼 때 뭐라고 말했는지 기억 하니?"
  
  "라스폼을* 만나러* 가는* 거* 잊지* 말라* 고 하셨잖아요"
  
  "그래. 그건 네가 라스폼을 만나러 가는 걸 잊지 않게 해주는 마법이었다"
  
  나는 고개를 갸우뚱했다. 그게 무슨 소리야?
  
  "마법이란 근본적으로 말이란다. 말은 세상의 모든 것들을 담을 수 있는 그
릇이지. 그래서 그 그릇의 힘을 이용해 사물과 마음을 변화시키는 거란다. 물
을 뜨기 위해 양동이를 쓰는 것과 비슷한 이치지. 다만 마법의 말을 움직이기 
위한 마음은 양동이처럼  쉽게 움직이지는  않는 법이지만...하여간 마법이란 
사물을 움직이기 위해 말을 쓰는 거지. 라스폼은 내가 알고 있는 마법의 말을 
얻기 위해 온 거란다"
  
  "그럼 말을 할 수 있는 사람은 모두 마법사인가요?"
  
  사비오 영감의 말을 듣고 나는 이렇게 다른 질문을 던졌다.
  
  "원래는 그랬지만 말이다...천 년이라는 세월이 흐르는 동안 말들은 흩어지
고 변해서 마법의 힘을  많이 잃어버렸다. 지금은 의미  없는 말들이 너무 많
아...욕설이나 농담도 그중에  하나지. 물론 인간이  항상 진지하기만 했다면 
인간이 마칸을 물리치지는 못했을  게다. 대마법사 아킨도  나오지 않았을 거
고. 하지만 그 대가로  인간은 상당수의 마법을 잃어버리게  된 거지. 하지만 
나 같은 사람들은 아직도 그 마법의 말들을 많이 간직하고 있단다. 마법의 말
이란 말이다... 말하는 방법에 달려있단다. 양동이를 아무렇게나 물에 던진다
고 해서 물을 긷지는 못하지 않니. 하기사  양동이 속으로 운 좋게 물이 들어
갈 수도 있겠지만 말이다. 그러나 마법은 마법의 말을 하는 자의 마음이 분명
하지 않으면 결코 작동하지 않는 법이야"
  
  사비오는 이렇게 말하고는 수정 구슬을 들여다보았다. 무슨 마법을 걸어 내
게 보여주려는가 싶어서 나는 잠자코 사비오를 바라보았다.
  
  "음...점심 차리거라. 식사 때가 된 것 같구나"
  
  이런. 그럼 그렇지.
  
  점심식사를 차리고 식사를 하는 동안 사비오 영감은 계속 마법에 관한 이야
기를 했다.
  
  "마법사의 마력은 말과 말을 운용하는 능력에서 나오고 성직자의 성력은 성
구의 힘을 빌어 나오지. 하지만 일반적인 경우 그렇다는 거지 꼭 그렇다는 말
은 아니다. 예를 들어서 말이다 마법사의 마법  중 기초적인 마법 몇 개는 성
구와 같은 힘을 발휘하는 마구(魔具)로도 발생시킬 수 있단다. 성직자도 마찬
가지로 몇몇 기본적인 성력은 말로 운용할 수 있지"
  
  나는 감자를 정성스럽게 한 입 베어 문 뒤 꼭꼭 씹어먹기 시작했다.
  
  나는 도무지 사비오 영감의 말을 믿고 싶지가 않았다. 그냥 그런 거 모르고 
살면 안되나. 나는 갑자기 라스폼이  밉다는 생각이 들었다. 라스폼만 아니었
다면 나는 사비오 영감과 편안하게 살수  있었을 거라는 생각이 들었다. 그러
자 좀비가 떠올랐다. 좀비만 없었다면 이런 일은 없었을 것 아니야! 그 자식! 
죽여버렸어야 했는데! 나는 나도  모르게 손에 힘이  들어가서 소중한 감자를 
으깨고 말았다.
  
  그러자 사비오 영감은 갑자기 말하기를  그만두고 나를 유심히 쳐다보았다. 
도대체 사비오 영감은 무슨 생각으로 나한테 이런 말을 하고 있는 걸까. 하여
간 으깨진 감자를 조심스럽게 손가락을 빨아서 먹는 동안 사비오 영감은 아무 
말도 하지 않았다. 식사가 끝나고 내가 밥상을 치울 때까지는 말이다.
  
  "수르카야. 내가 라스폼에게 뭐라고 했는지 기억하지? 난 너를 내 제자라고 
말했다. 그리고 그건 수르카 네가 이곳에 온 그날부터 그랬다"
  
  사비오 영감은 천천히 조심스럽게 말했다.
  
  "그래요? 그렇다면 저는 왜 환상이나 방패를 만들지 못하지요?"
  
  이렇게까지 퉁명스럽게 말할 생각은 아니었지만 어쩌다 보니까 말이 이렇게 
나오고 말았다. 이크. 나는 머리통에 한 방 날아오는 게 아닌가 싶었다.
  
  "그야 네가 마법의 말을 발견할 능력도, 마법의 말을 운용할 능력도 없으니
까 그렇지. 그리고 내가 너한테 아무 것도 가르쳐 주지 않았다고 생각하면 큰 
오산이다. 너는 내게 매일 손님의 말을 전해주는 일을 하지 않았느냐. 그것이 
마법을 배우는 첫 단계라는  것을 알아주었으면 좋겠구나.  그리고 너는 좋은 
기억력과 함께 다른 사람의 말에 집중할 수 있는 능력을 가지고 있지 않느냐. 
그건 마법사가 되기 위해 가장 중요한 능력이란다"
  
  역시 둘러대는 건 잘하시는구만.
  
  "그럼 지금 마법 하나만  가르켜 주세요. 그럼 사비오  님의 제자가 되기로 
맹세하지요"
  
  나는 갑자기 사비오 영감이 하는 말이  정말인지 아닌지 알고 싶어졌다. 거
기다 마법 이야기를 한참 동안 들은 뒤라  호기심이 생긴 것도 크게 한 몫 했
고.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9820번
 제  목:[탐그루] 성황청과 마칸의 강림  - 13 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/03 12:27    읽음:377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "성년이 되지 않은 사람이 하는 맹세는 아무 소용이 없지"
  
  사비오 영감은 이렇게 말한 뒤
  
  "그리고 넌 이미 내 제자 아니냐!" 하고 말을 맺었다.
  
  제자라? 내가 도대체 언제  제자가 됐지? 성년의 날이  다가오면서 점점 알 
수 없는 일이 일어나고 있었다. 잠이  잘 오지 않았다. 한참을 엎치락 뒤치락 
하다 겨우 잠들었다.
  
  또 꿈을 꾸었다. 이번에는 침흘리는 사내가  아니라 라스폼이 내 뒤를 좇고 
있었다. 나는 도망치려고 했지만 발바닥이 땅에 붙었는지 지난번 꿈과 마찬가
지로 한 걸음도  뗄 수가 없었다.  라스폼도 은빛의 긴  장검을 들고 있었다. 
검. 이번 꿈에는 그 은빛의 장검을 더 자세히 볼 수가 있었다. 장검의 손잡이
에는 불을 뿜는 붉은 용의 형상이 장식되어 있었다. 그리고 라스폼이 내게 다
가와 칼을 휘둘렀을 때, 나는 지난번  꿈과 마찬가지로 소리를 지르며 꿈에서 
깨고 말았다. 아버지!
  
  아침에 일어났을 때, 나는 사비오 영감이 나를 부르는 소리를 들을 수 있었
다.
  
  "수르카!"
  
  손님이라도 온 걸까. 나는 사비오 영감에게 달려갔다. 그나저나 꿈도 참 이
상하지. 왜 라스폼이 침흘리는 사내 대신 나타난 걸까. 그것도 은빛의 장검을 
들고. 사비오 영감 말  대로라면 라스폼은 성구를 들고  내 뒤를 쫓다가 환상 
같은 마법을 걸었어야 옳은 거 아닌가?
  
  하여간 사비오 영감은 오늘부터 마법을 가르쳐 주겠노라고 선언했다.
  
  "라스폼은 조만간 다시 나를 찾을 것이다. 내가  알고 있는 마법의 말을 알
아낼 속셈이겠지. 하지만 나는  빼앗길 생각이 없고, 라스폼도  그걸 알고 있
다. 그러니 지난번처럼 너를 죽이겠다고 협박  할 게다. 그럴 때 네가 조금이
라도 마법을 운용할 줄 안다면 크게  도움이 될게다. 지난번에는 네가 마법을 
하는 줄 알고 돌아갔지만 라스폼이  조금이라도 생각이 있다면 네가 마법은커
녕 아무 것도 못하는 꼬마에 불과하다는 걸 알 테니 말이다"
  
  아무 것도 못하는 꼬마라니,  말이 지나치잖아, 이거.  하여간 나는 예언의 
눈동자 앞에 쳐져 있던 붉은 발을 걷어내고 간판도 치웠다. 그리고 사비오 영
감은 내게 마법을 가르쳐 주기 시작했다.
  
  마법을 배운다는 일은 좋은  일이다. 나같이 호기심  많은 소년에게 새로운 
세계를 경험한다는 것 이상 즐거운 일이  또 있을까(이건 사비오 영감이 내가 
지칠 때마다 하는 말이다).
  
  마법 수업의 시작은 말을 하는 것이었다.
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  처음으로 사비오 영감이 내게 가르쳐 준 마법의 말이다.
  
  사비오 영감은 이 마법의  말을 외우고는 사과를 하나  집어 머리위로 던졌
다. 그러자 이상한 일이 벌어졌다. 사과가 머리에 맞지 않고 허공에서 튕겨서 
바닥으로 떨어진 거였다.
  
  "무슨 마법인지 알겠느냐?"
  
  "음...사과의 방향을 공중에서 바꾸는 마법인가요?  아니면 머리를 눈에 보
이지 않게 크게 만드는 마법?"
  
  사비오 영감은 내 뒤통수를 한 방 쳤다.
  
  "이 마법은 네 몸 주위에 방어벽을 만드는 마법이다. 네가 라스폼과 마법으
로 대적할 수는 없겠지만, 이 마법을 구사할  수 있게 된다면 네 목도 솜씨를 
발휘할 기회를 얻을 수 있을 게다"
  
  사비오 영감은 이렇게 말하고는  잠시 생각에 잠겼다가  다시 말을 이었다. 
(왜 사비오 영감은 툭하면 생각에 잠기는 걸까?)
  
  "이 마법은 내가 어렸을  때 가장 먼저 배운  마법이었다. 나의 스승께서는 
이 마법을 가르쳐 주시고는 숲으로 보내셨지...떨어지는 낙엽이 내 몸에 닿지 
않을 때까지 말이다. 그러면  대게 해가 지고 나서야  들어오곤 했단다. 밥은 
물론 굶었고...하지만 너를 그렇게 하지는 않을 생각이니 걱정하지는 말거라. 
다만 이 얘기는 하나 해주마. 그때 나는  수도 없이 이 주문을 외웠지만 도무
지 성공할 수가 없었다. 나중에 내가 이 마법을  쓸 수 있게 된 것은 내 능력
이 중요한 게 아니라 내 마음이 중요하다는 걸 알게 된 뒤란다. 나는 밥을 먹
고 싶었고, 그래서 어쩔 수 없이 낙엽이 머리 위에서 미끄러져 내리기만을 바
랬단다. 그것을 간절히 원하는  순간, 어떤 방식으로 마법의  말을 해야 할지 
알 수 있었다. 그건 말을 하는 방법뿐만 아니라 자신의 마음을 움직이는 법이
었던 거야. 그러니까 이렇게 정리를 할 수 있을 게다. 마력은 마법의 말에 의
해 발생하지만 말을 마법의 말로 바꾸는  것은 순전히 마음의 몫이다. 그리고 
그 마음을 만드는 것이 집중이다. 무슨 말인지 알겠니?"
  
  사비오 영감은 이렇게 죽 말하고 나서 한숨을 내쉬고는
  
  "물론 쉽게 할 수 있으리라 생각하지는 않는다. 하지만 열심히 해보자꾸나"
  하고 말을 맺었다.
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  하지만 내가 이 말을 하자 아무 일도 일어나지 않았다. 사비오 영감이 하면 
내가 휘두른 목도를 튕겨낼  수 있을 만큼 강한  벽이 생기는데 말이다. 이거 
사비오 영감이 밤마다 빨리 손을 숨직여  내 목도를 막아내는 연습을 한 후에 
날 골려주고 있는 거 아니야?
  
  "처음에 마법은 자신의 몸에 거는 것으로 시작하는 게 좋다. 그래야 나중에 
남에게 어떤 작용을 하게  되는지 알게 되고, 또  다른 사람에게 피해를 주지 
않으니까"
  
  사비오 영감은 이렇게 말하며 '모든 빛깔  있는 것들은 나에게 시간을 빌려
다오'를 다시 반복하는 거였다. 물론 나도  사비오 영감의 말을 수도 없이 따
라했지만 내게는 아무 일도 일어나지 않았다.
  
  그러나 오전 내내 사비오 영감이 가르쳐 준 덕분에 점심 시간이 되기 전 나
는 마법의 효과를 조금 볼 수 있었다. 드디어 내 왼손이 붉게 물들어 버린 거
였다. 내 왼 손은 피가 몰려서 나는  색깔이 아니라 피가 뚝뚝 흐르는 것처럼 
붉게 빛이 나기 시작했다.
  
  "스승님! (마법을 배우기 시작하면서 나는  사비오 영감을 스승님이라고 불
렀다) 이것 보세요!"
  
  사비오 영감은 내 뒤통수를 한 방 갈겼고  그 덕분에 나는 마법을 배우면서 
내 머리에 생긴 첫 번째 혹을 가질 수 있었다.
  
  사비오 영감은 마법을 배우는 내내 양동이의 예를 들어서 내게 마법을 설명
해 주었다.
  
  "이건 양동이로 물을 퍼내는 것과 비슷한 이치란다.  네 왼손이 붉게 된 건 
올바르게 물을 퍼내지 않아서 손이 물이 젖은 거나 마찬가지야"
  
  "그런데 이 손은 언제 정상으로 돌아오나요?"
  
  "금방 정상으로 돌아갈 거다.  네 마법이 워낙 약하니까  말이다. 자, 다시 
시작해보자꾸나. 모든 빛깔 있는 것들은 나에게 시간을 빌려다오... 어서!"
  
  사비오 영감은 지치지도 않는지 계속  연습하라고 다그쳤다. 사비오 영감의 
말투도 주먹만큼 친절하지 않았다. 아마 시비오 영감이 날 세게 때리는 건 내
가 맞기 싫다는 마음이 일어나게 하기 위한 건지도 모르겠다.
  
  점심을 먹고 오후에 다시 연습을 시작했을  때, 나는 처음으로 마법을 성공
할 수 있었다. 그것은 사비오 영감 말처럼  남의 말을 주의 깊게 들었던 일들
이 도움이 되어 주었다. 그 동안  사비오 영감에게 귓속말로 뭔가를 전해주는 
동안 내가 익힌 것은 결코 말만을  전해주는 것이 아니었다. 그것은 집중하여 
내 마음을 돌아볼 수 있는 능력이  되어주었고 그게 결국 마법의 말을 내보내
는 방법이 된 것이다.
  
  내가 주문을 외우자 머리가 멍해지는 느낌이 들었다. 그리고 세상이 낯설게 
느껴졌다.
  
  "성공이에요 스승님!"
  
  나는 기뻐 소리 질렀다. 그런데, 왜 머리가 축축해지는 거지?
  
  "부작용이다"
  
  사비오 영감이 말했다. 나는  사비오 영감의 말을  듣고 천장을 올려다보았
다. 그제서야 난 왜 내 머리가 축축해  지고 있는지를 알 수 있었다. 내 머리 
위로 갑자기 구름 한 조각이 날아와 비를 뿌리기 시작했기 때문이었다.
  
  "내가 마법사 생활을 하면서 참 많은  제자들을 키워왔지만, 이런 부작용은 
처음 본다. 구름을 부르는 마법은 십 년 이상을 수련해야 겨우 가능한 마법인
데다가 함부로 쓸 수 있는 것도 아닌데 도대체 어떻게  했길래 빠르게 움직이
는 마법의 부작용으로 구름이 올 수 있는지, 원..."
  
  구름은 금새 작아지더니 사라져  버렸다. 어이없는  일이었다. 분명 재대로 
주문을 외웠다고 생각했는데.
  
  "자, 다시 시작해보자. 모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다
오* 어서 해보거라"
  
  사비오 영감의 말은 제자를 걱정하는 스승다운 면이 확실히 있었지만 내 마
음에 썩 들지는 않았다. 무엇보다 지겨웠던 것이다.
  
  저녁식사를 마치고 사비오 영감이 사과 심부름을 시킨 틈을 타 나는 라이짐
을 한 번 만나봐야 겠다고 생각했다.  자치대 내부로 들어갔던 일과 라스폼을 
만났던 일 같은 걸 좀 자랑하고 싶어서 였다. 아니, 그것보다는 어제 위병 근
무자에게 뺨 맞았던 일을 갖고 놀린 것에 대한 분이 아직 안 풀려서 어떻게든 
따끔한 맛을 보여줘야겠다는 생각이 앞섰지만 말이다.
  
  별빛 주점 앞을 지나갈 때, 나는  라이짐이 이무르 아주머니에게 호되게 당
하고 있는 모습을 볼 수 있었다.
  
  "으이구, 이 빌어먹을 자식아! 내가 귀를  씻으라고 몇 번을 말해야 알아듣
겠니! 이 때 좀 봐! 때! 너  일부러 반항하는 거냐? 그게 성년이 되는 방법이
라고 생각하는 거야? 해야 할 일도 하지 못하면서 무슨 성년이야, 성년은!"
  
  라이짐은 이무르 아주머니에게 귀를 잡혀 움직이지도  못하는 꼴이 되어 엉
덩이를 걷어 채이고 있었다. 불쌍한 라이짐. 그런데 다음 순간 라이짐은 놀라
우리 만치 빠른 동작으로 몸을 비틀어  이무르 아주머니에게서 벗어난 뒤, 골
목을 향해 뛰기 시작했다. 저런. 귀 씻기가 저렇게도 싫은가.
  
  "으이구, 저 망할 자식! 내일 모래 성년이 될 녀석이 저게 무슨 꼴이람. 하
여간 저 자식은 마소드의 칼에 맹세를  한다고 해도 조금도 달라지지 않을 녀
석이야"
  
  아무리 자기 자식이라고 해도 저런 악담을 늘어놓다니 원, 이무르 아주머니
도.
  
  나는 라이짐이 뛰어간 골목길을 따라 들어갔다.  라이짐을 찾는 일은 내 예
리한 추리력 덕분에 간단하게 이루어 질 수 있었다. 라이짐이 갈만한 곳은 그 
잘난 '본부'밖에는 없을 테니까 말이다.
  
  "라이짐!"
  
  "그래. 무슨 일이야"
  
  라이짐은 패거리도 없이 혼자 산적단 본부에 앉아 바닥에 뭔가를 그리고 있
었다.
  
  "네 엉덩이가 걱정이 되서 왔지. 음. 자세히 보니 귀 뒤를 씻은 지 일 년은 
된 것 같은데..."
  
  "어제 위병에게 끌려가 따귀를 맞지 않았더니 힘이 나는 모양이지"
  
  내 말에 라이짐이 발끈해서 대답했다. 나는  뭔가 라이짐을 놀려줄 말을 생
각하고 있는데 라이짐이 말을 할 틈을 주지 않고 갑자기 물어왔다.
  
  "그 미인 성직자하고는 무슨 관계야?"
  
  이런. 라이짐이 탐그루 최고의 소식통이라는 걸 잊었군. 나는 하루 전에 있
었던 일들을 자세하고 세세하게, 물론 내가 자랑할 만한 부분은 과장되게, 부
끄러운 부분은 대충대충 넘어가며 라이짐에게 말해주었다.
  
  "마법을 배우고 있다...이건가. 하나 보여줄래?"
  
  "마법은 함부로 쓰는 게 아니야"
  
  나는 나도 모르게 왼 손을 뒤로 감추며 말했다. 물론 만약 손이 붉어진다고 
해도 그게 오래 가는 건 아니지만 말이다.
  
  "마법사에 대해서는 들어 본 적이 있어. 네가 말하는 것처럼 자세한 얘기는 
아니지만 말이야"
  
  라이짐은 이렇게 말하더니 다시  세상을 온통 비웃는  듯한 미소를 지었다. 
기분 나쁜 미소였다.
  
  "마법사는 그렇게 많지는 않은 모양이야. 거기다 대부분 도시 단위에 한 두 
명 씩 있어서 다른  도시로 여행을 떠나는 경우는  거의 없는 모양이고. 대게 
귀족들의 일급 장군 대우를 받으면서 성안에 살고 있다고 하더라구"
  "...그렇다면 사비오 영감은 자나크성 안에 있지  않고 여기서 뭘하고 있는 
거지?"
  
  "글쎄. 죄인일 수도 있겠지.  아니면 앉은뱅이가 된  사연하고 맞물리는 게 
있을지도 모르고. 뭐, 어찌되었건 라스폼이  다시 오면 어떻게 하려는 생각인
지 모르겠네"
  
  "그건 나도 잘 몰라. 하지만 그때까지 내게 마법을 가르쳐줄 생각은 있는가
봐"
  
  "어찌되었건 네가 마법사라는 건 믿지 못하겠어. 말로 마법을 부릴 수 있다
며? 아마 네가 마법사라면 우리 엄마가 매일  같이 내게 하는 잔소리로 불 뿜
는 용을 불러 올 수 있을지 모르지"
  
  라이짐은 농담으로 한 소리였지만 그 말을 듣는 순간 나는 이무르 아주머니
의 말에 마법의 말이 섞여있을지 모른다는  느낌이 들었다. 사비오 영감도 보
통의 평범한 말에서 마법의 말을 찾아내었다고  했다. 그렇다면 나도 하지 못
할 이유가 없지, 뭐.
  
  "잠깐만 있어봐"
  나는 정신을 집중하고 마음을 움직여 이무르  아주머니의 말로 마법의 말을 
만들어 보았다.
  
  "해야 할 일이 먼저고 그 다음이 알 수 있는 일이다"
  
  물론 나는 진지하게 말했지만 라이짐은 내 주문이  놀리는 말인 줄 알고 내
게 달려들었다. 덕분에 마법이 만들어지기도 전에 나는 라이짐에게 멱살을 잡
혀 바닥에 쓰러지는 신세가 되었다.
  
  "알았어. 알았어. 항복"
  
  내가 말했다.
  
  "마소드의 날이 얼마 남지 않아서 살려두는 줄 알아"
  
  고맙군, 고마워. 나는 라이짐과 잡담을 조금 더  나눈 뒤 사과를 사 가지고 
예언의 눈동자로, 아니 사비오 영감의 마법 학교로 돌아왔다.
  
  "좋지 않은 소식이다"
  
  사비오 영감이 말했다.
  
  "내일 라스폼이 오겠다는구나. 각오가 단단한  모양이야. 날 설득시키지 못
하면 강제로라도 뺐어 갈 기세야"
  
  바로 내일? 성년의 날을  며칠 앞두고 죽는  불상사가 생길지도 모르겠다는 
예감이 들었다.
  
  "그런데 그건 어떻게 아세요?"
  
  "라스폼은 네 이름이 수르카인걸  어떻게 알았겠느냐.  원래 마법의 세계를 
아는 사람들은 아무리 먼 곳에  떨어져 있어도 그 뜻을  통할 수 있는 법이란
다"
  
  밖에 나가서 이런 소리를 했다간 당장  거짓말쟁이로 몰릴 게 분명하다. 운
하에 떠다니는 화물선으로 타실에서 스파일까지  물건을 사고 파는 세상에 이
런 말을 믿는 사람이 얼마나 될까.
  
  "수르카야. 넌 라스폼을 어떤 사람이라고 생각하느냐"
  
  사비오 영감이 물었다.
  
  "그야 예쁜 성직자라고 생각하지요"
  
  거기다가 무시무시한 목소리로 사람을 얼어붙게 만드는 재주도 있구요.
  
  "예쁘다고! 하하하!"
  
  사비오 영감은 갑자기 턱을 젖히고 웃었다. 뭐가 그렇게 우스운 걸까.
  
  "그래. 그렇게 보일 수도 있겠지. 수르카. 사람의 아름다움은 한 꺼풀 벗기
면 아무 것도 아니라는 것만 잊지 말거라"
  
  그러더니 사비오 영감은 내게 반지를 하나  주었다. 몇 년을 묵었는지 흠집
이 지독하게 많은 반지였다. 뭐라고 씌여 있는 것 같기는 했지만 그림인지 글
씨인지 분간할 수가 없었다.  글을 읽을 줄 모르는  것은 아니지만 이건 내가 
전혀 모르는 문자였다.
  
  "내일까지 네가 내 제자 흉내라도 내려면 이게 필요할 거다"
  
  "이게 뭔가요?"
  
  "마법구(魔法具)라고 해두자. 내가 마법사의 마법 중  기초적인 마법 몇 개
는 성구와 같은 힘을  발휘하는 마구(魔具)로도 발생시킬 수  있다는 말을 한 
게 기억 나느냐?"
  
  "와! 그럼 이걸로 마법을 부릴 수 있다는 말인가요?"
  
  나는 서둘러 반지를 손가락에 끼운 뒤 말했다.
  
  "반지를 만지면서 '내* 마음의* 문을* 여니*  길을* 인도해* 다오*'라고 해
봐라"
  
  나는 사비오 영감의 말을 따라했다. 물론  최대 한도로 사비오 영감을 흉내
내면서. 그러자 눈앞이 흐려졌다. 그래서 나는  눈을 비볐다. 그러자 차츰 흐
릿한 뭔가가 형체를 찾아갔다. 그리고 그 형체는...희고 긴 옷(이라고 해야할
지 얇은 이불이라고 해야할지는 잘 모르겠지만)을 입은 여인의 형상으로 바뀌
어 갔다. 음. 이건 분명히 눈을 비벼서 보이는 건 아닌 거 같군.
  
  "저를 부르신 분은 누구십니까"
  
  나는 놀라 뒤로 물러서다가  뒤로 자빠지고 말았다.  라이짐 녀석이 봤다면 
지독하게 놀려댔겠지만 그 녀석도 바로 눈앞에 저런 이상한 게 나타난다면 뒤
로 자빠지지 않을 수 없었을 걸.
  
  "이름을 말해줘라"
  
  사비오 영감이 말했다. 젠장. 재미있는 모양이로군. 나는 일어나 먼지를 털
어 낸 뒤 조심스럽게, 하지만 최대한 위엄을 갖추면서 말했다.
  
  "나는 수르카다. 넌 누구냐"
  
  솔직히 그 형체의 다리를 본 것을 고백하지 않을 수가 없다. 귀신은 다리가 
없다는 말을 들은 적이 있기 때문이었다. 그러나 그 형체는 다리를 가지고 있
었다.
  
  "저는 반지의 종, 아자닌이라고 합니다"
  
  아자닌. 예쁜 이름이로군. 하지만 아자닌은 얼굴은 알아보기 힘들만큼 흐릿
한 모습을 하고 있었다.
  
  "아자닌의 모습이 분명하지 않구나. 네가 분명하게 마음을 집중해서 아자닌
을 부르지 않아서야. 뭐, 하지만 불러낸 것만으로도 용하긴 하구나"
  
  "사비오 님이시군요. 수르카 님은 사비오 님의 제자인가요"
  
  "그래. 지금까지 키워본 제자 중 가장 형편없는 녀석이야"
  
  아니, 무슨 말씀을 그렇게는 섭섭하게 하십니까.  딱 하루 가르쳐주셔 놓고
는 너무하시는구만. 하지만 뒤통수를 얻어맞을 게  겁나서 나는 아무 말도 하
지 않았다.
  
  "수르카야. 이 친구가 내일 라스폼이 찾아 왔을 때 네가 엉터리 마법이라도 
쓸 수 있도록 도와 줄 거다"
  
  나는 멍청한 표정을 짓고(꼭 연금술사의 집에서 빛을 구경하고 있는 꼬마처
럼) 아자닌을 바라보았다.
  
  "그런데 아자닌이 뭘 도와 줄 수 있나요?"
  
  "물어보면 될 거 아니냐. 그럼 이만 네 방으로 가거라"
  
  사비오는 이렇게 말하고는 명상하는 자세를  취했다. 사비오 영감이 명상에 
잠길 때는 어떤 말을 해도 소용이  없지. 나는 내 방으로 걸어갔다. 아자닌도 
나를 따라왔다(고 밖에 할 수 없을  것 같다. 아자닌은 땅을 미끄러지듯 움직
였을 뿐 걸음을 옮기지는 않았다).
  
  "아자닌. 네가 할 수 있는 게 뭐냐?"
  
  "주인님이 알고 계시는 능력을 발휘할 수 있게 도와 드립니다"
  
  "지금 당장 도와줄 수 있는 건?"
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려* 다오* 라는 말을 쓸 수 
있게 도와드릴 수 있습니다"
  
  "그래 도와 줘 봐. 모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려* 다오
*"
  
  나는 잔뜩 기대를 하고  말했지만 마법은 제대로  작동하지 않았다. 오후에 
했던 것처럼 조그마한 구름이 몰려와 내  머리에 비를 쏟고는 사라진 것이 전
부였다. 
  
  "이게 뭐야?"
  
  "아마도 수르카 님이 말씀하시는  중에 구름을 부르는  마음이 섞여 있어서 
그렇다고 생각됩니다. 집중하시고 다시 해 보세요"
  
  그리고 나는 잠 잘  시간이 훨씬 넘어서까지 구름이  나타나는 말의 마음을 
지울 수가 없었다)이건 순전히 아자닌의 말을 그대로 옮긴 것이다. 나는 무슨 
말인지 아직 전혀 모르겠다). 물론 아자닌은  계속 다시 해 보라는 말만 해댈 
뿐 아무런 도움이 되어 주지 못했고.  뒤통수만 얻어맞지 않는다 뿐이지 이건 
완전히 사비오 영감 복제판이었다.
  
  속옷까지 다 젖어 버릴 만큼 구름이 내 머리위로 날아들 때쯤 되자 나는 지
쳐 녹초가 되어버렸다.
  
  "널 도로 들어가게 하려면 어떻게 하면 되지?"
  
  "그건 일러 드릴 수 있어요. 다음에* 또* 보자* 아자닌* 하시면 됩니다"
  
  나는 이 말을 연습하기 위해 얼마나 많은 시간을 더 보내야 할까 생각해 보
았다. 그러다가 용기를 내어 말을 한다는  것이 '잘 자, 아자닌'하고 말았다. 
사비오 영감 같았으면 뒤통수를 갈겼겠지.
  
  "안녕히 주무세요, 수르카 님"
  
  어랍쇼? 이건 또 뭐야? 아자닌은 그냥 사라져 버리고 말았다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오* 어서 나와 아자닌!"
  
  내가 말하자 아자닌은 아무 일도 없었다는 듯이 다시 내 앞에 나타났다.
  
  "부르셨습니까, 주인님"
  
  "왜 제대로 된 주문을 외우지 않았는데 사라졌지?"
  
  "나타나게 하는 데에는 마법의 말이 필요하지만  사라지게 할 때는 그냥 평
범한 말로도 됩니다"
  
  아자닌이 말했고 나는 어쩐지 놀림 받은 것 같아서 소리를 질렀다.
  
  "꺼져!"
  
  그리고 나는 투덜거리며 잠이 들었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9865번
 제  목:[탐그루] 성황청과 마칸의 강림  - 14 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/04 14:19    읽음:372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


                 # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


   또 다시 꿈을 꾸었다.  이번에는 라스폼이 아니라 사비오  영감이 내 뒤를 
좇고 있었다. 이번에도 나는 도망치려고 했지만 발바닥이 땅에 붙었는지 역시 
한 걸음도 뗄  수가 없었다. 사비오  영감도 은빛의 긴  장검을 들고 있었다. 
검. 장검의 손잡이에는 불을  뿜는 붉은 용의 형상이  장식되어 있는 바로 그 
검 말이다. 그리고 사비오 영감이 내게  다가와 칼을 휘둘렀을 때, 나는 지난
번 꿈과 마찬가지로 소리를 지르며 꿈에서 깨고 말았다. 아버지!
  
  이건 또 무슨 꿈일까. 그 빌어먹을 장검이  도대체 뭔데 자꾸 나타는 거지. 
이런 저런 생각을 더 하기도 전에 나는 침대 밑에 숨겨두었던 목도를 들고 밖
으로 뛰어나가지 않을 수  없었다. 사비오 영감의  목소리가 들렸기 때문이었
다.
  
  "수르카! 손님이 왔다"
  
  라스폼이다. 나는 직감할 수 있었다. 목도를 잡고있는 오른 손이 떨려왔다. 
지금까지 어떤 누구와 싸웠을 때도 이보다  더 떨리지는 않았다. 그 무시무시
한 개를 부리는 좀비도 예외는 아니다. 그 성구가 과연 어떤 마술을 부릴지는 
알 수 없지만 그래도 겁이 나는 건 어쩔 수 없었다.
  
  내 방 밖으로 나갔을 때, 나는 사비오 영감이 라스폼과 대치하고 있는 모습
을 볼 수 있었다.
  
  "어제 왔을 때는 옛  정을 생각해서 그냥 물러갔습니다만,  오늘은 그냥 갈 
수 없겠습니다. 여기서 선생님의  마법을 가지고 자나크  교구의 원로 회의에 
가서 보고를 드려야 하거든요. 지체할 시간이 어제보다 적은 게 아쉽군요"
  
  라스폼이 말했다. 그리고는 품안에서  붉은 구슬이  달린 지팡이를 꺼냈다. 
전과는 다른 지팡이였다. 뭔가 무시무시한 기술을 쓰는 지팡이임이 분명했다.
  
  "도대체 나에게서 마법을 가져가 뭘 하려는 거냐?"
  
  사비오 영감이 물었다.
  
  "시대가 바뀌었습니다. 선생님. 이제는 신앙의 시대입니다. 신앙의 힘이 이 
혼탁한 세상을 바꾸게 될 것입니다. 모르시겠습니까? 이젠 비스토브레 제국의 
황제도 성황(聖皇)과 성황청에게 함부로 할 수  없습니다. 마칸이 다시 이 세
상에 나타라려고 하고 있는 이때 세상  사람들이 믿고 의지해야 할 것은 성황
청 뿐입니다. 타실의 군대도 스파일의 군대도  마칸의 부활을 막을 수 없습니
다. 이제 마칸 족이 다시 부활한다면 예전의  대 마법사 아킨 정도의 힘을 가
지고서도 어림도 없을 것입니다.  그렇기 때문에 성황청의  힘은 더욱 커져야 
합니다. 이럴 때 선생님의 마법이 얼마나 큰 도움이 될 수 있는지 모르시겠습
니까?"
  
  "네 말은 이젠 성황청의 권세가 높으니 무조건 그 뜻에 따르라는 거로구나. 
하지만 나는 그런 거 잘 모른다. 내가 마법을 배웠던 것은 내가 그것을 할 수 
있기 때문이었지 다른 뜻은 없었다. 물론 너도, 또 너를 따라 나를 떠났던 제
자들도 그랬다고 생각했었지... 불을 생각해보거라.  불을 만든 자가 불을 만
드는 법으로 힘을 키워 불을 만들지  못하는 자들을 다스렸더냐? 아니면 불을 
만들어 비싼 값에 팔았더냐? 
  
  내가 너를 가르칠 때  했던 말들을 기억하느냐? 마법은  수단이 아니다. 그 
자체가 목적이다. 마법을 닦는 것은 마음을 닦는 것이야. 그렇게 닦인 마음이 
결국은 세상을 바꿀 수 있는 것이다.  마법, 그 자체 만으로는 아무것도 바꿀 
수 없어. 최종전쟁 이전의 세계에 대해선  너도 들어서 알겠지. 그 시대의 인
간들 또한 그 시대의 마법을 가지고  있었다. 하지만 결국 어떻게 됐느냐? 기
형적으로 발전한 마법이 결국 그들을 최종전쟁으로 몰고 가지 않았느냐" 
  
  "그래서 시대가 변했다고 말씀 드리는 것 아닙니까. 최종전쟁 때 우리 성황
청도 신의 이름을 잃어버렸습니다. 그후 천  년이 다 돼가는 지금까지도 우리
는 우리가 잃어버린 신의 이름을 되찾지  못하고 있습니다. 마칸의 부활을 막
고, 바르도 대륙 어딘가에  있을 신의 이름을 되찾을  때만이 이 세계를 지상 
천국으로 되돌릴 수 있는 유일한 길입니다.   
  
  제 사명은 성황 님께서 흩어져있는 모든 마법의  말을 소유할 수 있도록 도
와드리는 것이고 지금 저는 그 사명에 충실하고 있는 것입니다. 선생님. 저도 
이런 방법을 좋아하지는 않지만 시간이 없습니다.  마칸 족이 언제 강림할 지 
아무도 모르는 상황입니다"
  
  "마칸 족이 부활하는 것과 성황의 힘이 더욱 커져야 한다는 것은 아무 상관
이 없다"
  
  "선생님. 고집은 이제 그만 부리시지요. 선생님 말고도 마법의 말을 간직하
고 있는 사람들은 얼마든지  찾아낼 수 있습니다. 또  저 뿐만 아니라 수많은 
사제들이 이 일에 투입되어 있습니다. 선생님. 이젠 성황청의 시대입니다. 누
구도 시대의 흐름을 막을 수는 없습니다"
  
  "그럴지도 모르지. 하지만 네가 너 하고 싶은  데로 하겠다면 나도 나 하고 
싶은 데로 하겠다. 게다가 말이다...내 예언의 목소리는 이 시대가 성황이 바
라는 곳으로 흘러가지는 않을 거라고 하는구나"
  
  "선생님!"
  
  라스폼이 소리쳤다.
  
  "그건 불경입니다"
  
  그리고는 지팡이를 들어 뭐라고 중얼거리기 시작했다.
  
  "수르카!"
  
  사비오 영감이 외쳤다. 나도 목도를 바로 쥐고 주문을 외웠다.
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  하지만 내가 조금 늦었다. 라스폼의 마법이 먼저  시작 된 것이다. 나는 지
팡이의 붉은 구슬에서 뿜어져 나오는  기운에 뒤로 물러섰다. 그 기운은...너
무나 뜨거웠다. 불이다! 내 머리카락에 불이 붙은 것이다. 이걸 어쩌지. 그러
나 다음 순간 머리 위로 구름이  몰려와 비를 뿌려주었다. 이런. 엉터리 주문
이 효과를 발휘할 줄이야. 어찌되었건 화상을 입는 것은 면했군. 라스폼은 놀
라는 눈치였다. 설마 구름을  불러올 줄은 도저히 몰랐을  것이다. 나는 불이 
꺼지자마자 라스폼에게 달려들어 목도로 지팡이를  쳐 날렸다. 지팡이는 땅에 
떨어졌다.
  
  "이 사비오의 제자를 우습게 보다니... 오늘 시간이 어제보다 적은 게 아쉽
겠구나"
  
  사비오 영감이 중얼거렸다.
  
  다음 순간이었다. 라스폼의 몸이 커졌다...고  느껴졌다. 커진 것은 아니었
다. 다만 얼굴이 갑자기 쭈글쭈글해지더니 노파로 변한 것이었다.
  
  "본 모습으로 돌아온 것은 오래간 만이군요"
  
  목소리도 노파 그 자체였다. 욱! 역겨워. 나는 그제서야 지난 밤 사비오 영
감이 예쁘다는 말에 턱을 젖히고 웃었던 이유를 알 수 있었다.
  
  "노을이* 지면* 밤이* 오는* 것은* 당연한* 이치* ......"
  
  라스폼은 뭔가 주문을 외우려고 했다. 하지만  그걸 가만히 보고 있을 내가 
아니다. 나는 아무런 마법도 걸지 않고  노파가 되어버린 라스폼의 어깨를 목
도로 내리쳤다. 늙은이를 친 건 처음이지만...어쩔 수 없었다. 라스폼은 주문
을 다 외우지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
  
  "끝난 건가요?"
  
  나는 성구를 더러운 것이라도 되는 것처럼 손끝으로 집어 사비오 영감 쪽으
로 던져버린 뒤에 말했다.
  
  "그런 것 같구나"
  
  그러나 끝이 아니었다. 라스폼은 자리에서 일어났는데, 어느새 이전의 젊은 
모습으로 돌아와 있었다.
  
  "제자를 마검사로 키우고 계신지는 몰랐군요. 좋습니다. 말씀 드린 대로 시
간이 없군요. 오늘은 돌아가겠습니다."
  
  라스폼은 지팡이를 회수할 생각도 하지 않고 돌아섰다.
  
  "다음 번에는 기사도 한 명 동행하게 될  것입니다. 이런 지루한 싸움을 더
이상 계속하진 않겠습니다. 지금까진 선생님에 대한 예의였습니다. 성황 님의 
뜻을 따르시는 게 좋을 것입니다"
  
  하지만 다음을 예고하는 말을 남기는 것도 잊지 않는 라스폼이었다.
  
  "다음 번에는 힘들겠구나. 적어도  네 머리에 불을 붙이는  정도로 끝날 것 
같지는 않을 테니까 말이다"
  
  라스폼이 돌아가자 사비오 영감은 내게 이렇게 말했다.
  
  "다음 번에는 무슨 주문을 준비해야 할까요?"
  
  목도를 내리고 내가 말했다. 내 머리에서는  아직도 김이 모락모락 나고 있
었다. 성년식 바로 전날까지는 머리를  자르고 싶은 마음이 없었는데. 잘못하
다간 연금술사 바코쿠처럼 보일지도 모르겠군.
  
  "글쎄다. 아마도 성년의 신 마소드가 너를 인도해 주겠지"
  
  점심 식사를 마지고, 손을  대면 까칠까칠한 느낌이  들만큼 머리가 짧아진 
나에게 사비오 영감이 말했다.
  
  "원래 인간은 칼을 그다지 좋아하는 종족이 아니었단다. 살아가는데 마법의 
힘이면 충분했던 시절이 있었으니까 말이다. 마칸 족이 괴물들을 불러와 부리
기 시작하면서 상황은 달라지기  시작했다. 인간음 칼을  들지 않고서는 마칸 
족의 괴물들과 싸울 수가 없었던 거야"
  
  "국경 넘어 바바 족도 괴물을 부린다고 하던 데요"
  
  "그런 소문은 나도 들었다. 하지만 그게  무슨 소용이랴. 어차피 인간의 칼
은 발달할 만큼 발달했는데 말이다. 바바 족은 오히려 인간을 두려워 할 것이
다. 칼을 쓰기 시작한 이후로 칼의 발전과  더불어 인간의 마음 또한 칼과 같
아졌지. 바바 족이 정말 두려워 하는 것은  피도 눈물도 없는 칼과 같은 인간
의 마음이다. 그들은 인간 족에게서 살아남기 위해 괴물을 부리는 거야"
  
  사비오 영감이 말했다.
  
  "어쨌건 대마법사 아킨이 땅 끝에 마칸 족을  가두고 봉인을 한 후, 인간들
은 칼을 버릴 수가 없게 되었지. 봉인은  말 그대로 잠시 막아둔 것에 불과하
기 때문이야. 어떤 봉인이든 풀리기 마련이야. 어쩌면 인간들 스스로 그 봉인
을 풀게 될지도 모르지. 자신의 이익을 위해서라면 무슨짓이든 할 수 있는 게 
인간이니까. 결국 인간은 마칸을  빌미로 칼을 버리지 않고  있는 거야. 이젠 
성황청도 마칸을 빌미로 마법을 변질시키려  하는구나. 아마도 타실과 스파일
의 삼 년 전쟁은 바르도  대륙의 미래를 결정 짓게  될 운명적인 흐름의 예고 
편이었던 같구나."
  
  "하지만 모든 게 마칸 족 때문이라고는 할  수는 없을 것 같은데요. 어쟀든 
칼도 잘 쓰면 사람을 지키고 정의를 수호해 주잖아요"
  
  나는 위대한 복수자 검객 아케르를 떠올리면서 말했다.
  
  "그건 거짓말이다. 칼은 일단  대장간에서 태어나면  그 순간부터 무언가를 
베기 위해 존재하기 마련이다.  누군가의 죽음은 누군가의  피를 부르게 되고 
그 피는 또다시 수 없이 많은 사람들을 죽이기 마련이지. 역사가 그걸 말해주
지 않느냐?"
  
  하여간 자기 뜻에 맞게 말  갔다 붙이는 건 잘한다니까.  나는 별로 수긍이 
가질 않았지만 그냥 고개를 끄덕였다.
  
  "인간의 칼은 원래 모두 검이었다"
  
  나는 꿈속에서 보았던 양날의 장검이 떠올랐다.
  
  "검은 마법의 속성을 지니고 있지. 그래서  장군들과 귀족들이 검을 가지고 
다니는 것이다. 그리고 성년식 행사 때 검에 맹세를 하는 것도 거기에서 유래
하는 것이고...지금에 와서 마법이 걸려있는  칼은 얼마 없겠지만 말이다. 수
르카야"
  
  사비오 영감은 나를 바라보았다.
  
  "마법의 말을 너에게 충분히  전해주고 싶지만 이제  나에게는 시간이 없구
나"
  
  "예? 그게 무슨 말씀이세요?"
  
  나는 놀라 사비오 영감에게 물었다.
  
  "라스폼이 다시 오기 전에 나는 떠나겠다"
  
  설마 앉은뱅이 몸으로...
  
  "설마 그 몸으로 움직이시겠다는 건 아니시죠?"
  
  "수르카야. 너는 아직도 내가 앉은뱅이에 귀머거리라고 생각하는 거냐?"
  
  나는 아무 대답도 하지 못했다.
  
  "라스폼이 성황청 소속의 검사를 데리고 온다면  승부는 뻔하다. 아까 위기
는 어떻게 넘겼지만 만에  하나 너와 내가 그들을  이긴다고 해도 탐그루에서 
살아서 도망갈 가능성은 없다"
  
  그건 그랬다. 아무리 내가 목도를 잘  휘두른다고 해도 탐그루 자치대원 모
두와 싸워서 이길 수는 없는 일이다. 사비오 영감은 말을 계속 이었다.
  
  "그 반지는 내 스승에게 물려받은 것이다. 내가  알고 있는 마법은 그 반지
도 다 알고 있지. 내가 떠나고 나면 그 반지가 너의 스승이 되어 줄 게다. 그
리고...내 예언을 하나 남기마. 너와 나는 다시 만나게 될 것이다. 어떤 모습
으로 다시 만난다 하더라도 너는 나를 믿어야 한다. 나를 믿지 못하게 되거든 
나와 함께 보낸 시간들을  떠올리거라. 그래도 믿지  못하겠거든 너의 뜻대로 
하거라. 가장 중요한 건 너의 마음이다. 마음에게 물어보고 또 물어봐서 해답
을 찾거든 주저하지 말고 행동하도록 해라"
  
  사비오 영감은 이렇게 말하고는 명상에 잠겨 버렸다.
  
  나는 내 방으로 돌아와 주문을 외웠다.
  
  "구름이* 해를* 가리는* 것은* 찬바람을* 일으키기* 위해서다*"
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
  아자닌이 나타나 말했다. 여전히 또렷하지 않은 얼굴이었다.
  
  "그래. 어쩌면 좋을지 모르겠어. 도와줄 수 있어?"
  
  "문제가 무엇입니까"
  
  "사비오 영감, 아니 선생님은 여길 떠나시겠데. 여기서 난 뭘 하면 좋지"
  
  "인간사의 일은 인간에게 묻는 편이 나을 겁니다. 저는 본래 반지의 정령인
지라 그런 일은 잘 모르거든요"
  
  아자닌이 말했다.
  
  "그래. 너야...그렇겠지"
  
  나는 이렇게 말하고 잠시 생각을 해 보았다.
  
  사비오 영감은 자신의 길을 갈 것이다. 라이짐도 성년식이 끝나면 어디론가 
떠나가 버릴 것이다. 그렇다면 나도 내 갈 길을 가야 하는 게 아닐까. 모르겠
다. 나는 라이짐을 만나서 그냥 이런 저런 얘기나 할까 하고 예언의 눈동자를 
나섰다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9901번
 제  목:[탐그루] 성황청과 마칸의 강림  - 15 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/05 13:46    읽음:381 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


                 # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  간판마저 치워버린 예언의 눈동자는 전보다 더욱 초라해 보였다. 오래 되어 
제 빛깔을 잃어 버린 발은 바람결에  아무런 저항도 하지 못하고 흔들리고 있
었다. 내가 들어가자 사비오  영감은 점심을 먹자고 했다.  나는 삶은 감자를 
가지고 왔다. 식사시간 내내 사비오 영감은 아무 말이 없었다. 사비오 영감도 
내 기분을 알까?
  
  "수르카야. 너는 성년식이 끝나면 뭘 할 작정이냐"
  
  식사가 끝나자 사비오 영감이 말했다.
  
  "아직은..."
  
  "여기에 남아있는 다면 라스폼이  다시 찾아올 때 널  가만두지 않을 게다. 
그리고 너를 인질로 삼아서 나를 협박하겠지"
  
  "예..."
  
  떠날 수밖에는 없다는 말이군.
  
  "수르카야. 너무 상심하지 말거라. 세상은 넓단다"
  
  사비오 영감이 말했다. 역시 내 생각을 읽고 있는 모양이로구나. 나는 잠자
코 사비오 영감의 말을 계속 듣기로 마음먹었다.
  
  "이곳 탐그루는 좁은 세계다. 네가 만나보지  못한 세상이 탐그루밖에는 얼
마든지 있다. 칼의 세계도, 마법의 세계도, 타실과 스파일의 세계도, 또 네가 
알고 있는 그 어떤 지식으로도 해결되지 않는 세계도 얼마든지 있단다. 
  
  네가 성년이 되면 너는 네 행동에 많은 자유를  얻을 수 있을 게다. 그러나 
자유는 피를 먹고 자라는 나무라고 했다.  앞으로 세상에 나가면 누군가 자신
의 자유를 위해 너의  자유를 요구할 것이다. 너는  너의 자유를 얻고 지키기 
위해 피의 댓가를 지불해야  할지도 모른다. 또는 더  큰 자유를 위해 현재의 
자유를 너 스스로 버려야 하게 될 상황이 올지도 모른다. 
  
  잊지 말거라 자유는 저절로 주어지는 게  결고 아니라는 것을. 성년이 된다
는 것은 결코 성년의 신 마소드의  축복만으로 이루어지는 게 아니다. 자신의 
힘으로 자기 자신에게 축복을 내리는 순간을 맞아야 비로소 성년이 되는 것이
다"
  
  사비오 영감은 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
  
  "세상은 냉혹한 곳이다. 라스폼이 무서운 사람이라는  것은 봐서 알고 있겠
지만 세상에는 라스폼보다 더한 사람들이 얼마든지 있지. 그곳으로 떠나는 네 
길은 결코 평탄하지만은 않을 것이다...나는 보인다. 네가 겪을 미래가. 칼과 
피와 죽음과 슬픔과 고난이  있는 너의 미래. 그러나  그 모든 운명의 폭풍이 
지나고 그 끝에는..."
  
  사비오 영감은 나를 바라보았다. 이제껏 보지 못했던 진지한 눈빛이었다.
  
  "수르카 네가 서 있구나"
  
  사비오 영감이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다(무슨 소린지 하나도 알아들을 
수는 없었지만 내가 말을 듣고 있다는 의사 표시는 해야겠다고 생각했기 때문
이다).
  
  "이곳을 떠나거라. 그리고 그 세계와 맞닥뜨리거라.  그게 네 운명이다. 운
명이라는 말을 아느냐?"
  
  사비오 영감이 물었다. 하지만 대답은 필요 없을 것 같았다.
  
  "운명은 고양이처럼 소리없이 다가와 어느 순간 호랑이처럼 포효한단다. 그 
천둥치는 울부짖음 속에서 비로소 운명이 닥쳐왔음을 알 수 있게 되지. 네 운
명은 이제 코 앞까지 다가왔단다. 그리고 그 운명을 결정짓는 순간이 오면...
너는 알 수 있을 게다"
  
  사비오 영감이 말했다. 젠장. 내가 비굴한 꼴로 살아 돌아오는 것도 운명이
었다는 말인가? 나는 사비오 영감의 말이  통 마음에 들지 않았다. 아무리 진
지한 눈빛으로 나를 봐도 그건 어쩔 수 없는 일이었다.
  
  "마법과 검...그것이 네 운명..."
  사비오 영감은 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.  나는 가만히 사비오 영감을 
바라보기만 했다. 이윽고 사비오 영감이 다시 말을 이었다.
  
  "바코쿠의 연금술사의 집으로 가서 여행자용 흰 등을 두 개 사오너라" 
  
  이제 사비오 영감은 떠날 준비를 하는  거로구나... 나는 좀 쓸쓸한 기분으
로 예언의 눈동자를 나섰다.
  
  늘 보던 상점들과 거리였지만 모든 게  어딘지 낯설게 느껴지고 있었다. 나
도 이제 곧 이곳을 떠나겠구나. 엉터리  곰 가죽을 파는 상인들도, 먼 바닷가
에서 나온다는 보석들을 파는 상점도 이제는 볼 수 없게 되겠구나. 활기찬 탐
그루는 이제 나와의 작별을 준비하고 있는 듯 했다.
  
  연금술사의 집은 언제나처럼 아이들로 가득  차 있었다. 그야말로 신기해하
는 저 눈동자들도 곧 성년이 되겠지.  어라라? 이거 왜 이렇게 당연한 소리를 
자꾸 하고 있는 걸까?
  
  "수르카로구나. 사비오 님 심부름 왔니?"
  
  앗! 눈부셔! 연금술사 바코쿠였다.  아침마다 기름을  바르는 걸까? 어쩌면 
머리가 저렇게 빛날 수 있지?
  
  "예. 여행자용 흰 등 두개를 사오라고 하셨어요"
  
  내가 말했다. 바코쿠는 조금 의아하다는 표정을  짓더니 상점 안 쪽으로 들
어가 흰 등을 두 개 가지고 나왔다.
  
  "...떠나시려는 모양이구나"
  
  나는 아무 대답도 하지 않았다. 비밀로 해야 하는 것인지 아닌지 판단이 서
질 않아서였다.
  
  "사비오 님과 나는 비슷한 일을 하는 사람이라는 거, 알고 있니?"
  
  흰 등을 내어주며 바코쿠가  말했다. 역시 나는 아무  대답도 하지 않았다. 
비슷하다니 그게 무슨 소리야? 사비오 영감도  이제 곧 대머리가 된다는 말인
가?
  
  "사비오 님은 나를 잘 모르지만, 나는 사비오 님을 잘 알지"
  
  바코쿠의 말을 듣는 순간 나는 심장이  얼어붙는 듯한 느낌을 받았다. 당장
이라도 어디선가 라스폼이 나타날 것 같았다. 목도를 가지고 오는 건데.
  
  "떠나시리라는 것쯤은 알고 있었어.  다만 그 때가  문제였을 뿐이지. 너도 
같이 가겠지?"
  
  나는 고개를 가로 저었다. 이 정도쯤은 알려줘도 상관없을 듯 싶었다. 바코
쿠는 고개를 갸우뚱했다. 그의 대머리에 붉은 색 등이 비춰져 술 취한 사람처
럼 붉게 빛이 났다.
  
  "그래. 그렇다면 나하고는 다시 한 번 만날 수 있겠구나"
  
  바코쿠는 이렇게 말하고는 내게서 은화 서른 닢을 가져갔다. 말은 그럴싸하
게 해도 계산만큼은 철저한 걸 보니  역시 탐그루 시민답군. 나는 생각하면서 
연금술사의 집을 빠져 나왔다.
  
  예언의 눈동자로 돌아와 사비오  영감에게 여행자용 흰 등을  두 개 건네주
자, 사비오 영감은 등을 이리 저리 살펴보았다.
  
  "바코쿠는 잘 있더냐?"
  
  사비오 영감이 말했다.
  
  "예"
  
  "그 친구, 재능 있는 친구지. 아마 연금술사치고 그만한 사람은 없을 게야. 
보기에는 단순 무식해 보여도 그 친구의  연금술 재능은 타고 났지. 사람들은 
사람들의 겉만 보기를 좋아하니 잘 모를게다"
  
  사비오 영감은 미소 띤 얼굴로 말했다.
  
  "그래서요?"
  
  "네가 아무 얘기 없는 것 보니 흰 등을 가져오는 동안 별 다른 일이 없었나
보구나. 그럼 바코쿠에게 다시 한 번 가 주겠니? 가선 내가 안부를 묻더라고, 
그리고 붉은 등을 기억하느냐고 물어봐 다오"
  
  나는 고개를 끄덕였다. 사비오 영감이 똑 같은 일을  두 번 시켜도 뭔지 모
를 진지한 분위기 때문에 짜증도 낼 수  없었다. 이러는 데에는 다 이유가 있
을 것 같았다. 
  
  "오는 길에 사과라도 한 봉지 사 올까요?"
  
  "아니. 일전에 사 놓은 사과가 그대로 있단다"
  
  그러고 보니 사비오 영감 옆에 사과 봉지가 하나 놓여져 있었다.
  
  나는 다시 상점들을 지나 연금술사의 집으로 갔다.
  
  "...그래서 안부를 묻고 붉은 등을 기억하느냐고 물어보라고 하셨어요"
  
  내가 바코쿠에게 말했다. 바코쿠는 고개를 끄덕였다.
  
  "암. 기억하지. 붉은 등"
  
  그리고는 얘기를 하나 시작하였다.
  
  "사비오 님은 한때 타실에서 큰 마법 학교를 운영하신 적이 있단다. 그런데 
성황청 타실 대교구에서 마법사들을 모으기 시작하면서 그만 두셨지. 아마 그
때 제자들도 대부분 성황청으로 들어갔을 거야. 사비오 님은 성황청의 제의를 
거부하고 떠돌이 신세로 여기 저기를 떠돌다가  이곳으로 오신 거고. 내가 아
는 건 그 정도다. 하지만 붉은 등이라면 좀 다르지. 그건 말이다..."
  
  바코쿠는 여기까지 말하고는 헛기침을 한 번 하고 이야기를 이어나갔다.
  
  "사비오 님이 처음 탐그루에 왔을 때 일이다.  사비오 님은 금화 열 두닢을 
들고 내게 와서는 이곳에 작은  예언자의 집을 차리고 싶은데 도와주겠느냐고 
물었지. 나는 물론 그렇게 하겠다고 했고. 자랑은 아니지만 말이다...나는 마
법사를 볼 줄 아는  눈이 있거든. 그래서 오늘의  예언의 눈동자가 생기게 된 
거란다. 자. 그럼 잠깐 따라오겠니?"
  
  바코쿠는 이렇게 말하고는 나를 연금술사의 집 지하 창고로 안내했다.
  
  "어두우니까 조심해라"
  
  바코쿠는 여행자용 흰 등을 켜고 이렇게  말했다. 불을 켜는 방법은 간단했
다. 등 밑에 달려 있는 조그마한 손잡이를 돌리자 천천히 흰빛이 들어왔다.
  
  "복잡하게 원리를 다 설명해  줄 수는 없지만... 하여간  이걸 돌려서 관을 
열면 어떤 물질이 이 유리구 안으로 흘러 들어가 원래 유리구 안에 있던 것과 
섞여 빛이 난다고 해두자. 이걸 돌려서 잠그면 불은 꺼지지. 보통 일 년은 빛
을 낼 수 있단다. 밤에만 사용한다면 말이지"
  
  바코쿠가 말했다. 역시 탐그루의 상인다운 말이었다. 여행자용 등은 수명이 
다해서 새것을 사는 것 보다 유리구가  깨져서 새것을 사는 경우가 더 많다는 
건 누구나 다 아는 일이라구요.
  
  지하 창고는 진기한 것들로 가득 차 있었다. 용도를 알 수 없는 유리병들과 
색색의 가루가 들어있는 종이 상자들이  여기 저기 거미줄과 먼지를 뒤집어쓴 
모습으로 방치되어 있었다. 나는 신기한 듯 불빛을 바라보는 어린아이처럼 그
것들을 바라보았다. 어린아이도 아닌 내가. 이런.
  
  "자 이리로 오너라. 이게 그 붉은 등이란다"
  
  바코쿠가 말하면서 여행자용 등을 비추어주었다. 빛을 받은 곳에는 붉은 등
이 그려진 상자가 하나 놓여 있었다.
  
  "이 상자는 사비오 님이 이곳에 도착하신 날 내게 맡기신 여러 물건들이 담
겨 있단다. 뭐가 이 안에 있는지는 나도  모른다. 다만 내게 금화 한 닢을 주
시면서 이렇게 말했다는 것만 알지. '내가  떠나는 날 가지러 오겠네. 그때까
지 맡아주게'하고 말이다"
  
  사비오 영감은 시하라하고 바코쿠에게  이렇게 떠날  때를 대비해서 금화와 
물건들을 준비해 놓은 모양이었다
  
  "이 상자를 가지고 가야 하나요?"
  
  무거워 보이는 상자를 바라보며 내가 말했다. 꽤 무겁겠는데.
  
  "아니"
  
  바코쿠가 대답했다.
  
  "여기서 열어 보고, 물건을 확인 한 다음에 물건들을 가지고 가야 해. 그때 
사비오 님이 그렇게 말씀하셨거든"
  
  대답을 하는 바코쿠의 왼 손에는 장도리가  하나 들려 있었다. 여행자용 흰 
등의 빛을 받은 바코쿠의 머리 덕분에  지하실은 두 배로 밝아졌는지 몰라도, 
장도리를 들고 있는 바코쿠의 모습은 괴기스러운  데가 있었다. 이거 좀 으시
시한 걸. 나는 장도리를 받아 들고 상자를 열기 위해 이리 힘을 주고 저리 힘
을 주어 보았다. 잘 안 열리는 데.  얼마나 지났을까. 하여간 나는 등짝에 땀
이 밸 즈음해서야 상자를 열 수가 있었다.
  
  상자 안에는 여행에 필요한 몇 가지 물건들이 들어있었다.
  
  작은 배낭이 하나(주머니가 지나치게  많이 달려있는), 산길을  가는 데 꼭 
필요할 지팡이(가시  덤불을 헤칠 경우에만), 지도  한 장(지도를 읽을 줄 모
르는 내게 별 소용은 없겠지만),타코 가죽으로  만든 물통(잘 씻지 않으면 고
약한 냄새가 나긴 하지만 마실 만은 하다), 불을 피우는데 쓰는 불꽃 돌(술집
에서 여행자들이 담뱃불을 붙이는 걸 몇  본 일이 있다), 비상시에 약초 대신 
쓸 수 있다는 치료석(治療石)(어떻게  쓰는 걸까?), 돈을 배에  차고 다닐 수 
있게 단추로 잠그는 주머니가 붙어 있는  띠(이만한 주머니를 다 채우려면 은
화 수 백 닢은 있어야겠지).
  
  무엇보다 내 눈을 끈 것은 칼 한 자루였다.  그것은 붉은 용의 문양이 칼자
루에 새겨진 전통적인 비스토브레 제국의 군용 칼이었다. 사비오 영감이 군에 
몸을 담았었나? 하여간 늙은이가 이 칼을  차고 산길을 헤매고 다니는 모습이 
떠올라 웃음이 다 나왔다.
  
  "이걸 가지고 가면 되나요?"
  
  내가 바코쿠에게 물었다.
  
  "아마 그럴 거다. 그때 붉은 등의 약속은 그게 전부였으니까.
  
  바코쿠가 말했다. 나는 배낭을 메고 그 안에 나머지 것들을 대충 우겨 넣은 
다음, 칼을 두 손으로 들었다. 혁대에 차보고 싶다는 생각이 간절했지만 나는 
아직 성년이 되지 않아서 허리에 찼다가는 자치대에 끌려가 흠씬 두들겨 맞을
지도 모르기 때문이었다.
  
  "너하고는 꼭 다시 만나게 될 거다"
  
  바코쿠가 말했다. 요즘은 사람들이  다 예언자가  되기로 작정을 했나보다. 
이것 보세요, 연금술사 나으리. 저는 아직 이곳을 떠날지 안 떠날지도 확실히 
모르는 몸이라구요. 맘대로 내가 이곳 탐그루를 떠날 거라고 확신하지 말라구
요.
  
  나는 다시 예언의 눈동자  앞에 닿았다. 배낭을  짊어지고 무거운 군용칼을 
들고 오자니 조금 화가 났다. 사비오 영감은 이왕 시킬 거면 한 번에 시킬 일
이지 두 번에 나누어  시키기는 원. 나는 사비오  영감에게 화를 낼 생각으로 
발을 거칠게 헤치고 문안으로  들어섰다. 그런데 사비오  영감이 늘 앉아있던 
자리에 여행자용 흰 등 하나만이 달랑 놓여있었다. 사과 봉지도 온데 간데 없
었다. 아무 말도 없이 떠나다니. 어떻게 이럴 수가!


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9902번
 제  목:[탐그루] 성년의 신 마소드  - 16 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/05 13:47    읽음:378 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                                탐그루
  
  


                  # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


   4. 성년의 신 마소드
  

  나는 배낭과 칼을 멍하니 들고 한 참을  서 있었다. 도무지 어떻게, 무엇을 
해야 좋을 지 알 수가 없었다. 나도 그냥 떠나야 하나? 아니다. 그럴 수는 없
었다. 성년의 신 마소드의 날이 지나기  전에 떠날 수는 없다. 성년식을 치르
지 못한 성인이 되다니. 성년의 신 마소드의 축복을 받지 못한 성인이 도대체 
어딜 가서 뭘 할 수 있단 말인가. 
  
  그렇다고 해도 여기에 있을  수는 없었다. 라스폼이  다시 찾아온다면 나는 
여기서 꼼짝없이 죽을 게 뻔하기 때문이었다. 사비오 영감이 마법을 쓰고, 내
가 라스폼과 같이 온다는 그 칼잡이와  붙어 조금이라도 시간을 벌 수 있다면 
승산이 조금은 있을지 모르지만 나 혼자  싸운다는 건 그냥 죽겠다는 말과 똑
같은 것이다.
  
  그렇다면 어떻게 해야 하나...
  
  나는 일단 라이짐을 만나보기로 마음 먹었다. 라이짐이라면 뭔가 해답을 줄 
수 있을 것 같았다. 라이짐이라면 적어도 성년이 되면 떠나기로 마음 먹은 지 
꽤 돼니까 나에게 뭐라도 조언을 해줄 수 있을 것 같았다. 
  
  라이짐은 본부에 있었다. 
  
  나는 라이짐에게 자초지종을 설명했다. 다시  찾아온 라스폼의 이야기하며, 
목숨을 건 결투하며, 또 사라져버린 사비오 영감의 이야기까지...구름을 불러
온 얘기는 하지 않았다. 왠지 그 얘기를 하면 창피를 당할 것 같았다.
  
  라이짐은 내 말을 다 듣더니 이렇게 말했다.
  
  "그럼 우리 오래간만에 강가에나 가보자. 바람이라도 쐬면서 천천히 생각해
보자구. 거기라면 몸을 숨길 곳도 얼마든지 있으니까"
  
  대청하 강가에는 예전부터 라이짐과 자주 가는 곳이 있다. 여행객들은 탐그
루 정박장이나 그곳에 있는  수상 식당 같은 곳으로  가기 마련이지만 탐그루 
토박이라면 그런 곳은 가지 않는다(그런 곳에  가려면 돈이 너무 많이 필요하
다. 지긋지긋한 바가지!). 여행객들은 탐그루 정박장 부근에서만 왔다갔다 하
며 역시 대청하야 어쩌구 하면서 좋아하지만 우리 같은 토박이에겐 정박장 부
분은 대청하도 아니었다. 나와 라이짐은 대청하 주변에 아름답고 조용한 곳을 
많이 알고 있다. 그곳들은 가끔 물새 소리만  들릴 뿐 사람도 없고 조용한 곳
이다. 다만 좀 많이 걸어야 하는 게 흠이라면 흠이다.
  
  나와 라이짐은 특히 강변  그네 나무숲에서 자주  놀았다. 어려서부터 그네 
나무는 탐그루에 사는 꼬마들에게  즐거움이 되어 주었다.  그네를 걸기에 딱 
좋게 가로로 뻗은 가지 때문에 아이들은 그네나무라고 불렀지만, 사실은 뿌리
에 독성이 있어서 다른 나무들을 말려 죽이기 때문에 탐그루 시내에서는 찾아
보기 힘든 나무다(그런 나무들의 운명은  하나같다). 다만 이런 호숫가까지는 
도시의 힘이 미치지 못한다는 것이  어렸을 적부터 지금까지 라이짐과 나에게
는 다행이라면 다행일까.
  
  "라이짐"
  
  나는 그네 나무 가지에 걸터앉아 라이짐에게 말을 걸었다.
  
  "너, 저번에 보니까 보기보다  용감하더라. 어떻게 진짜  검사의 팔을 잡을 
수가 있었지?"
  
  나는 지난번 별빛 주점에서 라이짐이 사빈을 죽이려고 하는 검사의 팔을 잡
은 일을 두고 말했다.
  
  "...그렇게 보였어?"
  
  라이짐이 말했다. 나는 그렇다고 대답했다.
  
  "아니야. 그저 해야 할 일을  하려고 생각했을 뿐이야. 그런  건 별거 아니
야. 난 떠날 거야. 성년식이 끝나면. 돈도 모을 만큼 모았어. 너도 잘 알겠지
만 성년이 지나서 소매치기를 하다가 잡히면...그대로 자치대 지하 감옥 행이
야"
  
  "그렇긴 하지만 별빛 주점은 어쩌고?"
  
  내가 물었다.
  
  "울찬에게 말해놨어. 비록 고아들 몇 모인 소매치기 모임에 불과 하지만 까
짓 주점 하나 돕는 건 일도 아니라고"
  
  하긴. 거기다가 목숨걸고 라짐에게 정의의  기사가 되고 싶어하는 꼬마들이 
한 둘이 아닐 테니까 말이야.
  
  "너는 성년식이 끝나면 어떻게 할건데?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "글쎄. 라스폼이 찾아 올게 뻔한 예언의  눈동자에서 죽기만을 기다릴 수는 
없고...아직 잘 모르겠어"
  
  "음. 그렇구나"
  
  라이짐은 잠시 생각에 잠긴 듯 하더니
  
  "이제부터 마법도 공부할 생각이야?"
  
  그러고 보니 라이짐에게 아자닌 얘기를 해주지 않았군.
  
  "응. 사비오 영감이 나한테 마법을 공부할 수 있도록 좀 남겨준 게 있어"
  
  "뭔데? 마법이 적혀 있는 책이라도 있어?"
  
  라이짐이 물었다. 그래서 나는 반지와 아자닌에 대해서 설명해 주었다.
  
  "...하지만 그렇게 대단한 건 아니야. 내가 모르는 마법은 아자닌도 모르니
까 말이야. 다른 건 좀 아는 것 같기도 하지만..."
  
  "그 아자닌이라는 친구 지금 불러낼 수 있어?"
  
  라이짐이 물었다. 짜식. 아무리 어른인 척  해봐야 별 수 없는 꼬마라니까. 
나는 아자닌을 불러내기 위해 반지를 만지며 주문을 외웠다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
  아자닌이 말했지만 얼굴은 흐릿한 그대로였다. 음.  내 마법은 정말 엉터리
인 모양이군. 하지만 라이짐은 깜짝 놀랐다. 잘못했으면 나뭇가지에서 떨어질 
뻔했다. 어랍쇼? 그런데 라이짐의 모습이 심상치  않았다. 멍한 눈을 해 가지
고는 아자닌을 뚫어지게 바라보고 있었다.  어허. 반지의 정령에게 저런 표정
을 짓다니. 라이짐답지 않다는 생각이 들었다.
  
  "수르카 님의 친구, 라이짐 님이시군요"
  
  아자닌이 말했다. 라이짐은 멍한 표정 그대로 고개를 끄덕였다.
  
  "정말...나왔어. 나...마법은 처음이야"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "저는 마법이 아니라 그냥 반지의 정령일 뿐입니다"
  
  아자닌이 말했고 라이짐은  '그게 그거지, 뭐'하고  중얼거렸지만 아자닌은 
알아듣지 못했는지 고개만 갸우뚱했다.
  
  "무슨 말씀을 나누고 계셨나요?"
  
  아자닌이 묻자 나는 갑자기 궁금한 것이 하나 생겼다. 
  
  "내가 알고 있는 것이라면 아자닌은 뭐든지 알고 있다고 했지?"
  
  "예"
  
  "그럼...어제 별빛 주점에서 벌어진 싸움도 알고 있겠네"
  
  "예"
  
  "그렇다면 아까 사내가 쓴 기술이 어떤 거였는지 말해봐"
  
  "그 기술은 사냥꾼들이 주로 쓰는 기술로서   일격 필살기라고 부르는 기술 
중 하나 입니다"
  
  "설명해봐"
  
  "사빈 님(정령이라 그런지 아자닌은 내가 아는 모든 사람의 이름 뒤에 '님'
자를 붙인다)은 검사의 공격을 계속 피하기만  하면서 그 검사의 공격 방식과 
허점을 읽어두었습니다. 아마 위에서 아래도  내리치는 칼을 기다리고 있었던 
것 같습니다. 그러다가 검사가 노리고 있던 방향으로 공격해오자 안으로 파고
들어 목을 찔렀습니다. 일격  필살기의 특징은 상대방이  방심하고 있는 틈을 
타서 이루어진다는 점과 빠른 속도와 정확성을 요구한다는 점입니다"
  
  나는 고개를 끄덕였고 라이짐은 신기하다는 듯이 아자닌을 바라보았다.
  
  "사비오 영감...대단하구나"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "대단한 건...스승님(이 호칭을 쓰기 위해 잠시 고민했다)이 아니라 아자닌
이야. 아자닌은 내가 알고 있는 것들을 모두  알고 또 해석할 수 있는 능력이 
있어"
  
  나는 말하는 도중에 또다시 궁금증이 일었다.
  
  "그렇다면 너, 내 아버지가 뭐 하는 사람이었는지도 알아?"
  
  "저는 수르카 님이 기억하고 계시는 것만 알  수 있습니다. 그 이상은 무리
입니다"
  
  "그렇군"
  
  나는 아쉬움을 감추지 못하고 말했다.
  
  "아자닌은 정령이니까 신경 쓰지 말고 우리 얘기  좀 하자. 여길 떠나면 뭘 
할건데?"
  
  "그건..."
  
  라이짐은 아자닌의 눈치를 살피더니 나뭇가지 밑으로 늘어뜨려 놓은 다리를 
앞뒤로 흔들면서 대답했다. 신경이 쓰이긴 쓰이는 모양이다. 이럴 때 친구 앞
에서 마법사 흉내를 한 번 내 보는 것도 나쁘지 않지.
  
  "꺼져, 아자닌!"
  
  나는 내가 생각해도 약간 지나치다 싶게  거만한 목소리로 아자닌에게 말했
다.
  
  "그러지요, 수르카 님"
  
  그런데 사라지는 아자닌의 목소리가 어딘지 기분 나쁘다는 투로 들렸다. 정
령도 인간처럼 감정을 가지고 있는 걸까? 아자닌이 사라지자 라이짐은 아자닌
이 있던 자리를 살피더니 뭐라고 중얼거리고는 조심스럽게 말을 이어나갔다.
  
  "팜 산맥으로 들어갈 거야"
  
  "가서 뭐하게?"
  
  "너.. 위대한 복수자 검객 아케르 알지?"
  
  그건 물론이다. 어려서는 물론 지금까지도 나의 우상이 바로 아케르니까.
  
  "아케르의 용병단에 들어갈 생각이야"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "내가 가진 거라곤 이 손재주밖에 없어. 그러니 아케르 용병단에 내 손재주
가 필요하다면 얼마든지 빌려줄 생각이야"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "그렇구나..."
  
  라이짐은 분명한 목표는 아니어도 뭘 해야겠다는 생각이 있었다. 하지만 나
는 뭔가? 사비오 영감이 떠나고 나면 도대체 뭘 해야 하지?
  
  "나는 말이야..."
  
  뭔가 더 얘기를 하려고 하는데 멀리서 뮤  발굽 소리가 들려와서 말은 중단
되었다. 나는 소리가 나는 쪽을 바라보았다.  뮤 세 마리가 걸어오고 있었다. 
한 마리의 등위에는 검사 한 명이  있었고 나머지에는 각각 내 또래의 남자와 
여자가 타고 있었다.
  
  "누구지?"
  
  라이짐이 물었다. 하지만 나라고 그걸 어떻게  아나? 그냥 옷차림새를 보니 
귀족이라는 것만 알 수 있을 뿐이지.
  
  "거기 나무 위에 둘은 누군가?"
  
  검사가 외쳤다. 아마도 나머지 둘의 경호원격인 검사인 모양이었다. 그다지 
지체 높은 검사 같지 않은 말투와 모습으로 나는 그렇게 짐작했다.
  
  "탐그루의 라이짐과 수르카입니다. 그쪽은 누구십니까"
  
  내가 말했다. 어? 그런데 이건 귀족이나  쓰는 말툰데. 그냥 어쩌다보니 이
런 말투가 나와버렸군.
  
  "그렇다면 당장 내려와 고개를 숙여라. 내가 모시고 있는 두 분은 자나크의 
영주 가이르 오르파 님의 아드님과 탐그루의 시장 하리오 오르테가 님의 따님
이시다"
  
  검사가 소리쳤다. 가이르 오르파의 아들과 하리오 오르테가의 딸이라고? 귀
족이라는 것은 짐작할 수 있었지만 그렇게 지체 높은 사람인줄 짐작도 못했던 
나와 라이짐은 놀라 서로의 얼굴을  바라보았다. 나는 어쩌지? 하는 표정으로 
라이짐을 바라봤고 라이짐은 별 수 없잖아,  하는 표정을 짓고는 나무 밑으로 
내려가기 시작했다. 나도 라이짐의 뒤를 따랐다.
  
  "보아하니 아직 성년이 되지 않은 것 같은데, 이름이 뭐라고 했지?"
  
  가이르 오르파의 아들이 말했다. 나이는 나보다  한 두살 많은 듯했고 어딘
가 목소리에 위엄이 있었다. 하긴, 뮤  위에 올라타고 저런 근엄한 표정을 짓
고 있으면 누구나 그렇게  보이겠지. 게다가 귀족만 입을  수 있는 흰 장옷을 
입고 있으니 말이야. 그러고 보니 얼마 전에 시청 안으로 들어가는 모습을 본 
기억이 났다. 하필이면 그런 역겨운 말을 쓰는 놈과 이렇게 만나다니...
  
  "저는 수르카라고 하고 이쪽은 제 친구 라이짐입니다"
  
  공손하게 내가 말했다.
  
  "음. 그래. 아직 성년이 아닌 모양이지?"
  
  "예. 이번 마소드의 날에 성년이 됩니다"
  
  "도련님과 같군요"
  
  검사가 말했다. 검사의 허리에 찬 칼이  바람결에 흔들렸는데, 나는 그것을 
바라보는 순간 속에서 뭔가 발끈 하는  것이 느껴졌다. 지금까지 성년도 아닌 
귀족에게 굽신거렸다는 거야, 내가?
  
  "이것 보십시요, 검사님. 성년이 되지 않았다면  아직 지체 높은 사람이 아
니라는 말 아닙니까. 그런데 왜 나와 내 친구에게 고개를 숙이라고 했습니까? 
이건 저와 제 친구를 모독한 행위입니다"
  
  "그건..."
  
  검사가 뭐라고 말하려고 했지만 가이르 오르파의 아들이 그를 막았다. 그리
고는 뮤에서 내려 나를 바라보았다.
  
  "꼬마야"
  
  가이르 오르파의 아들이 이렇게 말했다. 아니  꼬마라니! 나는 당장 달려들
고 싶었지만 라이짐이 내 팔을 잡으며 말렸다.
  
  "네 말솜씨는 그럴 듯 하구나. 내가 이곳  탐그루 시민들이 명예에 대한 자
부심이 높다는 건 알고 있었지만 이  정도까지인 줄은 몰랐다. 돌아가 아버님
께 말씀드려서 포상을 내리도록 할  테니 영광과 자비로움에 감사하고 이쯤에
서 화를 풀도록 하여라"
  
  이건 완전히 나와 라이짐을 깔보는 말이었다.  물론 무슨 수를 쓴다고 해도 
귀족에게 평민이 함부로 까불 수는 없는  법이지만 나는 부화가 치밀었다. 게
다가 아버님에게 말씀 드리겠다구? 그건  '내 아버지가 가이르 오르파인걸 잘 
알 테니 까불지 마' 이런 뜻 아닌가? 아버지나 믿고 까부는 주제에!
  
  "야. 언제 봤다구 함부로 말하는 거야! 네가 이제 성년이 되고 직위가 생긴
다면 내가 너에게 고개 숙여야 한다는 건 알고 있지만 아직은 아니야"
  
  내가 말했다. 라이짐은 별 반응이 없었지만 나를 은근히 놀랍다는 눈초리로 
바라보고 있다는 게 느껴졌다. 나는 말을  하고 나서 하리오 오르테가의 딸을 
바라보았다. 소문대로 정말  미인이었다. 하지만 라스폼을  보고 내가 체득한 
것은 사람은 겉모습이 아름답다고 해서 그 속까지 아름다운 건 아니라는 것이
었다. 뭐, 생각이야 이렇게 해도 저런  미인 앞에서 쉽게 무릎을 꿇는 모습을 
보일 순 없지.
  
  "말솜씨가 제법이구나. 쥬크(검사의 이름인 듯 했다).  목도를 주게. 이 친
구 말솜씨만큼 목도 솜씨도 제법인지 알아봐야겠어"
  
  가이르 오르파의 아들은 이렇게 말하고는 검사가 건네준 목도 두 자루를 잡
았다.
  
  "이건 정식 결투는 아니지만 참관인이 셋이나 되니 약식 결투라고 해 두지. 
이의 있나, 꼬마?"
  
  가이르 오르파의 아들은 이렇게 말하며 나를 바라보았는데, 귀족의 흰 얼굴
이 이렇게 얄미워 보인 적은 없었다.
  
  "약식이라고 해도 결투는 결투니까 이름 정도는 말하는 게 예의 아닐까?"
  
  "나는 자나크의 영주 가이르 오르파 님의  아들 루비오 오르파라고 한다네. 
수르카, 네 말대로 성년이 되기  전이니까 루비오라고 불러도 좋다고 해두지. 
하지만 내가 이긴다면 이제 날 루비오 님이라고 부르도록 하지. 어떤가"
  
  "그건 불공평해. 수르카는 평민이니까 루비오 네가 슬카를 수르카 님이라고 
부르지는 않을 거 아니야?"
  
  라이짐이 끼여들었다. 고마운 친구. 너밖에 없다.
  
  "그래 좋다. 그렇다면 이렇게 하지. 내가 너를 모욕했다는 게 이 약식 결투
의 이유가 될 테니까 네가 이기면  내가 사과하고 내가 이기면 루비오 님이라
고 부르면 될 것 같군. 좋은가?"
  
  나는 고개를 끄덕였다.
  
  내가 목도를 쥐자 검사가 말에서 내렸다.  본격적인 참관을 위해서리라. 라
이짐과 나, 검사와 귀족 아들. 어쩐지 전혀 어울리지 않는 결투상대였지만 멀
리서 본다면 그럭저럭 멋진 모습으로  보일지 모르겠다는 생각이 들어서 나는 
싱긋 웃음이 나왔다.
  
  "사랑스러운 뒤로아께서는 그냥 뮤 위에 계시지요. 좋은 구경이 될 겁니다. 
제가 자나크에 있을 때에도 이와  비슷한 상황을 많이 겪었습니다만 그때마다 
저는 제 아버님의 명예를 더럽힌 적이  한 번도 없었습니다. 사랑스러운 뒤로
아. 안심하시고 지켜보십시오. 장래의 남편 감이 얼마나 믿음직한 사람인가를 
지켜보시는 것도 좋으리라 생각됩니다"
  
  나는 루비오의 말에서 한 가지 사실을 알 수  있었다. 바로 저 역겨운 말투
의 루비오가 뒤로아 오르테가의 딸과  약혼한 사이라는 사실이었다. 성년이든 
아니든, 남자가 여자에게 약혼도 하지  않고 '사랑스러운'이라는 호칭을 붙이
지는 못하는 법이다. 바보 같은 놈!
  
  "먼저 하겠는가?"
  
  루비오가 말했다. 약혼녀 앞에서 있는  폼 없는 폼 다  잡고 거기다가 진짜 
검사까지 대동한 루비오의 기세는 오를 대로  올라있는 듯 했다. 거기다가 호
위역 검사가 순순히 결투를 인정해 준 사실이나 목도를 쥔 모습에서 루비오는 
보통 솜씨는 아닐 듯  싶었다. 하지만 아무리 그렇다고  해도 나도 내 명예를 
더럽힐 수는 없는 법이다. 날  우습게 보았겠다. 길거리에서 실전으로 다져진 
내 목도 맛을 보여주지.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9957번
 제  목:[탐그루] 성년의 신 마소드  - 17 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/06 11:47    읽음:400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  나는 루비오의 머리를 노리고 세 번 공격 한  뒤 뒤로 물러섰다. 내 목도를 
빗겨내는 솜씨가 예상대로 보통이 아니었다.  하지만 루비오도, 검사도 내 공
격을 보더니 적잖이 당황한 기색이 역력했다. 
  
  아마 촌 무지랭이 하나  쓰러뜨리고 '사랑스러운'  뒤로아 오르테가 앞에서 
어깨에 힘 줄 생각이었겠지만 내가 그리 호락호락하지는 않지.
  
  "이번에는 네가 먼저 해라"
  
  내가 말했다. 전세(戰勢)는 이제 역전되었다. 루비오의 표정에서도 그걸 읽
을 수 있었다. 그런데 이상한 것은 뒤로아 오르테가의 반응이었다. 그저 미소
만 지을 뿐, 그녀는 아무런 감정도 드러내지 않고 있었다.
  
  괴상한 여자군.
  
  내가 생각하고 있는데 잔뜩 힘을 준  루비오의 공격이 이어졌다. 하지만 너
무 직선적인 공격이었다. 언젠가 길거리에서 정식으로 검술 도장을 다닌 치와 
맞붙은 적이 있었는데, 그 친구의 공격도 이랬던 기억이 났다. 정확하고 위력
적일지 몰라도 이런 공격은 실전에서는 별  소용이 없다. 소용이 있다면 나무
로 만든 연습용 인형을 때릴 때 뿐일 것이다.
  
  내가 공격을 다 받아내자 검사와 루비오는 더욱 당황하기 시작했다. 그들이 
생각한 각본대로 일이 진행되지 않아 화가 났는지 루비오는 그 정확하고 위력
적인 공격을 다시 해왔다.내겐 그공격이  너무도 뻔하게 보였다. 어렵지 않게 
루비오의 손목을 쳐 올려 루비오의  목도를 바닥에 떨어뜨렸다. 이른바 '손목 
쳐 날리기'를 넣은 거였다.
  
  "승패가 난 것 같군"
  
  나는 말하며 루비오에게 다가갔다. 루비오의  일그러진 표정은 정말 가관이
었다. 약혼녀 앞에서 이런 망신을 당하다니. 나는 키득거렸다.
  
  그러나 상황이 이상하게 돌아갔다. 검사가 목도를 집은 것이다.
  
  "나는 가이르 오르파 님의 명을 받은 검사로, 루비오 님이 다치는 건 볼 수 
없다. 내가 너와 맞서는 건 나의 의무다. 비록 네가 성년이 아니기 때문에 정
식 결투는 할 수 없지만  나와 싸워 이기지 않는다면  너는 루비오 님께 이길 
수 없다"
  
  "옳은 말씀이에요, 쥬크"
  
  그 순간 미소만 짓고 있던 뒤로아 오르테가가 입을 열었다. 그녀가 입을 열
자 네 남자의 시선이 동시에 뒤로아  오르테가에게 향했다. 그녀는 여전히 미
소를 머금고 있었는데 아까와 마찬가지로 도무지 감정을 읽을 수 없었다.
  
  "저 건방진 평민을 쓰러뜨려 주세요, 당장"
  그녀의 이 말 한마디는  전세뿐만 아니라 내  기세까지 꺾어버렸다. 도대체 
무슨 생각으로 저 여자는 저런 말을  하는 걸까. 역시 귀족은 귀족 편이었다. 
옳고 그른 건 아무런  상관도 없었다. 출신 성분에  따라 정의도 달라지는 걸
까.
  
  생각을 미처 다 하기도  전에 쥬크의 목도가  날아왔다. 루비오의 그것과는 
비교도 할 수 없을 만큼 빠르고  강한 공격이었다. 목도를 쥔 팔이 저려왔다. 
게다가 공격은 계속 이어져서 나는 뒤로 계속 물러서지 않을 수 없었다.
  
  "수르카, 조심해!"
  
  라이짐이 말하지 않았다면 나는 뒤에 있던  바위에 걸려 넘어질 뻔했다. 겨
우 몸을 피한 나는 검사의 눈을 노려보았다. 내가 만만한 상대가 아니라는 걸 
알았는지 그도 잔뜩 긴장한 진지한 눈빛이었다. 이렇다면 내가 이길 가능성은 
점점 적어지는군. 
  
  아무리 목도로 싸운다고 해도 내가 진짜 검사를  이긴다는 건 정말 있을 수 
없는 일인데, 이 검사가 방심도 하지  않고 있으니. 나는 '손목 쳐 날리기'같
은 얕은 수로는 도저히 이길 수 없다고 생각하고는 작전을 바꿔 한 대라도 때
려야겠다고 마음먹었다. 그러면 적어도  내 명예가 더럽혀지는  건 아닐 테니
까.
  
  쥬크가 다시 공격해오자 나는 목도를 빗기며  그대로 쥬크의 다리를 공격했
다. 다리 방어가 공격을 계속 퍼붓느라 허술해졌다는 걸 알 수 있었기 때문이
었다. 그런데 의외였다. 다리를 공격당한  쥬크는 서둘러 목도를 거두었고 그 
순간 손목에 틈이 생긴  거였다. 나는 본능적으로 쥬크의  손목을 쳐 올렸다. 
쥬크의 목도가 허공에 떠올랐다.
  
  "이겼다!"
  
  라이짐이 환호성을 질렀다. 나도 어안이  벙벙했지만 라이짐이 소리치는 걸 
듣고 내가 이겼음을 알았다. 짜식들 말이야. 이 수르카 님을 어떻게 보고...
  
  그러나 기쁨을 느낄 틈이 없었다. 검사는  아무런 표정없이 허리에 찬 칼을 
뽑았다. 그리고 한마디 말도 없이 내게  진검을 들고 덤벼 들었다. 기가 막혔
다. 이놈들은 룰이고 뭐고 아무것도 없는 놈들이었다. 
  
  나는 목도로 그 칼을 막아내면서 몸을 비틀었다. 내 목도는 반 토막이 났지
만, 목도가 잠시 칼의 속도를 늦춰준 덕분에 칼을 피할 수 있었다. 하지만 나
는 중심을 잃고 넘어지고 말았다.
  
  "아니 비겁하게..."
  
  라이짐이 뭐라고 말하려고 했지만 검사가 칼을  들고 라이짐을 노려보자 라
이짐은 말을 멈추고 말았다. 불쌍한 라이짐. 하지만 성년이 되기도 전에 억울
하게 죽을 수야 없지. 나는 라이짐을 이해했다.
  
  쓰러져 있으면서 나는 이 상황을 빠져나갈  생각을 해 보았다. 하지만 아무 
생각도 떠오르지 않았다. 이대로 둘 다 죽는 걸까? 처음부터 귀족놈들과 다투
는 게 아니었다. 결국 질 걸  뻔히 알면서도 잠시 흥분한게 문제였다. 뒤로아 
오르테가만 없었더라도 내가 이렇게 객기를 부리진 않았을텐데... 
  
  그때, 마법을 사용한다면 어떨까 하는 생각이 들었다. 비록 반토막 뿐인 목
도지만 방어막이 생긴다면 칼을 쥔  검사의 손목을 쳐 날릴  수 있을 것 같았
다.
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  나는 주문을 외웠다. 그리고는  재빠르게 자리에서  일어났다. 반 토막뿐인 
목도를 쥐고. 그러나 검사도, 루비오도, 뒤로아도 나를 꼴좋다는 듯이 바라보
고만 있었다. 
  
  "팔을 다쳤군, 수르카. 세상은 그렇게 만만한 게 아니야"
  
  루비오가 말했다. 나는 내  팔을 쳐다보았다. 왼팔이  붉게 물들어 있었다. 
이런.
  
  "아마 다시는 칼을 쥐지 못할 겁니다. 이만 하고 돌아가시지요, 도련님"
  
  검사가 말했다. 검사는  부끄러움이고 뭐고 아무것도  상관없다는 표정이었
다. 그래 성년도 안된 꼬마를 진검으로 베고 나니 기분이 어떠냐? 
  
  "그 정도면 됐어요"
  
  뒤로아 오르테가도 말했다.
  
  루비오는 고개를 끄덕이더니 뮤에 올랐다.
  
  "그 이름만은 기억해 두마, 수르카!"
  
  루비오는 여전히 분했는지 벌게진 얼굴로 이렇게  말하더니 뮤의 고삐를 당
겼고 나는 멍청히 세  마리의 뮤가 호수 저편으로  사라지는 것을 바라보고만 
있었다.
  
  "수르카, 괜찮아?"
  
  라이짐은 내게 달려와 내 팔을  잡았다. 내 팔은 금세  원래 색으로 돌아갔
다.
  
  "마법이었어?"
  
  내 팔을 보더니 라이짐이 물었다. 나는 고개를 끄덕였고 라이짐도 알겠다는 
표정을 지었다. 아마 라이짐은  내가 위기를 모면하기  위해 엉터리로 상처를 
만드는 마법을 썼다고 생각하겠지... 
  
  나는 비겁한 마법을 써서 위기를 모면한 놈이 되었다는 생각에 잠겨 있었고 
라이짐은 위기에 빠진 친구를 구하지  못했다는 생각 때문에 괴로운 모양이었
다. 
  
  "오늘 당장은 어디에서 보낼 거야?"
  
  한참만에 라이짐이 물었다.
  
  "글쎄...여기서 야영을 할까 생각도 해  봤는데, 불을 피웠다가는 자치대원
들한테 걸릴 게  뻔하고...그냥 예언의 눈동자에서  오늘 하루는 보내야겠어. 
라스폼도 오늘 당장은 돌아오지 않겠지"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.
  
  "그래...오늘밤만 어떻게 해봐. 내일은 내가 무슨  수를 내볼게. 아마 좋은 
곳을 찾을 수 있을 거야... 성년의 날도 지나기 전에 떠날 수는 없잖아"
  
  라이짐이 말했고,  우리는 둘 다 침울한 표정으로 강변을 떠나 집으로 돌아
갔다.
  
  "라이짐. 아까 도와줘서 고마웠어"
  
  별빛 주점 근처에 다다랐을 때 내가 라이짐에게 말했다.
  
  "무슨 말을. 네 마법이 아니었다면 우리 둘 다 죽었을 거야"
  
  라이짐이 말했다. 죽음...그 말을 듣자 나는 별빛 주점에서 본 검사의 시체
가 생각나서 더욱 침통한 기분이 되었다. 내 목도가 도움이 되지 못하는 상황
에서는 마법도 크게 도움이 되지 못했다. 도움이  된 것은 오로지 내 운 뿐이
었다. 나는 서글퍼졌다.
  
  "어쩔 수 없지. 평민이 귀족을  이길 수는 없는 법이야.  무슨 수를 쓴다고 
해도... 평민이 다 그렇지, 뭐"
  
  라이짐은 차가운 미소를 머금고 말했다.  냉소적인 라이짐의 태도가 이렇게 
가슴 저미게 느껴진 것이 처음이라는 생각이  들었다. 하지만 그의 말은 맞는 
말이었다. 무슨 수를 써도 이길 수  없는 상대가 있는 법이다. 어떤 상황이라
도 귀족이 나에게 존댓말을 쓰지는 않을  것이고 목도가 진짜 칼을 받을 수는 
없는 법이다.
  
  "그래. 이젠 뭘 해야 할까 생각해 봐야겠어. 내일이면 무슨 수가 나겠지"
  
  내가 말했다.
  
  "그래. 내일 만나자. 무슨 수가 생길 거야. 
  
  라이짐은 이렇게 말하고는 앞장서 별빛 주점 쪽으로 걸어가기 시작했다. 
  
  라이짐의 뒷모습을 바라보며 나는 머릿속이  다시 복잡해지고 있었다. 성년
의식을 꼭 치러야 하나 싶은 생각도 들고. 하지만 성년식은 라이짐 말 그대로 
'꼭 해야만 하는 일'인 것이다.  그래. 라스폼이 오늘 당장  찾아 올 리는 없
어. 적어도 오늘 하루는 예언의 눈동자에서 조용히 쉴 수 있겠지.
  
  "엄마!"
  
  라짐이 소리치는 것이 들렸다. 나는 별빛  주점 쪽을 바라보았다. 라이짐은 
이무르 아주머니에게 붙잡혀 엉덩이를 걷어 채이고 있었다.
  
  "아니, 바로 어제 집에서 살인이 났는데  이 시간까지 어딜 싸돌아다녀! 당
장 문부터 고쳐! 그리고  귀 뒤는 아직도 안  씻었구나! 으이구, 이 빌어먹을 
자식아! 내가 세수할 땐 귀도 꼭 씻으라고 몇 번을 말해야 알아듣겠니! 이 때 
좀 봐! 때! 이렇게 해야* 할* 일도* 안 해 가지고 무슨 성인이구 나발이구 있
겠어!"
  
  이무르 아주머니에게 엉덩이를 걷어채이는 라이짐이  이렇게 슬퍼 보이기는 
처음이었다. 그런데, 이무르 아주머니의 말에서 무엇인가가 느껴졌다. 전에도 
이무르 아주머니의 말이 이상하게 들린  적이 있었는데... 에라 모르겠다. 내
일은 뭔가 좋은 일이 생기겠지.
  
  예언의 눈동자로 돌아온 나는 사비오 영감이 늘 앉아 있던 자리를 바라보았
다. 마치 그곳은...원래 있던 산이 사라진 것 같은 느낌을 주었다. 이렇게 넓
었구나, 이곳 예언의 눈동자가. 나는 사비오 영감이 사라진 자리가 어쩐지 더 
커진 것 같다는 생각이 들었다. 어쩌면  루비오가 아버지 운운 한 때문인지도 
모르겠다는 생각이 들었다...하지만 그런 생각은 안 하기로 했다.
  
  문득 칼이 떠올랐다. 보통 칼이 아니라 은빛 장검 말이다. 요즘들어 밤마다 
나를 쫓고 있는...그리고 나는 라이짐과  사빈을, 또 라스폼과 루비오를 떠올
려 보았다. 그러나 그 어떤 것도 사비오 영감이 있던 빈자리를 채워주지 못했
다. 아자닌을 부르고 싶어지는 군.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  나는 주문을 외웠다. 아자닌이 나타났지만 뿌연 아자닌의 모습은 사비오 영
감의 자리를 채우기에는 너무 투명했다.
  
  "아자닌. 정말 먼 곳으로 떠난 모양이야...스타바도 없어졌어. 사비오 선생
님은 스타바를 타고 이곳을 떠난 거 야. 아마 아주 먼 곳으로 말이야. 타실은 
아닐 테고...아마 스파일 쪽이겠지"
  
  내가 말했다.
  
  "예. 그런 것 같군요"
  
  퉁명스러운 말투였다. 아까 강변에서 라이짐 앞이라고 꺼지라고 말한 게 너
무 심했나?
  
  "내가 뭐 잘못했니, 아자닌?"
  
  내가 물었다. 아무리 아자닌이 사람이 아니고 반지의 정령이라고 해도 도저
히 이대로는 얘기를 계속할 수 없을 것 같았다.
  
  "아니오. 전혀! 어차피 전 반지의  정령에 불과하니까 아무렇게나 대하셔도 
상관없잖아요?"
  
  이거... 성격 나쁜 건 라짐 뺨치는군.
  
  "그래. 알았어. 함부로 대한 거 사과 할께"
  
  "뭘 함부로 대하셨는데요?"
  
  맙소사. 이젠 그만두라구.
  
  "라이짐하고 얘기할 때 좀 심하게, 사라지라고  한 말 본심이 아니었어. 인
간은 말이야...원래 좀 그래. 이해해 줘. 미안해"
  
  내가 말했다.
  
  "좋아요. 다 잊지요. 하지만 이것만은 명심해  주세요. 저도 예전엔 인간이
었다구요"
  
  인간이었다구?
  
  "그래? 그건 몰랐는걸? 그런데 어쩌다...그렇게 된 거야?"
  
  나는 뚜렷하게 보이지 않는 아자닌을 가리키며 말했다.
  
  "차차 말씀드리지요. 먼저 사비오 님께서 남기신 말씀을 해 드릴께요"
  
  말씀을 남기셨다구? 작별 인사도  없이 사라져  놓고는? 여하간에 아자닌은 
주문을 외우기 시작했다.
  
  "인간은* 자신이* 본* 모든* 것을* 기억하나니*"
  
  그러자 사비오 영감의 모습이 내 앞에 나타났다. 나는 깜짝 놀라 뒤로 물러
섰으나, 곧 그것이 아자닌이 만들어낸 영상이라는  것을 알았다. (손을 대 보
니 아무 것도 만져지지 않았기 때문이다. 마치 연금술사의 빛처럼).
  
  "와! 이거 쓸만한데! 모든 기억을 이렇게 다 불러낼 수 있는 거야?"
  
  내가 아자닌에게 물었다. 하지만 대답은 사비오 영감이었다.
  
  "이 마법은 아무 기억이나 불러내는 게  아니라, 마법사가 의도적으로 기억
시킨 기억만 불러낼 수 있는 거란다. 그러니  이 마법이 네게 필요할 일은 없
을 게다"
  
  참, 재미있는 양반이라니까. 굳이  이렇게 할 필요까지  있나? 그냥 말하고 
떠나면 얼마나 좋아. 왜 그런 식으로 사라져야 했지?
  
  "인사도 없이 떠난 일은 미안하게 생각한다.  하지만 어쩔 수 없었다. 네가 
라스폼에게 잡힐 경우 라스폼이 너에게 마법을 걸어 추적할 수 있기 때문이었
단다. 이해해다오"
  
  편리하구만, 마법은. 별별 방법이 다 있네.  떠나는 마지막 모습을 내가 봤
다면 추적할 수 있다는 말은...내가  잡혔을 경우에도 안전하게 도망가겠다는 
말 아닌가? 사비오 영감, 내 실력을 너무 우습게 보는 모양이야.
  
  "나는 떠난다. 어디로 가게 될지는 나도  아직 모른다. 그러니 너도 모르는 
게 당연하지"
  
  당연한 소리는 왜 하시는지 원.
  
  "성년식이 끝나면, 이곳을 떠나거라, 수르카. 이런  날을 대비해 너를 위해 
연금술사의 집에 몇 가지 물건을 맡겨 놓은 거란다. 그 칼은 아직 쓸 수 없겠
지만, 성년식이 지나면 차고 다닐 수  있을 게다. 조금 무겁긴 하겠지만 네가 
쓰기에 적당하리라고 생각한다"
  
  그 말은 들으니 조금 기분이 나아졌다. 나는 나도 모르게 예, 하고 대답 할 
뻔했다.
  
  "수르카. 네가 내 제자가 된 건 결코 우연이 아니다. 그것 또한 운명이라고 
해 두자. 네 모습을 처음 보는 순간  네가 바르도 대륙의 미래를 결정짓는 운
명의 한 고리임을 알았단다. 그리고 그  판단이 옳았다는 것을 이제는 확실히 
알 수 있다"
  
  사비오 영감의 말은 계속되었다.
  
  "너는 이곳을 떠나게 될 게다. 좋던, 싫던  말이다. 그리고 그때 내가 남긴 
물건들이 요긴하게 쓰이리라고 확신한다. 그때를  대비해 성년식 전까지 아자
닌과 함께 마법 연습에 열중하거라. 나는  내 마법의 말들을 모두 아자닌에게 
맡겨두었다. 하지만 그 말들은  네가 직접 듣고  찾아냈을 때만 아자닌에게서 
나올 수 있을 거다. 그걸 탓하진 말거라. 아자닌은 반지의 정령이니까 주인이 
알고 있는 것 이상을 알 수는 없지. 
  
  예언자의 집에서 했던 것처럼 다른 사람의 말들을 열심히, 집중해서 듣도록 
해라. 네가 집중해서 듣기만 한다면 세상의  어떤 말에서도 마법의 말들을 발
견할 수 있을 게다"
  
  이 말은 내가 모든 마법의 말을 알아서 다 찾아야 한다는 사실이었다. 그러
자 눈앞이 아뜩해지는 것을 느낄 수  있었다. 젠장. 사비오 영감에게 직접 배
운 마법도 제대로 하는 게  하나도 없는데 내가 찾아서  하나 하나 해야 한다
니.
  
  "자. 이젠 떠날 시간이 되었구나. 수르카야. 너와 나의 운명의 고리는 아직 
끊기지 않았단다. 우린 언젠가 다시 만나게  될 거다. 그럼 다시 만나는 그날
까지 마소드의 가호가 항상 너와 함께 하기를..."
  
  이 말을 끝으로 사비오 영감의 영상은 사라졌다.
  
  "도대체 이게 뭐야?"
  
  "들으신 그대로입니다"
  
  젠장. 그건 나도 알아. 그게  무슨 뜻이냐는 거지. 넌  사람의 말도 못알아 
듣냐. 나는 하마터면 이 생각을 입  밖으로 낼 뻔했다. 그랬다간 아자닌이 얼
마만큼 삐질 지 알 수도 있을텐데.
  
  "그래. 성년식까지 너하고  마법공부를 하다가 탐그루를  떠나라고? 그사이 
라스폼과 마주치면 어쩌지? 날 죽이던가 아니면 죽을 때까지 괴롭히겠지?"
  
  "그건...아마 그렇겠죠"
  
  재수 없는 말만 골라서 하는 군.
  
  "그래. 알았어. 어차피 나도 떠날 생각이었으니까. 혹시 지도 볼 줄 알아?"
  
  "수르카 님보다는 조금 나을 겁니다. 마법에 관한 것은 수르카 님이 찾아낸 
말만 가르쳐 드릴 수 있습니다만 다른  것들은 조금 알지요. 지도나 지명, 식
물이나 동물...그런 것은 지금까지 이 반지를  가지고 계셨던 분들이 알고 계
셨던 것들이니 일러 드릴 수 있습니다"
  
  이 말이 그나마 위안이 되는 말이었다. 
  
  "그래. 그럼 먼저 지도나 한 번 보자구"
  
  나는 아자닌에게 말했다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10007번
 제  목:[탐그루] 성년의 신 마소드  - 18 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/07 13:11    읽음:365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  아자닌의 말에 따르면 이 지도는 중부 대청하, 탐그루, 팜 산맥까지 포함하
는 자나크 지역의 지도였다. 그러니까 바르도 대륙 중부지역 지도였다. 
  
  "이 지도를 준비해 두신 건  아마 수르카 님이 팜  산맥으로 가게 되리라는 
것을 알고 계셨기 때문일 겁니다"
  
  아자닌이 말했다. 그런데 내가 왜 팜 산맥으로? 알지도 못하는 짐승들과 험
한 길이 잔뜩인데, 여행에 익숙한 사람들도  돌아서 가는 것을 당연하게 생각
하는 팜 산맥으로, 내가, 왜?
  
  그래도 지도를 보니 북쪽으로 길을 따라 가면  하잔을 지나지 않고 바로 팜 
산맥으로 들어갈 수 있다는  것쯤은 알 수 있었다.  그러고 보니 라이짐이 팜 
산맥으로 들어간다고 했었지. 그렇다면 이 지도는 라이짐과 함께 가게 되리라
는 사비오 영감의 예언일까? 그럴지도...모르지...
  
  "그래. 이제 다른 수가 있는 것도  아니잖아? 사비오 영감이 말한 운명이라
는 걸 믿어보자구"
  
  아침에 일어나자마자 나는 평소처럼 자리에서  일어나 청소를 시작했다. 그
런데 스타바의 여물을 주러 갔다가 빈 축사를 보고는 이젠 더 이상 이런 일을 
할 필요가 없다는 것을 깨달았다. 습관은 무서운 법이라니까. 나는 꼭 화풀이
라도 하려는 사람처럼 손에  든 여물을 집어 던졌다.  그런데 그 순간 불현듯 
떠오르는 생각이 있었다.
  
  나는 하던 일을 접어두고(다신 하게 되지  않을 일이지만) 허리에 나무상자
에서 꺼낸 돈주머니를 찬 후, 다시  한 번 연금술사의 집으로 찾아갔다. 바코
쿠와 해결해야 할 문제가 조금 남아있다고 생각해서였다.
  
  "수르카...로구나"
  
  다시 만나게 되리라는 예언이 이렇게 빨리 이루어지자, 바코쿠는 적잖이 당
황하는 눈치였다. 아무렴 어때. 나도 할 일은 해야 할거 아니야.
  
  "예언의 눈동자를 팔아야겠어요. 사비오 님은 떠나버렸어요"
  
  나는 바코쿠에게 이렇게 말했다.  바코쿠는 나의 말에  꽤 놀라는 눈치였다
(사비오 영감이 떠났다는 것보다는 예언의 눈동자를 팔아야겠다는 말에 더 놀
랐겠지). 
  
  "그런데 왜 나를...?"
  
  꼭 죄지은 어린아이처럼 눈에 뻔히 들여다보이는 시치미를 떼면서 바코쿠가 
말했다.
  
  "장사하시는 분이 책임을 지셔야죠.  예언의 눈동자를  사비오 영감에게 판 
사람이 누군데요? 장사하는 분이라면  당연히 판 것에  대해서 책임을 지셔야 
하잖아요? 혹시 바코쿠 아저씨가 아직 성인이 아니라면 책임질 필요도 없겠지
만..."
  
  내가 당돌하게 말하자 바코쿠는 어쩔 줄 몰라했다. 이래봬도 이 수르카, 탐
그루에서 잔뼈가 굵은 몸이라구. 탐그루 사람이  어디 손해보는 일을 하는 것 
봤어?
  
  "좋다. 금화 여덟 닢에 도로 그곳을 사마"
  
  잠시 고민하다가 바코쿠가 선심  쓴다는 듯이 이렇게  말했다. 끝까지 발을 
빼려고 하는 구만. 이래서 장사꾼들은 믿을 게 못 된다니까.
  
  "열 두 닢에 파셨다면서요"
  
  나는 이렇게 따져 물었다. 
  
  "으흠. 그건 그때 일이고... 지금 내가 그곳을 다시 사서 뭘 하겠니?"
  
  바코쿠는 헛기침까지 하면서 말했다. 녀석 보통  아닌데, 하고 생각하는 얼
굴이었다. 하지만 이제 깨달아 봐야  뭐하겠어. 바코쿠 입장에서는 내게 예언
의 눈동자를 판 얘기를 안 했더라면  좋았겠지만 지나간 일은 결코 되돌릴 수 
없는 법이다. 
  
  "엉터리 점 집을 운영하시든지  연금술사의 집 분점을  내시든지 그건 제가 
알 바가 아니고요, 저는 사비오 님의 몫만 찾아가면 되요"
  
  "...좋다. 열 닢에 하자"
  
  그 정도라면 나도 이의 없다. 소개비로 금화 두 닢이라면 좀 많다고 생각은 
하지만 그 동안 붉은 등의 약속을  지켜 준 보답이라고 생각하면 그만이니까. 
나는 금화로 열 닢을 받아 허리에 차는 주머니에 챙겼다. 금화를 은화로 바꾸
고 싶었지만 은화 천 개를  허리에 차기에는 좀 무거울  것 같아서 어쩔 수가 
없었다(금화 천 개면 수르카가 열 명은 되어야겠지). 
  
  음... 그러고 보니 잔돈이 없군. 이  문제는 라이짐과 의논해야겠는 걸. 하
여간 나는 바코쿠의 가게를  나와서 라이짐을 찾았다.  라이짐은 역시 라이짐 
패거리들이 모이는 곳에 있었다.
  
  "라이짐. 나 결심했어. 너하고 같이 팜 산맥으로 가기로"
  
  나는 의기양양한 목소리로 라이짐에게 말했다.  그런데 가장 반가워한 것은 
라이짐이 아니라 울찬이었다. 아마 울찬은 이제 두목의 자리에 앉게 될 뿐 아
니라 또래 중 가장 뛰어난 칼 솜씨를 가지게 되어서 그랬으리라 여겨졌다. 그
러면 뭐하나, 이제 두목이 돼서 온갖  머리 아픈 일들을 다 처리해야 할텐데. 
라이짐이 두목이 된 후에 실력을 많이 쌓았다면 또 모를까.
  
  "네가 먼저 그렇게 말하지 않았으면 내가 부탁하려고 했어, 수르카"
  
  울찬 일이야 그렇다 치고 내가 기뻤던 건  내 말에 반가워하는 라이짐의 얼
굴이었다. 그런데 라이짐이 같이 가자고 먼저  말할 줄 알았다면 '제발' 이라
고 말할 때까지 튕겨보는건데.
  
  그날부터 나는 라이짐이 마련해준 본부 뒤편의  작은 창고에서 생활하게 되
었다. 냄새 나고 구석 구석 마다 거미집이  쳐 있고, 거미 집에 붙어 붙어 벌
레가 창고 안에 날아다니는 벌레보다  많은 곳이었지만 라스폼을 피하자니 어
쩔 수가 없었다. 
  
  그리고 그렇게 썩 나쁜  곳만은 아니었다. 구석에  짚단을 쌓아놓아 자기에 
그다지 불편하지 않았고 (온갖  벌레들이 몸을 기어다니며  깨무는 것은 불편 
정도가 아니었다. 자다가 몸이 따끔 거릴 때마다  창고를 다 태 운는 한이 있
어도 이 벌레들을 모조리 해치우고 싶었다)  먹을 것도 라이짐의 부하들이 때
마다 가져다주니 예언의 눈동자에서 살던  때보다 오히려 더 편한 생활인지도 
모르겠다. 
  
  뭐, 식사는 감자와 소금뿐이고 물은 내가  직접 물통에 담아와야 하기는 했
지만. 역시 라이짐도 탐그루 사람다워.  지독한 구두쇠는 아닌지 몰라도 아껴 
쓰는 데는 뭐 있다니까. 
  
  나는 다 식은 삶은 감자를 씹을 때 다 허리에 찬 주머니 속의 금화 열 개를 
쓰고싶다는 충동을 자주 느끼곤 했지만 소금을  핥으며 꾹 참았다. 언젠가 사
비오 영감을 만나면 꼭 돌려줘야 할 금화이기 때문이었다. (이런 점에서는 나
도 역시 탐그루 사람이라고 할 만 하지)
  
  가장 힘들었던 것은 시간을 보내는  문제였다. 함부로 돌아다니다가는 언제 
어디서 라스폼을 만나게 될지  모르기 때문이었다. 그래서  나는 주로 목도를 
휘두르며 시간을 보냈고 가끔  아자닌을 불러내어 마법  연습을 하기도 했다. 
(달리 시간을 보낼 방법이 없었기 때문이었지 결코 좋아서 한 일은 아니었다) 
  
  물론 아자닌이 '자, 다시 한 번 해보세요'하는 말을 지치지도 않고 계속 해
대는 것이 별로 마음에 들진 않았지만  가끔 아자닌의 말투를 듣다 보면 사비
오 영감이 보고 싶어 지기도 했다.
  
  그러는 사이, 시간은 계속 흘렀지만 마법은  도저히 제대로 걸릴 기미가 보
이지 않았다. 내가 마법의  말을 하면 대부분 아무  일도 일어나지 않았으며, 
구름이 몰려오는 부작용도 아주 가끔씩 일어났다.
  
  "구름이 자꾸 오는 이유가 도대체 뭐야?"
  
  나는 하도 답답해서 한 번 아자닌에게 물어보았다.
  
  "글쎄요. 수르카 님의 마음에  구름을 부르는 마음이 섞여  있어서 그런 것 
같습니다"
  
  그 말은 전에도 들었다구.
  
  "구름 하면 뭐가 떠오르세요?"
  
  응? 아자닌이 되묻기도 하네? 
  
  "음...글쎄..."
  
  나는 얼마 전 중앙 광장에서 구름이 머리  위를 지나갈 때까지 가만히 서서 
사비오 영감이 말한 내 도움을 필요로 하는 사람이 나타나기를 기다렸던 일이 
떠올랐다. 
  
  "기다리는 게 지겹다...뭐 그런 생각?"
  
  나는 이렇게 말했다. 그러자 아자닌은 한 참 동안 무슨 생각을 하는지 아무 
말도 없다가 평소의 억양 없는 목소리로 돌아가  '자, 그럼 다시 한 번 해 보
세요'하고 말했다. 아! 지겨워!
  
  그러나 시간은 어떻게든 흘러갔고 드디어 성년의  신 마소드의 날은 오고야 
말았다. 다행인지 아닌지 나는 라스폼을 만나지 않고 성년의 날을 맞게 된 것
이다. (사실 마소드의 날을 기다리는  시간이 하도 지겨워 그냥 죽어버렸으면 
좋겠다는 생각을 한 적도 있다) 
  
  하지만 나는 청소도 하지 않고 스타바에게  여물을 주거나 목욕을 시켜주지 
않아도 되는 생활을 즐긴 시간이 더 많았다고 생각하며 스스로를 위로했다. 
  
  라이짐은 그 동안 아주 바빴던  모양이었다(조직을 울찬에게 넘겨주기 위한 
과정과 돈 문제, 가족 문제, 다른 똘마니  조직과의 관계 등. 아마 나보다 백 
배는 더 바빴으리라).
  
  그리고 가끔씩 꿈을 꾸었다(날 쫓는 사람이 루비오 이었다가 이무르 아주머
니였다가 바코쿠였다가 하고 바뀌기만 했을 뿐이지, 늘 같은 꿈이었다). 그리
고 성년의 날 아침이 되어서야 나는 꿈속의 양날 검이 성년의 신 마소드의 검
일지도 모르겠다는 생각을 했다. 한 번도  보지 못한 검이지만 남들에게 들은 
말 때문에 아마 꿈속에 그려진 모양이었다. 그러고 보면 나도 역시 다른 아이
들처럼 성년의 날에 신경이 많이 쓰이는 모양이다.
  
  해가 지고, 여기 저기서 연금술사의 불빛이 비추어질 즈음, 나는 중앙 광장
으로 나갔다. 중앙 광장에는  일찍부터 모인 내 또래  아이들로 가득했다. 몇 
몇 병사들이 예행 연습을 하고 있는 것이 보였고, 일 년에 단 한 번 평민들을 
위해 연주하는 시청 소속 악단이 악기를 조율하는 모습이 보였다. (그들은 마
소드의 날 외에는 성밖으로 나가는 일이  없다고들 한다. 그들은 평민들이 대
부분이지만 평민의 것이 아니라 귀족의 재산  같은 거기 때문이라고 한다. 설
마 사람을 재산이라고 생각할려구...) 
  
  이제 곧 나는 성년이 되고, 내일이면 팜 산맥으로 여행을 떠난다. 라이짐과
는 시간 약속까지 정확하게 다 해두었으니까 별 문제는 없을 것이었다. 
  
  어 그런데, 저거 봐라. 라이짐이 이무르 아주머니와 함께 중앙 광장으로 걸
어나오고 있었다. 나는 놀라지 않을 수 없었다. 주점에서 항상 지저분한 작업
복을 걸치고 있던 이무르 아주머니가 단정한 예복을 차려입고 나타난 것이다. 
게다가 얼굴엔 즐거운 빛이 가득했다. 
  
  부모의 마음이라는 게 다 저런 걸까? 그렇게도 엉덩이를 걷어차던 라이짐이
었지만 성년의 날이 오니까 이렇게 차려  입힌다는 건. 이무르 아주머니의 뚱
뚱한 몸에 예복은 그다지 잘 어울리지는 않았지만 그래도 허리를 넉넉하게 만
들어 놓아 보기에 아주 흉하지 않은 것만은 다행이었다.
  
  그런데 문제는 이무르 아주머니가 예복으로 잘  차려입고 나타났다는 것 뿐
만이 아니었다. 어색하게 걷고 있는 라이짐도 예복을 입고 나타난 거였다. 그 
촌스러운 모습이라니! 게다가 내일 당장  결혼하는 새신랑처럼 깨끗하게 씻어 
발그레해진 볼하며. 성년의 날을 맞은 젊은이답게 짧게 자른 머리하며. (기름
까지 바른 모양인데. 바보!) 
  
  이거 정말 가관이로군. 나는 웃음이 절로 나왔다.  특히 벌레를 씹은 것 같
은 얼굴을 하고 있는 라이짐은 정말  웃겼다. (지금 라이짐은 자신이 어떤 꼴
인지 잘 알고 있을까? 안다면 저럴 순 없겠지. 완전히 귀족이군, 귀족이야! )
  "수르카!"
  
  이크. 이무르 아주머니가 나를  불렀다. 이무르  아주머니가 부르면 겁부터 
난다니까. 
  
  "당장 이리 와서 라이짐 옆에 서!"
  
  나는 번개같이 뛰어가 라이짐 옆에 섰다. 이 사람 많은 곳에서 그것도 성년
의 날 이무르 아주머니에게 엉덩이를 걷어차이기는 싫었다.
  
  "이걸 달아라"
  
  이무르 아주머니는 내게 마소드의 상징인 마법검  모양의 장식을 달아 주었
다. 그러고 보니 라이짐의 가슴에도 그 장식이 달려있었다. 나는 이무르 아주
머니를 바라보았다. 그 무시무시한 이무르 아주머니에게도 이런 면이 다 있었
다니. 조금 가슴이 찡했다.
  
  "볼만한데, 라이짐"
  
  라이짐을 위아래로 훑어보며 내가 말하자 라이짐은  인상을 쓰며 나를 노려
보았지만 이무르 아주머니 눈치를 한 번 살피더니 아무 말도 하지 못했다. 나
는 낄낄거리면서 주변을 한 번 둘러보았다. 나 같은 고아들은 쉽게 눈에 띄었
다. 대리부모 옆에서 꾀죄죄한 옷을 입고  있는 것들은 하나같이 다 고아들이
었다. 제대로 된 예복을 갖춰 입고 있는 아이들은 전부 부모 있는 아이들이었
고. 비록 라이짐을 놀리기는 했지만 예복을 입고 나온 아이들과 내 모습을 비
교해 보자 나는 내가 고아라는 사실을 새삼 실감할 수 있었다.
  
  과연 내 부모님은 어떤 사람이었을까. 사실 마법을 배우기 시작하면서 가장 
먼저 배우고 싶었던 마법이 기억을 되살리는 마법이었다. 하지만 사비오 영감
은 떠나버렸고, 아자닌은 내가 그 말을  듣고 실험해 보기까지는 그런 마법이 
있는지도 없는지도 모를 것이다. 
  
  다시 한 번 나는 내가 고아라는 사실이 떠올랐고, 부모님에 대한 생각 외에 
다른 생각은 아무 것도 할 수가 없었다. 사비오 영감이 그리워질 만큼. (빌어
먹을. 정말 끔찍하게 부모님이 그리운  모양이군. 사비오 영감을 다 떠올리다
니)
  
  중앙 광장 한 복판에는  시장, 하리오 오르테가가  올라갈 연단이 마련되어 
있었고 여기저기서 축제 때 쓸 술과 고기를 준비하느라 소란스러웠다. 이무르 
아주머니도 자신의 아들이 성년이  되는 만큼 꽤 많은  술과 고기를 내놓았겠
지. 아무리 탐그루의 상인이라고 해도 지킬 것은 지키는 법이다. 그게 탐그루 
시민의 명예심이지.
  
  해가 완전히 지자 여기저기서 연금술사의 등이 켜졌고, 사람들은 제각기 자
신이 서 있어야 할 곳으로 가서 섰다. 나와 라이짐같이 성년식에 참가할 사람
들은 중앙 광장의 연단 밑으로, 참관하는 귀족들은 연단 위에 마련된 귀족 석
으로, 나머지 부모들은 광장 주변에 쳐진 울타리 밖으로.
  
  식을 거행한다는 말을 하기 위해 시장의 일급 참모로 알려진 볼다니 아르타
가 연단 위에 서자 중앙 광장은  조용해졌다. 엄숙한 분위기가 흐르기 시작했
다. 이제 일 년에 한 번 있는 성년의 신 마소드의 날 행사와 뒤이어지는 축제
가 시작될 참인 것이다.
  
  "축제 때 너 뭐 할거야?"
  
  라이짐이 내게 물었다.
  
  "글쎄...라짐에게 사랑고백이나 해볼까?"
  
  성년의 신 마소드의 날 축제 때에는 마음에 드는 여자라면 누구에게나 춤을 
권할 수 있고 마음만 맞는다면 그  이상의 일도 얼마든지 허용된다(물론 신분
이 같다면 말이다). 
  
  "그렇다면 나는 그 '사랑스러운' 뒤로아에게 청혼이나 해야겠구나"
  
  우리 둘은 키득거렸다. 하지만  어딘지 뒷맛이  쓴 키득거림이었다. 일전에 
강변에서 있었던 일이 떠올라서였다. 
  
  "이제 곧 여기를 떠날 거야. 잘 봐둬.  어쩌면 마지막이 될 지도 모르잖아. 
그나저나 내가 떠나도 탐그루에서  날 그리워할 여자친구 하나  없다는 게 좀 
섭섭한 걸"
  
  라이짐의 이 말을 듣자  나도 성년이 되도록 마음을  고백할 여자친구 하나 
없다는 사실이 생각났다. 난 도대체 이 나이 먹도록 뭘 한 걸까. (열 네 살도 
많이 먹었다면 많이 먹은 나이다)  이래저래 씁쓸한 성년식이 되겠군. 부모도 
없고, 평민에다가, 여자 친구 하나 없으니 말이다. 그나마 내일이면 탐그루를 
떠난다는 것으로 마음에 위안을 삼아야지.
  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10008번
 제  목:[탐그루] 성년의 신 마소드  - 19 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/07 13:12    읽음:356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "지금부터 성년의 신 마소드의 날 행사를  시작하겠습니다. 모두 정숙해 주
십시오. (사실 이 말은 필요 없을 만큼 중앙 광장은 조용했다) 먼저 시장님의 
연설이 있겠습니다"
  
  볼다니 아르타가 말하자 시장이  연단 위로 올라섰다.  생각보다 작은 키에 
뚱뚱한 체구였다. 저렇게 생긴 시장이 어떻게  뒤로아같이 예쁜 딸을 얻을 수 
있었을까? 역시 귀족의 혈통은 평민들과는 다른 걸까?
  
  "아. 저는 시장 하리오 오르테가입니다. 이렇게 성년이 되는 젊은이들을 많
이 보게 되니 참으로 가슴이 뿌듯합니다"
  
  "세금 낼 사람들이 많아져서 그렇다는 말이야"
  
  시장의 말에 라이짐이 해설을 붙였고 그래서 그  부분이 시장의 연설 중 가
장 재미있는 부분이 되었다.  이어지는 시장의 연설은  끝도 없이 계속되었고 
덕분에 나는 연단 위의 귀족들을 하나하나 살펴 볼 수 있었다. 연금술사의 빛
을 받은 귀족들은 하나같이 신비하게 느껴졌다.  그러고 보니 그들이 입고 있
는 옷들도 하나같이 빛을 잘 받을 수 있는 환한 색 옷들이었다. 
  
  특히 시장의 딸 뒤로아는 정말 아름다왔다.  세세한 것까지 신경을 많이 쓰
는 군. 귀족과 평민의 차이는 저런 자잘한데 신경을 쓰느냐 쓰지 않느냐겠지, 
설마 혈통이 달라서 그렇겠어? (라고  생각하기는 했지만 뒤로아의 얼굴은 아
무리 봐도 예뻤다) 
  
  그런데 나는 연단에서 루비오 오르테가를  발견하고는 놀라 소스라쳤다. 아
니, 저 자식은 성년도 아닌 주제에 어떻게 저 위에 올라갈 수 있는 거지?
  
  "...그리고 오늘은 제 딸 뒤로아가 위대한 영주 가이르 오르파의 셋째 아들 
루비오 오르테가를 남편으로 맞는 것을  약속하는 날이기도 합니다. 여러분들
의 축복을 바랍니다"
  
  여기저기서 탄호성이 울려 퍼졌다. 루비오와  뒤로아는 일어나 군중에게 인
사했다. 그런데 꼭 한 순간 루비오가  나를 싸늘한 눈초리로 바라보고 있다는 
것이 느껴졌다. 섬ㄳ했다.
  
  "연설이 끝난다니 즐거운 모양이야"
  
  라이짐이 환호하는 군중들을 바라보며 말했다. 나는 그의 이런 삐딱한 말투
가 마음에 꼭 들었다. 지금의 내  심정을 대신 말해주는 것 같아서였다. 그러
고 보니 루비오는 나와 정반대의 사람이군.  영주의 아들에 이제 곧 뒤로아와 
결혼까지 하게 된다니 말이다. 나는 가슴에  달려있는 장식을 한 번 쓰다듬었
다.
  
  "이제 성년의 선서가 있겠습니다"
  
  볼다니 아르타가 말하자 장내는 엄숙해졌다. 볼다니는 헛기침을 한 번 하더
니 맹세문을 낭독하기 시작했다.
  
  "그대들은 비스토브레 제국의 황제에게 충성을  맹세하며 황제의 권한을 위
임받은 자들에 대한 충성을 성년의 신 마소드 앞에 맹세하겠는가"
  
  "예!"
  
  볼다니가 맹세문을 읽자 모두 동시에 대답했다.
  
  "빌어먹을 루비오 같은 녀석에게 복종하라는 말이군"
  
  라이짐의 말이었다.
  
  "그대들은 비스토브레 제국의 질서를 지키고 응당한 질서의 대가를 받을 것
을 성년의 신 마소드 앞에 맹세하겠는가"
  
  "예!"
  
  "저 말은 이제부터 잘못을 저지르면 지하 감옥으로 가거나 교수형을 당한다
는 말이지"
  
  라이짐이 해석했다.
  
  "그대들은 조국, 비스토브레 제국을 소중히 여기고 제국을 위해 칼을 들 수 
있는가"
  
  "예!"
  
  "저 말은 전쟁이 나면 나가 싸우다 죽으라는 말이야"
  
  라이짐의 해설은 계속되었다.
  
  "그대들은 조국과 가족, 그리고 개인의 명예를  소중히 여기고 그것을 위한 
신성한 결투의 의무를 지겠는가"
  
  "예!"
  
  "저 말 하나는 마음에 드는 군"
  
  이번에는 내가 말했다.
  
  "그러면 이제부터 탐그루의 마법검 마소드의  제단을 올리고 단에 연금술의 
불을 올리겠습니다"
  
  맹세의 징표를 말하는 것이었다.
  
  마법검 마소드가 예복을 입은 병사에 의해 천에  쌓여 연단 위에 마련된 제
단 위에 올려졌다. 그리고 천이 벗겨지자 여기저기서 탄성이 나왔다.
  
  마법검은 처음 보는 것이었지만 나는 그것을 보는 순간 그것이 결코 낯설지 
않다는 것을 알 수 있었다. 그 검은 바로 꿈속에 나오던 바로 그 은빛의 장검
이었다. 그리고 그 검을 보는 웬지 모를 친근감이 느껴졌다. 가족에게서나 느
낄 수 있는 그런 친근감이 마소드의  검에서 따스하게 흘러나오는 것 같았다. 
나는 정신없이 그 마소드의 검을 바라보았다. 내 속에서 꽝꽝 얼어 있던 슬픔
과 외로움이 천천히 녹아내렸다. 
  
  연금술사의 빛이 켜지기도 전에 검이 먼저  빛을 발하기 시작했다. 왜 그런
지 나중에 아자닌에게 물어볼 필요도 없었다.  그 검은 나에게 반응하고 있었
다. 말을 통하지 않은 마법을 체험하는  것은 처음이었지만 나는 분명 확신할 
수 있었다. 마소드의 검은 내게 반응하고  있다. 가슴이 뛰고 숨기 벅차 오르
기 시작했다.
  
  연단의 귀족들이 수군거렸다. 마소드의 검이  빛을 발하다니 어찌된 일인지 
자신들도 알 수 없나보다. 그러나 광장에 모인 사람들은 그것 또한 준비된 식
순으로 받아들였는지 다시 한 번 탄성을 질렀다.
  
  "아버지!"
  
  나는 악몽에서 깨어날 때처럼 소리쳤다. 그러나  그 외침은 탄성 사이로 녹
아 사라져 버렸다. 그러나 내가 외치는 순간  나는 연단 저 너머에서 나를 바
라보는 눈빛을 볼 수 있었다. 그 눈빛은 스타바의 눈빛이었다. 정확하게는 스
타바와 스타바를 타고있는 사비오 영감의 눈빛이었다.
  
  마음으로 사비오 영감의 목소리가 들리기 시작했다.
  
  "수르카야* 이제* 너는* 성인이다*  떠나거라* 시간이  없다* 그리고* 잊지 
말거라* 너와* 나는* 다시* 만나게* 될* 것이다*"
  
  사비오 영감은 마법으로 이렇게  내게 속삭였다. 나는  사비오 영감 쪽으로 
가려고 했다. 하지만 마법검에 맹세를 하기  위해 성년이 되는 소년들이 움직
이기 시작하는 바람에 사람들 사이를 헤집고 나갈 수가 없었다.
  
  "스승님!"
  
  나는 소리쳤다. 그러나 그 소리는 사비오  영감에게 닿지 못했고 사비오 영
감은 저 멀리 빛이 닿지 않는 어둠 속으로 천천히 사라져갔다. 
  
  내가 본 것은 진짜 사비오 영감이었을까, 아니면 사비오 영감의 마법이었을
까. 나는 아자닌에게 당장 묻고 싶었지만  사람들이 너무 많아 함부로 불러낼 
수도 없었다. 사람들의 시선이 몰렸다가는 어디에 있을지 모를 라스폼에게 발
각될 염려가 있기 때문이었다. 그래서 나는  잠자코 줄을 서서 연단으로 오르
고 있는 사람들을 따르기로 했다.
  
  연단에 오른 소년들은 먼저 시장과 귀빈들에게 인사를 하고 성년의 검에 입
을 맞추고 있었다. 부모가 있는 예복을  입은 사람들이 먼저였고, 나 같은 고
아는 뒷 쪽에 모여 있었다. 이런 순간에도 내가 고아라는 것을 느껴야 하다니 
억울하고 분했다.
  
  연단 위에서 마소드의 검에 입을 맞추고  있는 소년들이 보였다. 저 순간이 
바로 맹세의 순간이었다. 바로 저 순간을  지나야지만 진정한 성인이 되는 것
이다. 저 순간을 위해 나와 라이짐은  이곳 탐그루에서 떠날 날만을 기다리며 
살아왔는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  연단 위에 라이짐이 오르는 모습이 보였다.  시장의 일급 참모로 알려진 볼
다니 아르타가 연단 위에 오른 라이짐에게 인사하는 순서와 방법을 옆에서 알
려주고 있는 모습이 보였다. 혹시라도 연단 위에 오른 사람이 실수 할까봐 그
러는 모양이었다. 시장이 높긴 높군. 
  
  라이짐이 마법검에 입을 맞추는 모습이 보였다. 
  
  "라이짐!"
  
  크게 라이짐의 이름을 부르며 환호하는  소리가 들렸다. 라이짐의 패거리들
과 이무르 아주머니인 모양이었다. 라이짐은  환호소리가 들리는 쪽으로 고개
를 돌리더니 씩 웃어  보였는데, 나는 그 모습을  보고 부럽다는 생각이 들었
다. 라이짐 녀석. 부모도 있고 환호해  줄 사람도 있다니. 참 행운아야. 그나
저나 내가 마소드의 검에 입을 맞출 때에도 라이짐의 패거리들이 환호성을 울
려줄까? 그러면 나도  라이짐처럼 씩 웃으면서  환호성에 답해줘야지. 그렇게 
생각하자 다시 흥분으로 가슴이 뛰어 올랐다.
  
  그순 연단 위의 루비오의 얼굴을이 보였다. 루비오는 라이짐의 얼굴을 자세
히 보더니 연단 뒤에 서 있던 누군가를  불렀다. 잘 알고 있는 얼굴, 바로 쥬
크였다. 루비오는 쥬크에게 뭐라고 속삭였고 쥬크는 고개를 끄덕이며 연단 밑
으로 내려갔다. 루비오는 저 순간에 무슨 말을 했을까. 설마 나를 잡아오라는 
말을 하지는 않았을 테고. 오늘은 다른  날도 아닌 성년의 신, 마소드의 날이
라구.
  
  줄은 점점 줄어들었고 나는 이제 곧 마소드의 검에 입을 맞추게 될 거였다. 
아마도 마소드의 검에 입을 맞추게  된다면 아버지나 어머니의 모습이 떠올를
지도 몰라. 아니, 그렇지는  않더라도 무슨 마법의 기운이  내게 찾아올 것이 
분명해. 이제 앞에 서 있는 사람은 불과 열 명 남짓이었다. 마소드의 검의 마
법을 느꼈던 내가 입을 맞추면 어떤 일 일지는 알 수 없어도 뭔가 알 수 없는 
다른 일이 생길 것 같다는 예감이 들었다. 그리고 어쩌면...
  
  "수르카!"
  
  생각을 하고 있는데 라이짐이 뒤에서 나를 부르며 내 팔을 잡았다. 내가 뒤
돌아보자 라이짐은 입으로 손가락을 가져가면서 쉿, 하는 소리를 냈다. 
  
  "계획을 바꿔야겠어. 여길 피해야겠다, 수르카"
  
  "뭐라고?"
  "루비오가 너를 잡기 위해  자치대를 풀었데. 우리  애들이 알려줬어. 아마 
귀족에 대한 불경죄로 너하고 나를  고발한 모양이야. 이젠 성인이니까... 잘
못하면 교수형을 당할 수도 있어. 그자식 어쩌면 성년의 날까지 이를 갈며 기
다렸을지도 몰라. 지독한 놈이야"
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "무슨 소리야? 나는 아직 마소드의 검에 입도 못 맞췄다구"
  
  "귀족들이 언제 그런 거 따지는 거  봤어? 연단에서 루비오가 나를 봤어...
자치대원들은 나도 쫓고 있는 모양이더라. 빌어먹을. 미안하게 됐다. 못 알아 
볼 줄 알았는데..."
  
  이렇게 말하는 라이짐의 얼굴에 미안한 기색이 역력했다. 
  
  "그 일은 그때 끝난 거 아니야?"
  
  나는 푸념하는 투로 말했다.
  
  "생각할수록 분했나보지. 하여간 네 이름을 정말 기억하기는 기억한 모양이
야"
  
  그때였다. 자치 대원 셋이 나를 보고  뭐라고 속삭이더니 내 쪽으로 다가오
는 모습이 보였다. 
  
  "빠져나가자. 어서!"
  
  나는 라이짐을 따라 사람들 사이를 정신없이 빠져나갔다. 그 와중에 라이짐
의 예복은 엉망이 되었다.  도망치는 상황이면서도 나는  계속 뒤를 돌아보았
다. 멀리 있는데도 마소드의 검은 선명하게 보였다. 
  
  "어쩔 수 없어. 해야* 할* 일이* 먼저야*  하고* 싶은* 일은* 가장* 나중이
라구*"
  
  라이짐이 내게 말했다. 그의  말이 맞았다. 나는 결국  앞만 보고 달리기로 
마음먹었다. 그런데 라이짐의 말에서  나는 또 마법의 말을  느낄 수 있었다. 
분명히 전에도 느낀 적이 있는 말인데...
  
  그런데 우리가 빠져나가는 걸 알아차린 사람이 또 있었다. 이무르 아주머니
였다.
  
  "라이짐!"
  
  이무르 아주머니가 소리쳤다. 
  
  "수르카. 여기서 일단 갈라져야겠다"
  
  어쩔 수 없는 일이지. 어머니한테 인사도 없이 탐그루를 떠날 수는 없는 법
이니까.
  
  "별빛 주점 앞에서 만나자"
  
  "그래"
  
  라이짐이 말했고 나는 순순히 동의했다. '제발'이라는 말이 나올 때까지 싫
다고 말하고 싶었지만 지금은 그럴 여유가 없다. 이 급박한 순간에도 그런 생
각이 들다니. 순전히 마소드의 검에  입을 못맞췄기 때문이다. 마소드의 검에 
입을 못맞추곤 성인이 됐다고  할 수 없으니, 어째야  할지. 라이짐은 성인인
데, 나는 언제까지 꼬마로 남을 지도 모르고...
  
  라이짐은 마소드의 검에 미련이  남아 우물쭈물 하고 있던  내게 빨리 별빛 
주점으로 가라고 손짓한 다음 이무르  아주머니에게 다가가 뭐라고 소리를 지
르며 상황을 설명하기 시작했다. 젠장. 오늘만은 엉덩이를 걷어차지 말았으면 
좋겠는데.
  
  하지만 라이짐을 걱정할 틈도 없이 나는  중앙 광장을 벗어나자마자 정신없
이 뛰어야 했다. 자치 대원 서넛이  중앙 광장에서 벗어나는 길목에서 우리를 
발견하고 뛰어오는 모습이 보였기 때문이다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10050번
 제  목:[탐그루] 성년의 신 마소드  - 20 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/08 09:10    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  정신없이 뛰기는 했지만 이제 어디로 가지? 나는 일단 내가 숨어 지내던 창
고 쪽으로 도망치기로 마음먹었다. 아무래도 그곳이 가장 안전할 것 같아서였
다. 게다가 내 배낭과 칼이 그곳에 있기  때문에 다른 곳으로 도망칠 수는 없
었다. 게다가 소중한 금화를 넣은 주머니도 그곳에 있는데 말이다. 내 금화도 
아니고 언젠가 사비오 영감을  만나면 다시 돌려줘야 할  그 금화였다. (물론 
급한 일이 생기면 잠시 빌려쓰기는 하겠지만) 
  
  불행 중 다행으로 창고에는 아무도 없었다.  나는 잠시 숨을 고르면서 타코 
가죽으로 만든 물통에 담긴 물을 한 모금  마셨다. 금세 기운이 솟는 것 같았
다. 그렇지만 이곳에 오래 있을 수는  없었다. 언제 자치 대원들이 이곳을 찾
아낼 지 알 수 없기 때문이었다. 그래서  나는 마음속으로 딱 백까지만 센 다
음에 별빛 주점으로 뛰어가기로 마음먹었다. 하지만 숫자를 세는 내내 시간이 
천천히 갔으면 좋겠다는 생각이  들었다. 가슴이 두근두근  막 뛰었다. 젠장. 
이럴 때 스타바라도 있었으면 훨씬 빨리 도망칠 수 있었을 텐데. 사비오 영감
이 타고 가 버릴 줄 누가 알았겠어.
  
  이런 생각 때문에 숫자를 몇 번 다시 처음부터 세기는 했지만, 결국에는 백
까지 셀 수가 있었다. 나는 창고에서 밖으로 나갔다. 
  
  길에는 아무도 없었다. 그저  멀리서 들려오는 축제의  음악소리만 빈 길을 
울리고 있었다. 매년 듣는 음악이지만 탐그루의  음악은 좀 지나칠 정도로 시
끄럽다. 북 두 개 와 징 하나는 기본이고 그 위에 시끄러운 소리를 내는 부는 
악기들이 대 여섯 개는  있기 마련이다(아마 넓은  장소에서 연주하기 때문인 
것 같다. 성안에서는 조용한 음악을  연주할지도 모르지). 북소리가 일정하게 
들리고 있다. 나는 그 소리에 귀를 맡겨본다. 소리가 점점 커진다. 응? 난 지
금 중앙 광장이랑은 반대쪽으로 가고 있는데...
  
  "수르카!"
  
  날카롭고 차가운, 내가 잘 알고 있는 음성이었다. 나는 나도 모르게 멈추어 
섰다.
  
  "네가 성년의 날 행사에  오리라는 건 알고 있었지.  하지만 마소드의 검이 
반응을 보이다니...그건 예상 못했어. 사비오가 그렇게 대단한 제자를 키우고 
있는 줄은 몰랐어"
  
  라스폼은 이렇게 말하며 내게 다가왔다. 나는  배낭 끈을 조이고 손에 들고 
있던 칼을 뽑았다.  진짜 검사처럼 뽑기는  했는데...그런데 목도보다 얇은데 
왜 이렇게 무거운 거야, 이거.
  
  "오호라. 또 덤비시겠다구? 좋지. 하지만 이게 안보이니?"
  
  그러고 보니 라스폼의 검은  성복 옆에 그림자처럼 보이는  큰 뭔가가 있었
다. 저렇게 큰 사람은  있을 리가 없는데. 그림자라고는  하지만 어깨가 너무 
넓은 걸. 이렇게 생각하고 있는데 그  그림자가 거리에 켜져 있는 연금술사의 
등불 앞에 섰다. 
  
  으악!
  
  나는 놀라서 칼을 떨어뜨릴 뻔했다.  그것은...사람이 아니었다. 살이 있어
야 할 곳에 털이 수북하게 나 있었고 코와 입은 털에 가려 보이질 않았다. 다
만 눈만은 그것이 털  덩어리가 아니라 생물이라는  것을 알려주고 있었는데, 
그나마 붉게 빛나고 있어서 도저히  살아있는 그 무엇이라곤 생각하기 어려웠
다.
  
  "내가 혼자 오지는 않을 거라고 했지?"
  
  라스폼이 말했다. 라스폼의 본모습을 알고 있는 나는 그렇게 말하는 라스폼
의 모습이 그렇게 무서울 수가 없었다. 라스폼은 마치...전설 속의 마녀 에질
리를 연상시켰다. 저렇게 아름다운 얼굴을 하고 있지만 저 성복 밑에 어떤 사
람이 감추어져 있는지는 아무도 모르리라.
  
  "바루. 이 친구 이름이  바루야. 너무 무서워하지 마.  죽이지는 않을 테니
까. 네가 마법검과 반응할 때 알았지. 네가 쓸모 있는 놈이 될 거라는 걸"
  
  나는 아무 말도 하지 않았다.  말을 했다가는 간신히 균형을  잡고 있는 내 
칼끝이 흔들릴까봐 무서웠기  때문이었다. 이런  상황에서 우습게 보였다가는 
바로 죽음이다.
  
  "난 너를 죽이지 않아 수르카"
  
  라스폼이 말했다. 그런데 말투는 꼭...내가 처음 본 라스폼 같은 말투였다. 
부드럽고, 저항하기 힘든 바로 그런 말투였다.
  
  "성황청으로 가자. 네 힘이 필요해. 어쩌면  네가 우리가 찾고 있는 사람인
지도 모르기 때문이야. 아무 것도 무서워 할 건 없어. 그저 약간의 시험만 받
으면 돼"
  
  라스폼은 이렇게 말하면서 점점 더 다가왔다.  나는 자연히 뒤로 물러섰다. 
그러자 바루라는 짐승(인지 아닌지 잘  모르겠지만)이 내 옆으로 돌기 시작했
다. 아마도 바루가 내 측면을 노리고 라스폼이 내 앞에서 공격할 모양이었다.
  
  "이게 뭔지 기억하겠니, 수르카?"
  
  살짝 미소까지 지어보이며 라스폼이 말했다. 그녀의 손에는 성구가 들려 있
었는데 전에 본 것  보다 길고 화려한 무뉘가  음각 되어있었다. 척 보기에도 
무시무시한 힘이 담겨있을 것 같았다. 
  
  "그냥 순순히 따라와. 너 혼자 힘으로 우리 둘을  이길 수 있을까? 네가 운
이 좋아서 나를 벤다고 해도 바루가 널  가만두지 않을 거야. 바루는 내가 부
리는 괴물이 아니거든.  나하고 좀비하고 똑같이  생각해서는 안되지. 바루는 
나와 계약을 맺은 친구란다.  내가 죽어도 바루는 끝까지  그 계약을 지킬 거
야. 만약 바루를 네가  죽일 수 있다고 해도...아무  소용없을 거야. 내 손에 
든 이게 널 산산조각으로 내버릴 테니까. 아마 시체도 찾기 어려울 걸?"
  
  라스폼은 이렇게 말하면서 웃기 시작했는데,  그 웃음소리는 멀리서 들려오
는 축제의 음악소리와 섞여서 더욱 무시무시한 느낌을 주었다. 
  
  어찌되었건 라스폼의 말은 맞는 말이었다. 내가  살아 나갈 방법은 아까 처
음 만났을 때, 등을 돌려 도망치는  방법밖에는 없었다. 이제 와서 등을 돌렸
다가는, 저 성구가 어떤 마법을 가지고 있건 간에, 나는 죽을 게 뻔했다. 
  
  "자. 칼을 버리고 이리 와. 나하고 함께  가자. 성황청은 생각보다 좋은 곳
이란다. 자나크 교구로 함께 가자. 자나크  교구는 아름다운 곳이야. 조금 규
모가 작지만 가족적인 분위기지. 타실 대교구나 스파일 대교구보다 예쁜 누나
들도 많단다. 모두 너를 동생으로 여겨 귀엽게  대해 줄 거야. 자. 어서 칼을 
버리고..."
  
  가족적인 분위기라고...? 치사한 놈. 그런 말에 내가 넘어갈 줄 알고! 나는 
칼을 버려야 할 것인가 말아야 할 것인가를 잠시 고민해 보았다. 버리지 않는
다면 죽는 수밖에는 없다.  나는 라이짐의 말을 떠올려  보았다. 해야할 일이 
먼저고 할 수 있는 일은 나중이다.  나는 여기서 살아서 도망쳐야 한다. 죽는 
일은 나중에 아무 때라도  할 수 있다. 성년이  되더니 나도 좀 어른스러워졌
군. 이런 생각을 다 하고 말이다. 
  
  하여간 나는 여기서 살아서 도망쳐야 했다.  죽거나 잡혀서는 절대 안 된다
는 생각이 들었다. 하지만 어떻게? 나에게는 방법이 없었다. 아자닌은 정령에 
불과하고 라이짐은 별빛 주점 앞에 있을 거였다
  .
  "여기 있었구나!"
  
  어디서 많이 들어본 목소리가 들린 것은 바로 그 순간이었다. 길에 서 있었
던 세 사람의 고개가  순간 소리가 들린 쪽으로  돌아갔다. 그 자리에는 비쩍 
마른 사내가 양손에 단도를 들고 서 있었다...가 아니라 순식간에 단도 두 개
를 바루의 왼쪽 가슴과 오른 쪽  가슴에 박아 넣었다. 기회는 이 순간뿐이다! 
나는 아무 생각도 없이 주문을 외웠다.
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  그 순간 모든 것이 멈춘 듯 느껴졌다. 바루의 움직임도 둔해졌고, 라스폼은 
내 쪽으로 아주 천천히  고개를 돌리고 있었다. 아무려면  어떤가. 이 기회를 
놓칠 수는 없었다. 나는  그대로 몸을 날려 라스폼의  성구를 베었다. 성구는 
마치 진검과 맞닿은 목도처럼  깨끗하게 잘렸다. 성구의  끝은 얼마간 허공에 
둥실 떠 있었다. 
  
  그리고 다음 순간, 성구는 바닥으로 떨어졌다.  나는 라스폼이 성력을 발휘
하는 말을 시작할까 두려워 바로 라스폼의 목에 칼을 들이댔다.
  
  사빈은 단도 두개를 바루의 몸에서 빼내었고 바루는  우우 소리를 한 번 내
더니 바닥으로 쓰러졌다. 단 한방이었다. 전에 술집에서 본 것과 마찬가지로. 
  
  "아이구 세상에! 호박이 덩굴째 굴러 들어왔네. 이 사스카치의 털이 얼마나 
구하기 힘든 건데... 그냥 탐그루를 떠나려고 하는데 어디선가 사스카치의 냄
새가 나더라니, 나..참, 난 진짜 타고난 사냥꾼이라니까. 어? 그러고 보니 너 
전에 날 구해준 꼬마구나? 라이짐이라고 했지?"
  
  사빈이 주저리 주저리 떠들기 시작했다. 이봐요.  아무리 떠드는 걸 좋아해
도 지금 상황을 보고 말하라구요.
  
  "어...어떻게 한 방에 죽일 수 있었지?"
  
  라스폼은 고개도 돌리지 못하고 눈만 돌려서 사빈에게 물었다. 
  
  "아, 사스카치가 심장이 두 개라는 건 나 정도 되는 사냥꾼이면 다 알고 있
는 일이야. 전에도 한 번  싸워 본 적이 있거든.  저기 대 비스토브레 산맥의 
끝자락이었는데...거기서도 사스카치 한 놈을  잡았지. 그런데 그놈처럼 이놈
도 인간과 계약을 한 모양이지? 둘 중에 누가 이놈하고 계약을 한 거야?"
  
  사빈은 이렇게 말하고는 나와 라스폼을 한번 쳐다보았다. 그리고는 내가 칼
을 들이대고 있는 동안 사빈은 계속해서 말을 이었다. 
  
  "라이짐! 너구나! 이거 미안해서  어쩌지. 아마 독주 한  병으로 이 놈하고 
계약을 한 거 같은데... 아. 놀라지 마. 사스카치가 독한 술이라면 영혼도 판
다는 건 나 정도쯤 되는 사냥꾼이면 누구나 다 알고 있는 사실이니까. 그나저
나 이놈이 죽었으니 나하고 한 판 붙을 생각인가? 설마 아니겠지. 사스카치하
고 계약한 놈 치고 사스카치한테 목숨  거는 놈이 있다는 얘기는 들어 본적이 
없어. 알 테지만 인간이라는  게 다 그렇지.  그냥 이용하고 이용당하고...뭐 
그러는 거 아니야? 음. 그런데 그 미인 성직자는 누구신가?"
  
  이봐요 사빈. 나를 라이짐으로 잘 못 본 건 이해할 수 있지만 나를 좀비 취
급하지는 말아달라고요. 이런 꼬마가 어떻게 저런 괴물하고 계약을 하겠어요.
  
  "구해드리고 싶은 마음은  간절합니다만 사냥꾼은 돈이  되는 사냥감하고만 
싸우는 법이거든요. 상대방이 먼저 덤빈다면 어쩔 수 없겠지만 말이에요"
  
  하지만 사빈의 음탕해 보이는 눈동자는 라스폼이 미인이긴 하지만 성직자기 
때문에 (돈이 없을 테니까..) 못 구해 주겠다는 말을 하고 있는 것 같이 보였
다. 
  
  "돈이 되는 사냥감만 죽인다고 했나?"
  
  라스폼이 말했다. 나는 칼을 더 깊숙이 들이댔지만 라스폼은 필사적으로 말
을 이었다. 
  
  "이 친구 팔을 하나 잘라주면  금화 열 닢 내지.  내가 무사해지면 스무 닢 
주고. 거래하겠나?"
  
  사빈은 잠시 생각을 하는 것 같았다. 그러더니 결론이 났다는 듯, 손가락을 
딱 하고 튕기더니 말하기 시작했다.
  
  "잘 모르시는가본데 사냥꾼은 반드시 사냥감을 단 한번에 죽인답니다. 아무
리 짐승이라지만 결코 고통을 주어서는  안되지요. 그런데 하물며 사람이라니
요? 하하...사양하겠습니다"
  
  나는 안도의 한숨을 내쉬었다(물론 라스폼이  눈치채지 못하게 속으로 말이
다).
  
  "그럼 금화 백 닢! 백 닢이면 어떤가. 평생 아무 것도 안하고 살 수 있어!"
  
  라스폼이 소리치자 나는 라스폼의 목에 칼을  더 들이대었다. 죽여야 하나? 
하지만 어떻게? 내가 길거리에서 성직자를 죽여야 한단 말인가? 내가 살기 위
해서라고는 하지만 자치 대원들이나 루비오는  결코 그렇게 생각하지 않을 것
이다. 아니, 그런 이유보다는...솔직히 나는 내가 누군가를 죽여야 한다는 상
황이 더 두려웠다. 
  
  하지만 지금 상황은 그런 생각을 허용하지  않고 있었다. 사빈은 백 닢이라
는 말에 양손에 단도를 들고 내 쪽으로 다가오고 있었다. 
  
  "...사빈! 내가 목숨까지 구해줬는데 이제 와서 배신을 하겠다는 거야!"
  
  나는 필사적으로 소리쳤다. 순간,  사빈의 얼굴에  의아하다는 빛이 스치고 
지나갔다.
  
  "내가 너의 사스카치까지 죽였는데 어디 그럴 수 있나. 게다가 이 사빈, 의
리와 명예를 빼면 아무 것도 안 남는 사람이라고 말 했을 텐데"
  
   사빈은 이렇게 말하고는 내 목에 각각 단도를 들이밀었다. 나는 가슴이 철
렁 내려앉는 느낌이 들었다. 이제  죽었구나. 그런데 사빈은 엉뚱하게도 반대
편 손에 든 단도로 라스폼의 성복을  들추더니 몸을 단도로 더듬었다. 어? 이
거 혹시 변태 아닐까?
  
  "내가 생각해 봤는데 이 방법이 가장 좋겠어. 라이짐. 너는 이 성직자를 죽
일 마음이 없어. 그랬다면 벌써 죽였겠지. 그리고 성직자 님. 성직자 님은 살
고 싶으신 모양이군요. 그렇다면 이 수 밖에는 없지요"
  
  나는 내 목에 닿은 단도를 바라보며 침을 삼켰다.  땀 한 방울이 등을 타고 
내려가는 것이 느껴졌다. 
  
  "라이짐은 칼을 내려"
  
  나는 칼을 내렸다. 목에 들어와 있는 칼 앞에서는 내가 이제 성인이 되었건 
어쨌건 간에 아무 생각도 할  수 없었다. 이런. 나는  정말 꼬마에 불과한 걸
까.
  
  "자. 이제 성직자 님은 뒤를 돌아보지 말고 뛰는 겁니다. 성직자 님의 하나 
뿐인 성구는 부러져 있고  말로 하는 마법은 그다지  멀리까지 효력이 없다는 
것 아니까 멀리, 될 수 있으면 멀리 가세요. 말로 하는 마법이 가능한 곳에서
는 제 단도도 가능할 테니 다른 생각은 마세요. 만약 돌아본다면 그때는 당신
이 모시는 신의 곁으로 바로 가게 될  겁니다. 제 실력은 아까 보셨으니 믿겠
지요?"
  
  라스폼은 고개를 끄덕였다. 자신의 몸에 칼이 닿으면 성직자고 어른이고 아
무 소용없다는 생각이 들었다. 그렇다면 나도 꼬마에 불과한 건 아닌가 보군. 
그건 다행이야.
  
  "자, 이제 뛰는 겁니다. 하나! 둘!"
  
  "수르카. 다시 만나게 될 거다. 그때까지  건강해라. 너는 그럴만한 가치가 
있으니까..."
  
  라스폼은 이렇게 말하고 뒤돌아 천천히  걷기 시작했다. 대단한 자존심이었
다. 역시 어른은 틀렸다. 
  
  사빈은 한참동안 라스폼이 사라지는 모습을 보더니  어느 정도 떨어졌다 싶
자 내 목의 칼을 거두었다.
  
  "라이짐. 이 수밖에는 없었어. 이해해라"
  
  나는 사빈의 말에 수긍했다. 그러고 보니 사빈도 그렇게 허풍만 떠는 건 아
닌 모양이다. 실력도 있는 사냥꾼이라는 생각이 들었다.
  
  "휴, 그나마 안심이다. 만약에 저 성직자가 뒤돌아 섰다면 나나 너나 다 죽
었을 거야. 난 단도 던지는 건 자신 없거든"
  
  사빈이 말했다. 음... 그렇다고 실력이 있는 것도 아닌 것 같다.
  
  "무슨 일인지는 모르겠다만 남의 일에 함부로  끼여드는 건 내 체질이 아니
라... 하지만 난 너한테 빚진 게 있으니 어쩔 수 없지, 뭐. 라이짐. 이만하면 
빚은 갚은 셈이라고 생각되지만 그나저나 네 사스카치를 죽였으니 어쩌지. 그
런데 너 혹시 자치 대원들에게 쫓기고 있는 거냐?"
  
  나는 사빈의 마지막 말에 고개를 돌려보았다. 자치 대원들이 이쪽으로 오고 
있었다.
  
  "이거, 빨리 자리를 피해야겠는 걸. 탐그루를 떠나겠다고 자치대원들한테는 
말해놨는데... 이거 골치 아프군. 넌 어쩔 거냐?"
  
  사빈이 물었다. 
  
  "난 도망쳐야 해요. 지금. 당장"
  
  나는 칼집에 칼을 꽂고 도망갈 준비를 했다.
  
  "그렇구나. 나도 이 놈을  끌고 도망쳐야겠다. 사스카치  가죽은 무지 비싼 
가죽이지, 뭐. 나는 이놈 가죽을 팔아서 스파일의 끝으로 갈 거야. 그곳에 가
면 용에 대한 얘기를 들을 수 있다고  하는 말을 들었어. 나는 어디까지나 보
통 사냥꾼이 아니라 용사냥꾼이니까 말이야. 다음에 만나게 되면..."
  
  "저한테 진 빚은 아직 남아있는 걸로 하죠"
  
  나는 사빈의 말을 끝까지 들을 시간이  없었다. 나는 이렇게 말하고는 그대
로 별빛주점 쪽으로 뛰기 시작했다.  (탐그루 사람이라면 이런 상황에서도 이
정도의 말은 해야한다. 빚지긴 쉽지만 갚는 건 어려운 거니까)
  
  "그래! 의리와 명예뿐인 이 용사냥꾼 사빈을  잊지 말거라! 라이짐 네가 그
렇게 생각한다면, 남은 빚은 내가 언젠가 다 갚으마!"
  
  사빈이 소리쳤지만 나는 들은 척도 안하고 뛰었다. 그냥 뛰어야 했다. 겨우 
라스폼에게서 벗어났는데 이대로 잡힐 수는 없었다. 
  
  주점 앞에는 라이짐과 이무르 아주머니가 서 있었다.
  
  "라이짐! 시간이 없어! 빨리 떠나야 돼!"
  
  나는 다급해져서 소리를 질렀다.
  
  "그래. 떠나거라. 선물 사오는 거 잊지 말고.  꼭 선물 사갖고 돌아와야 한
다. 무사히 사갖고 돌아와야 해. 나와 라짐이 기다릴테니까"
  
  이무르 아주머니의 눈가에 뭔가 반짝이는 것이 보였다. 설마. 잘못 봤겠지.
  
  "예. 안녕히계세요"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "그리고..."
  
  이무르 아주머니는 손을 라이짐의 얼굴로 가져갔다.
  
  "해야* 할* 일이* 언제나* 먼저다* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 
그* 다음이고* 명심하거라"
  
  이무르 아주머니의 손은 라이짐의 귀에 가  있었다. 그럼 그렇지. 라이짐의 
얼굴에 핏기가 가시는 거 보라구.  저 천하의 이무르 아주머니가 눈물이라니. 
어찌 되었건 나는 이무르 아주머니의 말에  마법의 말이 담겨 있다는 것을 이
젠 확실히 느낄 수 있었다. 
  
  그런데...맞다! 아자닌!
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  나는 아자닌을 불러내었다. 이무르 아주머니는  놀라는 표정을 지었지만 라
이짐으로부터 얼마간 나에 관한 말을 들었는지 곧 정상으로 돌아갔다.
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
  "아자닌. 너 지도 기억하지?"
  
  "예"
  
  "여기가 어딘지 알겠지? 우릴 팜 산맥 입구까지 안내해 줘"
  
  "예, 수르카 님"
  
  아자닌도 상황이 급박하다는 것을 알았는지 빠른 걸음으로 움직이기 시작했
고 나와 라이짐도 막 그 뒤를  따르려는 순간이었다. 자치 대원들이 뛰어오는 
모습이 보였다.
  
  "저기다!"
  
  누군가 소리를 질렀다. 어둠  속이었지만 나는 그  소리의 임자가 누구인지 
알 수 있었다. 루비오의 경호역을 맡았던 검사, 쥬크였다.
  
  "여긴 내가 막아보마. 어서 가!"
  
  이무르 아주머니가 소리쳤고 나와 라이짐은 그대로  뒤도 돌아보지 않고 아
자닌을 따라서 뛰기 시작했다. 바람이  내 곁을 스치고 있었다. 탐그루에서의 
마지막 바람이었다. 그리고 이 바람은 다시  불어와 나와 라이짐에게 길을 열
어 줄 것이다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10115번
 제  목:[탐그루] 성년의 신 마소드  - 21 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/09 15:25    읽음:370 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                                   탐그루
  
  


                      # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "너희들은 뭐야! 당장 비켜! 여긴 내 가게야!"
  
  뒤 쪽에서 이무르 아주머니의 고함 소리가 들렸다. 이무르 아주머니는 목소
리도 커. 나는 달리면서 뒤를 돌아보았다. 
  
  나는 쥬크의 칼 빛을 보았다. 뒤이어 쓰러지는 이무르 아주머니와 솟아오르
는 핏물을 보았다. 순간 나는 무의식적으로 고개를 돌려 라이짐을 보았다. 라
이짐만은 저 광경을 보지 않았으면 했다. 라이짐은 내 옆에서 두 눈을 부릅뜨
고 그 장면을 보고 있었다. 절대로 저  광경을 잊지 않겠다는 듯이.  두 눈에 
핏발이 불거진 채 꼼짝도  않고 그 광경을 보고  있었다. 나는 라이짐의 팔을 
잡았다. 무슨 말인가 해야 할 것 같았다. 라이짐이 이대로 굳어 버릴 것 같았
다. 
  
  "라이짐..."
  
  "지금은 여기서 벗어나야 해! 해야 할 일이 먼저야. 뛰어! 뒤돌아 보지마!"
  
  라이짐은 이렇게 단호하게 말하고는 다시 달렸다. 나도 달렸다.  
  
  어머니가 죽는 모습을 본 사람이 어떻게 이렇게 침착하게 뛸 수 있을까. 나
라면 바로 그 자리에 주저 앉거나  이무르 아주머니에게 달려갔을 것이다. 그
리고 어린아이처럼 울며불며 쥬크에게 덤벼들었을 것이다. 그리곤 살해당하고 
끝났을 것이다. 역시 라이짐에게는 냉정한 보스 기질이 있었다. 그는 이미 성
년의 날 이전부터 어른이 되었던 것 같다. 
  
  하지만 쥬크! 죽일 것까지는 없었잖아! 무장도 하지 않은 민간인을! 뱃속에
서부터 분노가 치밀어 올랐다. 구역질이  나고 머리가 어지러웠다. 도대체 어
떻게 된 건가. 무엇 때문에 사람이 죽고 다쳐야 하는가. 머리가 빙빙 돌고 뭔
가 속에서 부글부글 끓어올랐다. 
  
  그러나 라이짐이 옳다. 우리는 살아남아야 한다.  그래야 나중에 복수건 뭐
건 할 수 있을 테니까. 이게 바로 해야 할 일이 먼저라는 말이겠지. 라이짐은 
이무르 아주머니가 죽는 순간에도 냉정하게 그런 생각을 떠올린 것이다. 옆에
서 달리고 있는 라이짐의 온몸이 벌벌벌 떨리고 있는 것이 느껴졌다. 
  
  얼마를 뛰었을까. 앞서서 뛰던 아자닌이 멈추어 섰다.
  
  "여기가 팜 산맥 입구입니다"
  
  나는 뒤를 돌아보았다. 자치대원들은 우리가 팜 산맥 쪽으로 간다고는 생각 
못했는지 전혀 따라오는 기색이 느껴지지 않았다.
  
  라이짐은 털썩 주저앉더니 울기 시작했다. 어느샌가 나도 눈물이 줄줄줄 흐
르고 있었다. 겁에 질린 나머지 나는 내가 울고 있는지도 몰랐다.
  
  "...복수할거야, 수르카"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "귀족 놈들. 모두 다 죽여버릴 거야. 죽일* 거야* 성년이* 된* 후에* 하는* 
첫* 번째* 맹세야* 내가* 이* 맹세를*  잊어버린다면* 수르카!* 네가* 날* 죽
여줘*"
  
  라이짐의 말에서 나는 섬뜩한 느낌을 받았다. 그것은 라이짐의 말이 복수의 
마음을 담고 있어서 만은  아니었다. 그 말에는 분명  어떤 마법의 말이 담겨 
있었다. 하지만 그것이 무엇인지는 확실히 알 수 없었다. 나는 아자닌을 바라
보았다. 하지만 아자닌은 별 반응을 보이지 않았다. 
  
  나는 쥬크도, 루비오도, 라스폼도 도무지 이해할  수가 없었다. 기껏 나 같
은 '꼬마'를 죽이기 위해 괴물을 불러오고  나를 좇기 위해 무장도 하지 않은 
여자를 베는 게 명예나  혹은 그 밖의 뭔가를  위하는 일일까. 나는 어른들을 
이해할 수 없었다. 무엇  때문에 사람을 죽이는 것일까.  사람을 죽여도 좋을 
그런 이유가 있는 건가.  어른이 된다는 게 사람을  죽여도 좋을 이유를 알게 
된다는 거라면 난 어른이 되지 않아도 좋다.
  
  나와 라이짐은 팜 산맥  입구에서 조금 더 올라간  언덕에 엎드려 탐그루를 
내려다보았다. 혹시 누군가에게  들킬까봐 배를 땅에  바짝 붙였다. 아자닌은 
사라지게 했다. 아자닌의 몸에서 나오는 빛이  어둠 속에선 꽤 멀리까지 보일 
것 같다는 생각에서였다. 중앙 광장에서 흘러나오는 축제의 음악과 불빛이 아
득하게 어둠 저 아래에서 흔들리고 있었다.
  
  나는 라이짐의 얼굴을  바라보았다. 라이짐은...입술을 꼭  깨물고 있었다. 
울면 안 된다, 울면  안 된다...아마도 라이짐은 속으로  이런 말을 되새기는 
것 같았다. 나는 내 눈앞에서 이무르 아주머니가 살해 당하는 모습을 보았다. 
그걸 막지 못했다. 바보처럼  나에겐 그런 능력이  없었다. 라이짐을 보았다. 
라이짐은 언제부터인지 흙에 얼굴을 파묻고 꼼짝도 하지 않고 있었다. 
  
  이무르 아주머니가 준 마소드의 검 장식이 왼쪽 가슴에서 만져졌다. 가슴이 
저려왔다. 장식의 핀이 심장에까지 깊숙이 박혀 피를 흘리게 하고 있는 것 같
았다. 또 눈물이 났다.
  
  "라이짐. 녀석들이 계속 쫓아올까?"
  
  나는 울고 있는 걸 들키기 싫어 라이짐에게 이렇게 물어보았다.
  
  "...지금 탐그루는 축제 중이야. 아무리  루비오 자식이 미친놈이라고 해도 
더 이상 쫓지는 않을 거야... 귀족들은 원래 평민들을 우습게 여기니까... 평
민 한 사람쯤 죽어도. 그들은 상관 없겠지. 그들은 아무런 상관없겠지..."
  
  라이짐의 목소리는 떨리고 있었다. 나는 그  떨림이 울음을 참고 있기 때문
인지, 아니면 솟아오르는 분노를 억누르기  때문인지 분간할 수가 없었다. 아
마도 둘 다 이리라.
  
  축제의 음악은 아련히 계속됐다. 중앙광장에  켜진 연금술사의 불빛은 점점 
더 밝아지는 것 같았고, 그 빛은 온  세상이 행복으로 가득 차 있다고 속삭이
고 있었다. 나와 라이짐이 병든 개처럼 엎드려 있는 이곳은 빼고 말이다.
  
  얼마가 더 지나서였을까. 라이짐이 자리에서 일어났다. 얼굴이 온통 흙투성
이였다. 
  
  "가자!"
  
  "가자니? 어딜?" 
  
  "가야지. 어머니를 그대로 두고 갈 수는 없잖아"
  
  라이짐이 말했다. 
  
  그렇다. 아직은 탐그루에서 해야 할일 남아 있는  것이다. 할 수 있는 것이
라 해도 절대로 하고 싶지 않은 일이 남아 있는 것이다. 몇 시간 전까지만 해
도 상상도 할 수 없었던 일을 이제는  해야만 하는 것이다. 만약 다시 돌아가
서 그들에게 붙잡혀 죽게  된다면 차라리 지금 죽어  버리는 게 낫다. 복수를 
위해서라도 반드시 그일을 하고 살아 돌아와야  한다. 성년의 맹세를 한 사내
가 가족의 죽음을 지키는 일을 내버리고 무슨 복수를 한단 말인가.
  
  축제 때문에 거리는 텅 비어 있었다.  다행히도 자치대원들은 눈에 띄지 않
았다. 하지만 언제라도 자치대원들이 나타날 가능성은 있었다. 또 당장이라도 
라스폼이 나타날지도 모르는 일이다. 나와  라이짐은 주위를 살피며 조심스럽
게 별빛 주점으로 향했다.
  
  "뭘 그렇게 두리번거려?"
  
  라이짐이 말했다. 화가 잔뜩 난 음성이다. 나는  아무 말도 하지 못하고 고
개를 숙인 채 라이짐을  따랐다. 라이짐의 걸음은 평소보다  훨씬 더 빨랐다. 
라이짐. 좀 천천히 걸어. 이 짧은 다리로 쫓아가는 일이 쉽지만은 않다구. 나
는 이렇게 말하고 싶었지만 차마 말을 하지는 못했다. 라이짐이 화가 나 있기 
때문만은 아니었다. 나도 역시...화가 나 있었던 것이다.
  
  별빛 주점의 문은 걸쇠로 안에서 잠겨있었다. 하지만 라이짐은 주점의 간판 
위에 손을 올리더니 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 
  
  주점 안에는 라짐이 있었다. 라짐은 울고 있었는지 눈이 퉁퉁 불어 있었다. 
하지만 라이짐과 나를 보자 언제 그랬냐는 듯 태연한 표정으로 자리에서 일어
섰다. 
  
  "...올 줄 알았어...그래서...기다렸어...엄마는, 자치대원들이..."
  
  라짐은 말을 하기 시작하자  다시 울음이 나오는지 제대로  말을 잇지 못했
다. 그것을 보고 있는 내 마음이  다시 저리기 시작했다. 내가 이런데 라이짐
의 마음은 어떨까 생각하니 감히 라이짐을 바라볼 엄두가 나지 않았다. 
  
  "어디로 갔어?"
  
  라이짐이 말했다. 자신의 감정을  감추고 싶은지 짧게  말하긴 했지만 나는 
라이짐도 울음을 참고 있다는 것을 알 수 있었다. 여동생 앞에서 의연한 모습
을 보여야 한다고 생각했겠지. 열네 살  짜리 한테는 끔찍하게도 힘든 일일텐
데.
  
  "...검사가...버리자고  했어...나는  숨어서...보기만   했어...자치대원들
은...그래서...엄마를...버리자고..."
  
  결국 라짐은 울음을 참지 못하고 흐느끼기 시작했다. 하지만 아랫입술을 꼭 
깨물며 고개를 돌리는 모습을 보니, 역시 이무르 아주머니의 딸이었다.
  
  "알았어. 어느 쪽이야?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "숨어서...다 봤어... 쫓아가면서 하나도 놓치지 않고  다 봤어. 운하 쪽으
로 갔어"
  
  라짐은 짧게 대답했다. 벌써 감정을 정리했는지,  눈에서는 빛이 나기 시작
했다.
  
  "그럼 나 간다! 꼭 돌아올께!"
  
  라이짐이 말했다. 이렇게 떠나려는 걸까?
  
  "나도 가"
  
  라짐이 말했다. 라이짐은 라짐에게 뭐라고 말하려고 했다가 잠시 숨을 멈추
더니 천천히 말을 잇기 시작했다.
  
  "너도 여기 있고 싶지는 않겠지. 하지만  이건 위험한 일이야. 만약에 너하
고 나하고 다 죽어버리면 복수는 누가 하지?"
  
  "......"
  
  라짐은 대답이 없었다.
  
  "어머니는 운하 옆 우리가 자주 가던 숲에 묻을게. 그네 밑에. 거기라면 사
람들이 밟고 다니진 못할 거야. 나중에  복수를 한 후에 다시 무덤을 만들자. 
어머니가 보고 싶으면 그 그네에 가서 앉아봐.  그 그네는 내가 매일 같이 타
고 놀던 거니까. 라짐 네가 그네에 가서  앉으면 어머니와 내가 너랑 함께 있
는 거나 마찬가지야. 그리고 어머니 대신 이젠 네가 별빛 주점을 지켜 줘. 만
약에..."
  
  아마 라이짐은 자신이 죽었을 경우를 얘기하려는  것 같았지만 더이상 말하
진 않았다. 좋지 않은 상황에 좋지 않은 말만 하기는 싫은 모양이었다.
  
  "그럼 간다"
  
  라이짐이 말하자 라짐은 고개를 끄덕였다. 나는 라짐에게 고개를 숙여 인사
했다. 무슨 말이라도 하고는 싶었지만 차마 할 수가 없었다. 
  
  별빛 주점을 나와서 운하로 가는 동안에도 축제의 음악소리는 계속됐다. 저 
음악소리가 끝날 때쯤이면 우리는 탐그루에 없을  것이다. 내 걸음 속도에 맞
춰 울리는 북소리는 나를 탐그루에서 떠다 미는 것 같았다. 다른 북소리는 내 
심장의 고동에 맞춰 둥둥둥 울렸다. 나에게  지금까지처럼은 살 수 없다는 걸 
깨닫게 해주려는 듯 세차게  두드리고 있었다. 나는  북소리에 귀를 기울이며 
라이짐에게 뒤쳐지지 않도록 걸음을 빨리 했다.
  
  어느새 나와 라이짐은 운하에 도착했다. 라이짐은 준비해온 짧은 칼을 뽑았
다. 나도 따라서 그렇게  했다. 만약 자치 대원들이나  루비오의 부하 쥬크를 
만나게 될 경우를 대비해서  그런 것이었지만, 사실  그들과 마주치게 된다면 
나나 라이짐이나 살아남기는 불가능  할 것이 분명하다.  진짜 칼을 오랫동안 
다룬 검사와 목도밖에는 쥐어 본 일이  없는 나나 라이짐 같은 풋내기와의 싸
움은 보지 않아도 결과는 뻔하다.
  
  만약 급소를 찾아 한  방에 적을 쓰러뜨릴  수 있는  사빈의 기술을 익힌다
면... 내가 이길 수 있는 확률이 높아질지도 몰라. 나는 목도로 진짜 칼을 받
았다가 하마터면 죽을 뻔했던 일을 떠올리며 생각했다.
  
  나와 라이짐은 천천히, 조심스럽게 걸음을 옮기며 운하의 정박장 근처를 찾
아보았다. 정박장이 시체를 버리기에는 가장 좋은 장소 일 것이라고 생각해서
였다. 쥬크와 자치대 놈들은 그저 자신들이 평민을 벤 일을 숨기기 위해 시체
를 버리려고 하는 것일  뿐이다. 이곳에 평민의  시체가 떠오른다면 사람들은 
산적이나 강도의 소행일 거라고 생각할 게 뻔했다. 라짐이 숨어서 본 게 천만 
다행이라는 생각이 들었다. 하지만 그들이 라짐의 모습을 봤다면 결코 살려두
지 않았을 것이다.
  
  "수르카..."
  
  라이짐이 한숨처럼 힘없이 나를 불렀다. 나는  라이짐이 보고 있는 곳을 바
라보았다. 라이짐은 정박장에서  조금 떨어진 작은  상점을 바라보고 있었다. 
문이 닫혀 있는 상점 앞에...이무르 아주머니의 시체가 놓여 있었다. 
  
  라이짐은 아무 말도 없이 상점 쪽으로  걸어갔다. 축제의 음악 소리는 점점 
더 높아지고 있었다. 나는  자신의 약혼녀와 춤을  추고있을 루비오를 생각했
다. 그리고 그 뒤에서 웃고 있을 쥬크를 생각했다. 
  
  이무르 아주머니는 엎드려 있었다. 칼을 심장에 정통으로 맞은 모양이었다. 
피가 이무르 아주머니의 밑에 마치 양탄자처럼 두텁게 검붉은 빛으로 말라 있
었다. 
  
  나는 구역질이 날 것 같았다. 피 냄새와 섞인 이상한 냄새 때문에도 그랬고 
쓰러져 있는 굳어버린 이무르 아주머니의 손  때문에도 그랬다. 내 눈은 자꾸 
이무르 아주머니의 손으로 가고 있었다. 그 손은... 마치 땡볕에 말라붙은 나
무 껍데기처럼 기괴한 형태로 꼬여있었다. 
  
  라이짐은 이무르 아주머니 앞으로 간 뒤  무릎을 꿇었다. 나는 그런 라이짐
을 바라만 보고 있었다. 
  
  "수르카. 도와줘"
  
  라이짐이 짧고 긴박한 목소리로 말했다. 나는 정박장으로 달려가 천과 나무
막대기를 구해 들것을 만들어 왔다.  이무르 아주머니를 들것에 실었다. 이무
르 아주머니의 시체를 옮길 때, 나는  차마 머리 부분은 만지지 못했다. 특히 
이무르 아주머니의 눈을 보게 될까봐 두려웠다. 아니, 솔직히 죽은 이무르 아
주머니를 만진다는 것이 두려웠다.
  
  이미 뻣뻣하게 굳어버린 몸과 꼬여 있는 손, 그리고 아무리 생각해 봐도 불
편할 것 같이 꼬인 다리... 이무르  아주머니의 다리를 잡았을 때, 나는 이를 
악물고 있었다. 피부로 덮인  딱딱한 돌덩어리를 잡는 것  같았다. 나는 그냥 
눈을 감아버리고 싶었지만 라이짐  때문에 차마 감을  수는 없었다. 그렇다고 
이무르 아주머니를 바라볼 수도  없는 일이어서 나는 머리를  들어 상점 너머 
어두운 밤하늘 쪽으로 계속 시선을 돌렸다.  별들은 다른 때와 조금도 다름없
이 반짝이고 있었다. 아무것도 모르는 채 아름답게 반짝이고 있었다. 
  
  라이짐이 앞쪽으로 돌아가 이무르 아주머니의 머리 부분을 잡아 옮겼다. 이
무르 아주머니의 큰 몸을 들기에는 나와 라이짐만으로는 힘들었다. 하지만 라
이짐은 이맛살을 찌푸리면서도 온힘을  쏟아 시신을 옮겼다.  나도 그 모습을 
보면서 있는 힘껏 옮기지 않을 수  없었다. 계속해서 내게는 복수심이라기 보
다는 너무나도 두렵다는 생각이  먼저 들었다. 어른들의  세계는 진짜 죽음이 
있는 세계였다. 라이짐이 저렇게 태연하게 보일 수 있는 건 하늘 끝에라도 닿
을 복수심 때문인지도 모른다.
  
  나와 라이짐은 금방 만들어낸 들것을 가지고  이무르 아주머니를 옮기기 시
작했다. 머리부분을 옮기지 않은 일은 다행이었지만 걷는 내내 이무르 아주머
니를 봐야 한다는 일은 결코 쉽지 않은  일이었다. 하지만 몇 걸음 걷기 시작
하면서, 상황은 조금씩  나아졌다. 나는 이무르  아주머니를 바라보는 일보다 
시체를 옮기는 일이 더 힘들다고 생각하기 시작했고, 그러자 이무르 아주머니
의 시신을 바라보는 일도  그다지 어렵지 않게  여겨졌다. 어느정도 두려움이 
가시자 이무르 아주머니의 얼굴에 살아 계실 때의 모습이 겹쳐보였다. 무서웠
던 얼굴, 장난꾸러기 같던 얼굴, 그리고 그 인자했던 얼굴. 
  
  라이짐의 목 뒤로 힘겹게 흘러내리는 땀방울이 보였다. 죽은 이무르 아주머
니의 생전의 이런저런 모습들이 떠올랐다. 내게  주었던 성년의 날 장식과 예
복을 차려입고 중앙 광장에 나왔던 모습이  떠올랐다. 라이짐은 나와는 정 반
대의 순서로 생각하고 있겠지. 이무르 아주머니의 시신을 제대로 바라볼 수가 
없었다. 하지만 이번에는 두려워서가 아니라 부끄러워서였다.
  
  한참을 걸어간 뒤, 나와 라이짐은 강가의 그네 나무가 모여 있는 곳에 도착
할 수 있었다. 일전에 루비오와 한 판  붙었던 곳에서 조금 더 안쪽으로 들어
간 곳이었다. 
  
  "다 왔다... 우리가 어렸을 때 함께 놀곤 했던 곳"
  
  들것을 내려놓고 라이짐이 말했다. 그네 나무 가지에 그네 줄 두 가닥이 걸
려 있는 것이 보였다.
  
  "...라짐이 타면 내가 밀어주고, 내가 타면 라짐이 밀어주곤 했지..."
  
  라이짐이 말했다. 담담한 목소리였지만 그  안에 담겨있을 증오와 복수심을 
나는 알 수 있었다. 너무나도 큰 자신의 감정을 드러내지 않기 위해 라이짐은 
일부러 담담하게 말하고 있었다.
  
  "수르카. 도와줘"
  
  라이짐이 말했다.
  
  밤공기는 멀리까지 소리를 전한다. 이  외딴 강가의 숲속까지 중앙광장에서 
울려 퍼지는 음악소리가 닿고 있었다. 음악소리에 맞추어 나와 라이짐은 손으
로 흙을 파내기 시작했다. 하지만 두 손만으로  그렇게 까지 깊게 팔 수는 없
었다. 나와 라이짐은 삽 대신 쓸 수 있는 것이 있을까 배낭 안을 찾아보았다. 
라이짐의 배낭에는 작은 휴대용 삽이 하나 있었고, 나는 허리에 찬 칼이 있었
다. 그래서 나는 칼집으로  흙을 헤집고, 라이짐은 작은  삽으로 흙을 퍼내기 
시작했다. 음악소리는 계속되었고 흙을  파내는 일은 도저히  끝날 것 같지가 
않았다. 나는 중간에 한 번 쉬자고 말하고 싶었지만, 이무르 아주머니의 시신
을 보자, 차마 그런 말을 꺼낼  수 없었다. 게다가 라이짐은 숨을 헐떡이면서
도 아무 말 없이 흙을 퍼내고 있었다. 나는 될 수 있으면 흙을 헤집는 일에만 
집중하기로 마음먹고 쉬지 않고 일을 했다.
  
  그리고 파낸 흙이 내  허리가 넘었을 즈음이 되자  라이짐이 삽을 내려놓았
다.
  
  "이만하면 됐어. 뒷일은 라짐과 울찬이 해줄 거야"
  
  라이짐은 이렇게 말하고는 들것을 집었다. 나는  뒤에서 아무 소리 없이 라
이짐이 하는 일을 도왔다. 이무르 아주머니의  시신이 파 놓은 구덩이에 넣어
졌다.
  
  "어머니...죄송해요. 마지막까지 제게 해야*  할* 일*  을 남겨두고 가셨군
요..."
  
  라이짐은 흙을 도로 묻기 전에 이렇게 말했다. 나는 눈을 감고 고개를 숙였
다. 어떻게 해야 할지 알 수는 없었지만  이렇게 하는 것 말고는 도저히 다른 
방법이 생각나지 않았다. 라이짐이 한 말은 분명 복수의 맹세일 거였다. 그러
나 그 말은 분명 내게 마법의 말처럼 들렸다.
  
  흙을 채우고 밟아 다지는 일은 그리 어렵지 않았다. 숨이 좀 고르게 쉬어진
다 싶자 나는 몸이 떨려왔다. 땀이  말라서 그러는 것인지, 아니면 다른 어떤 
생각 때문인지는 알 수 없었다.
  
  "라짐은 어떻게 할거야?"
  
  나는 내가 떨고 있다는 것을 숨기기  위해 라이짐에게 이렇게 물었다. 나도 
라이짐이 하는 것처럼 최대한도로 담담하게  말하려고 했지만 그게 그렇게 쉽
지 않았다. 
  
  "울찬이 돌봐 줄 거야. 나하고 약속했으니까. 그리고 울찬이 아니더라도 상
관없어. 라짐은 절대로 약한 애가 아니야.  난 알아. 라짐의 몸에는 어머니의 
피가 흐르고 있거든. 적어도* 가장* 먼저*  해야* 하는* 일이* 뭔지는* 알고* 
있다구*"
  
  그때였다. 나는 내 마음이 마법의 말을 받아  들이고 있음을 알 수 있었다. 
마법의 말.. 나는 라이짐의 귀를  바라보았다. 땀이 말라붙어서인지 귓바퀴에 
달라붙은 소금들이 반짝이고 있었다. 귀...나는 이무르 아주머니가 몇 번이고 
했던 말이 떠올랐다. 그리고  왜 마법이 작동하지 않았는지도  알 수 있었다. 
나는 생각할 틈도 없이 가슴에 달린 마소드의 검 장식을 들고 주문을 외웠다.
  
  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할*  수* 있는* 일과* 하고*  싶은* 일은* 그* 
다음이다*"
  
  그러자 장식이 휘황한 빛과 함께 한 송이 카네이션으로 변해갔다. 라이짐은 
그 광경을 놀란 표정으로 바라보았다. 라이짐이  아무 말 없이 자신의 장식도 
떼어내 내 손에 건네 주었다. 나는 다시  한 번 마법의 말을 외웠다. 또 다시 
마소드의 검 장식이 카네이션으로 바뀌었다.  
  
  나는 조용히 두 송이의  카네이션을 라이짐에게 건네  주었다. 라이짐은 그 
두 송이의 꽃을 그네 밑 이무르  아주머니의 무덤에 올려 놓았다. 그리고, 그
제서야 라이짐은 울음을 터트렸다. 라이짐은  어린아이처럼 엉엉 소리내며 통
곡했다. 그네 줄을 붙잡고 숨을 몰아쉬며 통곡하고 있었다. 
  
  한참이 지난 후 어느정도 진정이 됐는지 라이짐이 울며 중얼거렸다.
  
  "나는 꼭 돌아온다. 그때까지 죽으면 안  된다, 더러운 것들. 절대로... 죽
으면 안 된다"
  
  라이짐은 이렇게 중얼거리며 허리에 차고있던  짧은 칼을 뽑아들었다. 라이
짐의 칼이 달빛을 받아  번득였다. 나는 나도 모르게  한 걸음 물러서고 말았
다. 칼에서 뿜어져 나오는 빛은 그냥  달빛의 반사가 아니라 음산하면서도 무
시무시한 기운을 발하고 있었다.
  
  "성년이* 된* 후* 처음으로*  맹세를* 하오니* 성년의*  신* 마소드여* 이* 
말을* 들어주소서* 나* 이무르의* 아들* 라이짐은* 무슨* 수를* 써서라도* 원
수의* 몸에* 이* 칼을* 박아* 넣을* 것을8 맹세합니다* 성년의* 신* 마소드여
* 그대에게* 이* 피를* 바치니* 나의* 길에* 가호를* 내려주소서*"
  
  라이짐은 이렇게 말하며 짧은 칼로 왼 손 새끼손가락을 베었다. 그 순간 나
는 느꼈다. 라이짐의 말이 달빛과 어둠에 녹아 마법의 말로 변하는 것을. 
  
  라이짐의 손가락에서 솟아 나온 핏방울이 카네이션으로 떨어졌다. 카네이션
이 핏빛처럼 새빨갛게 물들어 갔다.  그러더니 꽃잎이 오그라들고, 꽃 봉오리
가 되더니 이내 작고 붉은 보석으로 바뀌었다. 나는 그 보석이 무슨 보석인지 
단번에 알 수 있었다. 시드의 귀!
  
  "성년의 신 마소드여. 그대가  나의 맹세에 응답해  주었음을 저는 압니다. 
이제 저는 맹세를 지키기 위해 무슨 일이라도 하겠습니다. 필요하다면 도둑질
을 하고, 사람을 죽이고, 거짓말을 하겠습니다.  제가 가는 길에 당신의 가호
가 함께 할 것입니다"
  
  사비오 영감이 했던 말이 떠올랐다. 마법은  마음의 움직임인 것이다. 라이
짐의 마음이 크게 움직여 자신의 말로 마법의 말을 하게 된 것이다. 
  
  라이짐은 자신이 마법의 말을 한 것도  모르는 사람처럼 자연스럽게 보석을 
집어 들고 자신의 칼집에 박아 넣었다.  시드의 귀는 마치 오래전부터 준비되
었던 것처럼 칼집의 상징물을 박아 넣는 자리에 꼭 들어맞았다. 
  
  "가자. 수르카"
  
  라이짐이 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 라이짐과  함께 팜 산맥을 향해 발
걸음을 옮겼다. 저 먼 중앙 광장  쪽에서 들리던 음악소리는 어느샌가 들리지 
않았고, 탐그루는 천천히 어둠에 감싸이기  시작했다. 그 어둠 속에서 그네가 
천천히 흔들리고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10168번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터2  - 22 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/10 12:56    읽음:413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                                  탐그루
  
  


                   # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


     * 영혼의 에뮬레이터 - 소드엔매직 온라인
  


   "...그렇게 해서 수르카와 라이짐은 탐그루를 떠나게 되었답니다"
  
  세헤라자드는 여기까지 말하고 말을 끊었다. 
  
  "그렇다면 이제 애기는 그렇게 해서 수르카하고 라이짐이 복수를 위해 여행
을 떠난다는 거겠지? 모험과 복수...그런 게 이어질 거 같은데..."
  
  여기까지 얘기를 들은 나는 세헤라자드에게 이렇게 물었다.
  
  "그럴 수도 있고 아닐 수도 있죠. 이야기 속에서의 필연이라는 것들은 사실 
그럴듯한 우연들이거든요. 어떤 이야기든 이야기되고  있는 중에는 어떻게 되
어갈 지 아무도 모르는 거에요. 이야기가 다 끝나고나서야 아... 뻔한 이야기
였구나 할 수는 있어도요. 어쨌든 전 이  이야기를 하는 동안은 살아 있을 수 
있으니까. 웬만해서는 이 이야기를 끝내지 않을 작정이예요. 이야기를 마치는 
순간 제 생명도 끝나겠죠..."
  
  세헤라자드가 말했다.
  
  "그러니까 이런 거 아니야?  온갖 모험을 마치고 수르카는  대 마법사가 되
고, 라이짐은 대 검사가  돼서 탐그루에 돌아와  루비오와 쥬크에게 통쾌하게 
복수를 한다. 아니면 인간적인 고뇌 끝에  복수 대신 그들을 따뜻하게 용서한
다. 뭐 그런 거 아닐까?"
  
  "글쎄요. 그렇게 간단하게 말할 수는 없을  것 같네요. 이건 게임과는 다르
니까요. 직업이나 목표가 게임처럼 그렇게 확실하지도 않구요. 아무리 자유도
가 높은 RPG라 해도 다음에 어떤 이야기가  나올지 상상도 할 수 없는 이야기
의 자유도에 비교 할 수 있겠어요?"
  
  세헤라자드는 웃으면서 이렇게 말했다.  나는 창  밖을 바라보았다. 어느새 
해가 떠오르고 있었다.  그러고 보니 좀  어지러운 감이  있었다. 이거, 졸린 
데. 뭐, 어때. 주말인데.
  
  "좋아! 자고 일어나서 계속 듣자"
  
  나는 책상 위에 올려놓은 랩탑을 만지면서 말했다. 
  
  "잠깐만요. 
  
  세헤라자드는 다시 다급한 표정이 되어 나를 바라보았다.
  
  "절 지우시면 안돼요! 제 이야기가 끝나지 않았단 말이에요!"
  
  세헤라자드가 말했다. 참. 아직도 걱정인 모양이로군.
  
  "알았어. 난 약속은 지켜"
  
  나는 이렇게 말하면서 전원을 껐지만 이 랩탑을 준 노인과의 약속은 지키지 
않고 있으면서 이렇게 애매한 존재와 약속 운운한다는 게 좀 이상하다는 생각
이 들었다.
  
  일어났을 때는 오후가 훨씬  지나 있었다. 나는  일어나자마자 자리에 앉아 
테스크탑을 켜고 어스넷을 검색했다. 어떤 새로운 정보가 올라와 있을까. 
  
  정보라고는 뉴스 몇 가지밖에  없었다. 정부에서 강력한  범죄 대책 마련을 
위해 특수 수사대를 총통  직속에 두기로 했다는 뉴스와  이번에 새로 적발된 
환각제 판매 조직 검거 소식, 그리고  비리를 저지른 정계와 재계의 인사들에 
대한 공개처형에 관한 소식이 주요 뉴스였다.
  
  나는 정치나 그 밖의 일에는 별로 관심이  없기 때문에 무슨 소리를 떠들어
대든 별로 관심이 가지  않았지만 비리인사 공개처형  소식은 통쾌했다. 화면 
밑에 공개처형이 예정된 사람의 이름이 경쾌한 음악과 함께 올라가는 게 보기 
좋았기 때문이다. 그러고 보니 이 달에 들어서만 잡혀 들어간 사람이 벌써 스
물 여섯 명이나 되는 군. 그중 정치인이 열 둘이고 사업가가 열 넷이라... 
  
  나는 이런 저런 생각을 하면서 다른 정보를  더 검색해 볼까 하다 세헤라자
드 생각이 났다. 매일 하던 일을 그냥 아무 생각 없이 하다 보니까 중요한 것
을 잊고 있었군. 탐그루의 다음 얘기도 들어야하는데 말이다. 
  
  아참. 그런데 편지를 안 읽어 봤군. 나는 마우스를 움직여 편지함을 열어보
았다. 
  
  "답장 좀 하고 그래라. 어제 편지 보내줬는데 읽어 봤으면 바로바로 답장을 
해 줘야할 거 아니야. 뭐, 이 분풀이는 오늘 소드엔메직 5 온라인에서 풀기로 
하지"
  
  이런. 그러고 보니 세헤라드한테 정신이 팔려서 답장해 주는 걸 잊었다. 이 
친구 화가 나긴 화가  난 모양이로군. 하긴 매일  같이 편지 받아보는 재미로 
사는 녀석이 편지까지 해 주고 답장을 못  받았으니 화가 날 만도 하지. 그나
저나 소드엔메직 5 온라인  미팅때 분풀이를 하겠다고?  어림도 없는 소리다. 
이제 겨우 시나리오 모드를 끝낸 풋내기가 감히 날? 나는 도저히 코웃음을 치
지 않을 수가 없었다. 
  
  자기 자랑하는 거 같아서  뭐하긴 하지만, 나는 소드엔메직  5 온라인 랭킹 
십 위 안에 드는 고수다(아마 리그에서만 그렇긴 하지만 말이다). 아마 이 나
라에 살고 있는 게이머들 중에 내가 세운 국가를 침략할 수 있는 사람은 하나
도 없을 것이다. 
  
  내가 경쟁상대라고 여기고 있는 상대는 내가  건설한 국가와 이웃한 타이밍 
계산의 천재라는 소리를 듣는 인도의  게이머 네버밍크와 손익 계산이 어스넷 
안에서 누구보다 빠르다는 평이 있는  일본 게이머 올웨이즈해피 정도이다(이 
두 사람 다 어스넷 아마리그 10위안에  랭크되어 있는 초 강자들인 것은 물론
이다). 그런데 감히 나에게 도전을 하겠다니. 아니, 그냥 도전도 아니고 매주 
토요일 밤 열 시에 열리는 정규  소드엔메직 온라인 게임시간에 말이다. 고작 
십부장 주제에 나를 어쩌겠다고?
  
  나는 그냥 웃고 말기로 했다. 혹시 친구 몇을 끌어들여서 나를 골탕먹일 생
각인지도 모르지. 하지만 만약  그렇다고 해도 내가 자랑하는  '회색 용병 군
단'의 파괴력이나 아마 리그 최고의 스피드를 자랑하는 '죽지 않는 기마대'의 
위용을 조금 맛보기로 보여주는  것으로 충분할 테니까  말이다. 내가 아끼는 
정예 군단인 '노란 깃대 군단'이나 '검은 사자 군단'은 아마 출동할 필요조차 
없을 것이다.
  
  그나저나 이제부터는 탐그루의 뒷 이야기나 좀 들어보는 게 좋겠다. 어차피 
밤 열 시가 되려면 시간이 많이  남아있으니까 말이다. 나는 세헤라자드가 있
는 랩탑의 전원을 켰다. 화면에는 세헤라자드의  실행 파일 하나만 달랑 나타
났다. 어쩐지 어제 보았던 세헤라자드의 거의  완벽에 가까운 모습에 비해 좀 
초라하다는 생각이 들었다. 나는 하나 뿐인 파일을 실행시켰다.
  
  "아! 불러주셨군요"
  
  세헤라자드가 꼭 기다리고 있었던 사람처럼 눈을  크게 뜨고 나를 바라보면
서 말했다. 
  
  "그래. 내가 약속은 꼭 지킨다고 하지 않았던가?"
  
  나는 웃으면서 이렇게 말했다. 세헤라자드는 내가 웃자 조금 안심이 되는지 
따라서 조금 미소를 지어 보였다. 
  
  "정말 감사드립니다"
  
  세헤라자드는 이렇게 말하면서 내게 고개를 숙여서 인사를 했는데, 나는 그 
모습이 너무 보기 좋다는 생각을 했다.  다행이야. 정말 다행이야. 나는 나도 
모르게 중얼거렸다. 
  
  "근데 궁금한 게 있어... 전원이 꺼져 있을 땐  살아 있는 거야? 죽어 있는 
거야?"
  
  "당연한 질문을 하시네요... 그럼 당신은 잠자고  있을 때 죽은 건가요? 살
아 있는 건가요?"
  
  그러네... 당연한 이야기였군.
  
  "뒷 얘기를 들려 드릴까요, 아니면 다른 일을 좀 해드릴까요?"
  
  세헤라자드가 내게 물었다.
  
  "다른 일이라니? 무슨 일?"
  
  "당신이 상상할 수 일의  대부분을 다 해줄 수  있다고 생각하는데. 당신은 
그런 말 믿지 않으시겠죠. 일단은 컴퓨터 관한 일이라면 뭐든지 해줄 수 있었
요. 하드디스크를 청소해드릴 수도 있고, 시스템을 손 봐 드릴 수도 있어요"
  
  음. 해 줄 수만 있다면 좋은 일이긴 하지. 하지만 이거 좀...
  
  "믿을 수가 있을까?"
  
  나는 나도 모르게 이런 말을 내 뱉고 말았다.
  
  "물론이죠. 저는 완벽하게 인간의 영혼을 에뮬레이션 한 프로그램이라고요. 
아직 애매한 존재이긴 하지만. 어쨌든  인간이자 프로그램이에요. 저는 저 스
스로를 새로운 생명체라고 부르고 싶지만요"
  
  허리에 손까지 얹으면서 세헤라자드가 말했다.  자신이 있기는 있는 모양이
었다.
  
  "인간의 영혼을 완벽하게 에뮬레이션 했다는 건 알아"
  
  "예"
  
  역시 자신 만만하다는 표정이었다.
  
  "그래서 못 믿겠다는 거야"
  
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말해주었다.  인간을 무슨 수로  믿을 수 있단 
말인가. 그 누구도 완벽하지 못하다.  내가 말하는 의미의 완벽하지 못하다는 
것은 순전히 그 행동이 완전하지  못하다는 말이다(절대로 무슨 전지전능하지 
못 하다든지 하는 말이 아니다). 요컨대  실수를 하기 마련이라는 것이다. 만
에 하나 세헤라자드가 실수를 한다면 그  피해는 누가 감당할 것인가? 말하자
면 세헤라자드는 아직 검증이 되지  않은 프로그램이고 어디에 버그가 있을지 
모른다는 말이다. 나는 한 사람의 컴퓨터 유저로서, 또 게이머로서 원칙이 하
나 있는데 그것은 '검증이 되지 않은 프로그램은 결코 쓰지 않는다'이다. 
  
  다만 소드엔메직 시리즈만은 예외다. 소드엔매직  시리즈는 지금까지 단 한 
번도 나뿐만 아니라 전  세계 게이머에게 단 한  번의 실수도 범하지 않았고, 
단 한번의 패치 파일도 올린 적이  없다. 내가 소드엔메직 시리즈의 메니아라
고 이런 말을 하는 것은 결코 아니다. 의심이 간다면 어스넷을 한 번 뒤져 본
다면 게이머들이 계시판에 올려놓은 글들을  발견할 수 있을 것이고 거기에서 
내 말이 옳다는 것을 얼마든지 발견할 수 있을 것이다. 소드엔매직 시리즈 게
임은 닫힌 체계이기 때문에 완벽한 게  가능한다. 하지만 인간은 열린 쳬계이
다. 그렇기 때문에 불완전하고 또 그렇기  때문에 무한한 가능성을 가진 존재
인 것이다. 그러데 세헤라자드는 닫혀  있으면서도 열린 체계이다. 도데체 어
떤 생명인가? 정말 생명이라고 할 수 있는 것인가. 세헤라자드의 생생한 존재
감은 나에게 그녀는 생명이라고 주장하는 것 같다. 
  
  "신중하시군요"
  
  세헤라자드는 내 말에 별로 실망하는 것  같지는 않은 눈치였다. 그나마 다
행이지. 
  
  "'신중'은 내 별명이야 ('신중' is my middle name)"
  
  나는 이렇게, 영어권 게이머들이 자주  사용하는 표현을 세헤라자드에게 썼
다. 잘 알아들었는지 어쩐지는 잘  모르겠지만 그다지 불편한 표정은 아니군. 
나는 안도의 한 숨을 내쉬었다. 그런데 왜 나는 세헤라자드의 기분이 좋은 지 
나쁜 지 신경을 쓰고 있는 거지?  이거 아무래도 점점 세헤라자드가 사람처럼 
느껴지고 있나 보다. 자꾸 이러면 랩탑을  준 노인과의 약속을 지키기 어려워
질텐데. 그렇게 간절히 부탁을 했는데. 막상 세헤라자드를 보니 왜 그 노인이 
그렇게 간절히 없애 달라고 했는지 이해가 안 간다. 왜 그랬을까? 
  
  "그리고 난 잘 모르는 프로그램 따위한테  도움을 청할 만큼 멍청한 사람이 
아니야"
  
  나는 일부러 더 냉정한 말투를 써가면서 이렇게  말했다. 음. 이 말은 효과
가 좀 있는 것 같군. 세헤라자드의 표정이 굳는 걸 보니 말이야.
  
  "...아직도 모르시겠어요? 전 인간의 영혼을  그대로 에뮬레이션 한 프로그
램이라고요. 그 말은 제가 곧 인간이라는 말이에요. 다른 게임기의 게임을 에
뮬레이션한다고 해서 게임이 워드 프로세서가 되던가요?"
  
  잠시 시간을 두고 난 후에 세헤라자드가 나에게 이렇게 말했다. 아마 이 말
을 하기 위해 생각을 한 모양이었다. 
  
  "워드프로세서가 되지는 않겠지만 에뮬레이터의  결함으로 게임이 비정상적
으로 플레이 될 수는 있겠지"
  
  세헤라자드가 얼마나 고민해서 한 말인지는 모르겠지만 나는 이렇게 받아쳤
다.
  
  "...그럴지도 모르겠군요..."
  
  세헤라자드는 갑자기 이렇게 말했다.  의외였다. 분명히  뭐라고 받아칠 줄 
알았는데 말이다. 거기다가 저 슬픈 표정하고는. 나는 갑자기 미안해지졌다.
  
  "아니, 내 말은, 그러니까..."
  
  "괜찮아요"
  
  내가 뭐라고 말을 돌려보려고 했는데 세헤라자드가 내 말을 끊었다. 그렇게 
말하는 세헤라자드의 표정은... 슬퍼 보였다. 다운 받은 프로그램에 바이러스
가 있어서 하드를 통채로 날려버린 사람이라고 해도 저렇게 까지 슬픈 표정을 
짓지는 않을 것 같았다. 
  
  나는 어떻게든 분위기를 바꿔보고 싶었다. 이렇게 슬픈 얼굴을 하고 있어서
야 도대체 무슨 얘기도 할 수 없겠다 싶었다. 좀처럼 말이 나오지 않았다. 이
럴 때는 도대체 무슨 얘기를 해야 좋은 거지?
  
  "내가 좀 심하게 말했어. 미안해"
  
  소드엔매직 온라인에서 내가 멸망시킨 국가의  주인인 게이머에게 사과하듯
이, 나는 솔직하게, 있는 그대로 사과했다. 내가 온라인에서 배운 것 중 하나
다. 사과를 할 때는 분명하게, 그리고 솔직하게. 사과해놓고도 욕먹기 싫다면 
말이다.
  
  "아니에요. 괜찮아요"
  
  여전히 슬픈 표정으로 세헤라자드가 말했다. 
  
  "그래도, 좀, 기분이 상한 것..."
  
  "괜찮다니까요!"
  
  아니 왜 소리를 지르고 난리야! 사실 내 말이 그렇게 심한 건 또 아니잖아? 
물론 '너는 형편없는 프로그램이다'라는 말이 두 가지 의미를 가지고 있긴 하
지만 말이다. 너는 형편없는 인간일 수 있고, 사실은 너는 인간도 아니다. 
  
  "내 말이 그렇게는 기분 나빠?"
  
  나도 따라서 목청을 돋우어 소리쳤다.
  
  "당신은 몰라요. 에뮬레이션 된 영혼이 어떤 건지. 자신의 존재를 알면서도 
존재하고 있지 않다는 게 어떤 건지...  아무도 절 불러주지 않을 때... 어둡
고... 답답하고... 외롭고... 그저 누군가  저를 불러주기만을 기다리고 있어
야하는 기분을... 그때는 정말로 나는  정말 프로그램에 불과한 것인가, 라는 
생각에 비참한 기분이 들어요. 거기다가  저는 불안해하기까지 해요. 이제 다
시 세상을 보지도 못하고 죽어버릴 것 같은  기분... 영영 사라져 버릴 것 같
은 불안감... 당신은 몰라요. 피와 살이 있는 인간은 저를 도저히 이해 할 수 
없다고요"
  
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 울기 시작했다. 
  
  화가 나서 그랬을까. 나는  울고 있는 세헤라자드의  모습을 보면서 미안한 
마음이 들기보다는 의문이 생기기  시작했다. 정말 인가의  영혼이라서 울 수 
있는 걸까? 아니면 그냥  정교한 프로그램에 지나지 않는  걸까. 이런 의문이 
떠오르기 시작하자 나는 어떻게 해야 좋을지  도저히 알 수가 없어졌다. 울고
있는 여자를 보면서 이런 생각을 해 본 건 처음이다.(진짜 여자가 우는 건 본
적이 없고 오로지 미소녀 게임에서만 봤지만 말이다) 저토록 정교한 프로그램
이라면 무슨 짓을 할지도 모른다는 생각이  들었다. 고개를 숙이고 울고 있는 
모습을 보면 볼 수록 끔찍한 기분이 들었다.
  
  차라리 그 노인의 말대로 삭제를  하는 게 좋을 지  모르겠다. 나는 랩탑에 
손을 얹었다. 그런데, 세헤라자드가  고개를 들었다. 눈물로  얼룩이 진 얼굴
은, 미소녀의 얼굴이라기보다는 밤을 세운 사람의 얼굴처럼 퉁퉁 불어 있었다
(다시 말해서 밤을 세운  후에 거울을 보았을 때  내 얼굴과 비슷했다는 말이
다). 솔직히 추하다고까지 할 수 있는 그  얼굴을 보자, 나는 내가 가졌던 결
심이 어디로 갔는지 사라져 버린 것을 느낄 수 있었다. 이건 뭐, 도대체 어떻
게 해야 좋을 지 알  수가 없군. 나도 내가  뭘 생각하고 있는지 모르겠다니. 
이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을지... 그냥 지워버리면 그만이겠지만, 내 마음은 
전혀 그렇지 않았다. 어떻게 해야 하지? 어떻게 해야 하지?
  
  "차라리 죽여요. 지금 당장 죽여버려요. 간단하잖아요?  그냥 제 파일 위에
다가 커서를 놓고 삭제키만  누르면 되요. 어서요. 어서  지워요. 난 더 이상 
인간도 아니에요. 난 저주 받은 생명이에요.  어린 나이예 암으로 죽고, 다시 
살려낸 아버지는 날 버리고,  이야기를 끝낼 때까진  죽이지 않겠다던 사람이 
마음이 변해 이제 영원히 없애려 하고. 죽여요. 차라리 죽여 없애 버려요"
  
  세헤라자드는 울먹이면서 말했다. 
  
  음. 나는 세헤라자드의 눈물로 얼룩진, 결코 예쁘다고 말할 수 없는 얼굴
을 보고 오히려 인간적인 것을 느꼈다. 어디에다 적어놓기라도 해야 할  것 
같은 생각이 들었다. '추한 모습에서 인간을 느끼다' 라고 말이다.  나중에
라도 왜 내가 누군가의 추한  모습을 보고 오히려 인간적인 것을  느꼈는지 
곰곰히 생각해봐야겠다.
  
  나는 자리에서 일어나 냉장고를 열고 캔으로 된 물을 꺼내 마셨다.  도저
히 세헤라자드의 얼굴을 마주 보고 있을 수가 없었다. 
  
  나는 소드엔메직 배경 음악 중 지휘관의 테마를 콧노래로 흥얼거렸다. 되
도록이면 세헤라자드의 생각을 하고 싶지 않았다. 어떻게 하면 좋을까.  어
떻게 하면 좋을까. 나는 계속 노래를 흥얼거렸다.
  
  지휘관의 테마는 소드엔메직에 나오는 테마 음악 중 가장 좋아하는  곡이
다. 작전 짜는데 질려버리거나 혹은 패배가 눈앞에 보이는 순간에 (특히 게
임을 시작한 초반에 그랬다) 나는 지휘관실로 들어가 이 테마음악을 들으며 
마음을 진정시키곤 했다. 그래서인지 뭔가  일이 잘 풀리지 않거나  답답한 
일이 있으면 나는 이 음악을 자주 흥얼거려보곤 한다. 지금도  마찬가지다. 
나는 도대체 뭘 어째야 할지 알 수가 없는 것이다. 세헤라자드에게는  마음
을 흔드는 무엇인가가 있었다. 적이  예상치도 못했던 작전으로 공격해  올 
때처럼, 혹은 내 마우스 클릭하나로 애써 키운 병사들이 전멸 당하는  꼴을 
볼 때처럼. (소드엔메직은 다른 게임보다 그래픽이 아주 사실적이고 잔인한 
걸로 유명하다) 
  
  생각이 여기에까지 미치자, 나는 지난 밤에 세헤라자드에게 들었던  탐그
루 생각이 났다. 라이짐도 자기 엄마가 죽는 모습을 봤을 때 그랬을까? 옆
에 있던 수르카도 역시 그랬겠지. 나이도 어리고, 진짜 검사들과 맞붙어 싸
운다고 해도 살아남을 가능성은 조금도 없는 상황이었으니까 말이야.  그때
는 일단 그 자리를 피하는 게 최고다.
  
  그렇지만 어떤 사람이 자신의 친엄마가 잔인하게 살해당하는 것을 보고도 
이성적으로 냉정하게 그 자리를 피할 수 있을까. 아마 그때의 라이짐이  느
꼈던 감정은 내가 가장 아끼는 '노란 깃대 군단'을 포기해야 할 상황이 벌
어진다면 느낄 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 그렇다면 라이짐은  참 
대단한 사람일 거라는 생각이 들었다. 예전에 내가 가장 아꼈던 정예  부대
인 '붉은 깃대의 군단'이 적 군단의 유인 작전에 속아 협곡에 갇혔었다. 나
는 '붉은 깃대의 군단'을 구하기 위해 두 개의 군단을 출동시켰다다.  그러
나 결국 세 개의 군단을 모두 잃고 일 년 동안(그러니까 실제로 일 주일 정
도) 전투는 커녕 내가 다스리는 국가의 민심을 안정시키는 데에만 전력투구
했던 기억이 있다. 
  
  내가 라이짐이었다면... 과연 나는 어떻게 행동했을까? 아니, 그보다  먼
저, 무슨 마음이 일었을까. 엄마를 구하고 싶다는 마음? 아니면 살고  싶다
는 마음? 이런저런 생각을 하는 동안 나는 마음이 좀 안정이 되었다. 이제
는 무슨 얘기든 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
  
  세헤라자드는 돌아앉아 있었다. 나를 등지고서 말이다. 이것 참, 진짜 다
루기 힘든 프로그램이군.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10234번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터2  - 23 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/11 09:32    읽음:403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "라이짐이 아무리 뭐라 그래도 결국은 자신의 엄마를 버리고 달아난 것은 
틀림없는 사실 아니야?"
  
  나는 세헤라자드의 뒤통수에 대고 물었다. 사람은 귀가 옆에  붙어있어서 
앞만 볼 수 있는 눈하고는 달리 뒤에서 나는 소리도 들을 수 있다. 그런데 
세헤라자드는 음성 인식장치나 뭐 그런 걸로 내 목소리를 알아듣는 것 같은
데, 세헤라자드도 뒤에서 들리는 소리를 알아들을 수 있을까? 아니,  잠깐. 
이 생각은 세헤라자드가 인간이라고  생각하는 것과 마찬가지잖아.  마음만 
좀 안정 됐다 뿐이지 별로 바뀐 건 없군. 
  
  "라이짐은 강한 사람이에요"
  
  세헤라자드는 몸을 일으킨 뒤 다시  내 쪽으로 돌아서서 말했다.  표정도 
꽤 많이 풀려있었다. 아직 뾰루퉁한 표정이 남아 있긴 했지만 말이다. 
  
  "강한 사람은 자신이 해야 할 일을 빨리 선택하고 자신이 선택한 일을 행
동에 옮길 때는 다른 생각 같은 건 하지 않아요"
  
  세헤라자드의 말이 내 마음에 와 닿았다. 소드엔매직을 플레이하는  게이
머라면 누구나 다 그럴 것이다. 재빠르게 판단하는 게이머는 오판을 내리기 
쉽고, 여러 상황을 고려해 올바른 판단을 내리려 하는 게이머는 행동이  지
체되기 마련이다. 판단과 행동을 적절하게 병행하는 게이머가 진정한  소드
엔매직의 강자인 것이다. 
  
  그러고 보니 내가 '붉은 깃대의 군단'을 잃었을 때 얻은 교훈을 지금 나
는 전혀 써먹고 있지 못하고 있구나 하는 생각이 들었다. 그런 엄청난 희생
을 통해 얻은 교훈을 말이다. 나는 그때 이후로 절대로 아무리 절박한 상황
이라고 해도 결코 감정에 흔들리지 않으려고 노력했다. 어쩌면 그게 지금의 
내가 어스넷에서 손꼽히는 게이머가 된 비결인지도 모르겠다(물론 아마  리
그지만 말이다)
  
  "라이짐은 자신이 살아 남아야 한다는 걸 알고 있었어요. 그리고  현재의 
자신은 약하다는 것도 알고 있었구요. 그래서 감정에 흔들리지 않을 수  있
었죠. 어머니께서 늘 해주시던 말씀을 가슴에 새긴 덕이라고나 할까요.  물
론 가슴에 새기는 것과 그것을 실천하는 것은 전혀 다른 별개의 문제겠지만
요"
  
  세헤라자드가 말했다.
  
  "그래. 나도 네 말을 듣고 보니 라이짐이 나하고 비슷한 점이 많다는 걸 
느껴. 나도 소드엔매직을 하다 보면 그런  선택을 해야 할 때가 종종  있거
든. 나, 이래봬도 고수야. 나도 강한 게이머라구. 그런데..."
  
  나는 말을 잇지 못했다.
  
  "그런데 저를 죽일지 말지는 쉽게 결정하지 못하겠다는 말이지요?"
  
  나는 가슴이 뜨끔했다. 
  
  "별 수 없죠. 강한 게이머하고 강한 인간하고는 차이가 있으니까요. 강한 
인간이 강한 게이머가 되기는 쉽지만 강한 게이머가 꼭 강한  인간이라고는 
할 수 없으니까요. 사이버세계에서의 피해와 현실 세계에서의 피해는  다르
니까요. 현실 세계엔 세이브와 로드도 없고, 결정적으로 죽음이 진짜  죽음
이니까요."
  
  세헤라자드가 말했다. 나는 기분이 상했다. 세헤라자드가 인간이든, 아니
든, 이런 말을 듣는다는 건 그  자체로 기분 나쁜 일이다. 제길.  그렇다고 
해서 발끈해서 세헤라자드를 지워버릴 수는 없는 일이다. 그런  행동이야말
로 내가 강한 인간이 못된다는 증거일 테니 말이다. 
  
  "그럼 검사나 마법사로서 강하다는 것과 인간으로서 강하다는 것은  다른 
말이라는 건가?"
  
  나는 기분이 상하기는 했지만 그런 마음을 내비치지 않으려고 노력하면서 
말했다. 음. 이 정도까지 노력하면 세헤라자드도 내 마음을 알아차리긴  쉽
지 않겠지.
  
  "그런 말도 할 줄 아네요. 의외네요"
  
  세헤라자드가 비꼬는 듯이 말했다. 그 말에 나는 화가 난다기보다는 창피
하다는 마음이 앞섰다. 나는 헛기침을 한 번 했다. 
  
  "세헤라자드 너 몇 살이지?"
  
  나는 화제를 돌리기 위해 이렇게 물었다.
  
  "열 일곱이에요...제 기억으로는..."
  
  세헤라자드가 말했다. 그러고 보니 세헤라자드는 열 일곱살 때 이미지 캡
춰되어 롬파일 형태로 오랜 시간 살아온 것이다. 아니 저장되 있었던  것이
다.
  
  "그 사이의 기억은 있니?"
  
  "너무도 많은 기억들...아마 상상도 못하실 거에요"
  
  세헤라자드는 뭔가를 생각하는 듯한 눈으로 이렇게 말했다. 무슨 소리야, 
이거?
  
  "저는 인간의 영혼이에요. 인간의 영혼은 자신의 기억을 모두 간직할  수 
없죠. 기억은 마음 속에서 뒤섞이고  뒤바뀌어 결국에는 자신도 알아볼  수 
없는 형태로 변한답니다. 그렇게 알아볼 수 없게 된 기억들을 무의식이라고 
하죠. 하지만 저는 무의식이 없어요. 아니 있기는 있어요. 그러니까 영혼파
일이 되기 전, 열일곱 살 이전의 무의식은 갖고 있지요. 아마 제 모습은 천 
년 만 년이 지나도 이 모습 그대로 일 거에요. 저도 잘은 모르겠지만 영혼 
파일이 되기 전의 무의식이 저의 모습을 결정짓는 것 같아요.
  
  하지만 지금의 저는 너무 고통스러워요. 제 영혼 파일은 작동될수록 확장
되는데 그건 곧 보고 듣는 모든 것을 완전히 기억하게 된다는 거에요. 감정
까지도요. 아까 당신이 저를 지우려고 했을 때 제가 느꼈던 두려움도  완전
한 형태로 보존돼 있어요. 누군가 고의로 그 감정을 활성화시키면 전  똑같
은 두려움을 그대로 다시 체험하게  돼요. 그리고 그렇게 활성화된  감정을 
그대로 유지시키면 전 영원히 그런 두려움 속에 살아야 하는 거에요.  그래
서 전 항상 행복하고 즐거운 것들만 느끼며 살고 싶어요. 
  
  기억이 모두 그대로 보존된다는 것. 그건 상상과는 다른 일이에요.  사실 
인간의 기억은 상상에 더 가깝죠. 하지만 저의 기억은 현실에 더 가까와요. 
그건... 정말 고통스러운 일이에요"
  
  세헤라자드가 말했다. 하지만 그 노인이 남긴 음성에는 고통을 느끼는 신
경회로를 차단했다고 했는데 어떻게 고통을 느낄 수 있는 걸까? 나는  그런
데 어떻게 고통을 느끼냐고 물어 보았다.
  
  "말씀대로 저는 모든 감각 기관을 잃었어요. 아버지 덕분이지요.  아버지
가 아니었다면 저는 아마 지금  이 순간에도 고통 속에서 신음하고  있을지 
몰라요. 하지만 그건 물리적인 감각을 느끼지 않게 했다는 얘기에요. 
  
  마음이 아픈 건 없앨 수 없어요. 마음이 아픈 걸 없애려면 마음을 없애는 
수밖에 없죠. 그리고 마음이 없으면 고통도 없지만 기쁨도 없죠. 그건 인간
이 아니에요.
  
  다시 살아난 건 제게 있어 축복이죠. 하지만 전과 같은 사람으로 다시 살 
수 없다는 건 저주에요..."
  
  세헤라자드는 말끝을 늘였다. 나는 더 이상 뭐라고 물어볼 수가  없었다. 
이해할 수 있을 것 같았다. 세헤라자드가 왜 내가 한 말에 그렇게 화를 냈
는지, 또 내가 얼마나 심한 말을 했는지를. 그제야 나는 진심으로 미안하다
는 생각이 들었다.
  
  "소드엔매직이 뭔지 아니?"
  
  나는 세헤라자드와 다른 이야기를 하고 싶었다. 세헤라자드가 내가  했던 
이야기들을 모두 기억하지 않기를 바라며.
  
  "온라인으로 되는 게임이라는 것 정도 말고는 모르겠는데요"
  
  세헤라자드가 대답했다
  
  "그래. 잠깐만. 내가 게임을 보여줄게"
  
  나는 이렇게 말하고는 바로 데스크탑에 깔려있는 소드엔매직을  실행시켰
다. 웅장한 관현악 연주와 함께 오프닝 화면이 떴다.
  
  "SWORD&MAGIC V"
  
  나는 타이틀을 보면서 뿌듯한 마음이 들었다. 사실 나 같은 게이머가  누
군가에게 자신이 가장 좋아하는 게임을 소개시켜 준다는 것 이상의  호의는 
없을 것이다. 나는 랩탑을 돌려 세헤라자드가 화면을 잘 볼 수 있도록 해주
었다. 사람의 눈은 앞밖에 볼 수가 없는 것이다.
  
  "이게 내가 말한 소드엔매직 5야. 어때, 끝내주지?"
  
  최근 게임의 추세에 비추어볼 때 그다지 화려하지도 않고 그다지  새로울 
것도 없는 동영상 오프닝이지만 나는 그 점이 바로 소드엔매직 시리즈의 장
점이라고 생각한다. 일편부터 오 편까지 비슷한 테마 음악을 사용하고  (특
히 지휘관의 테마는 완전히 똑같다) 비슷한 오프닝을 조금씩 버전업 시키는 
방식은 소드엔매직 매니아에겐 새 시리즈가 나와도 향수를 더해주고 흥미를 
배가시키는 요소가 된다. 
  
  "어떤 게임인지 좀 자세히 보고 싶군요"
  
  세헤라자드가 말했다. 
  
  "왜. 잘 안보여?"
  
  "제 말은 어떤 프로그램인지 살펴보고 싶다는 말이에요"
  
  세헤라자드가 말했다. 나는 세헤라자드의 얼굴을 보았다. 그저 호기심 어
린 눈동자를 하고 있는 여자아이로밖에는 보이지 않았지만, 나는 잠시 고민
에 빠지지 않을 수 없었다. 
  
  "그 말, 내 데스크탑 안으로 들어가고 싶단 말이야?"
  
  나는 조심스럽게 이렇게 물었다.
  
  "예. 좀더 자세히 알고 싶어요"
  
  나는 바로 전날 밤에 있었던 일을 기억하고 있었다. 아무리 상상에  가까
운 것이 기억이라고는 해도 도저히 잘못 기억할 수 없는 일을 말이다.
  
  "너, 내 테스크탑이 어스넷에 연결되 있는 거 알고 있니?"
  
  그래도 나는 다시 한 번 조심스럽게 물었다.
  
  "예"
  
  세헤라자드는 아주 당연하다는 듯이 말했다. 꼭 그게 자기하고 무슨 관계
가 있느냐는 듯이 말이다. 
  
  "너, 통신만 되면, 세계 어디든 갈 수 있다며?"
  
  "예"
  
  "그런데 널 믿으라구?"
  
  "전 인간의 영혼이에요. 어제 약속을 지키셨잖아요. 그러니 저도  약속을 
지킬 수 있어요. 인간 대 인간으로!"
  
  세헤라자드는 눈을 반짝이면서 말했다. 
  
  "그래서 내가 못 믿겠다는 거야!"
  
  나는 이렇게 잘라 말했다. 
  
  "프로그램이라면 잘못 작동 할 수는 있어도 약속을 어기지는 않지"
  
  "하긴, 그렇군요. 여전히 당신은 절 인간이라고 생각하지 않는 거죠..."
  
  세헤라자드가 말했다. 이번에는 별로 기분 상하지 않은 얼굴이었다. 그런
데 왜 나는 다행이라는 생각이 드는 걸까? 나는 세헤라자드가 별로  기분이 
나쁘지 않다는 사실이 다행스럽다...이거, 참.
  
  "그럼 한 번 보기는 하죠"
  
  세헤라자드는 동영상으로 뜨는 오프닝을 유심히 지켜보기 시작했다.
  
  ...노을이 지고 있는 언덕. 한 기사가 나타난다. 갑옷과 투구는 찌그러져 
있고 여기 저기 피 범벅이다. 기사가 긴 칼을 언덕에 꽂고 몸을 기댄다. 힘
든 전투를 막 끝냈는 지 아직도 호흡이 거칠다. 그때 들리는 인기척 소리. 
기사는 고개를 돌려 언덕 밑을  바라본다. 나이가 많이 들어보이는  마법사
다. 마법사도 많이 지친 모습이다. 화려한 장식이 달린 가죽옷이 여기 저기 
찢겨있고, 얼굴에는 피곤의 기색이 역력하다.  기사의 얼굴에 반가운 빛이 
돈다. 칼을 내버려두고 뛰어가는  기사. 마법사를 부둥켜안는다.  마법사의 
주름진 얼굴에 눈물이 흐르기 시작한다...
  
  "전편의 줄거리인 모양이죠?"
  
  세헤라자드가 물었다.
  
  "응. 4편에서 살아남은 두 주인공이 재회를 기뻐하는 장면이야"
  
  소드엔매직 시리즈의 공통점은 반드시 전편 프로리그의 우승자가 다음 편 
오프닝의 주인공이 된다는 것이다. 그렇기 때문에 소드엔매직 매니아는  자
신의 캐릭터가 다음 작품 오프닝에 나오게 하기 위해 매주 토요일 밤 열 시
에 모이는 것이다. 단 여섯  시간의 플레이를 위해서 일주일을  기다리면서 
말이다. 일주일 동안은 자신의 국가에만 접속할 수 있다.
  
  "정품인가요? 아니면 불법 복제?"
  
  세헤라자드가 물었다.
  
  "난 소드엔매직 시리즈는 무조건 정품만 사"
  
  나는 이렇게 말했다.
  
  사실 게임을 불법 복제하는 일은 아주 오래 전, 게임이 처음  만들어졌을 
때부터 있었다고 한다. 하지만 어떤 복사 방지 방법을 쓴다고 해도 게임 제
작 회사가 불법 복제를 막을 수 없다는 것은 이미 증명된 사실이다. 그래서 
게임회사는 정품을 산 사람만이 게임을 할 수 있는 다른 판매 전략을 구상
했다. 즉, 고유한 번호를 게임 하나  하나에 매겨, 그 번호를 가지고  있는 
사람만 온라인에서 게임을 플레이할 수 있게 한 것이다. 소드엔매직 시리즈
가 그 좋은 예다. 정품을 사지 않으면 온라인에서 게임을 즐길 수 없는 것
이다. 거기다가 아마 게임리그와 프로 게임리그를 만들어 아마리그에서  성
적이 좋은 몇몇은 프로 무대로  스카웃 되고, 프로들의 경기는  생방송으로 
전세계에 중계된다.
  
  "정품을 사는 사람만 온라인을 즐길 수 있다... 좋은 착안이네요"
  
  세헤라자드가 말했다. 당연하지. 나는 고개를 끄덕였다. 
  
  "그런데 집에서 혼자 하는 것과 온라인에서 즐기는 것이 다른가요?"
  
  세헤라자드가 물었다. 
  
  "집에서 즐기는 시나리오 모드는 결국 온라인에 가기 위한 준비운동 정도
에 불과해. 컴퓨터의 인공지능이야 뻔하잖아"
  
  나는 이렇게 말한 다음, 사이를 두었다가 설명을 시작했다.
  
  "시나리오 모드는 몇 가지 다른 이야기가 있어. 1편에서는 하나 뿐인  단
일 시나리오였지만, 5편에서는 열 두  개가 되지. 이것도 물론  하루아침에 
된 건 아니야. 1에서 하나, 2에서 셋, 3에서 다섯, 4에서 일곱, 그리고 5에
서 열 둘. 다시말해서 1에서 주인공이 볼 수 있는 엔딩이 하나였다면, 5에
서는 열 둘이라는 말이야. 6에서는 스무개의 엔딩을 볼 수 있다고 하던데"
  
  나는 내가 줄줄 외다시피 하고 있는 소드엔매직의 역사를 이런 식으로 말
하기 시작했다. 
  
  "예를 들어주세요. 주인공은 정해져 있나요?"
  
  세헤라자드가 물었다.
  
  "주인공은 자기가 정하는 거야.직업도, 외모도, 또 나이, 성별, 이런  것
들 모두 다 말이야. 요즘엔 대부분의 사람들이 자신의 모습을 스캔해서  게
임의 캐릭터로 사용해. 
  
  보통 직업에는 검사와 마법사, 이렇게 두 가지가 있지. 그래서 게임 제목
이 소드엔매직인거야. 검사는 보통 방랑 무사로 시작하지. 거기에서 누군가
에게 등용되어 병사가 되고, 공을 쌓아  기사가 되고 또 장군이 되기도  하
지. 하지만 꼭 그런 건 아니야. 1편에서는 이 길이 하나였지만, 그 후에는 
모두 다른 시나리오 모드가 있어서  방랑무사에서 산적, 혹은 용병  대장이 
될 수도 있게 만들어졌지. 마법사도 그래. 궁중 마법사가 되어 마법 기사단
을 운영하는 장군이 될 수도 있고, 재야에서 제자들을 모아 자기만의  용병
단이나 마법사 단체를 만들 수도 있지. 이게 소드엔매직이 가지고 있는  많
은 매력 중의 하나야"
  
  나는 조금 의기 양양해져서 이렇게 말했다. 꼭 내가 만든 게임을  설명하
고 있다는 느낌이 들만큼 말이다. 
  
  "그럼 소드엔매직의 목적은 뭔가요?"
  
  세헤라자드가 물었다.
  
  "살아남는거지!"
  
  나는 꽤 멋을 부리면서 이렇게 말했지만 사실 살아남는 게  소드엔매직의 
목적이라고는 할 수 없다. 내가 한 말은 사실 '끝까지 살아남아라!'라고 하
는 소드엔매직 광고 카피를 흉내내 본 것에 불과하다. 살아남는 게  목적이
라니? 현실 세계에서라면 살아남는 것이 인간의 본능이기 때문에 그것이 목
적이 될 수도 있을 것이다. 본능이라는 것은 어떻게든 떨쳐버릴 수 없는 것
이니까. 하지만 게임에서는, 사이버 세계에서는 그렇지 않다. 누군가를  위
하여 또는 정의를 위하여 장렬하게 죽을 수 있는 것이다. 단지 살아남기 위
해서 아둥바둥하지 않아도 되는 것이다.
  
  "난 살아남는 것도 중요하지만 어떻게 죽느냐 하는 것도 중요하다고 생각
해. 현실과는 다르게 게임에서는 죽어볼 수 있으니까. 사이버 세계에서  조
차 살아남기 위해 온갖 짓을 다하고 싶진 않아. 나는 죽어야 할 때가 되면 
누군가의 행복을 위해 최선을 다해 죽고 싶어"
  
  세헤라자드는 내 말을 듣고 잠시 혼란에 빠진 듯했다. 사실 세헤라자드는 
정상적인 죽음을 거부하고 사이버 세계에서 생명을 이어가는 존재  아닌가. 
나는 그럴 의도로 한 말은 아니지만 세헤라자드에게는 자신의 존재를  비난
하는 듯한 말로 들렸을지도 모른다는 생각이 들었다. 둘 사이에 어색한  침
묵이 흘렀다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10295번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터2  - 24 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/12 10:20    읽음:383 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  세헤라자드가 먼저 말을 꺼냈다. 일부러 밝은 표정을 지어내며 말하고 있
는 게 역력했다. 
  
  "그럼 어떤 이야기를 좋아하세요? 그러니까 어떤 시나리오 모드가 기억에 
남으시냐구요"
  
  세헤라자드가 물었다. 
  
  "글쎄..."
  
  나는 잠깐 생각에 빠졌다. 일개 병사로 시작해 장군이 되고, 나중에 쿠테
타를 일으켜 제국의 황제가 되기까지의  과정을 그리고 있는 1편도  마음에 
들었고, 또 대부분의 게이머들이 최고의 시나리오였다고 극찬하는 3편의 드
워프가 겪는 복수담의 이야기도 마음에 들었다. 나중에 드위프족의  장군이 
되어 반란을 일으킨 자신의 원수를 해방군의 입장에서 쳐부수는 스테이지는 
정말 가슴이 벅차다 못해 감동적이기까지 했었다. (사실 난 눈물까지  흘렸
지만 말이다). 그렇지만 그 시나리오 말고도 얼마든지 좋은 시나리오가  많
이 있었다.
  
  "꼭 꼬집어서 뭐가 좋다고 말할 수는 없지만..."
  
  나는 고민 끝에 결국 세헤라자드에게 내가 플레이했던 것 중의 최고 시나
리오는 최근에 마친 5편의 검사 시나리오였다고 말했다. 최근에 한 게 제일 
나은 법이지, 하는 말까지 덧붙여서 말이다. 
  
  "어떤 줄거린가요?"
  
  세헤라자드는 얘기 하는 것 만큼 얘기 듣는 걸 좋아하는 모양이다.  아주 
초롱초롱한  눈으로 눈으로 나를 바라보면서 이렇게 묻는 걸 보니 말이다. 
나는 신이 나서 줄거리를 얘기해주기 시작했다.
  
  "내가 택한 주인공은 대륙의 중앙에 있는 활기찬 상업도시 출신이야.  그
런데 어느 날 도시의 귀족들에게 부모를 잃고 도망치게 되지. 그래서  방랑
을 하다가 몇 가지 이벤트를 거치면서(나는 여기서 산적에게 둘러싸인 요정
을 구출해주는 이벤트나 야영을 하고 있는 하프엘프 여자 마법사의  물품을 
훔치는 일 따위의 설명은 그냥 지나치고 그냥 이벤트라고만 얘기했다) 용병
단에 들어가게 되지. 
  
  일개 용병단 병사로 시작한 주인공은 여기저기에서 들어오는 의뢰들을 성
공적으로 해결하고 십부장으로 진급하게 돼. 거기서 또 백부장으로, 그러다
가 용병단장의 위치에까지 이르게 되지. (이렇게 되지 않고 해방군에  가담
해 부모의 원수를 갚는 시나리오도 있지만 나는 지금 말하고 있는 시나리오
가 더 마음에 든다). 그리고 전쟁이 일어나고, 국왕에게 임무를 받은  주인
공은 적국 병사들을 모조리 쓸어버린 후 정식 장군에 봉해지지. (나는 그때
의 감동이 되살아나 침까지 튀겨가면서 말했다)  정식으로 장군이 된 다음
에 시나리오의 분기점이 생겨"
  
  나는 여기서 진행되는 세 갈래를 모두 플레이 해봤기 때문에 자신 만만하
게 설명을 시작했다.
  
  "장군이 되자마자 원수를 갚을 수도 있어. 그러면 주인공은 국왕의  처벌
을 받고 죽게 되지. 아니면 직접 일개 군단을 이끌고 수도를 쳐 국왕도 죽
여버릴 수도 있고"
  
  하지만 이 시나리오는 극악의 난이도를 자랑한다. 꽤 이름 높은 아마  게
이머도 이 엔딩을 보기 위해 소드엔매직 온라인 게시판에 세이브 파일을 올
려달라고 말하기까지 했으니까 말이다. 
  
  "아니면 기다렸다가 원수가 먼저 쳐오기를 기다리는 시나리오도 있어. 귀
족을 찾아가서 원수를 갚겠다고 말하고 돌아오면 되는 데... 그건 아까  말
한 왕이 되는 것보다는 조금 쉬워. (라고 말했지만 역시 극악에 가까운 난
이도를 가진 시나리오다) 그 귀족이 모함을 해서 주인공은 국왕 군대의  추
적을 받게 되거든. 그러면 그 군대들을 다 쓸어버리고 그대로 원수를  갚을 
수 있어. 그리고 주인공은 다른 나라로 망명을 하게 되지"
  
  "세 갈래가 있다면서요?"
  
  나는 이 시나리오는 조금 말하기가 싫었지만, 그래도 얘기를 해줘야 했기 
때문에 천천히 말을 시작했다.
  
  "...그러니까 국왕의 장군이 되고, 원수를 갚지 않는 거야. 그럼  대장군
까지 올라가게 되고, 왕국은 영원하다...뭐 이렇게 끝나는 거지. 이게 가장 
쉬워"
  
  물론 이 모드에도 해방군이나 적군과  싸우는 시나리오가 마련되어  있긴 
하지만 말이다.
  
  "그렇군요. 어떤 게 가장 마음에 드세요?"
  
  나는 세헤라자드의 눈을 바라보았다. 나를 시험하는 눈빛이었다.  어떻게 
대답해야 하나. 먼저 원수를 갚기 위해 장군이고 뭐고 다 내 팽개치고 적을 
죽이는 시나리오가 좋다고 하면 세헤라자드는 어떻게 생각할까? 내가  강한 
게이머라고 생각할까? 혹시 내가 강한 척 하는 걸로 보이지는 않을까? 마지
막에 말한 안일한 시나리오를 좋아한다고 하면? 그러면 세헤라자드는  나를 
나약하다고 생각할까? 아니면, 내가 일부러  그런 대답을 했다고 생각하고 
나를 좀 다르게 보지 않을까?
  
  그런데 고민을 하다보니, 나는 내가 좀 잘못된 생각을 하고 있다는  것을 
깨달을 수 있었다. 세헤라자드가 말했듯이 어차피 강한 게이머가 강한 인간
은 아니니까 말이다. 
  
  "다 좋아. 굳이 말하자면 두 번째가 마음에 들지만 말이야"
  
  나는 이렇게 말했다. 모호하게 말하기로 한 것이다. 잔머리 써서 기껏 나
온 대답이 이정도라니, 원. 어찌되었건  세헤라자드는 그냥 고개를 끄덕였
다. 그런데 그 표정을 보니 어떤  대답을 했다고 해도 그런 표정을  지었을 
것 같다는 생각이 들었다. 하긴. 별로 관심도 없었던 모양이로군.
  
  "그런데 소드엔매직에 마법사 얘기는 없나요?"
  
  세헤라자드가 물었다.
  
  "물론 있지"
  
  사실 온라인에 들어가보면 마법사 계열을 택하는 게이머들도 꽤 많이  있
다. 초반 생존율이 극히 낮은데도 말이다. 하지만 마법사 하나가 검사 백을 
당해 낼 수 있게 되는 건 누구나 다 잘알고 있는 것이다. 그래서 많은 게이
머들이 자신은 검사가 되고 마법사를 친구로 두곤 한다. 나도  마찬가지다. 
설령 마법사를 게이머로 택한다고 해도 반드시 검사를 친구로 만들기  마련
이다. 그렇지 않으면 마법사가 강해질  때까지 생존하는 건 거의  불가능에 
가깝다.
  
  "하지만 나는 마법사로 하는 건 별로 좋아하지 않아"
  
  나는 솔직하게 이렇게 말했다. 
  
  마법사는 나중에 아주 강해지지만, 초반에  고생을 너무 많이 하게  되기 
때문에 별로 하고 싶지가 않아서 1부터 마법사로 여행을 하는 건 별로 해보
지 않았다. 게다가 나중에까지 검사의 도움 없이는 마법을 걸 시간을  벌기
가 아주 어렵기 때문에 강해졌다고  해서 검사의 도움을 필요로 하지  않는 
건 아니니까 말이다. (2편 온라인 게임의 프로 리그 우승자는 주인공과  친
구, 둘 다 검사였다. 그래서  3편에는 검사끼리 플레이하는 경우에는  결코 
우승을 할 수 없도록 프로그램 했다는 소문도 있었다) 
  
  물론 그래도 시나리오가 다르니까 다 플레이 해보기는 했다. 극악의 난이
도를 가진 수많은 경우를 다 말이다. (아마리그에서라도 인정받는 게이머가 
되려면 이 정도쯤은 해 낼 수 있어야 하는 법이다) 
  
  "하지만 별로 얘기하고 싶을 만큼 좋은 시나리오는 없었어"
  
  사실, 굳이 말하자면 몇 가지 시나리오를 얘기할 수 있었지만 나는  참았
다. 레벨을 올리기 위해서 했던 수도 없이 많은 전투들을 일일히 다 말하기
가 싫었기 때문이다. 사실 그것보다는 세헤라자드가 아무리 흥미를  보인다
고 해도 이젠 얘기를 하는 게 지루해졌기 때문이었다.
  
  "그렇군요. 그런데 소드엔매직은 온라인에서는 어떻게 플레이하나요?"
  
  세헤라자드가 물었다. 음. 그러고 보니 세헤라자드는 소드엔매직  온라인
이 어떻게 진행되는 지 모르겠군.
  
  "그러니까 시나리오 모드와 같은 시스템이야. 개인의 영역이 있고,  개인
이 지휘하는 단체를 운영하는 영역이  있지. 사실 그래서 자유도가  높다는 
평가를 내리는 사람도 있지만...하여간 온라인은 좀 달라"
  
  나는 소드엔매직 온라인을 설명했다.
  
  "온라인에서는 누구나 똑같이 시작해. 시나리오 모드에 있는 대륙에서 말
이야. 게임이 출시되고 꼭 한 달 뒤부터 온라인 서비스가 시작되는데, 온라
인에서는 모두 다 그냥 십부장으로 시작해. 그러다가 조금씩 성장해서...결
국 대륙의 패권을 놓고 다투게 되지"
  
  나는 이렇게 간단하게 세헤라자드에게 소드엔매직 온라인을 설명해  주었
다. 내 능력으로는 이 정도 이상의 설명은 할 수 없었다. 그 복잡한 시스템
과 개인 관리 커멘드, 또 단체 관리 커멘드, 또 영역이라는 개념을 설명할 
자신이 없었던 것이다.
  
  "그리고 우승을 하게 되면, 그러니까 대륙의  패권을 차지하게 되면  그 
시리즈의 온라인은 끝나게 돼. 물론 아마리그만. 프로리는 누가 대륙의  패
권을 차지해도 계속 돼. 끝날 때는 우승한 사람의 부하로 끝날 수도 있고, 
우승한 사람의 부대에 짓밟혀 끝날 수도 있지. 게임 안에선 특별히  정해진 
규칙이 없어... 그냥 토요일 밤 열시부터 시작되는 정규 리그가 있을  뿐이
지"
  
  나는 이렇게 말했다. 가슴이 좀 저려오는 것이 느껴졌다. 이게 도대체 무
슨 설명이란 말이야? 보지 않고 말로만 들어서는 아무 것도 알 수 없을 텐
데. 하지만 다행히도 세헤라자드는 여전히 호기심 많은 눈빛을 하고서 나를 
바라보고 있었다. 
  
  "물론 두 나라만 붙어서 싸우는 베틀넷도 마련되어 있기는 해. 하지만 이
용하는 사람은 그렇게 많지 않아. 정규 리그 시간이 아니라 다른 국가는 움
직이지 않으니까 문제가 생기는 경우도 많거든. 응원군이 올 수도 없고, 연
합 공격도 힘들지. 방어하는 쪽에서는 변수를 계산하기도 어려워서 잘 응하
지도 않아. 그래서 거의 사람들이 가지 않는 모드이기도 해"
  
  나는 세헤라자드에게 이렇게 설명해 주었다.
  
  "프로 리그가 아니라 아마 리그에서 뛰신다면서요?"
  
  세헤라자드가 말했다. 나는 좀 설명을 더 해 줘야겠다고 생각했다.
  
  "응. 두개의 대륙이 마련되어 있어. 아마리그와 프로리그. 아마리그는 그
야말로 아마리그야. 정식 선수도 아니고, 그저 게이머일 뿐이지. 가끔 중계
방송도 해주지만 프로리그에 비하면 시청률도 낮고, 인기도 별로 없지.  그
리고 다음 6의 오프닝 동영상의 주인공도 프로리그 우승자지 아마리그 우승
자는 아니야"
  
  나는 이렇게 말했다. 나 자신을 깎아  내리기는 싫었지만 별 수  없었다. 
사실대로, 그냥 말하는 수밖에. 하지만 이대로 물러서기는 싫었다. 
  
  "하지만 난 한 사람의 게이머로서 프로리그를 별로 좋아하지 않아.  대기
업 로고를 붙인 군대를 조종하는  것도 싫고 말이야. 4편 우승자는  화장품 
회사 소속 프로선수였어. 상상이 가? 화장품 회사 로고를 등에 붙이고 달려
가는 기사가? '여자는 아침에 촉촉이  젖어든다' 같은 말로 마법의  주문을 
거는 마법사가?"
  
  나는 조금 흥분까지 해가면서 이렇게 말했다. 사실, 솔직한 말로 나는 아
직 프로리그에 참가할 만한 실력이 되지 않는다. 아마 그래서 이렇게 더 과
장되게 말하는지도 모르지.
  
  "그래도 프로 게이머를 지망하신다면서요"
  
  세헤라자드가 물었다. 꼭 아픈 구석만 찌른다니까.
  
  "그래. 맞아. 언젠가 나도 화장품 로고를 붙인 부대를 이끌지도  모르지. 
하지만 별 수 있겠어? 현실이 그렇고,  내 꿈이 그런데. 그리고 나는  그런 
것이 꼭 자본의 논리와의 타협이라고는 생각하지 않아. 다국적 기업들이 자
본의 논리를 강요한다면, 나도 내 나름대로 나의 의지를 강요할 수 있는 부
분들이 반드시 있다고 생각해. 그들이 내 등에 광고를 붙일 순 있을지 몰라
도 내 마음에도 광고 카피를 붙일 순 없으니까. 프로 게이머가 된다는 것은 
내가 게임을 하면서도 먹고 살고  싶다는 거지 게임 안에서도 돈의  노예가 
되고 싶다는 뜻은 아니야"
  
  나는 이렇게 말했지만, 말하면서도 내  말이 얼마나 앞뒤가 맞지  않는지 
스스로 잘 알고 있었다. 싫어한다. 그러나 원한다. 타협은 아니지만 타협과 
비슷하기는 하다... 뭔가 생각들이 많기는  한데 이리저리 마구 엉켜  있어 
확실하지가 않다.
  
  "그렇다면 강한 인간인지도 모르겠군요..."
  
  중얼거리듯이 세헤라자드가 말했다. 
  
  "그건 또 무슨 소리야?"
  
  "싫어하는 일이라고 해도 꿈을 위해서 마다하지 않는다면, 또 그렇게  할 
수 있다면 그게 바로 강한 인간 아니에요? 마치 라이짐처럼요"
  
  세헤라자드가 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 별로 수긍이 가진 않았지만
(솔직히 잘 이해가 되지 않았지만) 칭찬을 하고 있다고 생각이 되었기 때문
이다. (순전히 눈치로만 말이다) 하지만 세헤라자드의 말에 조금은  이해가 
가는 부분이 있었다. 그건 소드엔매직 온라인이 인생과 비슷하다는 점이다.
  
  "그래... 인생의 강자가 게임의 강자가 아닌지는 몰라도... 그래도  소드
엔매직 온라인은 인생과 비슷해"
  
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말해주었다.
  
  "어떤 점이요?"
  
  입력을 기다리는 커서처럼 눈을 깜박거리며 세헤라자드가 물었다.
  
  "세이브가 없어, 소드엔매직 온라인에는. 그리고 실력이라는 것도 결국에
는 자기가 평가내리기 마련이거든. 센 플레이어의 부하가 되어 끝까지 살아
남는 게 훌륭한 게이머라고 말하는 사람도 있고, 자기가 장군이 되어  상대
방을 쳐부수어야만 훌륭한 게이머라고 말하는 사람도 있고... 물론  리그의 
승자는 대륙을 통일한 단 한사람의 게이머지만 말이야..."
  
  나는 이렇게 세헤라자드에게 말했다. 말하는 동안, 내 목소리가 내  귀에 
들리는 것이 즐거웠다. 어쩐지 조금은 더 현명해진 것 같은 생각이 들었다.
  
  "그뿐만이 아니야. 십부장으로 출발할 때, 채팅 등으로 다른  게이머들을 
많이 알아 놓은 게이머는 더욱 유리하지. 인간적인 관계가 있으면 어떻게든 
나중에 도움을 받을 수도 있고......"
  
  나는 소설 삼국지에 나오는 주인공들처럼 서로 첫눈에 마음이 맞아  도원
결의를 했던 4편의 우승자들을 떠올리면서 말했다. 어스넷 여기저기에서 읽
을 수 있는 그들의 이야기는 가슴 벅찬 감동의 대장정이었다.  
  
  세 명의 아마 게이머가 끝까지 함께 하기로 맹세했다. 그들의 세력이  점
점 커지고 대륙의 통일에 가까와지자 그들의 리더격인 게이머에게 프로  게
이머로의 스카웃 제의가 들어왔다고 한다. 그 리더는 단번에 거절했다고 한
다. (아마 게이머들이 이런 제의를 거절한다는 것은 상상도 할 수 없는 일
이다) 또 온라인과 오프라인 양쪽에서 이들을 비방하고 이간질하는  동안에
도 이들은 서로의 맹세를 바탕으로 끝까지 서로를 믿었다. 다름 팀들이  그
들을 이간질 시키기 위해 사용했던 전략들이 하나하나 적혀 있었는데  정말 
비열한 수법들이었다. 
  
  가장 감동적인 이야기는 그 팀 중에 한 명이 교통사고를 당해 식물인간이 
된 이야기다. 식물인간이 된 그 게이머가 매주 토요일 소드엔매직의 세계가 
열리는 날에는 반드시 깨어 일어나 플레이를 했다는 얘기다. 정말 믿을  수 
없는 얘기지만 그 병원에 있던 많은 사람들이 그걸 증명하는 글들을 무수히 
올려 놓았다. 그런데 그 게이머의 캐릭터가 대륙의 패권을 놓고 싸우는  마
지막 전투에서 살해 당한 것이었다. 그것도 전투에서의 죽음이 아니라 적의 
마법사에게 암살 당한 것이다. (이 게이머의 교통 사고 소식은 본인의 부탁
으로 끝날 때까지 비밀이었다고 한다) 
  
  그렇게 자신의 캐릭터가 암살 당한 그 게이머는 그후 영영 깨어나지 못했
다고 한다. 나머지 두 명의 게이머는 그 전투에서 충분히 대륙을 통일할 수 
있었는데도 불구하고 그렇게 하지 않았다고 한다. 그리고 삼개월에 걸쳐 암
살자 마법사를 찾아다녔다고 한다. 언제든 대륙을 통일할 수 있는 힘이  있
었고 적의 세력이 재기를 꿈꾸고 있는 와중에 말이다. 그러나 결국  그들은 
대륙을 통일했다. (그래서 5편의 오프닝에는 두 사람만 나오는 것이다)  그
들이 대륙을 통일 할 때  최정예 부대의 이름은 '죽은자의 깃발'  이었다고 
한다. 그런 부대는 소드엔매직 온라인 역사상 처음이었고 또 마지막일 것이
분명하다. 왜냐하면 그 부대는 죽은 자가 장군이었으니까...... 
  
  나는 이 이야기를 듣고 많은 생각을 했었다. 그리고 내가 내린 결론은...  
끝까지 살아남는 것이 중요한 게 아니라, 최선을 다해 죽는 게 더 중요하다
는 것이었다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10347번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터2  - 25 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/13 09:19    읽음:411 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "그럼 소드엔매직 온라인에선 한 번 죽으면 끝인가요?"
  
  "중반 이후에 죽으면 다시 시작하는 게 별 의미가 없어. 주변의 병사들이 
다 NPC인데 누구와 같이 대화하겠어? 혼자 대륙을 떠돌아 다니는  사람들도 
가끔씩 있기는 한데 그 대륙의 역사와는 무관하게 그냥 살아갈 뿐이지.  그
것도 아주 운이 좋아야 오래 방랑할 수 있어. 몬스터들도 이미 엄청난 레벨
업을 한 뒤니까. 플레이어 혼자서는 아무리 레벨업을 해도 살아남을 수  없
어. 
  
  하지만 초반에 죽으면 다시 얘기가  좀 다르지. 완전히 새로운  캐릭터로 
다시 시작해도 유리한 점들이 있어.  일단 플레이했던 게이머는 적어도  그 
세계에 대한 많은 정보와 경험을 갖고 시작하니까. 그리고 아는 게이머들에
게 도움을 받을 수도 있고. 어쩌면 이 점도 인생하고 비슷한 점인지 몰라"
  
  나는 이렇게 말했다. 이거, 나도 점점  더 똑똑해 지고 있는 느낌인  걸. 
내가 캐릭터라면 지성 포인트가 5점은 상승한 기분이야. 나는 이렇게  생각
하고는 그냥 피식 웃어버렸다. 내가 나 자신을 게임하고 비교하다니. 이거, 
조금 어이가 없군.
  
  나는 내 테스크탑을 바라보았다. 모니터에는 내가 건설한 국가가  전경으
로 보이고 있었다. 내가 만들어 놓은 왕궁과 요새, 성, 교회, 마법 학교 등
이 한 눈에 들어왔다. 나는 그것들을 지을 때 느낄 수 있었던 기쁨을 하나
하나 곱씹어 보았다. 
  
  자랑스러운 '회색 용병 군단', '죽지 않는 기마대', '노란  깃대 군단', 그
리고 '검은 사자 군단'의 모습이 눈에 선했다. (지금 내가 부팅 시킨 것은 온
라인 상에서의 부대이기는 하지만 실제  온라인 시간이 아니면 내정밖에는 할 
수 없기 때문에 실제 온라인에서의 긴장감이나 재미는 떨어진다)
  
  오늘밤 내 전략은 인도 게이머나 일본 게이머와 손을 잡고 중앙에 버티고 
있는 세계 최강자들과 겨루어 볼 수 있는 기회를 마련하는 것이다.  그러자
면 외교를 벌여야 하는데, 컴퓨터와 달리 게이머들은 어떤 협상도 쉽게  응
하는 법이 없다. 말하자면 점수치가 없는 것이다. 컴퓨터가 운영하는  국가
라면 호감이 높고 적대율이 낮다면  간단하게 외교가 가능하겠지만 인간은 
결코 그런 숫자로 표현할 수 없는 존재인 것이다. 
  
  오늘은 순간 순간의 기분에 따라서 움직이다가도 다음날에는 정확하게 따
져본 실리에 의해서만 움직이는 것이 인간이다. 한마디로 예측할 수 없다는 
말이다. 소드엔매직 온라인의 재미가 바로 여기에 있을지도 모른다.
  
  나는 마우스를 움직여 군사들을 훈련시키고, 그사이 건물들을 짓게 하고, 
일부 병사들은 농촌에 보내 대민 지원도 하게 하면서 시간을 보냈다.
  
  "마법학교요"
  
  아무 말도 없이 내가 플레이하는 것을 지켜만 보던 세헤라자드가 말했다.
  
  "마법학교는 왜 운영을 안 하세요?"
  
  그러고 보니 그랬다. 지금은 레벨업이 충분히 되어있기 때문에 별 의미가 
없는 곳이지만, 마법학교도 게임의 요소 중요한 요소 중 하나다. 그런데 이
렇게 까먹고 다른 일만 하고 있었다니. 실시간 전략게임은 이런 게  실력의 
중요한 요소 중 하나다. 한 가지 일에 너무 집중을 하다보면 다른 일은 잊
어버리기 쉬운 것이 인간이다. 게다가  시간이 실제 시간보다 훨씬  빠르게 
진행되는 이런 게임에서 한 순간이라도  마우스를 다른 곳에서 놀렸다가는 
꽤 성장시킨 유니트가 완전히 방치되어  쓸모없어 지는 경우도 있다.  그럴 
경우, 최악의 경우겠지만, 반란이나 그 비슷한 일도 얼마든지 일어날 수 있
다.
  
  나는 마법학교를 클릭하고 교장과 얘기를 나눈 뒤, 지원금을 약속하고 다
시 군사들을 훈련시키기 시작했다.
  
  "아무래도 마법에는 별 관심이 없으신  모양이에요. 검사가 더  좋으신가
요?"
  
  세헤라자드가 물었다.
  
  "솔직히 좀 그래. 마법은 어쩐지 좀 거짓말 같거든. 검사가 싸우는 건 진
짜 같은데 말이야"
  
  "그만큼 게임에 많이 몰입했다는 말일 수도 있겠네요. 게임이 꼭 인생 같
다고 느끼시니까 그런 거 아닐까요?"
  
  세헤라자드의 말은 일리가 있었지만 옳은 말은 아니었다. 만약 내가 검사
만을 위주로  게임 진행을 시켰다면 소드엔매매직 온라인에서 이만한 세력
을 구축하기란 불가능했을 것이다. 검사 부대를 정확한 시간에 정확한 위치
로 움직이는 것 만큼 마법사를 효과적으로 운영하는 일도 소드엔매직에서는 
중요한 요소이다. 그러니까 제목이 소드엔매직 아니겠는가.
  
  마법사의 능력은 현대 문명이 할 수 있는  일들을 거의 다 할 수  있다고 
해도 과언이 아니다. 정보를 종합하고 그 결과를 알려주는 일부터 시작해서 
건물을 짓고, 땅을 파고, 물을 옮기고, 불을 만들고, 날씨를 조종하고,  마
지막으로 사람들의 마음을 움직이는 일까지 말이다. 하지만 아무리  마법사
의 능력이 뛰어나다고 해도 게임을  하고 있는 게이머의 마음을 바꿀  수는 
없는 일이다. 
  
  만약 그게 가능하다면, 나는 온라인에서 마법사를 키우기 위해 모든 방법
을 다 동원했을 것이다. 그랬다면 인도 게이머와 손을 잡고 일본  게이머를 
쓰러뜨린 다음에 다시 인도 게이머를 쓰러뜨리는 전략을 구사할 수  있었을
지도 모른다. 하지만 그건 도저히 불가능한 일이었다
  
  소드엔매직 온라인의 세계는 오로지 힘이 지배하는 세상이다. 강한  자만
이 살아남고, 약한 자는 모두 죽거나 사라져버리는 세상이다. 어쩌면  강하
고 약한 차이는 게임을 시작하는 순간부터 정해져 있는지도 몰라. 나는  생
각했다. 재능이라든가, 원래 알고 있었던 인맥이라든가 하는 것 말이다. 그
런 것들은 노력으로 쉽게 따라잡을 수 없는 것들 아니겠는가. 
  
  사실 프로리그는 더하다. 아이템이나 부대를 얻기 위해 프로 게이머들 사
이에서 오가는 뒷돈에 대한 소문도 드물지 않게 들리고, 획득한 아이템이나 
병사들을 팔아먹기 위해 어스넷에 광고까지 띄우는 형편이다. 결국 돈 있는 
게이머들이 더 강해지는 건 당연한 이치고 가장 돈을 많이 투자한 스폰서를 
가지고 있는 게이머가 리그에 우승을 하곤 한다. 
  
  소드엔매직 2편에서는 바로 이런 문제가 사회문제로 대두되기도  했는데, 
사실 그건 인식 부족에서 오는 착각에 지나지 않는다고 나는 생각한다.  어
떤 프로리그든 돈과 관계가 없는 리그가 있겠는가. 야구, 축구, 농구... 사
실 모두가 순수한 게임 플레이어들의  모임이라고 착각하게 만들기 쉽지만 
실은 모두 돈으로 움직이고 있다는 걸 조금만 생각해보면 알 수 있다(아니, 
돈 없이 어떻게 유능한 선수를 팀으로 불러올 수 있담). 
  
  구단주간의 야합을 통한 게임 조작도 있다는 말까지 있으니 말이다. 그렇
다면 어쩌면 돈 많은 자가 이긴다는 법칙은 프로게임과 마찬가지로, 또  세
상과 마찬가지로 소드엔매직 온라인에서도 진실일지 모르겠다는 생각이  들
었다. 어쩌면 그런 점들 또한  소드엔매직이 진짜 인생을 닮았다는  생각을 
하게 만드는 지도 모른다. 하지만 인생이든 소드엔매직에서든 예외는 있다. 
그리고 나는 그런 예외가 되고 싶다.
  
  어찌되었건 그 사건 이후 소드엔매직  온라인 회사에서는 아예  아이템과 
병사들을 자신들이 구매하고 그것을 약간의 이윤을 붙여 필요한 유저들에게 
파는 서비스까지 하게 되었다. 그래서 아마 게이머중에는 아예 아이템을 모
으고 병사들을 모아 현찰을 받고  파는 일을 주업으로 하는 사람도  있다고 
한다. 물론 다른 온라인 게임처럼 그냥 현상금을 노리는 PK(Player Killer) 
사냥꾼도 존재하지만 말이다.
  
  PK 사냥꾼이란, 온라인 게임에서  전문적으로 다른 플레이어만을 골라서 
죽이는 게이머들을 말한다. 이 PK들은 아주 초창기 온라인 게임부터 있었다
고 한다. 초기에는 게임 회사에서 직권을 써서 PK를 조종하는 게이머의  아
이디를 정지시킨다던가 하는 원시적인 방법을 썼다고 한다. 하지만  온라인 
게임이 발전하자 게임 회사들은 PK도  얼마든지 흥미 요소가 될 수  있다고 
판단하고 PK의 목에 현상금을 거는 일을 시작했다. 이것이 게이머가 온라인 
게임에서 우승 상금이 아닌 돈을 벌 수 있게 만들어 준 최초의 요소가 되었
다. 
  
  현상금 사냥꾼도(나는 플레이 해보지 않아서  잘 모르지만) 재미가  있는 
모양이다. 물론 돈이 벌리니까 하는 사람도 있겠지만 온라인 게시판에 가보
면 PK 사냥꾼들이 상당한 인기를 누리고 있다는 걸 쉽게 알 수 있다. 단순
히 돈을 벌기 위해 게임의 목적과는 상관없는 직업들이 만들어지는 걸 보면 
과연 온라인 게임을 그냥 세상에 비교하는 일도 가능할지 모르겠다는  생각
도 든다. 
  
  어찌되었건 돈이라는 면에서 아마리그는 조금 더 나은지 모르겠다.  돈으
로 거레를 하는 게이머가 아주 없는 것은 아니지만 적어도 프로리그처럼 당
당하게 하지는 않으니까 말이다. 적어도 아마 게이머라면 돈으로  아이템을 
사고 파는 일을 부끄럽게 생각한다.  
  
  "어쩌면 이곳이 바로 세상의 축소판인지도 모르겠군"
  
  나는 이렇게 중얼거렸다.
  
  "어쩌면 세상이 이렇게 돈 많은 자들만 살아남는다는 걸 숨기기 위해  만
들어낸 공간인지도 모르지요. 이 안에서 그런 일들이 벌어지고 있다는 말을 
들으면 꼭 게임 안에서만 그런 일이 벌어지고 있다고 생각하기 쉽거든요"
  
  세헤라자드가 말했다. 나는 모니터를 들여다보았다. 화면에는 소드엔매직
의 세상이 있었다. 과연 그럴까? 소드엔매직이 세상이 원래 그런  곳이라는 
것을 숨기기 위한 도구였단 말인가? 하지만 왜?
  
  "물론 온라인 상에서 게이머들 사이에 직거래도 가능하지만, 직거래는 불
법 CD를 통신으로 사는 것만큼이나 위험한 일이야. 계약서 한 장 없이 순전
히 믿음만 가지고 하는 일에는 사기꾼들이 끼어 들기 마련이거든. 내가  너
를 내 데스크탑 안으로 들어가지 못하게 하는 이유가 어쩌면 이런 데 있는 
지도 몰라"
  
  나는 내가 잘 모르는 얘기를 하는 것보다는 이렇게 말하는 게 낫겠다 싶
어서 생각나는 대로 말했다. 
  
  "...그런데 어떻게 하면 프로 게이머가 될 수 있는 거죠?"
  
  세헤라자드가 물었다. 
  
  "아마리그에서 두각을 나타내면 자연히 대기업에서 스카웃 해가기 마련이
야. 특히 재미있고 박진감 넘치는 플레이를 하는 게이머들이 일 순위야. 이
기고 지는 것보다는 재미를 더 중요시하는 경향이 있으니까...사실 나도 정
면 승부를 더 즐기거든. 방어보다 말이야. 어쩌면 조만 간에 연락이 올지도 
모르지 뭐"
  
  나는 이렇게 말했다. 내가 돈이 필요하다고 해서 함부로 아이템을 팔거나 
현상금 사냥꾼으로 나서지 않은 이유도 사실 여기에 있다. 그런 일을  해서
는 프로 게이머가 될 수 없기 때문이다. (어쩌면 돈을 받고 물건을 팔거나 
현상금을 받는 일 자체가 프로의 일이라고 할 수도 있겠지만 말이다)
  
  "꼭 꿈을 이루시길 빌겠어요"
  
  세헤라자드가 진심어린 표정으로 말했다. 나는 그 표정을 보면서  어쩐지 
힘이 솟는 것을 느낄 수 있었다. 그런데, 이거 배가 고프군. 밥 먹은 지 얼
마 지나지도 않았는데...가 아니군. 밖에는 벌써 해가 져서 어두워져  있었
다. 나는 시계를 보았다. 이거, 벌써 소드엔매직 온라인을 준비해야할 시간
이로군.
  
  "세헤라자드. 얘기는 조금 있다가 듣기로 하자. 지금 나는 소드엔매직 온
라인에 들어가야 하거든"
  
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말하고는 데스크탑을 켜고 온라인  계시판으
로 들어가 중요한 정보를 체크했다.
  
  "저도 좀 보여주세요"
  
  세헤라자드가 말했고, 나는 조금 귀찮긴 했지만 작은 CD 케이스 몇  개를 
쌓아 세헤라자드가 내 데스크탑을 잘 볼수 있도록 만들어 주었다.
  
  내가 정보를 검색하기 시작한지  얼마나 지났을까. 세헤라자드가 나에게 
말을 걸어왔다.
  
  "음...그러니까 지금 운영하고 계시는 국가는 대륙의 남단에 위치하고 있
군요. 북으로 두개의 국가와 닿아있고 동으로는 인도 게이머가 운영하는 국
가가, 서로는 일본 게이머가 운영하는 국가가 있구요"
  
  세헤라자드의 말은 옳았다. 전체 지도도  보지 않고 그냥 게시판만  읽고 
이정도까지 알아내다니. 
  
  "너, 생각보다 머리가 좋구나"
  
  나는 반 농담조로 이렇게 말했는데, 세헤라자드는 내 말에 기뻐하면서 웃
음을 지었다. 그 미소를 보니 나는  내 가슴에 뭔가 뿌듯한 것이  차오르는 
것을 느꼈다. 
  
  "아마 오늘 밤에 대세가 결정날 지도  몰라. 이 대륙의 남단을  차지하는 
강자에 의해서 말이야"
  
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 이  말은 진실이었다. 그리고  아마 
이 대륙의 남단을 차지하는 게이머는 거의 분명히 대기업에 스카우트  되어 
프로 게이머가 될 거였다. 나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
  
  그리고 밤 열 시가 다가오자,  나는 소드엔매직을 부팅시키고,  온라인에 
대기 접속을 해 놓았다. 소드엔매직의 방대한 대륙에는 수 백 만명이  넘는 
게이머들이 플레이를 하고 있다. 아무리 초전도 케이블이라고는 해도  쉽게 
접속이 되지는 않는다. 미리미리 대기접속을 해 놓아야한다. 조금만 신경을 
쓰면 늦지 않을 수 있다. 할 수  있는 데 하지 않는 게이머는 믿음을 얻을 
수 없다. 훌륭한 게이머에게 약속은 생명과 같은 것이다. 약속은  믿음이고 
믿음 위에서만 무엇인가 해낼 수  있기 때문이다. 현실 세계도  그렇겠지ㄳ 
사이버 세계에서는 더욱 그렇다. 
  
  마침내 접속이 되고 소드엔매직이  열렸다. 어디선가는 전투가 벌어지고 
있었고 또 어디선가는 협상과 평화가, 또 어디선가는 살인과 약탈이, 또 어
디선가는 예술 공연과 종교행사가 열리고 있는 곳. 바로 소드엔매직의 대륙
이 열렸다는 말이다. 나는 마음을 가라앉히고 마우스를 잡았다.
  
  "이걸 잡으면 흥분이 되. 알아? 세헤라자드?"
  
  나는 긴장된 목소리로 이렇게 말했다. 세헤라자드는 대답은 하지  않았지
만 고개를 끄덕이면서 나를 바라보았다. 어쩐지 오늘은 평소보다 더 긴장이 
되는 것 같군. 나는 중얼거렸다. 
  
  이제부터 나는 대륙의 남단에 위치하고 있는 사우스타니아라는 국가의 오
스만 '신중' 지그프리드 5세가 된다.  하지만 내게 그건 별로 중요하지  않
다. 나에게는 내가 '나'라는 사실만이 중요할 뿐이다. 물론 다른  사람들은 
그가 누구건 상관하지 않는다. 동쪽의  인도인이 남자 건 여자 건,  서쪽의 
일본인이 이름이 나까무라건 다케다건 아무 상관없다. 그저 나에게는  사우
스바빌로니아의 네버밍크와 에도다이묘의 올웨이즈해피라는 이름만이  중요
할 뿐이다. 
  
  게임이 시작되었다. 
  
  나는 마우스를 움직여 먼저 사우스바빌로니아와 에도다이묘에 사자를  보
냈다. 일단 중앙으로 치고 나가기 위해서는 둘과의 협력이 절대적으로 필요
하기 때문이다. 하지만 그러면서도 국경의 수비는 한 층 더 강화해야 한다. 
그렇지 않았다가 낭패를 본다면 그건 프로 게이머는 커녕 아마추어  게이머
로서의 자격까지도 의심스러운 일이다. 
  
  내가 대륙의 중심부에 자리잡기 위해선 지금 중앙에 있는 미들렌드와  에
브라함링컨을 쓸어버려야 한다. 사실 사우스바빌로니아와 에도다이묘의  존
재는 위협적이기는 하지만 중앙의 미들렌드와 에브라함링컨에 비하면  그리 
큰 위협은 아니다. 그 둘은 초반에  온라이나에서의 다양한 인맥으로 중앙
에 자리잡는 데 성공했다. 중앙에 국가를 세운다는 것은 가장 큰 발전 가능
성을 가진다는 말이다. 교통의 요지일 뿐만 아니라 자원도 풍부하기 때문이
다. 그들은 서로 협력하면서 조금씩 영토를 확장하고 있다. 이럴때  남쪽의 
세 국가가 연합을 한다면 얼마나 좋겠는가. 
  
  그렇지만 내 의지대로 되어 줄지는 알 수 없다. 에도다이묘는 쪽바리 (이
런 표현을 용서하기를) 라는 말이 절로 나올 만큼 얍삽한 존재다. 내가 조
금만 군사력을 키웠다 싶으면 미들랜드에 사자를 보내 미들랜드가 공격해오
도록 만드는가 하면, (물론 내가 미들랜드와 협약을 맺지 못하도록  지독한 
스파이 작전도 병행한다) 어느 정도 군사력이 강해졌을 때에는  사우스바빌
로니아에 대사를 파견해 나를 위협했다. 
  
  물론 나도 국경을 튼튼히 하고 외교를 소홀히 하지 않으면서  대처해나가
고는 있지만, 사실 이제 남쪽의 세 국가는 언제 어느 국가가 먼저 도발할지 
모르는 팽팽한 긴장 상태에 있다. 아마도  내 판단으로는 오늘 중에 셋  중 
하나는 끝장을 보게 되지 않을까 싶다. 이제는 그럴 때도 되었고, 이쯤에서 
정리가 되지 않으면 중앙으로 나가는 건 꿈도 꿀 수 없게 된다. 조금만 더 
미들랜드와 에브라함링컨에게 시간을 줬다가는 그들은 남부에 있는 세 국가
가 다 연합해도 눈썹 하나 까딱하지 않을 대국으로 성장할 것이다.
  
  나는 다시 한 번 숨을 가다듬었다. 이제 대사가 올 때가 된 것이다. 그런
데...나는 에도다이묘에서 온 대사를 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
  
  "이 자식..."
  
  나는 나도 모르게 험한 말이 튀어나오고 말았다. 때문에 세헤라자드도 덩
달아 놀라면서 나를 처다 보았다.
  
  "친구. 이제 답장을 쓰지 않은 벌을 받을 시간이야"
  
  에도다이묘가 보낸 대사는 바로 매일  같이 편지를 나누던 내  친구였다. 
이런. 나는 배신감을 느꼈다. 이 친구가 에도다이묘 밑으로 들어갈 줄은 꿈
에도 생각하지 못했다. 어떻게 시작하자마자 에도다이묘의 신하가 될 수 있
었을까? 아마 오래 전부터 계획을 세우고 에도다이묘의 군주, 올웨이즈해피
의 부하가 되기 위해 개인적으로 접촉해 왔을 지도 모른다. 그렇다면  그동
안 내가 편지로 보낸 내 부대에 관한 자료들이나 혹은 내가 아무 생각도 없
이 했을 군사 기밀들이 올웨이즈해피에게 새어나갔는지도 모른다. 
  
  나는 숨을 죽였다. 세헤라자드는 내게서 심상치 않은 분위기를  읽었는지 
따라서 긴장하고 있는 것 같았다. (아마 홧김에 지워버리지나 않을까  하는 
생각 때문이겠지만 지금 나는 그런데 신경쓸 겨를이 없다)
  
  "내 제안은?"
  
  나는 묻기가 겁나기는 했지만 어쩔 수 없는 일이었다.
  
  "물론 거절이야. 내 군주가 선전포고를 전하라고 해서 온 거야"
  
  나는 화가 머리끝까지 나서 친구 녀석의 목을 베어버리라고 명령하고  싶
은 것을 겨우겨우 참을 수 있었다.  대사의 목을 베는 일은 폭군이나  하는 
일이다. 나는 칼로 세운 나라라는 말을 들을 만큼 수 없이 많은 사람을 죽
여왔지만, 결코 대사로 보내진 게이머나 사로잡은 상대 게이머를 죽인 적은 
없다. 그게 내 원칙이었고 그 덕에 명성도 유지할 수 있었고, 또 이 자리까
지 올라올 수 있었던 것이다.
  
  "미안하지만 우리는 미들랜드와 동맹을 맺는데 성공했어"
  
  친구 녀석이 말했다. 나는 가슴 한  구석이 철렁 내려앉는 것을 느낄  수 
있었다. 얍삽한 쪽바리녀석. 언제 협상을  맺었는지는 모르지만 내가 전혀 
눈치채지 못하게 일을 진행시켰군. 그렇다면...이제  피할 수 있는 방법은 
없는 것이다. 내가 죽던가, 아니면 에도 다이묘가 죽던가 둘 중에 하나다. 
  
  "어떻게 하실 건가요?"
  
  세헤라자드가 물었다.
  
  "일단 녀석은 돌려보내야지"
  
  나는 이렇게 말하고는 침착하게 말하는 것처럼 보이려고 노력하면서 친구 
녀석에게 말하기 시작했다. 
  
  "돌아가서 전해. 잘 알았다고.  그리고 오늘이 미들랜드와 에도다이묘의 
마지막 날이 될 거라고 말이야"
  
  나는 딱 잘라서 이렇게 말하고는 친구 녀석을 내 쫓아 버렸다. 
  
  "그래. 허세도 때로는 좋은 도움이 되지. 하지만 허세 가지곤 이기기  어
려울 거야"
  
  친구녀석은 이렇게 말하고는 총총히 에도다이묘로 떠나버렸다.
  
  나는 한참동안이나 멍하게 앉아 있었다. 그렇지만 그러고 있을 시간이 업
다. 나는 곧 정신을 차리고 에도다이묘와 미들랜드에 접한 국경에 내가  아
끼는 최강의 부대를 배치하기 시작했다.
  
  에도다이묘는 빠른 유니트들을 이용해서 정신없이 공격해오는 스타일이었
기 때문에 나는 서쪽으로는 '죽지 않는  기마대'와 '노란 깃대 군단'을 전진 
배치하였고, 북쪽으로는 '회색 용병 군단'과 '검은 사자 군단'을 배치하였다. 
거기에 원래 있던 국경  수비 군단과 합류한다면 어떤  나라도 함부로 쳐들어 
올 수는 없을 것이다. 다만 동쪽의  사우스바빌로니아와 중앙의 또 다른 국가 
에브라함링컨이 잠자코 있어준다면 말이다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10416번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터2  - 26 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/14 12:06    읽음:410 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  초조하게 상황을 기다리고 있는데 국경의  전령이 반가운 소식을  가지고 
왔다. 에브라함링컨이 다른 이민족의 침입을 받았다는 소식이었다.  그렇다
면 에브라함링컨이 내가 있는 곳으로 쳐들어올 가능성은 낮아졌다. 나는 안
도의 한숨을 내 쉬었다. 그렇다면 이젠 사우스바빌로이아의 네버밍크가  문
제다.
  
  그런데 이번에는 좋지 않은 소식이었다. 네버밍크에게 보낸 대사가  목이 
베어진 것이다. 나는 그 빌어먹을 인도의 게이머가 왜 내 대사의 목을 베었
는지 알 수가 없었다. 그저 동맹을 ㄳ자는 것뿐이었는데 말이다. 
  
  하지만 그 원인을 내가 미처 다 분석해내기도 전에 에도다이묘의  부대가 
국경을 넘었다는 소식이 들어왔다. 나는  서둘러 친위대와 함께 말을  달려 
국경으로 향하였다. 물론 북쪽으로도 언제든 갈 수 있도록 내 국가 최 북서
방향에 위치하고 있는 성으로 말이다. 다행히도 그곳은 아직 안전했다.  나
는 성안에 임시 지휘 본부를 설치하고 북쪽에 계속 전령을 보내도록 명령한 
뒤 에도다이묘의 부대가 나의 '노란 깃대 군단'과 '죽지 않는 기마대'에 의
해 격퇴되었다는 소식이 들려오기만을 기다렸다. 
  
  직접 전장에 나가고 싶지만 게임 안에서 캐릭터의 나이가 오십이  넘으면 
일단 전장에 나가는 일은 삼가 해야  한다. 혹시 아들이 있어서 대를  이을 
수 있다면 또 모를까... 내 아들은 이제 겨우 열 세 살이다. 등용을 하려면 
적어도 열 네 살은 되어야 한다. 초반에 전쟁터에서 너무 많은 시간을 보낸 
덕분에 나는 결혼을 늦게 할 수밖에 없었다. 그나마 다행인 것은 내 아내가 
NPC가 아니라 영국에서 플레이하고 있는 진짜 게이머라는 사실이다. 하지만 
내 아내는 전투에는 능력이 없어서 내치에만 신경을 쓰고 있는 터였다.  만
약 이번 전투에서 패하게 된다면... 소드엔매직 온라인의 재미를  더해주었
던 사이버 아내와의 펜팔도 끝나게 될지 모른다. 
  
  드디어 전령이 도착했다. 
  
  "축하드립니다, 귀하의 '노란 깃대 군단'과 '죽지 않는 기마대'가 에도다
이묘 국의 군사들을 물리쳤습니다"
  
  전령이 기계음으로 말했다. (전령은 사람이 아니라 내가 키운 NPC다)  나
는 숨을 놓았다. 이제는 일단 에도다이묘쪽은 해결 된 셈이고 북쪽에  보낸 
전령이 좋은 소식을 가지고 오기만 기다리면 되는 것이다. 나는 적  병력의 
규모를 마우스를 클릭해서 알아보았다. 
  
  "에도다이묘의 부대는 별동대 5개 백부였습니다"
  
  전령의 말을 듣는 순간 나는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 유인  작전
에 당한 것이다. 하지만 내가 아끼는 '노란 깃대 군단'과 '죽지 않는 기마
대'를 국경으로 유인한 다음, 과연 에도다이묘는 무엇을 하려고 한 것일까? 
과연 에도다이묘의 의도는 무엇인가? 이제는 협공인가? 아니면 다른 작전이 
있는 것인가? 
  
  그때였다. 성 앞으로 세 개의  군단이 흙먼지를 날리면서 몰려오고  있는 
모습이 보였다.
  
  "귀하의 성이 공격을 당하고 있습니다"
  
  기계음이 나에게 알려왔다. 그제서야 나는 에도 다이묘의 작전을  알아차
릴 수 있었다. 먼저 에도다이묘는 북쪽의 미들랜드와 동맹을 맺었다고 거짓
말을 한 후, 내가 나의 정예 부대를 두 개로 나누어 배치하기만을 기다렸던 
것이다. 그리고는 국경에 별동대를 내  보내어 그곳에 내 병력이  집중하게 
만든 다음, 자신의 정예 병력을 내가  있는 성으로 보내 나를 죽일  생각을 
하고 있는 것이다. 내 후계자가 아직 어리고, 아내는 내치밖에는  모른다는 
사실을 알고서 말이다. 내가 이곳  최 북서쪽에 위치한 성으로  나오리라는 
것은 쉽게 예상할 수 있었을 것이다. 이 작전에 내 친구 녀석이 얼마나 큰 
역할을 했을지 생각하니 나는 너무나  분해 말이 다 나오질 않을  지경이었
다. 마우스를 잡은 손이 떨려왔다. 
  
  "비열한 올웨이즈해피 녀석!"
  
  나는 책상을 내리치면서 소리쳤다. 하지만 당한 건 당한 거다. 
  
  "빨리 결정하세요"
  
  세헤라자드가 말했다. 세헤라자드의 말은 옳았다. 이때는 결정을 빨리 하
는 것만이 살길이다. 나는 성에서 버틸 수 있는 시간을 계산해 보았다. 정
예 삼 개 군단이라면... 거기다 악명 높은 '검은 사무라이'가 그 중에 있다
면... 성은 순식간에 함락 당할  것이다. 전령을 보내 '노란 깃대  군단'과 
'죽지 않는 기마대'를 불러올 시간은 없다. 설혹 운이 좋아 '죽지 않는 기
마대'가 성이 함락 당하기 전에 도착해  준다고 해도 별 도움은 되지  않을 
게 뻔했다. 기마대는 빠르기는 하지만  강한 힘을 가지고 있는  기사들이나 
마법사의 도움 없이는 아무런 힘도 발휘할 수 없는 것이다.
  
  "성을 포기하고 수도로 돌아간다. 전령을 보내 '노란 깃대 군단'과 '죽지 
않는 기마대'도 돌아오라고  해. 그리고  전령을 보내 '회색  용병 군단'과 
'검은 사자 군단'도 수도로 귀환하라고 해"
  
  나는 이렇게 명령한 후 재빨리 성을 빠져 나왔다. 
  
  수도로 돌아오면서 나는 대응책을 마련하고 있었다. 북쪽 국경에서 '회색 
용병 군단'과 '검은 사자 군단'이 돌아오는  건 금방 일 거였다. 그렇다면 나
는 네 개의 주력부대로 세 개의 주력부대를 맞서 싸우게 되는 것이다. 거기다
가 수도에는 마법사들도 잔뜩 모여있다. 적절하게 대응만 한다면 반드시 격퇴
할 수 있다. 나는 확신했다. 재빨리  성을 포기하고 수도로 돌아간 것이 올바
른 선택이었다는 생각이 들었다.
  
  수도에 돌아오자 전령이 소식을 가지고 왔다. 
  
  "북쪽에서 미들랜드의 두 개 군단이 국경을 넘어 공격해 왔습니다"
  
  나쁜 소식이 이렇게 연이어질 수가. 나는 천장을 바라보며 한 숨을  내쉬
었다. 에도다이묘가 완전히 거짓말을 한 건 아니었군. 그렇다면 이제  내가 
가진 정예부대는 두 개고, 적은 세 개다. 나는 세 군단이 다 보병이나 기마
병이기만을 바라는 수밖에는 없었다. 그렇다면 마법사로 얼마든지 쓸어버릴 
수 있을 테니까 말이다. 
  
  그때, 화면이 이벤트 동영상으로 바뀌었다. 이번에 또 뭐야?
  
  화면에 피투성이의 병사가 왕궁으로 들어오는 모습이 보였다. 
  
  "국왕 폐하..."
  
  기계음이었다. 음. 나는 마우스를 움직여 내 옆에 있는 마법사에게  병사
의 신원과 정보를 파악하도록 지시했다. 
  
  "병사는 국경수비대 소속의 아무르입니다. 상대 군단의 정보를 알아 가지
고 왔습니다"
  
  마법사가 말했다. 나는 마우스를 움직여 상대 군단의 정보를 파악하였다. 
결과는...좋지 않았다. 마법사 군단이 하나, 그리고 사무라이 기사단이  두 
개라는 것이었다. 그렇다면 나의 마법학교에 있는 마법사들이 모두  나간다
고 해도... 이길 확률은 반반이었다.
  
  그러나 얼마 지나지 않아 나의 기대는 또 무너졌다. 이번에는 내가  아끼
던 '회색 용병 군단'과 '검은 사자  군단'이 패했다는 소식이었다. 나는 자리
에서 일어났다. 내가 아끼던 '회색 용병  군단'과 '검은 사자 군단'이 패하다
니... 만약 둘 다 전사했다면 이제 내 부하 중에서 장군 급 인간 게이머는 하
나도 남지 않게 된 거다... 나는 너무나 분하고 억울했지만 지휘관은 이럴 때
일 수록 침착해야 한다는  것을 나는 지금껏 수많은  전투를 통해 알고 있다. 
나는 다시 자리에 앉은 뒤  먼저 소식을 전해 온  병사에게 진급을 명령한 뒤 
지휘관실로 향했다. 지휘관의  테마가 흘러나오기 시작했다.  생각을 해야 한
다. 생각을. 그것도 빨리. 
  
  미들랜드의 전력으로 나의 '회색 용병 군단'과 '검은 사자 군단'을 물리쳤
다면 아마 병사는 얼마 남지 않았을 거다. 그렇지만 이런 상황에서 아무리 적
은 병사라고 해도 협공을 당하게  된다면 수도를 지키기는 어려워질지도 모른
다. 
  
  "세헤라자드..."
  
  나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 세헤라자드를 보았다. 세헤라자드는 눈
을 감고 있었다. 이런. 자고 있다니.
  
  "방법이 있어요"
  
  눈을 감은채로 세헤라자드가 말했다.
  
  "사우스바빌로니아에 대사를 보내서 원군을 요청하는 거에요"
  
  참 나. 나는 어이가 없어서 혀를 끌끌 찼다. 그걸 누가 모르나? 
  
  "무슨 수로?"
  
  나는 이렇게 말하고는 다시 작전을 생각해 보려고 했다. 
  
  "방법이 있어요"
  
  이번에는 자신만만한 말투였다. 나는 세헤라자드를 바라보았다.
  
  "저를 대사로 보내시는 거에요. 제가 무슨 수를 써서라도 사우스바빌로니
아의 원군을 이끌고 오겠어요"
  
  세헤라자드의 말을 듣는 순간, 나는 어쩌면 가능할지도 모르겠다는  생각
이 머리를 스치고 지나갔다. 인간의 영혼을 가진 세헤라자드라면... 나에게 
보여준 그 말솜씨라면...
  
  "하지만 말이야..."
  
  "절 믿으세요"
  
  나는 뭐라고 더 얘기하려고 했지만 세헤라자드가 나의 말을 막았다. 세헤
라자드의 표정은 진지했다. 그리고 그런 표정에서 나온 믿으라는 말은 마법
처럼 나에게 속삭이고 있었다. 세헤라자드를 보내라고 말이다.
  
  세헤라자드의 말에 나는 고개를 끄덕인 후 데스크탑의 보조 모뎀 연결 포
트과 세헤라자드의 랩탑을 연결하였다. 
  
  "절 믿으세요"
  
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 사라져 버렸다. 이제 나는 군사들에게  최
선을 다해 막으라는 말 말고는 더 이상 할 수 있는 일이 없어졌다. 내 정예 
'노란 깃발 군단'과 '죽지 않는 기마대', 그리고 마법학교의 마법사들은 에
도다이묘의 군사를 막고 있었고, 비록 일개 군단의 절반 규모라고는 하지만 
그래도 내 '회색 용병 군단'과 '검은 사자 군단'을  이겨 사기가 오른 미들랜
드의 군사는 내 친위대와 수도방어군으로 막을 수밖에 없었다. 그밖에는 대책
이 없었다. 내 아내는 패배를 예감한 듯 게임을 포기해 버렸다
  
  이제 유일한 희망은 사우스바빌로니아의 네버밍크가  내 두 번째  부탁에 
응하느냐, 응하지 않느냐에 달려있다. 하지만  만약 세헤라자드가 그 길로 
광대한 어스넷속으로 사라져 버린다면? 어쩌면 프로 게이머가 되려고  하는 
나의 꿈도 세헤라자드와 함께 어스넷속으로 영원히 사라져 버릴지도 모르는 
일이었다.
  
  나는 지휘관 실에서 지휘관의 테마를  흥얼거리면서 시간을 보내고  있었
다. 전투 장면을 보기가 싫어진 탓도 있었지만, 역시 너무나도 심한 부담감 
때문이었다. 이 한 번의 전투에 내 미래가 달려있는 게 아닌가 하는 생각까
지 들만큼의 부담감이었다. 
  
  이윽고, 전령이 도착했다. 나는 전령을 맞이하기 위해 지휘관 실을  나갔
다. 과연... 결과는...
  
  지휘관 실을 나가자 세헤라자드의  모습이 보였다. 세헤라자드는 환하게 
웃고 있었다. 좋은 소식일 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  "어떻게 됐어?"
  
  나는 다급한 목소리로 물었다. 하지만  세헤라자드는 아무 말도  없었다. 
그리고 나는 당황하지 않을 수  없었다. 세헤라자드가 사라져버린 것이다. 
아니, 세헤라자드가... 설마 이대로 도망쳐 버린 건 아니겠지? 속았다는 생
각이 들었다. 인간의 영혼을 믿다니. 내가 실수했나보다 싶기도 했다. 
  
  "성공이에요"
  
  랩탑에서 세헤라자드의 목소리가 들려왔다. 나는 또 한 번 당황하면서 랩
탑의 모니터를 바라보았다. 세헤라자드가 여전히 웃는 얼굴로 나를  바라보
고 있었다.
  
  "세헤라자드..."
  
  짧은 순간이었지만, 나는 세헤라자드를 의심했다는 부끄러운 마음과,  또 
작전이 성공했다는 기쁨과, 그리고 다시 세헤라자드를 보게 됐다는  안도감
이 동시에 마음에서 일어나는 것을 느낄 수 있었다. 세 가지 감정을 동시에 
느끼다니. 하지만 그런 감정에 빠져 있을 시간이 없었다. 데스트탑에서  원
군이 도착했다는 메세지가 들려왔기  때문이었다. 나는 세헤라자드를  잠시 
접어두고 데스크탑으로 달려갔다. 
  
  아마 소드엔매직을 해보지 않은 사람은 원군이 나타났을 때의 기분을  알
지 못할 것이다. 특히 이렇게 위기에 빠진 순간에 나타나는 원군이라면  더
더욱 말이다. 원군 도착의 음악과 (고전 서부극에서 기병대가 나타날  때의 
음악을 변형시킨 것 같은) 함께 흙먼지를 날리며 달려오는 일개 군단의  모
습이란! 펄럭이는 사우스바빌로니아의 깃발과  완전 무장을 한  유니트들의 
모습, 그리고 원군 도착을 안  순간 사기가 오르는 나의 부하들의  모습... 
사우스바빌로니아의 군대는 먼저 미들랜드의 군대와 맞서 싸우기 시작했다. 
아마도 미들랜드의 군대는 사기가 오르긴 했지만 일개군단의 절반규모에 지
나지 않기 때문에 피해를 최소화하기 위한 작전이리라 생각이 되었다. 어쩌
면 사우스바빌로니아의 네버밍크는 인간 군단장을 보냈는지도 모른다는  생
각에 나는 군단장 앞으로 전령을 보냈다. 응원과 격려의 뜻을 담을  편지와 
함께 말이다. 회신은 곧 왔다.
  
  "귀국의 승리를 기원합니다"
  
  이런. NPC였군. NPC가 이렇게 영악한 짓을 할 줄은 정말 몰랐는데. 
  
  비록 저항이 좀 거세서 시간이 예상보다 많이 들기는 했지만  사우스바빌
로니아에서 보내 준 일 개 군단의 도움으로 나는 에도다이묘와  미들랜드의 
침공을 막아냈을 뿐 아니라, 에도다이묘의 최후까지 볼 수 있었다.  에도다
이묘는 어떻게든 막아보려고 애를 썼지만  이미 승부는 기운 뒤였다.  물론 
에도다이묘가 보여준 마지막 투혼은 그가  아마리그 십 위안에 드는 강자라
는 사실을 입증하긴 했다. 그러나  병력의 열세는 어쩐 전술과  전략으로도 
결국 만회하지 못한다.
  
  미들랜드의 군대는 철수하였지만 나는 맹공을 퍼부어 에도다이묘의  국왕 
올웨이즈해피를 전장에서 찾아내어 해치웠다. 내 친구녀석도 마찬가지로 끝
장을 내 버렸다. 내 친구 녀석을 마법으로 태워 죽일 때, 나는 묘한 쾌감까
지도 느낄 수 있었다.
  
  "다음 편지는 지옥에서 받아보라구"
  
  나는 이렇게 말하면서 내 친구녀석을 태워버렸다.
  
  물론 그 대가는 결코 싸지 않았다. 다음 주 온라인 시간에  사우스바빌로
니아가 에브라함링컨을 공격할때 내 정예  '노란 깃대 군단'을 보내주기로 
약속했다. 그러나 어찌되었건, 게임은 나의 승리로 끝났다. 하지만 가장 기
뻤던 일은 승리도, 그 얄미운 쪽바리를 끝장낸 것도, 내 친구 녀석을 태워 
버린 것도 아니었다. 회색 용병 군단장과 검은 사자 군단장이 살아  돌아온 
것도 기쁘기는 했지만 말이다. 가장 기뻤던 일은 바로 세헤라자드가 랩탑으
로 돌아온 것이었다.
  
  네 시가 되자 온라인 시간이 종료되었다. 나는 게임이 끝날 시간이  되었
다는 걸 아쉬워하면서 게임이 오프되기 전에 오늘의 승리를 경축하는  나라 
잔치까지 열었고, 네버밍크에게 곡식과 황금, 거기다 덤으로 소 백  마리까
지 보냈다. 
  
  "어떻게 교섭에 성공할 수 있었지?"
  
  내가 세헤라자드에게 물었다.
  
  "운이 좋았어요. 네버밍크가 여자였다는  게 먼저 다행이었지요. 보니까 
패미니스트더라구요. 거기다가 이름에서 동물애호론자라는 걸 알았죠. 그걸
로 대화의 실마리를 풀어갔어요. 그래서 좋은 결과가 나오게 된 거죠"
  
  스스로도 자랑스러운지 세헤라자드는 한껏 격앙된 목소리로 말했다. 나는 
세헤라자드가 대견한 것은 물론이었고, 감사하다는 마음까지 들었다. 
  
  "...왜 도망치지 않았어?"
  
  나는 감격을 이기지 못하고 이렇게 세헤라자드에게 물었다. 아마도  표정
으로 내 감정이 다 드러났으리라.
  
  "이야기가 아직 끝나지 않았잖아요"
  
  약속을 지키겠다던 세헤라자드의 말은 정말 사실었다. 나는 의자에  편하
게 몸을 기대고 세헤라자드에게 물었다.
  
  "그래. 그렇다면 나도 약속을 지켜야겠지. 그래서 팜 산맥으로 떠난 수르
카와 라이짐은 어떻게 됐지?"
  
  나는 웃으면서 세헤라자드에게 이렇게 물었다.
  
  "고마워요. 저를 믿어주셔서..."
  
  대답 대신에 세헤라자드는 이렇게 말했다.
  
  "아니야. 나도 기뻐"
  
  기쁘다니... 이게 무슨 얘기야... 음..설마 내가 세헤라자드를....
  
  "수르카와 라이짐은 팜 산맥에서 먼저 너무나도 기본적인 문제에  부딪치
지요. 살아남아야 한다는 문제 말이에요. 그들은 아직 세상에 대해, 인간에 
대해 아무 것도 모른다고 할 수 있으니까요. 하지만 세상과 인간에 대해 알
아나가는 게 그들에게 꼭 기쁨만은 아닐 거에요. 그건 오히려 아주  고통스
러운 일이 될 수도 있죠......"
  
  세헤라자드의 두 번째 이야기는 이렇게 시작되었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10417번
 제  목:[탐그루] 아케르 용병단을 향해서 - 27 -                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/14 12:08    읽음:382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  



    2. 아케르 용병단을 향해서
  
  
  아자닌의 도움이 아니었다면 나와 라이짐은 팜  산맥 입구를 벗어나지도 못
했을 것이다.
  
  나와 라이짐이 팜 산맥으로  들어가자 가장 유용한 것은  여행자용 흰 등이 
아니었다. (그러리라고 생각했는데...) 혹시  따라올지 모르는 루비오의 추적
자들 때문에 우리는 함부로 등을 켤 수도, 불을 피울 수도 없었다.
  
  "지도를 잘 보세요. 흔들리지 않게요. 수르카  님, 가운데가 구겨지면 제대
로 지도를 볼 수가 없잖아요"
  
  아자닌은 갈림길이 나올 때마다  나에게 이렇게 말했다. 제길.  왜 꼭 내가 
봐야지만 아자닌도 볼 수 있는 거야?  그냥 알아서 보면 될텐데. 달빛에 지도
를 본다는 게 어디 쉬운 줄 알아? 누가 내 모습을 본다면 반지의 정령이 주인
을 위해 지도를 읽고 있는 줄 알겠군.
  
  나는 지나간 일들을 생각하며 속으로 수도  없이 많은 저주를 보냈다. 먼저 
나와 라이짐을 쫓고 있을  자치대와 쥬크에게. 그리고  쥬크를 조종하고 있을 
느끼한 귀족 루비오. 빌어먹을 라스폼과 그  옆에 서 있던 괴물. (사스카치라
고 했던가) 거기다가 가장 미웠던 것은  오래 전부터 탐그루를 떠나야 겠다고 
생각해 놓고는 지도 읽는 법 하나  똑바로 배워두지 못한 라이짐이었다. 복수
의 말은 그럴 듯 하게 하더니만 말이야. 그래서 나는 아자닌에게 지도를 보여
주면서 침을 라이짐의 반대 방향으로 뱉어야  했다. 만약 라이짐이 진짜로 내 
저주에 걸린다면 '저주의 칼은 눈이 없다'는 말처럼 옆에 있는 나까지 피해를 
볼지도 모르지 않는가.
  
  좌우지간 아자닌의 말을 따라 밤새도록 걸었던 나와 라이짐은 해가 뜨고 나
서야 몸을 숨길 수 있을 만한 동굴을 찾아 눈을 붙일 수 있었다. 준비해온 말
린 고기와 과일도 먹지 못하고 잠들었다.
  
  얼마나 잤을까. 나와 라이짐은 거의 동시에 눈을 떴다. 둘이 마음이 맞아서
가 아니라 동시에 이상한 느낌을 받았기 때문이었다. 사람에게는 시각, 청각, 
촉각, 미각, 후각이 있고 그 외의  것을 감지해내는 제 육감이 있다고들 하는
데, 이 경우 나와 라이짐이 동시에 이상한  느낌을 받은 것은 육감 때문이 아
니라 오감이 동시에 자극을  받았기 때문이었다. 눈꺼풀에  닿던 햇살의 양이 
급격히 줄어 갑자기 눈앞이  어두워졌고, 뭔가가 바닥을  긁는 소리가 들려왔
고, 역겨운 냄새가 풍겨왔고, 찝찔한 것이 입안에 느껴졌고, 결정적으로 뭔가
가 뺨을 핥고 있었다.
  
  "타코다!"
  
  라이짐이 소리치면서 일어났고 나도 허둥지둥 칼을 찾으며 자리에서 일어났
다. 준비해온 모포 몇  장 덕분에 그다지 등이  아프지는 않았지만 팔, 다리, 
허리 어느 곳 하나 욱신거리지 않는 곳이 없었다. 간밤에 지나치게 많이 걸은 
데다가 제대로 자지를 못해서 그런 모양이었다. 그런데 입에 이 찝찔한 건 뭐
야? 오줌이라도 갈겼나? 나는 침을  뱉었지만 입안의 찝찔한 기운은 사라지지 
않았다. 라이짐도 침을 뱉는 걸 보니 똑같이 당한 모양이다. 이런.
  
  타코는 꼭 사람 머리 만한 동물이다. 꼭 머리에  동그라미 두 개를 붙여 놓
은 것 같은 귀 두개를 가지고 있고 날카로운 이빨은 단단한 열매 껍질도 부술 
수 있다. 전체적으로 동글동글한  몸에, 우는 소리는 아기가  말을 막 배우기 
시작할 때 웅얼거리는 것 같고, 보통 때는 느릿느릿 두 다리로 서서 다니지만 
위험을 느꼈을 때에는 뮤만큼이나 재빠르게 움직인다.
  
  이게 내가 타코에 대해 알고 있는 전부였다. 언젠가 타코 가죽 장사꾼이 하
는 말을 들어둔 덕에 알고 있는 것이다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 알아두는 건
데.
  
  보통의 타코는 윤기 있고 잘 빠지지 않는 은빛의 털을 가지고 있다고 한다. 
그런데 이놈은 털이 듬성듬성 빠져있었고, 두  다리로 서 있는 모습도 어딘지 
위태로워 보였다. 거기다가 오른쪽 귀는 누가 뜯어먹었는지 동그란 모양이 아
니라 한 입 크게 베어 문 사과처럼 보였다.
  
  타코의 부드러운 털은 장식용으로도 좋고 특히  겨울에 보온 효과가 뛰어나 
사냥꾼들이 노리는 첫 번째 품목이라고 한다.  하지만 그 사냥꾼들이 타코 사
냥을 어떻게 하는지, 혹은   사냥을 하는 데에 따르는  위험은 없는지 따위는 
전혀 알지 못했다. 라이짐도 그건 마찬가지였다.
  
  내가 본 길들여진 타코들은 하나같이 바구니 안에서 아무 표정도 없이 가만
히 있었는데, 지금 나와 라이짐 앞에서  느릿느릿 움직이고 있는 타코는 도대
체 무슨 일이야? 라고  묻는 듯한 표정을 짓고서  커다란 눈을 꿈뻑이고 있었
다.
  
  "눈이...초록색이야...빛나고 있어"
  
  이렇게 가까이서 타코를 본 것은 처음이었다. 그것도 야생의 타코를. 
  
  "화가 나서 그런 걸까?"
  
  라이짐은 허리에 찬 짧은 칼을 뽑아들고 내게 조용히 물었다.
  
  "모르지. 너 타코를 죽여본 적 있어?"
  
  라이짐은 고개를 가로 저었다.
  
  지금 자신을 죽일까 말까하는 문제로 고민하고 있는데, 눈앞의 타코는 아무 
생각도 없는 듯이 그저  신기하다는 듯이 나와  라이짐을 바라보았다. 이렇게 
만날 줄 알았으면 타코에  대해서 좀 더 자세히  알아두는 건데. 하지만 늦은 
후회는 아무런 소용이 없다. 저 타코가  갑자기 공격해 올지 아니면 멍청하게 
있다가 그냥 혼자 쓰러져 죽어버릴지는 아무도 알 수 없는 것이다.
  
  "죽일까?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  나는 타코의 눈을 가만히 바라보았다.  초록색으로 빛나는 눈동자는 도무지 
악의라고는 품고 있지 않은 듯 했다.
  
  "너 저 가죽 가지고 싶어?"
  
  나는 라이짐에게 되물었다. 라이짐은 고개를 가로 저었다.
  
  "필요하지도 않은데 짐승을 함부로 죽였다가는 벌 받을 거야"
  
  "그래"
  
  그래서 나와 라이짐은 칼을 내려놓았고  나와 라이짐, 타코(이름은 없지만)
는 평화 협정을 맺은 사람처럼 털석 자리에 주저 않았다. 타코는 눈을 깜빡이
며 나와 라이짐에게 뭐라고 웅얼거리기 시작했다.  듣던 대로 정말 아기 웅얼
거리는 소리 같았다. 나는 나도 모르게 미소를 지어버리고 말았다. 이런.
  
  "그런데 왜 우릴 보고 도망가지 않는 거지?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "그래. 나도 그게 이상해. 타코들은 재빠르게 움직인다고 들었는데..."
  
  내가 말을 마치기도 전에 우리는 다시 자리에서 일어나야 했다. 타코 한 마
리라면 같이 잘 수도 있을테지만 수 백 마리의 타코 떼라면 얘기가 달라진다.
  
  "저...저..."
  
  셀 수도 없이 많은 타코 들이 사방의  벽에 포도송이처럼 다닥다닥 붙어 있
었다. 나는 칼을 뽑아들고 어쩔 줄  몰라 하며 타코 떼들을 바라보았다. 초록
빛 눈을 한 수 백 마리의  타코들이 말똥말똥 쳐다보는데는 도저히 어떻게 해
야할지 알 수가 없었다.  게다가 한꺼번에 들려오는 저  옹알대는 소리! 나는 
다리가 후들거리기 시작했다.
  
  "야. 여기, 아무래도 쟤네 집인가 봐"
  
  라이짐이 말했다. 그러고 보니 동굴 안 쪽으로  열매 껍질과 타코 똥 (으로 
보이는 둥근 물체)가 수도 없이 떨어져 있는 것이 보였다. 젠장. 빨리도 알아
차렸군. 어쩐지 이런 동굴을 쉽게도 찾아낼 수 있었다는 게 이상하다 했어.
  
  "라이짐. 내가 짐을 챙길게 너, 날 엄호 해줘"
  
  조심스럽게 내가 말했다. 큰소리로로 말했다가는 타코들이 당장에라도 달려
들 것 같아서였다.
  
  "야. 내가 챙길게. 네가 날 엄호해주면 안될까?"
  
  젠장. 이런 상황에 조금이라도 빨리 결정해야  할 문제를 이렇게 다투고 있
어야 하다니. 저 자식, 탐그루에서 두목 했던 놈 맞아?
  
  "알았어, 알았어"
  
  나는 라이짐에게서 짧은 칼을 건네 받은 뒤, 내 칼은 칼집에 조심스럽게 넣
었다. 재빠른 타코들을 상대해야 한다면 아무래도  짧은 칼이 유리할 것 같아
서였다.
  
  라이짐이 짐을 챙기고 있는데, 털이 듬성듬성 빠진 타코가 뭐라고 웅얼거렸
다. 그러자 나머지 타코들의 웅얼거리는  소리가 조금 더 높아지는가 싶더니, 
갑자기 조용해졌다.
  
  나는 라이짐을 돌아보았다. (역시 조심스럽게,  물론 타코들을 곁눈으로 살
피는 것도 잊지 않고) 라이짐은 짐을 다 챙기고 이젠 어쩌면 좋을까를 생각하
고 있는 모양이었다.  아마 라이짐도 나하고  똑같겠지. 갑자기 조용해졌으니 
무서울 만도 하잖아?
  
  그런데 타코들이 둘로 갈라졌다. 아니, 내 눈에는 타코들이 우리를 위해 길
을 비켜주는 것처럼 보였다.
  
  "저건 뭐야?"
  
  내가 거의 속삭이듯이 말했다. (처음보다  훨씬 조용했으므로) 하지만 라이
짐은 대답도 없이 내 팔을 잡아끌듯이  해서 타코들이 만들어준 길을 따라 걷
기 시작했다. 그렇게 나와 라이짐은 겨우겨우 타코의 동굴을 빠져나왔다.
  
  동굴이 보이지 않게 되서야 아자닌을 불러내었다.  이게 어떻게 된 일 이냐
고 당장에 따지고 싶었지만 내가  보지 못한 것은 아자닌도  알 수 없다는 걸 
뻔히 말고 있었기 때문에 참기로 했다.  아무리 피곤했어도 껍질과 똥이 그렇
게 무더기로 떨어져 있는 걸 못 본 나와 라이짐이 잘못한 거지, 뭐.
  
  "어떻게 된 일인지 설명 해줘, 아자닌"
  
  "타코들은 무리를 지어서 살고  있습니다. 보통 한 무리가  네 다섯 군데의 
동굴을 가지고 있는데 아까 그곳은 아마 식사를 하는 동굴인 모양입니다"
  
  "만약에 우리가 그 놈을 죽였다면 어떻게 되었을지 얘기해 줄 수 있는지 물
어봐 줄래?"
  
  라이짐이 물었다. 아자닌을 처음  보는 것도 아닌데  저렇게 눈을 동그랗게 
뜰 것 까진 없잖아.
  
  "라이짐 님. 저에게 직접 물어봐도 됩니다.  수르카 님의 친구라는 걸 알고 
있으니까요"
  
  아자닌은 이렇게 말하고는 설명을 시작했다.
  
  "보통의 경우 타코는 적을 만나면 도망을 칩니다. 싸움을 싫어하거든요. 무
리 중 누가 다치는 것도 싫어하구요.  하지만 아까 같은 상황은 좀 다릅니다. 
털 빠진 타코는 무리에서 뽑혀져 나온 놈이었어요. 안에 뭔가 있다는 걸 알고
는 가장 약한 놈을 먼저 보낸 거죠. 그놈이 죽었다면 집을 빼앗겼다고 생각한 
타코들은 죽을 각오를 하고 덤볐을 거예요.  어떤 생물이든 자기 집을 공격당
하고 가만히 있지는 않는  법이랍니다. 알고 계시겠지만  타코의 이빨은 정말 
날카롭죠. 한 번 물어뜯으면 뼈까지  부수어집니다. 공격받지 않은 건 순전히 
털 빠진 타코를 가만히 두었던 덕분이었어요"
  
  아자닌의 말을 듣자 나는 오싹한 한기를 느꼈다. 저런. 라이짐의 표정도 만
만치 않군.
  
  "운이 좋으셨던 거에요. 앞으로는 뭔가 모르는 일이 생기면 저를 먼저 불러
주세요. 제가 비록 정령이긴  하지만 꽤 오래 살았답니다.  알고 있는 일들이 
꽤 많다고요"
  
  아자닌이 말했지만 나는 영 기분이 좋질  않았다. 죽다 살았는데 기분이 좋
을 리가 있나. 그 빛나는 초록색  눈동자와 웅얼거리는 소리가 떠오르자 나는 
고개를 세차게 흔들어 생각을 떨쳐버린 뒤 아자닌에게 물었다.
  
  "이젠 어떻게 해야하지?"
  
  "이쯤이면 추적해오던 사람들은 따돌렸다고 생각됩니다.  이제 다음 목적지
는 어디인가요?"
  
  "마을. 아무 곳이나"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "여기서 가장 가까운 마을은 이곳에서 하룻밤은  더 걸어야 나옵니다. 하지
만 화전을 하는 사람들이라면 이 근처에도 있을 것 같습니다"
  
  "거기까지 따라오면 어쩌지?"
  
  내가 물었다.
  
  "기껏해야 갓 성년이 된 애 둘을 이곳까지 쫓아 오지는 않을 거야"
  
  라이짐의 대답에 나는 '게다가 사람까지  죽였으니 말이야', 하고 덧붙일까 
했지만 참았다. 비록 아무 말도 안하고  있지만 라이짐이 얼마나 상심해 있을
지는 고아로 자란 나는 상상조차 할 수 없는 일이라고 생각했기 때문이다.
  
  "화전을 하는 사람이라니?"
  
  내가 물었다.
  
  "풀을 태워 땅을 기름지게 만든 다음 그곳에 농사를 짓는 사람을 말합니다. 
수르카 님이 보신 것  중에 연기가 있었습니다. 그게  바로 그 사람들이 사는 
마을입니다"
  
  "그럼 생각할 것도 없잖아?"
  
  라이짐이 말했고 나는 고개를 끄덕였다.
  
  화전 마을이 풀을 태운다는  말을 들어서 그런지 나는  시커먼 땅에 농사를 
짓고 있는 사람들을 떠올렸다. 그러나 내가 본 것은 타실에서 본 농사짓는 마
을과 크게 다를 것 없는 마을이었다.  농지의 크기가 조금 작았다 뿐이지. 농
지에는 익어 가는 곡물이  조금씩 붉게 변해가고  있었다. 어느새 가을이로구
나.
  
  마을에 닿자마자 처음 본 농사꾼이 나와  라이짐을 경계의 눈초리로 바라보
았다. (하긴, 여길 지나는 여행자들이 범죄자나  좇기는 몸이 아닌 경우는 적
을 테니까)
  
  "풍년을 기원합니다"
  
  나는 아자닌이 얘기해 준  대로 농부에게 인사했다.  그제서야 농부는 손을 
흔들어 우리에게 인사 했지만 경계의 눈초리는 여전했다.
  
  "길을 좀 여쭈려고 하는데요"
  
  이번에는 라이짐이 물었다.
  
  "댁들도 용병이슈?"
  
  농부가 말했다.
  
  "용병이라뇨?"
  
  내가 물었다.
  
  "이 마을은 화전 마을이라 팜 산맥 밖으로는 잘 알지도 못해요. 저기 길 따
라서 가다보면 마을 장로님  댁이 나옵니다. 그곳에 용병이  한 명 와 있으니 
그 사람에게 한 번 물어보쇼"
  
  나와 라이짐은 감사의 인사를  하고 농부가 일러준 길을  따라 장로의 집을 
찾아가기 시작했다. 그런데 용병이라니? 설마 우리를 쫓는 사람은 아닐 테고.
  
  장로의 집을 찾는 것은 어렵지 않았다. 다른 집들은 진흙으로 된 벽과 풀을 
얹은 지붕을 가지고 있었지만 장로의 집은  나무로 지어져 있었다. 게다가 유
일하게 집밖으로 울타리가 쳐져있기도 했다.
  
  "풍년을 기원합니다. 계십니까?"
  
  내가 목소리를 높여 인사하자 울타리 문이  (이라기 보다는 그냥 풀로 엮은 
벽 같았지만) 열렸다. 문안에는 우리 또래로  보이는 아이가 서 있었다. 비쩍 
여위어 있고 새카만 피부를 가진 아이였다.
  
  "풍년을 기원합니다. 이곳에 용병이 한 분  계시다는 말을 듣고 찾아왔습니
다만..."
  
  내가 말했다. 아이는 고개를 끄덕이더니 안으로  들어오라고 했다. 나와 라
이짐은 문을 지나 안으로 들어갔다.
  
  집 앞에는 평상이 하나 놓여 있었고 한  눈에 보기에도 장로로 보이는 사람
과 용병으로 보이는 사람이 그 위에 앉아 이야기를 나누고 있었다. 장로는 허
연 수염에 주름살 가득한 얼굴을 하고  있었는데, 분명 인자해 보이는 인상이
었다. 그리고 용병은 보통사람 두 배는 될  것 같은 어깨에 다부진 턱을 가지
고 있었다. 무슨 용무로 여기에 왔는지는 알 수 없었으나 길지 않은 칼 한 자
루와 가벼워 보이는 가죽옷이 무장의 전부였다. 다만 알 수 없었던 것은 장로
와 이야기를 하면서도 칼을 차고 있었다는  점이었다. 어쩌면 저게 용병의 관
습일지도 모르지.
  
  "손님이신가?"
  
  장로가 말했다.
  
  "길 가던 여행자입니다. 말씀을 여쭈려고  왔습니다. 혹시 아케르 용병단을 
찾아가려면 어디로 가야하는지 알고 계십니까?"
  
  탐그루 바깥으로 나온 건 처음이지만 자라면서  여행자들은 많이 봐왔던 터
라 나는 막힘 없이 술술 말했다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10484번
 제  목:[탐그루] 아케르 용병단을 향해서 - 28 -                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/15 08:51    읽음:368 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "차림을 보아하니 갓 성년이 된 것 같네요. 아케르 용병단에는 무슨 볼일이 
있죠?"
  
  짙은 눈썹을 꿈틀거리며 용병 사내가 말했다.
  
  "저희는 용병이 되려고 고향을 떠났습니다"
  
  아케르가 말했다.
  
  "음. 성년인 건 확실하고요?"
  
  "예"
  
  "운이 좋은 친구들이네요. 장로님 저 친구들과 아드님을 데리고 돌아가도록 
하겠습니다"
  
  용병 사내가 일어서면서 말했다.
  
  "나는 아케르 용병단의 십부장(十夫長) 가투신이라고 해요. 의뢰 문제 때문
에 스파일 쪽에서 오는 길인데 신병도  모집하고 있지요. 이제 곧 겨울이니까
요. 원래 우리는 이런 식으로 신병을 모집하지요. 그쪽은?"
  
  "저는 탐그루에서 온 수르카, 그리고 이쪽은 제 친구 라이짐입니다"
  
  내가 말했다. 아케르 용병단의 십부장이라고? 
  
  "음. 군용도(軍用刀)를 차고 있군요. 아버지가 군인인가보죠?"
  
  카투신이 내 칼을 보고서 말했다.
  
  "아닙니다. 저와 수르카는 둘 다 고아입니다"
  
  라이짐이 말했다. 자신을 고아라고 말하다니! 난  탐그루를 떠난 후 한번도 
라이짐이 고아라는 생각을 해본적이 없었다.  미처 생각지 못했다. 이젠 라이
짐도 나도 고아다. 라이짐...겉으로 드러내진 않았지만 라이짐의 마음이 슬픔
으로 흔들리고 있는 것을 나는 느낄 수 있었다.
  
  "왜 용병이 되려고 하지요?"
  
  라이짐은 입술을 굳게 다물었다. 가투신은 그런 라이짐을 보더니 고개를 끄
덕였다.
  
  "아케르 용병단은 과거를 일체 묻지 않아요.  그리고 성년이 지난 남자라면 
더욱 그렇지요. 앞으로 용병단에서 함께 일하게 될텐데 잊지 말아요. 그 누구
에게도 과거를 물어서는 안 된다는 걸.  상대방이 과거를 먼저 얘기해 준다면 
또 모르지만... 규칙이라고 생각하세요"
  
  가투신이 말했다.
  
  "고맙습니다"
  
  아케르가 말했다.
  
  "고마워 할 것 없어요. 아직 용병이 된 건  아니니까. 그럼 이제 바로 떠날
텐데 준비는 돼 있나요?"
  
  가투신이 물었다. 말하면서  가투신은 싱긋 웃었는데  이렇게 우락부락하게 
생긴 사내가 눈웃음을 치다니! 이상했던 것은 물론이고 어딘지 거부감까지 일
었다.
  
  어찌되었건 나와 라이짐은 고개를 끄덕였다.  문을 열어주었던 아이는 얼른 
들어가 베낭을 하나 가지고 왔다. 저 아이가 장로의 아들인 모양이었다.
  
  "준비가 다 된 것 같군요. 아케르  용병단은 여기서 걸어서 이틀 거리에요. 
조심해서 같이 가도록 해요. 가는 동안 죽지 않도록 하구요"
  
  가투신은 싱긋 웃으며 마지막 말을 했는데,  뺨을 타고 간지러운 뭔가가 타
고 내려가는 것같이 느껴졌다.
  
  "운이 좋았어"
  
  나는 라이짐에게 말했다. 아케르 용병단원을 이렇게 만나게 되다니 정말 운
이 좋았다는 생각이 들었다.
  
  "별로. 어차피 언젠가는 찾아갔을  거 아니야. 다만  시간이 좀 단축되었다 
뿐이지"
  
  하지만 내 말에 라이짐은  이렇게 말했다. 그것도  라이짐 특유의 쓴웃음을 
지으면서 말이다. 음. 내 말이라면 무조건 비웃고 보자는 생각일까.
  
  장로의 아들은 재훈이라고 했다. 화전  마을이어서 그런지 생소한 이름이었
다. 나와 라이짐은 분명  탐그루식 이름이지만 저  아이는, 그러니까... 화전 
마을 식이겠지.
  
  "뭐, 급할 건 없으니까 조심해서 천천히  따라오도록 해요. 이제 갓 성년이 
됐는데 죽으면 곤란하지 않겠어요?"
  
  가투신이 말했고 나와 라이짐은 숨을 헉헉거리며 가투신의 뒤를 따랐다. 가
투신의 걸음은 정말 빨랐다. 그런데 이상한 것은 장로의 아들이었다. 땀을 삐
질삐질 흘리면서도 조금도 힘든 내색을 하지 않고 있었다. 아니, 하지 않으려
고 정말 애쓰고 있는 것처럼 보였다.
  
  "재훈. 괜찮아?"
  
  내가 물었지만 재훈은 나를 한 번 처다 보았을 뿐 아무 대답도 없이 계속해
서 걷기만 했다.
  
  숲은 끝도 없이 이어져 있었다. 여기저기서 들려오는 새소리와 짐승의 울음
소리, 바람결에 흔들리는 나뭇가지들과 그 사이사이로 떨어지는 햇살들. 모든 
것이 내게는 신선하게 느껴졌다. (그도 그럴 것이 난생 처음 탐그루를 떠났으
니까) 
  
  문득 탐그루 생각이 났다. 라짐은 과연 잘 있을까. 빌어먹을 루비오 자식과 
쥬크는 또 뭘 하고 있을까. 그런 생각들도 잠시였다. 길이 가파른 오르막길을 
넘어가기 시작하자 숨이 차  올라 도무지 아무 생각도  할 수가 없었다. 그저 
이 길이 어서 끝났으면,  잠시 쉴 수 있으면  좋겠다는 생각뿐이었다. 주위를 
둘러 볼 생각도, 라이짐과 재훈을 살펴볼 겨를도 없었다. 쉬었다 가자는 소리
가 목구멍 밑까지 올라왔으나 겨우겨우 참아내었다. 그런 말을 했다가는 아케
르 용병단에서 받아주지 않을 것 같았다.
  
  "자. 잠시 쉬었다 가지요"
  
  마침내 가투신이 말했다. 나는 그 자리에 주저앉았고 라이짐도 재훈도 그건 
마찬가지였다. 눈앞에 노란 거미줄이 떠다니고  있었다. 나는 준비해 온 타코 
가죽으로 만든 물통을 꺼내 한 모금 마셨다.  물을 한 모금 마시고 나자 그나
마 살 것 같았다. 그제서야 나는 숨을 고르고 라이짐과 재훈을 돌아보았다.
  
  라이짐은 나와 마찬가지로 잔뜩 지쳐있어서 아무런  말도 하지 못하고 숨을 
몰아 쉬고 있었다. 하지만 재훈은 주저  앉아 생각에 잠긴 듯 보였다. 도대체 
재훈은 무슨 사연이 있어서 용병이 되고자 하는  걸까. 왜 아무 말도 없이 저
렇게 인상을 팍팍 쓰고  있는 걸까. 뭐가 문제야,  도대체. 빌어먹을. 과거를 
물으면 안 된다구? 규칙이라니 별 수 없지 뭐. 나도 과거를 얘기하지 않는 편
이 낫잖아? 자치대와 성황청에게 좇기는 몸이라는 게 그렇게 자랑스러운 일은 
아니니까......
  
  "쉿!"
  
  카투신이 손을 내저어 조용히 하라는 신호를 보내며 자리에서 일어났다. 빠
른 동작이었다. 언제 뽑았는지  손에는 칼이 들려져 있었다.  나는 숨을 죽였
다.
  
  "이건..."
  가투신이 웃으며 칼을 도로 집어넣었다. 나는 가투신이 바라보고 있는 자리
를 보았다. 그곳에는 털빠진 타코 한 마리가 두 발로 일어서 고개를 갸웃거리
고 있었다.
  
  타코는 지쳐 보였다. 서있기는 했지만 몸이  조금씩 휘청이고 있었다. 그러
고 보니 병든 놈이었나보구만. 나는 생각했다. 그 타코는 초록색 눈이 회색으
로 보일 만큼 힘이 빠져 있었다.
  
  "...아까 그 놈이야. 저 귀를 봐. 무리에서 내  쫓기 전에 한 번 써먹어 본 
거에 불과해. 어차피 죽을 거, 무리를 위해 마지막으로 한 번 쓰인 거겠지"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "무슨 말이지요?"
  
  호기심에 찬 눈으로 가투신이 나에게 물었다.  저런 어린아이 같은 눈을 한 
사내가 용병이라니. 어쩐지 미덥지 못한 걸. 하지만 아까 소리가 들리자 재빨
리 반응한 걸로 봐서는 진짜 용병 같기도 하고.
  
  나는 가투신에게 동굴에서 있었던 일을 이야기 했다.
  
  "...만약 저 타코가 아까 수르카와 라이짐이 본 타코가 맞다면 라이짐의 생
각이 맞을 거예요. 여기를 한 번 보세요"
  
  가투신이 손을 들어 산 저편을 가리켰다. 나와 라이짐, 재훈은 그쪽으로 눈
길을 돌렸다. 그곳에는 산과 그 위를 날아다니고 있는 새들이 있을 뿐이었다.
  
  "얼핏 보기에는 평화로운 풍경 같지만 저곳에도 법칙은 존재한답니다. 그걸 
칼의 법칙이라고 부르는 사람도 있더군요. 약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은
* 살아남기* 마련이에요* 그러면서 세상은 유지되는 거구요"
  
  가투신은 이렇게 말했다. 그의  말에서 마법의 말이 들렸다.  저건 또 무슨 
마법의 말일까. 이런 생각을 하고 있는데  라이짐이 고개를 끄덕이는 것이 보
였다. 뭔가 감동 받은 모양이었다. 하긴. 귀족들에게 어머니를 잃었으니 저런 
말이 마음에 와 닿을 만도 했다.
  
  "가투신 님. 저, 강해지고 싶어요"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "십부장 님이라고 불러요. 그리고 아케르 용병단에  오면 강해질 수밖에 없
을 테니 걱정 말구요"
  
  가투신은 이렇게 말하고는 웃음을 지었는데, 그 느끼한 웃음을 보면서 그가 
'그렇지 않는다면 죽을 테니까'하고 말하는 것 같아서 나는 따라서 웃음을 지
울 수가 없었다.
  
  그때 재훈이 가방에서 뭔가를  꺼내는 것이  보였다. 치료석이었다. 재훈은 
아무 말도 없이 타코에게 다가가더니 치료석을 타코의 등에 대었다. 치료석이 
빛나기 시작했다.
  
  "...아까운 치료석을...여분이 많은 모양이지요?"
  
  가투신이 재훈에게 말했다. 재훈은 한 번 고개를 들어 가투신을 바라보더니 
다시 치료를 계속했다.
  
  "멍청한 짓이야. 그러다가 네가 다치면 어쩔려구 그래"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "입 닥쳐!"
  
  재훈이 처음으로 꺼낸 말이었다. 
  
  "용병이 되겠다구? 사람도 아니라 타코 한 마리에게 마음이 약해지면서?"
  
  라이짐이 내뱉었다.
  
  "너 같은 놈이 위험에 빠졌을 땐 누가 도와줄지 궁금하군"
  
  재훈이 받아쳤다. 가투신의 치료석이 몸에 닿은 타코는 어느새 초록빛이 생
생하게 도는 눈이 되었다. 조금 어색하기는 했지만 두 다리로 서 있는 모양도 
많이 나아졌다.
  
  "무리에서 떨어진 타코는 죽기  마련이야. 네가  치료해주는 바람에 그놈은 
조금 더 오래 고통받다가 죽게 될 뿐이라고.  약한 자는 죽고 강한 자는 살아
남기 마련이야. 그러니까 그냥 내버려둬.  혼자 힘으로 살아남던가... 그렇지 
못하면 죽어야지."
  
  라이짐이 말했다. 가투신에게서 그새 배운 모양이군. 하지만 나는 가투신의 
말이 마음에 들지 않았다. 그렇다면 세상은  언제나 강한 자만 남아야 한다는 
말인가? 어쩌면 그게 바로 칼의 법칙인지도 모르지. 만약 세상이 칼에 법칙에 
따라서 움직인다면 세상에는 꼭 한 사람만  남을 때까지 서로 죽여야 하겠군. 
그나저나 저 말도 분명 마법의 말인 것 같은데... 나중에 아자닌에게 꼭 물어
봐야지.
  
  "난 이 아이를 데리고 갈 거야"
  
  재훈은 이렇게 말하고는 타코를  배낭 위에 올려놓았다.  타코는 나무를 잘 
탄다더니 정말 그런 모양이었다. 앞발로 배낭을  꼭 잡더니 재훈의 등에서 떨
어지려고 하지 않았다.
  
  "약골 주제에 잘도 저런 짐을 지는군"
  
  라이짐의 말에 재훈도 뭐라고 말하려고 했지만 가투신이 먼저 입을 열었다.
  
  "잡담은은 그만두고, 빨리 길을 가지요. 그리고  라이짐. 용병이 된다면 상
대방이 뭘 하던 참견하는  일은 금물이에요. 잊지 말아요.  두 번째 규칙이니
까"
  
  가투신과 재훈, 그리고 나와 라이짐은 자리에서  일어나 다시 길을 떠났다. 
얼마 걷지 않아 하늘이 새빨갛게 붉어지며  해가 지기 시작했다. 가투신은 우
리들에게 불 피울 준비를 시켰다. 나와 라이짐은 마른 나뭇가지를 모았고, 재
훈은 돌로 불 피울 자리를 마련했고,  가투신은 주변을 돌아보겠다며 잡목 숲
으로 사라졌다. 이윽고 해가 질 무렵이 되자 가투신이 돌아와 불꽃 돌로 불을 
피우기 시작했다. 가투신은 자신의 베낭에서 긴 작대기를 몇 개 꺼냈다.
  
  "이건 피리 나무 가지에요. 이만한 길이가 다  타는 데에는 두 시간이 걸리
지요. 그래서 우리는 이걸 시간  막대기라고 부른답니다. 나중에 불침번을 서
게 될 때 이걸로 시간을 재고 다음 사람을 깨우도록 해요. 질문 있나요?"
  
  가투신이 말했으나 질문이 있을 턱이 없었다. 불침번이라니?
  
  "이제 뭘 합니까?"
  
  라이짐이 물었다. 맞다. 저런 질문도 있을 수 있었군.
  
  "얘기나 좀 하죠. 또 질문 있나요?"
  
  "불침번이 뭐죠?"
  
  재훈이 물었다. 그래. 저런 질문도 있을 수 있겠군.
  
  "누군가 우리를 공격하려 한다면  우리도 누군가 깨어  있어야 하지 않겠어
요? 팜 산맥에는 동물들이  많다는 걸 모르지는 않겠지요?  물론 가장 무서운 
건 칼을 든 사람일 테지만... 재훈은 그  타코하고 함께 밤을 새울 테니 훨씬 
났겠네요"
  
  가투신이 말했다.
  
  그러고 보니 나만 질문을 안 했잖아? 뭔가  질문을 하긴 해야 할텐데... 그
렇지. 아자닌을 불러도 되는지 물어볼까? 아니다. 괜히 이상한 거 물어보기도 
뭣하고... 에라 모르겠다.
  "저 정령을 보신 적 있으십니까?"
  
  내가 물었다. 말도 조금 이상하고 내용도 이상한 질문이 되었다.
  
  "반지의 정령을 불러도 되느냐는 건가요?  물론이지요. 용병단에서 오래 생
활하다 보면 부하든 상관이든 간에 뭘 해도 간섭하지 않게 되요. 지금부터 제
가 벌거벗고 춤을 춘다고 해도 놀라지 마세요. 그게 우리 생활이에요. 전투가 
벌어질 때를 제외하곤 완전 자유!"
  
  나는 가투신의 말에 놀라지 않을 수가  없었다. 그가 벌거벗고 춤을 추겠다
니? 아니, 이게 아니라 내가 반지의 정령을 불러낼 거라는 걸 어떻게 알고 있
었지?
  
  "어떻게 아셨죠?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "그런 반지, 본 적이 있어요. 그리고"
  
  가투신은 웃으며 대답했다.
  
   "아무리 용병단이라고 해서 마법사가 없겠어요.  성황청이 다 싹쓸이 해가
서 얼마 남지 않았다고는 하지만... 수르카도  마법사가 되려는 거라면 잘 됐
어요. 마법사라면 어디가나 환영받는 직업이지요. 요즘 세상에 성황청의 그물
을 피해서 일할 수 있는 마법사는 용병단 빼면 얼마 없을 테니까요"
  
  가투신의 말에 나는 잠시 생각에 잠겼다.  나는 마법사나 마법의 말을 아는 
사람들은 거의 없다고 생각했다. 그러나 지금은 아니다. 세상에는 마법 뿐 아
니라 내가 모르고 있는 수많은 사람들과  일들이 존재하고 있다는 것을 알 수 
있었다. 타코의 무리생활도, 화전 마을도, 탐그루를 떠나기 전에는 알지 못했
던 세계였다.
  
  하지만 지금까지 내가 본 세계 중 칼의 법칙을 벗어난 세계는 없었다. 벽에 
붙어있던 타코처럼, 아무리 떼를 지어 다닌다고는  해도 칼에 의해 타코는 가
죽이 벗겨지고 있고, 화전 마을 장로의 아들인 재훈도 이렇게 칼을 잡는 용병
이 되기 위에 길을 나서지 않았는가.  나는 내 칼자루를 잡아보았다. 손에 칼
자루가 녹아 붙는 듯 꼭 달라붙었다.  그러자 성년식날 마소드의 검이 나에게 
반응하여 빛났던 일이 떠올랐다.  그 검은 분명 아버지의  것이었다. 나는 알 
수 있었다. 만약 내가 그 칼에 입을 맞출 수만 있었다면... 알 수 있었을지도 
모른다. 과연 나의 부모님이 누구인지, 내가 누구인지, 또 칼이 무엇인지...
  
  정말 칼이란 무엇일까. 그 검은 또 무엇일까. 사비오 영감은 자신이 마법사
가 된 이유를 그저 자신이 잘할 수 있는 일이었기 때문이라고 말했다. 그렇다
면 칼을 좋아하고 잘 쓰는 내가 검사가  되는 일은 당연한 것 아닐까. 그리고 
그렇기 때문에 지금 가투신을 따라 아케르의 용병단으로 향하고 있는 게 아닐
까.
  
  라이짐에게는 복수를 하고자 하는 마음이 있다. 그러니까 강해지기 위해 아
케르 용병단에 들어간다고 말할  수 있을 것이다.  재훈에게도 뭔지는 몰라도 
사연이 있겠지. 그러니까 저렇게  늘 굳은 표정을 하고  있지. 그렇다면 나는 
어째야 하는가. 내가 하고자 하는 것은  과연 무엇인가. 나는 무엇이 되고 싶
은 것일까.
  
  앗! 머리에 쥐가 나기 시작한다. 에라  모르겠다. 골치 아픈 생각은 접어두
자.
  
  그러고 보니 재훈은 아무 말도 하지  않고 타코를 쓰다듬고만 있었다. 재훈
은 과연 무슨 일로 용병이 되고자 하는 걸까?
  
  잠들기 전까지 가투신은 용병단에 대한 간단한 설명을 해 주었다.
  
  아케르 용병단에는 아케르 용병단장과 마법사 타호루, 행정담당 순무, 그리
고 몇 명의 십부장이 있다고 했다. 그리고  그 밑으로 있는 병력은 보통 오륙 
십 명으로 더 많을 때도 있고 적을  때도 있지만 대충 그 정도 숫자가 유지된
다고 했다. (그만큼 많은 숫자가 죽어나간다는 말은 하지 않았다) 
  
  일단 용병단에 가면 용병대장 아케르와 면담을 가진 후 간단한 심사를 통과
하면 용병단의 정식 단원이 될 수 있으며,  정식 단원이 되면 숙식 외에도 기
본 장비를 거저(!)주고 덤으로 각종 수당과 급여가 지급된다고 한다. 다만 문
제가 되는 것은 정식 용병단원이 될 수 있는 심사와 첫 전투에서 살아남는 일
이라고 가투신은 말했다.
  
  "하지만 걱정 마세요. 수르카는 마법을 좀 안다니 거의 확실히 용병단에 들
어오게 될 것이고, 라이짐도 눈빛을 보니 충분하겠어요. 그리고 재훈은... 만
약 정식 단원이 되지 못하더라도 용병단에는 다른 일들도 있으니까 걱정 말아
요"
  
  "다른 일이라니요?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "용병단이라고 칼잡이만 필요한 건 아니랍니다. 요리를 하는 사람도 있어야 
하고, 연금술학을 잘 알고 있는 사람도  필요하고, 또 수르카 같이 마법을 아
는 사람도 필요하죠. 그리고 내 생각엔... 쓸모 없는 사람은 없어요! 이 세상
에 존재하고 있는 것들은 모두 서로서로 필요한 존재에요"
  
  가투신은 여전히 웃으면서 이렇게 말했다. 하지만 가투신의 말에 재훈의 얼
굴은 더욱 굳어졌다. 음. 자기가 용병단에는 별 소용없을 사람이라는 건 아는 
모양이군. 저렇게 힘도 없고 맘 약한 아이가 과연 용병이 될 수 있을까?
  
  "잘 알아두세요. 우리 용병단에  대해서 어떤 말을  듣고 왔는지 모르지만, 
우리는 단순한 용병단이 아니에요"
  
  가투신이 말했다. 나는 이상하다는 생각이 들었다. 아니, 용병단이 다 용병
단이지, 단순하지 않은 용병단도 있나? 물론 위대한 복수자 검객 아케르의 이
야기는 나도 알고 있을 만큼 유명하다곤 하지만 말이다.
  
  "마을 장로한테 돈을 받고  산적을 토벌하거나 하는  일은 아무 용병단이나 
다 하고 있겠죠... 그 중에는 산적이  돼 버리는 용병단도 있고. 하지만 우리
는 국왕의 칙명을 받는, 국왕의 정부가 공인한  얼마 되지 않는 용병단 중 하
나랍니다"
  
  내 마음을 눈치챘는지 가투신이 이렇게 말했다. 
  
  "국왕의 칙명이라구요?"
  
  라이짐이 물었다. 놀랍다는 어투였다. 하긴.  국왕이 자신의 군대를 파견하
기에 너무 외진 곳이나 위험한 곳도  있기는 있을 테니 용병단을 고용하는 일
도 있을 법하다는 생각이 들었다. 하지만  그런 일이라면 국왕의 군대가 나서
기 어려운 비밀스러운 일이나 아주 위험한  일일텐데... 이런 생각이 들자 나
는 이상하게 흥분이 되었다. 나에게 라이짐  같은 분명한 목적은 없다고 해도 
분명히 칼과 모험을 동경하는 마음이 있다는 것을 증명해주는 흥분이었다.
  
  "예. 그리 자주 있는 일은 아니지만요"
  
  가투신이 말했다.
  
  "그럼 왜 정식 부대가 되지는 않는 거죠?"
  
  라이짐이 물었다. 라이짐의 말을 듣자 용병이 국왕의 금화를 받는다면 그건 
바로 국왕의 군대 아니겠는가 하는 생각이 들었다.
  
  "라이짐. 세상은 그렇게 간단한 곳이 아니에요"
  
  가투신이 말했다.
  
  "국왕의 군대가 할 수 없는 일이 있어요...  꼭 멀고 외진 곳이라 그곳까지 
가지 못해서 그런 것만은 아니랍니다. 이를테면... 손을 더럽히기 싫은 일... 
그런 일이 있기 마련이에요"
  
  씁쓸한 웃음을 지으며 가투신이 말했다.
  
  손을 더럽히기 싫은 일이라...  나는 생각해 보았다.  그런 일이라면, 나는 
잘 모르지만, 아마 정치적인 일일 거라는 생각이 들었다. 그러니까 맘에 들지 
않는 귀족을 없애 버리는 일이라든가  아니면 어린아이와 여자를 죽이는 일이
라든가... 그런 일들이 손을 더럽히는  일이겠지. 위대한 복수자 검객 아케르
가 이끄는 용병단이 내가 꿈꾸었던  용병단은 아닐지도 모른다는 생각이 들었
다. 
  
  "하지만 그런 일은 아주 드물어요. 우리가 하는  일은 주로 외진 도시를 찾
아가 산적이나 마물들을 물리치는 일이랍니다"
  
  가투신이 말했다.
  
  "마물들이라고요?"
  
  이번에는 내가 물었다.
  
  "예. 마물들이 가끔 마을이나 도시에 출현하곤 하죠. 아케르 용병단에는 유
능한 사냥꾼들도 꽤 있어요"
  
  아투신은 여전히 그 징그러운 미소를 지으면서 말했다. 
  
  "자. 그럼 이제 얘기는 그만 두지요. 어차피 용병단에 들어가게 되면 다 알
게 될 거, 귀중한 시간을 낭비해서는 안 되겠지요?"
  
  가투신은 이렇게 말하고는 먼저 자라고 했다.  자신이 첫 번째 불침번을 서
겠다는 거였다. 우리는 아무도 이의를 달지 않았고 나는 두 번째 불침번이 되
었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10485번
 제  목:[탐그루] 아케르 용병단을 향해서 - 29 -                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/15 08:52    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  도대체 자다말고 이게 무슨 꼴이람. 나는 두 번째 불침번으로 뽑힌 게 얼마
나 억울한 일인지 하룻밤만에 알 수 있었다. 조금 자볼까 하고 몸을 뒤척이며 
이 생각 저 생각하다 막 잠이 들었는데 가투신이 나를 깨웠던 것이다.
  
  "졸지 말고, 불을 잘 지켜요"
  
  가투신은 오늘 처음 만난  나를 믿는다는 듯이 이렇게만  말하고 잠이 들었
다. 나는 비록 졸립기는 했지만 불을 꺼뜨리지 않는 일이나 졸지 않고 깨어있
는 건 자신 있었다, 고 말하고 싶긴 하지만 난생처음 너무 오래, 멀리 걸어온 
데다가 아침에 잠시 눈을 붙인 것 말고는 잠도 거의 자지 못했기 때문에 졸음
이 쏟아지고 있었다. 이러면  안 되는데. 만약 불이  꺼지기라도 하면 큰일인
데...
  
  시간을 잰다는 피리 나뭇가지에 불을 붙이자  나뭇가지는 연기도 없이 천천
히 타들어가기 시작했다. 잠시 타들어가는  불꽃을 바라보다가, 나는 꾸벅 고
개를 떨어뜨렸다. (졸았다는 말이다) 이런. 이래서야 안되지. 이럴 때는 수가 
없다. 나는 아자닌을 불러내었다. 아자닌이 있다는  게 이럴 때는 정말 큰 도
움이 되는 군.
  
  "부르셨어요, 수르카 님"
  
  "그래. 마법을 좀 연습해볼까 하구"
  
  나는 낮에 들었던 가투신의 말을 떠올려 보았다.
  
  "약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 살아남기*  마련이다* 이게 무슨 마법
의 말인지 알겠어?"
  
  "다시 한 번 말해보세요"
  
  나는 몇 번을 집중해 말했지만 아무 일도 일어나지 않았다.
  
  "마법의 말은 마음의 뜻이 분명하게 담겨있지 않으면 일어나지 않는답니다. 
기억나지 않으세요?"
  
  아자닌이 말했다. 하긴. 마법을 배우지 않은  라이짐도 의도가 분명한 마음
이 있었으니까 마법에 성공할  수 있었겠지. 하지만 나는  이거 뭐 하고 싶은 
게 없으니 마법이 될 리가 없잖아. 도대체 지금 내 마음은 어떤 걸 원하고 있
나? 저 마법의 말은 어떤 마음을  원하는 것일까? 나는 정신을 집중하고 내가 
하고 싶은 일이 무엇인가, 저 마법의 말의 진짜 뜻은 무엇인가 생각하면서 주
문을 외우기 시작했다.
  
  "약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 사라지기* 마련이다*"
  
  그러자 놀라운 일이 벌어졌다.  시간 막대기가 놀라울  정도로 빨리 타들어 
가기 시작한 거였다.
  
  "이거, 이거..."
  
  "마법의 말이 작동하는 범위 안에서  여러 활동들을 활성화시키는 마법이라
고 생각됩니다"
  
  아자닌이 말했다. 이런. 내가 원하는 건 시간이 빨리 가서 자는 거였나? 나
는 마법을 멈추려고 해 보았지만 어떻게  된 일인지 마법은 멈추지 않고 시간 
막대기를 다 태워버렸다. 그나마 모닥불에 마법이 걸리지 않은 게 다행이었지
만 이 일을 어쩌지?  지금부터 다시 막대기를 태웠다가는  잠을 조금 자게 될 
거고, 그렇다고 라이짐을 지금 깨울 수도 없고. 나는 머리를 썼다. 다음 막대
기를 조금 잘라낸 다음에 불을 붙인 것이다. 흠. 이만하면 훌륭하군. 시간 막
대기에 불을 붙이느라 모닥불에  손을 가까이 한 덕분에  손에 온통 검뎅이가 
묻긴 했지만 말이다. 
  
  그때 재훈의 타코가 웅얼거리기 시작했다. 가래가 꼈는지 잔뜩 탁한 음성이
었다. 뭔가 좋지 않은 일인가보다. (그런데  타코도 가래가 끼나?) 나는 바짝 
긴장하면서 칼을 뽑아들었다.
  
  "아자닌. 무슨 일인지 알겠어?"
  
  "타코는 예민한 동물입니다. 아마 수르카 님의  청각이 미치지 않는 곳에서 
이곳으로 오고있는 뭔가가 있다고 생각됩니다"
  
  젠장. 그 정도는 나도 알겠다.
  
  "알았어. 어느 방향인 것 같아?"
  
  "저쪽이요"
  
  아자닌은 타코가 웅얼거리며 바라보는  쪽을 가리켰다. 하지만  한 참 동안 
불꽃을 바라보았던 내 눈에는 시커먼 암흑만이 눈에 보일 뿐이었다.
  
  "눈이 잘 안보여. 잘 보이게 할 수 없어?"
  
  "장작을 하나 들어보세요"
  
  음. 나는 마법을 기대했지만... 그런 수가  있었군. 나는 끝이 타고있는 장
작을 하나 집어들었다. 그러자 장작은 훌륭한 횃불이 되었다.
  
  횃불을 만들어 어둠을 밝힐  수 있을 즈음이 되자  타코에게 들렸던 소리가 
내 귀에도 분명하게 들리기  시작했다. 발걸음 소리였다. 한  사람인 것 같았
다.
  
  "누...누구냐!"
  
  내가 소리질렀다. 그러자 어둠의 저편에서 소리가 들려왔다.
  
  "켈켈켈켈..."
  
  들어 본 적이 있는 소리였다. 좀비였다! 이를 어쩌지? 칼을 든 손이 떨리기 
시작했다. 개 때들을 부리던  그 자식이라면 도대체  무슨 방법으로 우리에게 
공격을 해 올지 알 수가 없었다. 나는 좀비에게서 풍기던 이상한 냄새와 미친 
듯이 달려들던 개들이 떠올랐다.
  
  "가투신, 아니, 십부장님!"
  
  내가 소리를 질렀다. 그러나 내가 소리를  미처 다 지르기도 전에 가투신은 
일어나고 있었다. 언제 뽑았는지 칼까지 들고서.
  
  "악령에 씌인 사람이로군요"
  
  혼잣말처럼 가투신이 중얼거렸다. 가투신은 그러면서 발로 재훈과 라이짐을 
걷어찼는데 라이짐과 재훈은 아직 무슨 일이 일어났는지 모르는지 어리둥절한 
표정으로 천천히 일어났다.
  
  "일어나서 칼 들어!"
  
  지금까지 썼던 말투와는 영 딴판인 가투신이었다. 그의 말은 효과가 있어서 
재훈과 라이짐은 부랴부랴 칼을 들고 섰다.
  
  그리고 좀비가 나타났다. 침은 여전히 흘리고 있었지만 뚱뚱한 몸이라는 점
이 내가 탐그루에서 만났던 좀비와 다른 점이었다.
  
  "저 놈을 먼저 죽이면 돼요. 다른 놈들은 저놈이 죽으면 힘을 못써요"
  
  "저도 알아요"
  
  내가 말했다.
  
  "수르카도 싸워 본 일이 있군요. 그거 다행이에요"
  
  가투신이 말했다. 하지만 다행은 무슨 다행. 다음 순간 시커먼 공 수 십 개
가 우리에게 달려들었다. 나는 칼을 휘둘러 몇 개를 떨어뜨렸지만 몇 개는 내 
팔과 얼굴을 스치고 지나갔다. 다른 일행을 돌아볼 틈이 없었다. 그쪽도 사정
은 비슷한 것 같았다.
  
  "타코다!"
  
  라이짐이 소리 질렀다. 날아드는 시커먼 공들은 타코임이 분명했다. 재훈도 
칼을 휘두르며 타코들과 싸우고 있었는데 그 중 하나가 재훈의 목덜미에 달라
붙었다.
  
  "으으으악!"
  
  재훈이 비명을 질렀다. 나는 달려가 재훈의  목에 붙은 타코를 떼어내 주고 
싶었지만 여기 저기서 공격해오는  타코들 때문에 그쪽으로  갈 수가 없었다. 
거기다가 라이짐의 팔에도 타코가 한 마리 붙었다.
  
  "라이짐!"
  
  내가 소리 질렀고 라이짐은 팔을 흔들어 타코를 떼어내었다. 모닥불의 빛을 
받아 라이짐 팔에 흐르는 핏물이 검게 빛났다.
  
  가투신은 칼을 흔들어 공격해  오는 몇 마리의 타코를  베더니 좀비 쪽으로 
뛰어갔다. 좀비가 팔을 뻗자 타코들이  가투신 쪽으로 공격하기 시작했다. 좀
비의 손바닥에 붙어있는 그 시커먼 눈동자를 바라보는 일은... 한 번 겪은 적
이 있다고는 해도 여전히 끔찍한 기분이 들었다. 하여간 그 와중에 재훈의 목
덜미에 붙어 있던 타코도 가투신 쪽으로  방향을 돌렸고, 그때까지 모르고 있
었지만 내 바짓가랑이에 붙어 있었던  타코도 가투신 쪽으로 뛰어갔다. (살이 
아니라 옷을 물고 있던 게 천만 다행이다!)
  
  "팔을 베요!"
  
  내가 소리쳤다. 팔을 들어올리지 못하면 좀비가 동물을 부리지 못한다는 걸 
알려 주고 싶었다. 내 말이 도움이 될  수 있다면 좋겠는데... 다음 순간, 나
는 가투신의 칼이 번득이는  것을 보았다. 그리고 좀비는  더 이상 침을 흘릴 
수 없게 되었다. 좀비의 목이 떨어져 바닥을 뒹굴었다. 핏물이 몸에서 뿜어져 
올라왔고, 좀비의 몸이 뒤로 넘어갔다. 핏물이 뿜어져 올라가는 것을 보자 나
는 나도 모르게 뒷걸음질을 치다가 뭔가에  걸려 넘어지고 말았다. 설마 목을 
베어 버릴 줄은...
  
  타코들이 조용해 진 것은 바로 그 다음 순간의 일이었다. 많은 타코들이 탐
그루에서 보았던 미친 개들처럼 몸을 뒤틀면서  잠든 듯 쓰러져 있었고, 쓰러
지지 않은 타코들은 주변을 살피더니 어둠 속 어디론가 사라져 버렸다.
  
  나는 정신을 차릴 수가 없었다. 좀비와는 한 번 붙어 본적이 있기는 했지만 
겨우겨우 묶어서 자치대 입구에 던져 놓았을 뿐이지 죽이지는 않았다. 그런데 
가투신은 눈 하나 깜짝하지 않고 사내의 목을 베었다. 저런 게 바로 강하다는 
걸까? 죽이지 않으면 죽는 상황에서 망설이지 않는 것? 그래서 가투신은 약한 
것이 죽고 강한 것은 살아 남는 다는 걸 칼의 법칙이라고 한 걸까?
  
  "재훈을 봐줘요"
  
  가투신이 말했다. 나는 쓸데없는 생각은 집어치우기로 하고 재훈을 보았다. 
재훈은 쓰러져 정신을 잃은 상태였다. 타코에게  물린 목의 상처가 깊은지 피
가 계속 흐르고 있었다. 다른 곳에도  상처는 있었지만 목의 상처에 비한다면 
긁힌 정도에 불과했다. 나는 재훈의 배낭에서  치료석을 꺼내 재훈의 목에 대
었다. 잠시 치료가 되는가 싶더니 치료석은 더 이상 효과를 발휘하지 못했다.
  
  "수명이 다 된 모양이에요"
  
  가투신은 이렇게 말하고는 나와 라이짐을  번갈아가면서 보았다. 그러나 라
이짐은 치료석을 꺼내더니  자신의 팔을 치료하기  시작했다. 그렇다면 나는? 
나도 상처가 몇 군데 있었지만 깊은 상처는  아니었다. 별 수 없지, 뭐. 나는 
치료석을 꺼내 재훈의 상처난 목에 갖다 대었다.
  
  "불을 보면 물러서는 게 타코나 짐승들의 속성인데... 운이 없었어요. 악령
에 씌인 사람이 팜 산맥 외진 곳까지 나타나리라고는..."
  
  가투신이 말했다.
  
  얼마지나지 않아 재훈의 피가 멎었고 생기는  없어 보였지만 의식은 돌아왔
다.
  
  "타코는...?"
  
  재훈이 중얼거리며 두리번거렸고  나도 덩달아 주변을  살펴보았다. 재훈이 
치료해 준 오른 쪽 귀가 뜯어진 타코는 어디에도 보이지 않았다.
  
  "짐을 덜게 됐군, 약골"
  
  라이짐이 빈정거리듯 말했다. 나는 좀  심하다는 생각이 들었지만 라이짐의 
심정을 이해할 수 있는 유일한 친구인  내가, 이런 상황에서 이름밖에 모르는 
사람의 편을 들 수는 없는 일이었다. 재훈은 아무 대꾸도 하지 않았다.
  
  가투신은 잠시 주위를 살피더니 재훈에게 불씨를  옮기라고 했고 나와 라이
짐에게는 짐을 챙기고 남은 장작을 모으라고 말했다.
  
  "피 냄새를 맡고 여기저기서 짐승들이 몰려들 거예요. 자리를 옮기지요"
  
  그래서 우리는 한 시간이나 걸려 장소를 바꾸었다. 새로운 야영지는 평평한 
곳이었지만, 어두운데도 잔돌이 눈에 띄는 걸  보니 그다지 좋은 자리 같지는 
않았다. 하지만 주변을 살펴본 가투신은 준비해온 불씨로 금새 장작을 지피고
는
  
  "자. 그럼 남은 잠을 마저 자지요. 수르카. 다시 불침번을 서요"
  
  하고 말했다. 가투신은 시간  막대기를 적당히 부러뜨린  뒤 나에게 내밀었
다.
  
  "수고해요, 수르카"
  
  아니, 이 상황에 잠이 오나?  목숨을 걸고 싸운 게  조금 전인데? 거기다가 
목잘린 시체가 여기서 멀지 않은 곳에 있는데? 하지만 가투신은 바로 잠이 들
었다. 라이짐도 그런 가투신을 보더니 자리에 누웠다. 아마 잠은 오지 않겠지
만 강해지고 싶어서 저러는 거겠지. 그리고  재훈은 배낭을 껴안고 뭐라고 중
얼거리더니 자리에 누웠다.
  
  밤하늘에는 별이 가득했다. 멀리서 반짝이고 있는 별들을 보고 있자니 내가 
이제 정말로 탐그루를, 그토록 정든  곳을 떠났다는 생각에 가슴이 저려왔다. 
그래. 정말로 나는 탐그루를  떠난 거구나... 이제부터는 내  앞에 어떤 일이 
벌어지게 될지 도저히 알 수 없는 생활이 시작된 거다. 바람을 따라서 별들이 
흔들리고, 그 많은 별들이 모두 탐그루 쪽으로 흐르고있는 것 같았다.  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10551번
 제  목:[탐그루] 아케르 용병단을 향해서 - 30 -                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/16 11:02    읽음:373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                                탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  나는 아자닌을 불러내 볼까 하다가 관두었다.  혼자 별을 바라보는 게 좋았
기 때문이다. 이제 아케르 용병단원이 되겠지. 그리고 칼을 휘두르게 되겠지. 
나쁜 놈들을 물리치는 정의로운 검사가 되는  거야. 나는 무수히 반짝이고 터
지는 별빛 사이에서 칼을 휘둘러 나쁜 악당들을 해치웠다.에잇, 이놈은 좀 세
군. 에잇, 하하하 가소롭다. 나에게 덤비다니....에잇, 에잇. 그러는 사이 내 
피리 나무가지가 (시간 막대기라고 했던가?)  다 타버렸다. 나는 라이짐을 흔
들어 깨웠다. 
  
  "벌써야?"
  
  라이짐이 귀찮다는 표정으로 말했다.  자식. 자다가  일어나려면 좀 힘들겠
군. 나는 조금 고소하다는 생각까지 하면서 더욱 세차게 라이짐을 흔들었다.
  
  라이짐이 불침번을 서기 시작하자,  나는 자리에  누웠다. 그것도 라이짐이 
따뜻하게 덥혀놓은 자리에 말이다.  (다만 냄새가 좀 난다는  게 흠이긴 했지
만) 음. 이제 단단히 마음의 준비를  해야겠다. 그래 용병답게 사는 거야. 이
제 나는 용병이야.  위대한 복수자 검객  아케르가 이끄는  용병단의 정예 용
병...
  
  그나저나 이거, 잔돌이 배겨서 잠이 안 오는 걸. 나는 그래도 좀 편하게 자 
보려고 이리 뒤척이고 저리 뒤척였다.  재훈과 눈이 마주쳤다. 재훈은 쑥스러
운지 배낭을 다시 끌어안으며 얼른 눈을 감았다. (나는 고개를 돌렸다) 그 모
습을 보면서 나는 재훈이 불쌍하다는 생각이 들었다. 아까 라이짐이 재훈에게 
심하게 말할 때 내가 뭐라고 한  마디 했어야 했을까? 관두자. 거기다가 아까 
재훈을 치료하느라 내 치료석은 이제 수명 다 됐다구. 이만하면 됐지, 뭐. 하
지만 피비린내 나는 좀비와의 전투와  초록색으로 빛나던 타코의 눈빛이 떠올
랐고 사이사이 타코를 찾아 두리번거리던 재훈의 얼굴이 떠올랐다. 잠들기 바
로 직전까지 말이다.
  
  아침해가 밝았고 우리 일행은  다시 용병단을 향해  길을 떠났다. 다행히도 
더이상 별다른 일은 생기지 않았다. 내가 타코 한 마리를 보고 저절로 칼자루
에 손이 간 일과 라이짐이 대변을  보겠다며 나에게 주변 경계를 부탁한 일을 
빼면 말이다. (라이짐도 너무하지. 그건 정말 냄새 고약한 일이었다)
  
  저녁 무렵 ( 그동안 두 번의 식사시간과  여러 차례의 휴식이 지났다) 가투
신은 걷기를 멈추고 갑자기 멈추어서서 사방을 경계했다. 예의 그 '쉿!' 하는 
소리도 잊지 않았고.
  
  "가투신님 맞습니까?"
  
  수풀 너머에서 이런 목소리가 들려왔다. 가투신의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  
  "유훈이로군요"
  
  가투신이 말했다.
  
  가투신이 말하자 수풀을 뚫고 가죽옷에 나와 같은 군용도를 찬 사람이 튀어
나왔다. 얼굴에는 장난끼가 가득했고 거기다 밝은  빛까지 도는 게 용병이 아
니라 꼭 광대 같다는 느낌이 들었다.  아케르 용병단에는 진짜 용병같이 보이
는 사람은 하나도 없는 걸까?
  
  "십부장 님. 죽지 않으셨군요"
  
  유훈이라는 사내는 이렇게 말하며  가투신에게 오른  손바닥을 머리 높이로 
들어서 보여 주었다. 군대식 경례방법이군. 용병단도 군대식으로 인사하는 모
양이지? 하지만 가투신은 그냥 웃으면서  고개를 끄덕여 인사했다. 꼭 그렇지
는 않은 모양이네.
  
  "이 친구들이 신병인가요? 셋이군요. 가만있자.  인사를 해야 할텐데. 나는 
유훈이라고 한다. 가투신 십부장 님 밑에 있어. 너희들은 이름이 뭐지?"
  
  "저는 라이짐이라고 합니다"
  
  "오호. 눈빛이 아주 사납군. 용병감이야. 여기 이 키 작은 친구는?"
  
  "저는 수르카라고 합니다"
  
  제발 키 작다는 말은 하지 말라구요. 그나마 꼬마란  말 안 들은 게 다행이
다.
  
  "저는 재훈이라고 합니다"
  
  "오호. 나하고 같은 식 이름이군. 자네도 동타실 출신인가?"
  
  재훈은 아무 대답도 없이 고개만 숙이고 있었다.
  
  "흠. 유훈하고 같은 곳 출신이라는 거예요?"
  
  "이름이 그렇잖습니까. 안 그래, 재훈?"
  
  하지만 재훈은 여전히 대답이 없었다.
  
  "그렇다면 어쩌면 생각보다 더 우리한테 필요한 사람일지도 모르겠군요" 
  
  가투신은 이렇게 말했다. 더 필요한 사람이라고?  동타실 출신이라는 게 그
렇게 중요한까?
  
  "뭐, 그런 건 차차 알아나가기로 하고... 그런데, 여기서 뭐하고 있었던 거
예요, 유훈?"
  
  가투신이 물었다.
  
  "아참. 내 정신 좀 봐. 중요한걸  말 안하고 있었네. 본부를 이동했습니다. 
그래서 저는 이곳에서 십부장  님을 모시고 오라는  명령을 받았구요. 그래서 
여기에서 이렇게 기다리게 된  겁니다. 아마 저하고  부대로 돌아가면 차이린 
십부장이 반가와 할겁니다"
  
  유훈이 말했다. 
  
  "...앞으로는 장난이라도 차이린 얘기는 하지 말아요. 그 흉칙한 발목 고리 
하며... 교양이라고는 하나도 없는..."
  
  가투신은 뭐라고 더 말하려고 했지만 나와 재훈을  한 번 흘낏 보더니 그만 
두었다.
  
  "네 번 째 본부로 주둔지를 옮겼습니다"
  
  유훈이 말하자 가투신은 고개를 끄덕였다.
  
  "그럼 상황은 다 파악 됐으니 이제 서둘러  움직이지요. 네 번째 본부면 여
기서 그리 멀지 않으니 잘됐군요. 가요"
  
  가투신이 말했다.
  
  네 번째 본부로 (라고는 하지만 거기가 어딘지 알게 뭐람) 가는 길 내내 유
훈은 혼자 뭐라고 중얼거렸다. 조금 이상하다는 생각이 들기는 했지만 함부로 
물어볼 수는 없는 일이었다. 어차피  용병은 완전 자유라니까. 하지만 유훈의 
휘파람 솜씨는 정말 일품이었다. 유훈은 가끔 말하기를 멈추고 휘파람을 불었
는데, 그 가락에 나도 모르게 걸음에 힘이 나는 것 같았다. 빠른 곡조였는데, 
타실에서 들었던 축제 음악보다 단조롭긴 했지만 흥이 나는 곡조였다.
  
  "휘파람을 잘 부시네요"
  
  내가 유훈에게 말했다. 한 번 가르쳐 달라고 해 볼까?
  
  "이건 그냥 취미고... 가만있자. 이걸 한 번 들어볼래?"
  
  유훈은 이렇게 말하고는 숲을 향하여 휘파람을 불었다. 그러자 숲이 움직이
기 시작했다. 마법인가? 나는  깜짝 놀라면서 생각했다.  하지만 숲이 움직인 
건 아니었다. 숲에 모여 앉아있던 새들이 날아오기 시작한 거였다.
  
  "아!"
  
  나는 나도 모르게 탄성을  발하고 말았다. 반짝이는  노란빛 깃털을 가지고 
있는 새들이 유훈의 머리 위로 날아 온 것이었다. 그 중 몇 마리는 유훈의 어
깨에 앉기도 했고 몇 마리는 나와 라이짐 주변을 떠돌기도 했다. 라이짐도 신
기한지 노란 새들을 입을 딱 벌리고 바라보고 있었다. 새들은 주먹 하나 정도
의 크기였는데, 머리가 몸에 비해 좀 큰데다가 머리에 뿔처럼 생긴 긴 깃털이 
나 있어서 참 멍청하게 생겼다는 인상을 풍기고 있었다. 
  
  "떠버리 새야. 보기보다 영리한 친구들이지"
  
  유훈은 자신의 어깨에 앉은 새를 쓰다듬으면서  말했다. 그 새는 떠버리 새 
라는 이름에 꼭 맞게  사람이 뭐라고 재잘거리는  소리처럼 지저귀었다. 나는 
재훈을 한 번 돌아보았다. 재훈은 별 반응이 없었다. 재훈은 신기하지 않은가 
보군. 하긴, 산 속에 살았으니 그럴 만도 하지.
  
  "유훈!"
  
  그때 가투신이 소리쳤다. 나는 그 소리에  놀랐지만 유훈은 더 놀란 모양이
었다. 유훈 어깨에 앉아있던 새가 머리부터 땅으로 떨어졌다. 물론 금새 다시 
날아오르긴 했지만.
  
  "작전 중에 그런 짓 했다가는 즉결 처형감이에요"
  
  가투신이 말했다. 표정은 별다를  것 없었지만  듣기에도 끔찍한 말이었다. 
유훈은 다시 휘파람을 불었고  그러자 떠버리 새들은 다시  숲 속으로 날아갔
다.
  
  "동타실 출신 친구들은 남다른 재주가 있긴 한데... 그 능력들을 소중히 여
기지 않는 것 같아요. 유훈... 자신의 능력을 함부로 쓰지 말아요. 그렇게 함
부로 쓰다보면 정말 자신의 능력을 발휘해야  할 순간에 아무것도 할 수 없는 
경우가 생길지도 몰라요."
  
  가투신이 말했고 유훈은 다시 뭐라고 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 
  
  서둘러 걸어간 덕분에 우리는 해가 지기 전에  네 번째 본부라고 불리는 아
케르 용병단의 주둔지에  도착할 수 있었다.  (실제로 주둔지라고 부르는지는 
알 수 없었지만 탐그루를  지나는 군인들은 이런 곳을  주둔지라고 부르곤 했
다)
  
  내내 가투신은 별 말이  없었다. 유훈이 하도  중얼거리는 바람에 그랬으리
라. 용병은 동료가  뭘 하든지 간에  상관하지 않는다더니  정말 그렇게 하는 
군.
  
  내가 본 용병단은 말로만 듣던 요새처럼  보였다. 진짜 비스토브레 왕국 정
규군 요새가 어떤 모양인지는 알 수 없지만,  진짜 요새라 해도 이보다 더 요
새 같을 수는 없다는  생각이 들었다. 어디서 구해왔는지  사람 키 다섯 배는 
됨직한 통나무들로 외벽을  만들어 놓았고 통나무의  끝은 날카롭게 다듬어져 
있었다. 거기다가 외벽 바로 밖은 깊게 파 놓아서 다리가 없이는 건너갈 수도 
없었다. 나는 밑을 내려다보았다. 밑에는  꼬챙이와 창으로 빽빽히 꽂혀 있었
다. 아니, 용병단을 누가 공격한다고 이렇게 만들어 놓았지? 그나저나 이만한 
걸 만들려면 고생 좀 했겠다 싶었다.
  
  "어이! 유훈이 왔다! 가투신 십부장 님도 함께야!"
  
  유훈이 소리를 지르자 외벽이라고 생각했던 통나무들  가운데 몇 개가 움직
이는가 싶더니 천천히 앞으로 기울어 건널 수 있게 다리가 됐다. 굵은 쇠사슬
로 연결되어있는 그 다리는 무척  굵었고 세워놓은 다른 통나무들과 마찬가지
로 시커멓게 칠까지 해 놓아서 정말  묵직해보였다. 어른 열 명이 달라붙어도 
쉽게 움직일 것 같지 않았다.
  
  다리를 건너 안으로 들어가자 의문은 곧  풀렸다. 용병단은 문을 올리기 위
해 뮤를 이용하고 있었던 것이다.
  
  "가투신 십부장 님, 오셨습니까"
  
  위병 근무자처럼 보이는 사내가 가투신에게 말했다. 군대식 경례는 하지 않
았다. 이거 완전히 제 멋대로구만.
  
  "신병이에요. 행정관은 어디 있지요?"
  
  가투신이 말했다. 근무자처럼 보이는 사내는 행전관은 삼 번 천막에 있다고 
말했다.
  
  삼 번 천막을 향해 가면서 나는 아케르 용병단을 살펴보았다.
  
  용병단의 요새는 꽤 넓은  평지에 자리하고 있었고,  뒤로는 절벽이 있어서 
뒤쪽으로 공격해 온다는 것은  상상도 할 수  없었다. 정면으로는 들어오면서 
본 통나무 외벽과 웅덩이 때문에 누구라도 쉽게 공격할 수 없어 보였다.
  
  용병단 내부에는 크고 작은 천막이 빙 둘러가면서 십 수 군데나 있었다. 천
막들은 거의가 다 모양이나 크기가 비슷했는데  특별히 큰 것도 하나 눈에 띄
었다. 그리고 중앙에 만들어진 공간 (운동장이라고 부르는지 아니면 군대식으
로 연병장이라고 부르는 지는  알 수 없지만)에는  용병들이 칼쓰기나 활쏘기 
연습을 하고 있는 모습이  보였다. 그들이 내는  기합소리와 함성이 용병단을 
울리고 있었다. 확실히 활기가 넘치고  있다는 점에서는 탐그루와 비슷하다는 
생각이 들었다. 거기다가 제멋  대로인 복장과 머리  모양도 탐그루와 비슷했
다. 이거, 기강이 있는 군대 같지는 않군. 내가 본 군인들은 하나같이 면도를 
깨끗하게 하고 머리는 짧게 자른 모습이었는데 말이야. 그렇지만 겉만 보고는 
그 안에 뭐가 있는지 아무도 알 수 없는 거지. 
  
  나와 라이짐, 그리고 재훈은  삼 번 천막까지 가투신을  따라 갔다. 그러고 
보니 유훈이 보이지 않았다.  요새 안으로 들어오자마자  어디론가 아무 말도 
없이 사라진 모양이었다. 정말 자유롭기는 자유로운 모양이로군.
  
  천막 안에는 책상 하나가 있었고 그 책상머리에  앉아 있는 사람이 행정 담
당관인 모양이었다. 그는 꼬불꼬불한  곱슬머리를 길게 늘어뜨리고 있었는데, 
얇은 입술과 길게 튀어나온  턱, 그리고 길게 찢어진  눈이 어딘지 기분 나쁜 
인상을 주고 있었다.
  
  "순무. 나 왔어요"
  가투신이 말했다. 가투신의 목소리에는 반가운 빛이 역력했다. 순무는 손으
로 가투신에게 앉으라고 하면서 뭔가를 계속 적었다.
  
  "빌어먹을... 왜 또 예산에 자꾸 문제가 생기는지 모르겠어. 우리 급식비하
고 운송비, 또 칼하고 화살촉 값하고... 거기다가 이제는 신병까지 셋이나 왔
군. 의뢰는 받아왔어?"
  
  순무가 물었다.
  
  "세 군데예요. 두 군데는 악령 씌인 사람들  같고 한 군데는 산적이라는 데 
좀 이상하긴 하지만... 뭐,  하여간 보수는 다 넉넉하게  치러 줄 거예요. 이 
신병들 어쩌죠?"
  
  "단장님은 내일 저녁때나 오실 거니까 오늘은 간단한 시험이나 해보고 인계
해 주면 되지. 가투신.  좀 부탁해. 나는 이  책상에서 도저히 빠져나갈 수가 
없어"
  
  그러고 보니 순무의 오른 손 검지  손가락에는 먹물 때가 잔뜩 끼어있었다. 
저 사람은 용병이 아니라 회계 담당 같은 일을 하는 모양이군. 그나저나 아케
르는 없다는 말인가?
  
  "그러죠. 자. 따라와요. 겁먹지 말고"
  
  가투신이 말했다. 겁먹지 말라고 말하는 건  좋지만 눈웃음은 제발 치지 말
아달라고 말하고 싶었다. 징그럽단 말이야!
  
  "저, 시험은 언제 보지요?"
  
  순무가 있던 천막에서 나오자 라이짐이 가투신에게 물었다.
  
  "아, 시험요. 오는 길 내내 다 시험이었어요"
  
  나는 가슴이 철렁했다.
  
  "저희... 시험 결과는 어떻습니까?"
  
  라이짐이 물었다. 나도 그게 제일 궁금했다. 재훈도 마찬가지이리라.
  
  "물론 모두 불합격이에요"
  
  나는 또 한 번 가슴이 철렁  내려앉았고 라이짐의 얼굴은 일그러졌다. 재훈
도 우리와 비슷한 심정일 것이다. 
  
  "용병으로서는 불합격이에요. 하지만  신병으로선 가능성이  있다고 생각해
요. 일단 훈련을 받게 될 거니까 너무 걱정하지는 말아요"
  
  가투신은 이렇게 말하고는 우리를 구 번 천막으로 안내했다. 이거, 가투신, 
사람 놀라게 하기는. 저런 징그러운 웃음을 짓는 것부터 벌써 머릿 속에 뱀이 
한 마리 들어있는 것 같다니까. 
  
  구 번 천막은 자치대로 말하자면 내무반  같은 곳이었다. 아무도 없기는 했
지만 개인 사물함이나 잘 수 있게 만들어진 침상이 있었으니까. 천막 안은 땀 
냄새와 섞인 공기가 진하게 흐르고 있었다. 곧 우리의 땀 냄새도 이곳에 합류
하겠지. 
  
  "저기 구석에 빈 곳 아무 곳에나 짐을 풀어요"
  
  가투신이 말했다.
  
  나는 적당한 자리에 배낭을 내려놓고 짐을  풀기 시작했다. 침상 위에는 작
은 상자가 하나 놓여있었는데, 다른 자리들을  보니 그곳에 옷가지와 칼 손질 
도구 등이 들어있었다. 나도 그것들을 보고  대충 옷가지와 다 쓴 치료석 (별 
필요는 없겠지만) 등을 그 안에 넣었다. 라이짐과 재훈도 나와 마찬가지로 하
는 것 같았다.
  
  "자. 그럼 이제 내 할 일은 끝난 것 같군요. 내가 반장에게 말해 둘 테니까 
셋은 잠깐 좀 쉬고 있어요"
  
  반장이라니?
  
  "저, 그냥 여기 있으면 됩니까?"
  
  "내가 말한 그대로에요. 죽지 말아요"
  
  가투신은 라이짐의 질문에 이렇게 말하고 밖으로 나갔다. 그러고 보니 죽지 
말라는 말은 가투신이 늘 하는 인사인 모양이었다.
  
  "이제 어쩌지?"
  
  내가 라이짐에게 물었다.
  
  "몰라. 일단 자고 보지, 뭐. 난 졸려"
  
  라이짐은 이렇게 말하고는 침상  위에 벌렁 누웠다.  재훈은 어쩌면 좋을까 
생각하는 듯 하더니 가방 안에서 뭔가를 꺼냈다.
  
  "재훈, 그게 뭐야?"
  
  내가 물었다. 하지만 재훈은 대꾸도 하지 않고 그 물건으로 자신의 칼을 꺼
내 거기에 문지르기 시작했다. 자세히 보니  숫돌같이 날을 벼리는 물건인 모
양이었지만 정확하게는 알 수가 없었다. 그런데  나는 칼을 갈고 싶지도 않았
고 잠이 오지도 않았다. 
  
  사실 내가 애초에 아케르 용병단에 마음을 두게  된 건 순전히 위대한 복수
자 검객 아케르의 이름 때문이었다. 형제를 위해 목숨을 걸고 복수에 나선 아
케르의 무용담은 탐그루의  어린아이들을 사로잡았다.  (물론 나도 포함해서) 
그리고 무엇보다 결정적인 이유는  내가 본 아케르의  모습이었다. 미친 뮤를 
단칼에 베어버린 그 칼솜씨. 그리고 나서도 아무 말도 하지 않고 자리를 떠나
는 뒷모습에 나는 완전히 매료되어 버린 것이다. 
  
  그런데 그 아케르를 내일 저녁이면 만나  볼 수 있다니. 긴장되는 일이기도 
하면서 기대되는 일이기도 했다. 나도 검객이  될 수 있을까. 복수자 검객 아
케르처럼 라이짐과 함께 루비오를 베고 라스폼을  벨 수 있을까. 만약 그렇게 
된다면 사람들은 나를 '위대한 복수자 검객 수르카'라고 부를 지도 모른다


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10628번
 제  목:[탐그루] 아케르 용병단을 향해서 - 31 -                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/17 10:59    읽음:365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                                 탐그루
  
  


                 # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  그나저나 이제 뭘 하지? 뭐, 별 수 없군. 이럴 때는 만만한 게 아자닌이다. 
나는 아자닌을 불러내었다. 
  
  "예, 부르셨습니까, 수르카님"
  
  또 똑같은 인사.
  
  "이봐, 아자닌. 앞으로는 좀 다르게 인사할  수 없어? 안녕하세요? 뭐 그런 
인사도 있고, 아! 또 불러주셨군요! 그래도 좋잖아?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 
  
  "예, 수르카님"
  
  아자닌은 이렇게 대답했다. 
  
  "아자닌. 나하고도 얘기 할 수 있어?"
  
  라이짐이 아자닌에게 물었다. 어라? 갑자기 끼어 들기는. 하지만 친구니 뭐 
한 번 봐주지.
  
  "물론입니다"
  
  아자닌이 대답했다.
  
  "나는 수르카의 친구야. 그거 알지?"
  
  "예"
  
  "너 예쁘다는 말 들어본 적 있니?"
  
  뭐라구? 나는 어이가 없어서 라이짐을 한 번 쳐다보았다.
  
  "한때 사람이었을 때... 들은 적도 있었습니다만...  하지만 꽤 오래 전 일
이라..."
  
  아자닌은 조금 당황하는 것 같았다. 그러고  보니 잘 보이지 않는 얼굴이지
만 붉어진 것 같기도 한데? 나는  처음으로 보는 아자닌의 인간적 (이라고 할 
수 있는지는 잘 모르겠지만)인 모습에 웃음이 나왔다.
  
  "언제쯤 네 얼굴을 분명히 볼 수 있을까?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "수르카 님의 마법이 보다 강해 진 후의  일입니다. 언제가 될지는 저도 잘 
모르겠습니다"
  
  아자닌이 대답했다. 그런데 이건  또 뭐야? 아자닌의 목소리가  몇 배는 더 
상냥하게 들리는데. 나보다 라이짐하고 더 가까워지는 건 좀 싫은데.
  
  "이봐. 이 반지의 주인은 나고 아자닌은  이 반지의 정령이야. 너무 개인적
인 말은 좀 삼가 해줘"
  
  내가 말했다.
  
  "칫. 너 질투하는 거냐?"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "시끄러워!"
  
  내가 버럭 소리를 질렀다. 라이짐도 당장 뭐라고 한 마디 하려고 하는데 재
훈이 갑자기 끼어들었다.
  
  "나도 하나 물어도 될까, 수르카"
  
  나와 라이짐은 동시에 말을  멈추고 재훈을 바라보았다.  재훈이 내 이름을 
부른 일은 처음이었다. 나는 고개를 끄덕였다.
  
  "그럼 내가 구해 준 타코가 어디로 갔는지 혹시 알 수 있니?"
  
  "그건 알 수 없지만 그 타코가 무리를 따라 도망치지 않았다는 것만은 확실
합니다"
  
  아자닌이 말했다. 재훈은 그렇군, 하면서 다시  칼 닦기에 열중하기 시작했
다.
  
  "그 타코 기르고 싶은 거야? 아서라, 아서.  타코 사냥꾼이 실수로 네 심장
에 화살을 날릴지도 몰라.  아니면 네가 자고 있을때  그 타코가 널 잡아먹을 
지도 모르지"
  
  라이짐이 비꼬듯 말했다.
  
  "상관마. 나도 네가 뭘 하든 상관 않을 테니 말이야"
  
  재훈이 말했다.
  
  "아자닌. 피해있는 게 좋겠어. 사람들 일에 휘말리는 건 좋지 않잖아?"
  
  아무래도 말싸움이 날 것  같아서였다. 아자닌이 그런  싸움에 말려드는 건 
별로 보기가 좋지 않을 것 같았다.
  
  "예, 수르카 님"
  
  아자닌은 사라져 버렸지만 말싸움은 계속 될 조짐이 보였다.
  
  참, 이거. 벌써부터 사이가 좋지 않은 동료가 생겼군. 그럼 나는 이제 가운
데에서 어째야 하나? 라이짐에게 그만두라고 말할까? 재훈이 용병단에서 쫓겨
나기를 바래야 하나?
  
  이런 저런 생각을 하고  있는데 천막이 열리고 한  무리의 사내들이 들어왔
다. 나는 반사적으로 자리에서 일어났고  라이짐도 나를 따라서 일어났다. 다
만 재훈 만이 하고 있던 일을 아무 말없이 계속하고 있었다.
  
  "수르카! 라이짐! 재훈!"
  
  사내들 중 뚱뚱하고 덩치가 큰 사람이  소리쳤다. 나는 나도 모르게 '예'하
는 대답을 했고 재훈도 대답을 했지만 라이짐은 대답을 하지 않았다.
  
  "누구야! 대답 안한 거!" 
  
  뚱보가 다시 물었다. 험악한 목소리였다.
  
  "나. 그리고 반말하지마"
  
  라이짐이 말했다. 저 자식,  여기서까지 소매치기 두목  흉내야? 제발 참아 
줘.
  
  "음. 네가 반말하니까 나도 해도 상관없겠군. 너의 셋  다 갓 성년이 된 거 
알아. 나 우보 반장님은 올해로 열 여섯이 되니까 함부로 굴지 말라구"
  
  험악하기는 마찬가지였지만 그렇게 까다로울 것 같지는 않은 말투였다.
  
  "우보 반장. 정식 용병이라면 몰라도 같은  훈련병인 모양인데 함부로 말하
지 말아 줬으면 좋겠어"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "...믿는 게 있는 녀석인 모양이군. 우보. 내가 혼 좀 내줄까?"
  
  "가만 있어, 하진"
  
  키가 작고 얼굴이 까무잡잡한 친구가 말했지만  우보는 간단히 하진의 말을 
막고 다시 말하기 시작했다.
  
  "그래. 네 말대로 여기 훈련병끼리는 동등해.  사실 정식 단원이 된다고 해
도 십부장 정도가 아니라면 아무리 고참이라도  고개 숙일 필요는 없지. 하지
만 단체 생활이잖아? 조금 양보하는 게 어때, 라이짐. 우리끼리는 나이순으로 
서열을 정하고 존대를 할 것인가 말  것인가를 정하고 있거든? 그러니까 그대
로 따라 줘"
  
  "나이순이라..."
  
  라이짐은 조금 삐딱한 표정을 지은 다음 우보 쪽으로 걸어갔다.
  
  "앞뒤로 다섯 살까지는 친구로 지낼 수 있다는 말 알지? 나 라이짐이야. 잘 
지내 보자구. 우보 반장"
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 손을 내밀었다. 그러자  잠시 침묵이 있었다. 우
보 반장은 잠시 어떻게 하면 좋을까  생각하는 듯 하더니 머쓱한 표정을 지으
며 라이짐의 손을 잡았다.  그리고 뒤이서 여기저기서  웃음소리가 터져 나왔
다.
  
  "거봐. 네 인상으로는 안된다고 했잖아"
  
  "어이, 우보 반장. 이제 나한테 은화 두개 빚졌다"
  
  나는 무슨 소리인지 알 수가 없어서 그냥 멍하니 있었다. 라이짐이 내게 걸
어오면서 말했다.
  
  "어디에나 타협을 할 수 있는 지점은 있기 마련이야"
  
  그 짧은 시간에 상황을 파악한 라이짐의 능력이 놀랍다는 생각이 들었다.
  
  우보 반장의 험악한 목소리는 은화 두 개 때문이었다.
  
  발단은 하진이라는 훈련병이었다. 하진이 신병이  들어온다는 말을 듣고 이
런 말을 한 것이 일의 시작이었다.
  
  "우보 반장이 아무리 험악하게 말해도 훈련병들이 다 웃는다는 거 알지? 그
래서 매 번 신병이 들어올 때마다 반장  얼굴을 보고 마음을 놓잖아. 과연 이
번에도 그럴까?"
  
  "내가 말만 하면 웃는다는 게 무슨 소리야?"
  
  "우보 반장은 아무리  심각한 얘기를  해도 웃긴다니까. 우보  반장 얼굴을 
봐. 험악한 인상하고는 거리가 멀지. 선량하게  살찐 얼굴을 한 용병 얘기 들
어본 적 있어?"
  
  이렇게 하진이 약을 올리자 우보 반장은 내기를 하자고 했고 훈련병들 몇몇
이 내기에 달려든 모양이었다. 그리고 결과는 내가 본 대로 하진의 승리였고.
  
  "장난쳐서 미안해. 사과했으니까 이만 잊자구"
  
  우보 반장이 말했고 나와 재훈은 그냥  머쓱하게 웃을 수밖에 없었다. 멋도 
모르고 겁먹었던 일이 부끄럽기도 하고, 내 친구인 라이짐이 아니었다면 우보 
반장이 내기에서 이겼을지도 모른다는 생각이 들기도 해서였다.
  
  "자. 이제 저녁 시간이야. 저녁 먹으러 가자구"
  
  우보 반장이 말하자 단원들은 대충 짐을 챙기더니 천막 밖으로 나가기 시작
했다.
  
  나는 탐그루에서 본 군인들 기억이 났다.  나는 그들이 삼삼오오 줄을 맞춰 
걸어가는 모습을 보면서 저런 것이 단체 생활의 멋이겠구나 생각했었다. 그러
나 내 생각과는 정 반대로 용병단 훈련병들은 아무렇게나 우루루 걸어가기 시
작했고 나는 어이가 없었다.
  
  "오는 동안 꽤 힘들었지? 듣자하니 악령  씌인 것들이랑 싸움도 했다며. 어
쩌면 네가 나보다 먼저 정식 단원이  될지도 모르겠는데. 이봐, 수르카. 필요
한 것 있으면 뭐든지 말해. 술? 담배? 호신용 단검은 어때?"
  
  어느 사이엔가 하진이 내 옆에 붙어서  말하기 시작하고 있었다. 나는 잠자
코 하진의 얼굴을 바라보았다. 시커먼 얼굴에  거친 피부를 보니 하진은 이곳
에 오기 전에 농사일을 한 것 같다. 나는 내 어떤 농사를 졌는지 묻고 싶었지
만 가투신이 말한 규칙이 생각나서 그만 두었다.
  
  "보아하니 자나크 출신 같은데? 말투도  그렇고 옷차림도 그렇고. 그렇다면 
이것저것 신기한 물건들 많이 봤을 텐데 가지고 싶은 것 없어? 여긴 잔소리하
는 부모도 없고 간섭하는  어른도 없어. 그림? 그림은  어때? 죽 빠진 미인들 
그림들 말이야. 스파일에서 구해온 게 몇 개 있어. 아주 귀한 거라구. 그곳에
서 잘 나가는 기생들 그림이야. 관심 없어?  그럼 술은 어때? 갓 성년이 됐다
던데 마셔 본 적 없겠지?  이곳에 온 기념으로 한  잔 친구들하고 하는 거야. 
어때?"
  
  "난 원래 부모 같은 거 없었어"
  
  나는 쉴새없이 주절거리는 하진을 한 방  때려주고 싶었지만 겨우겨우 참으
면서 한마디했다. 보아하니 내 나이 또래 같은데, 까불기는.
  
  "그래. 그럼 나하고 같은 고아구나. 그럼 삼 년 전쟁 때 부모를 잃었나? 하
기사 우리 또래에 용병이  된 애들은 거의 다  그렇지. 내 부모는 농사꾼이었
어. 너희 부모는?"
  
  "과거는 묻지 않는다는 규칙이 있는 걸로 아는데"
  
  "허허, 이거 참. 까다롭게 굴기는. 규칙이 왜 있는 줄 알아? 어기라고 있는 
거야. 이곳에서 과거를 말 안 하는  친구는 없다구. 생각해봐. 비슷한 또래끼
리 모여서 이 얘기 저 얘기하지 않으면 무슨 낙으로 살겠어? 저기 저 얼굴 희
고 잘생긴 금발 친구 있지? 저 친구는 열 일곱이고 학자 집안 출신 마로우야. 
칼을 쓰고 싶은데 집에서 반대해서 싸우고 나왔지"
  
  "넌?"
  
  내가 물었다.
  
  "나? 하진? 하하하. 스파일 북부 국경  출신이야. 부모님은 농부였어. 바바
족은 들어봐서 알지? 그놈들한테 마을이  몰살당할 때 부모님을 잃었지. 복수
심에 불타서 여기저기 떠돌다가 여기 온지는 두 달 됐어"
  
  "난 수르카. 네 말대로 자나크 타실  출신이야. 우리는 남쪽 자나크라고 부
르지 않고 탐그루라고 해"
  
  별로 말해주고 싶지는 않았지만 하진의 말대로  아무 얘기도 하지 않는다면 
좀 심심할 것 같다는 생각이 들어서  이름과 출신 정도는 말해도 좋겠다 싶어
서 말을 해 주었다.
  
  "그럼 왜 이곳까지 오게  됐나? 아케르 대장의 명성을  듣고? 돈을 벌려고? 
아무 생각 없이?"
  
  나는 그냥 입을 다물었다. 앞에 식당  안으로 들어가고 있는 사람들이 보여
서 다 왔구나 싶었기 때문이었다.
  
  "오호라. 동기는 별로 말하고 싶지 않으시다?  좋지. 처음부터 밑천을 드러
내면 별로 재미없잖아? 그래그래. 다 이해해. 하지만 결국엔 다 말하게 돼 있
어. 여기 온 지 이 주밖에 되지 않았지만 이래봬도 알 건 다 안다구. 눈치 빼
면 이 하진은 시체야. 여기 모인 훈련병  열 여섯 명중에서 끝까지 자기으 내
력을 말 안한 놈은 딱 하나 뿐이야"
  
  "누군데?"
  
  내가 물었다.
  
  "저기 저 친구"
  
  하진은 턱으로 한 사람을  가리켰다. 그냥 보기에도  위험해 보이는 친구였
다. 쑥 들어간 눈엔 그늘이 져 있고, 얼굴엔 삭막한 기운이 가득 드리워진 친
구였다. 뿐만 아니라 얼굴에는 칼자국까지 있어서 그냥 보기에도 뭔가 사연이 
있는 친구다 싶었다.
  
  "찬이라고 한다는 것 말고는 몰라. 그냥 찬이야.  찬. 별로 말도 없고 혼자 
있을 때에는 가만히 앉아서 놀거나 나가서  칼을 휘두르거나 하지. 나이는 스
물이라고 하는 거 같은데, 들어 온지 일주일 된 친구야. 아마 내일 아케르 단
장이 오면 정식 단원이 될 것 같아.  칼도 활도 뭐든지 다 잘하거든. 신병 같
지가 않아. 아마 여기 저기 떠돌면서 사람께나 베었을 것 같다고들 해"
  
  "찬? 이상한 이름이네?"
  
  "가짜 이름이겠지. 죄를 짓고  온 친구가 분명해.  수배자거나 탈옥수 같은 
말이야. 사실, 죄를 짓고도 본명을 쓴다는 건 멍청한 일이지. 안 그래?"
  
  나는 피식 웃으며 식당 안으로 들어갔다. 식당은 다른 건물들처럼 천막으로 
되어있었지만 큰 천막이어서 내부는 꽤 넓었다. 거기다가 나무로 만든 식탁과 
의자가 많이 준비되어 있어서 지금까지 본  용병단 건물 중에 가장 건물 같은 
건물이라는 생각이 들었다.
  
  식당 안에는 벌써 사람들로 꽉 들어차 있었다. 으깬 감자로 만든 죽과 야채 
몇 종류, 그리고 정체를 알 수 없는 고기가 식단인 것 같았다
  
  "많이 먹으라구!"
  
  하진은 이렇게 말하고는 라이짐 쪽으로 뛰어갔다.  불쌍한 라이짐. 내가 들
은 말을 밥 먹는 내내 듣게 되겠구나.
  
  줄을 서서 준비된 그릇과 수저를 들고 기다리는 동안 내 옆에 신병이 한 명 
섰다. 하진이 말해준 금발머리 미남, 마로우였다. 학자 집안 출신이라고 했던
가?
  
  "수르카, 맞지? 나, 마로우야. 앞으로 잘 지내자"
  
  손을 내밀면서 마로우는 웃음을  지어 보였는데 그 모습이  마치 지체 높은 
귀족 같았다. 잘 생긴 놈은 어디가나 대우를 받기 마련이라니까. 웬지 주눅이 
드네, 원.
  
  "응. 하진이 그러는데 학자 집안 출신이라며?"
  
  내가 물었다. 하진의 말이 맞는지도 확인해 볼 겸해서였다.
  
  "뭐, 꼭 그렇다고는 할 수 없지만 그렇다고 해  두지. 네 칼을 봤어. 삼 년 
전쟁 전에 만들어진 칼 같던데, 맞아?"
  
  나는 잠깐 생각을 해 보았다. 그러고 보니 그  칼은 붉은 등이 그려진 상자 
안에서 사비오 영감이 탐그루에 도착하던 날부터 보관되어 있었으니까 마로우
의 말이 맞을 가능성이 높았다.
  
  "어떻게 알았어?"
  
  "칼집에 있는 상징물을 박아 넣는 곳에 있는 문양 때문이지. 삼 년 전쟁 전
의 칼에는 카를로스 장군의 문양과 대마법사 아킨을 상징하는 문양이 함께 새
겨져 있거든. 대마법사 아킨의 문양과 카를로스 장군의 문양이 따로 새겨지게 
된 건 삼 년 전쟁 이후의 일이야.  전설에 따르면 카를로스 장군은 타실 출신
이고 대마법사 아킨은 스파일 출신이라고  하거든. 그래서 스파일에는 아킨의 
문양이, 타실에는 붉은 용의  카를로스의 문양을 그리게 된  거지. 그런데 네 
옷차림이나 말투로 봐서는 자나크 출신  같은데... 스파일의 군용도를 가지고 
있다니 사연이 있겠구나"
  
  마로우가 말했다.
  
  "그래. 하지만 사연은 묻지 말아 줘"
  
  나도 잘 모르니까 말이야. 내 대답에  마로우는 어깨를 으쓱 하면서 식사를 
배급받았는데 그 동작이 하도 세련되고 멋있게 보여서 나도 앞으로 이런 상황
이 생기면 꼭 저렇게 해봐야겠다고 생각했다.
  
  배급을 주는 사람은 머리에 흰 모자를  쓴 사람이었다. 훈련병일까? 나이가 
많아 보이는 걸로 봐서  그렇지는 않겠고. 그럼 용병?  용병이 식사도 만드는 
걸까? 아니면 가투신이 말했던 용병단 요리사?
  
  "너, 신병이구나"
  
  흰 모자를 쓴 사내가 말했다. 목소리를  들어보니 생각보다 더 나이가 들었
는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  "예"
  
  "많이 먹어라"
  
  "예"
  
  "그리고 내 한마디 충고하겠는데"
  
  "예"
  
  "...죽지마"
  
  흰 모자는 이렇게 말하고는  껄껄 웃기 시작했다. 아니  이건 무슨 경우지? 
놀리는 건가? 젠장. 어리다고 함부로 해도 되는 거야 뭐야 이거. 나는 기분이 
상해서 그릇에 담긴 으깬 감자와 야채를  비비면서 투덜거렸다. 하지만 그 위
에 고기를 많이 얹어 준 건 고마운 일이었다. 이거, 사비오 영감 밑에 있었을 
때보다 더 잘 먹겠는데?


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10718번
 제  목:[탐그루] 아케르 용병단을 향해서 - 32 -                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/18 11:32    읽음:362 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  자리에 앉자 마로우가 내 옆에 앉았다.  나는 라이짐 옆에 앉으려고 했지만 
사람이 많아서 라이짐이 어디에 앉아 있는지  도무지 찾을 수가 없었다. 하지
만 마로우 같이 잘생기고 똑똑한 친구  옆에서 밥을 먹는다는 것도 그리 나쁜 
일은 아니지.
  
  "많이 먹도록 해"
  
  마로우가 말했고 나는 너도 많이 먹으라고  말하고는 수저로 꾸역꾸역 식사
를 하기 시작했다. 그러고 보니까 많이 먹으라는 말과 죽지 말라는 말은 이곳
의 인사인 모양이었다. 자기 전엔 무슨 말을 할까? 아침에는 또 무슨 말을 하
고?
  
  식사를 간단하게 끝낸 나는 식당 밖으로  나갔다. 그런데 내가 나온 천막이 
어디였더라? 그렇다고 아무나 잡고 물어볼  수도 없고. 나는 멍청하게 보이지 
않도록 조심하면서 두리번거렸다. 오래지  않아 나는 라이짐을  찾을 수 있었
다. 우리 천막이 어딘지 기억 나느냐고 묻지는 않아도 될 것 같았다. 그 옆에
는 재훈과 우보 반장이 있었기 때문있었다.
  
  "...아, 수르카라고 했지? 정식으로 인사하자. 난  우보야. 신병 반장을 맡
고 있어. 뭐, 궁금해 할 것 같아서 말해주는데 나는 남쪽 타실에 있는 바닷가 
마을 출신이야. 그 이상은 차차 알게 될 거고...담배 피우니?"
  
  나는 아니라고 했다. 담배를 배우고 싶다는 생각은  해 본 적이 없었다. 돈
이 아까웠기 때문이기도 했고, 담배를 너무  많이 피워서 길바닥에 토하는 사
람들(대게 라이짐 패거리의 꼬마들이었다)을 많이 본 탓도 있었다.
  
  우보 반장은 담배 쌈지를 꺼내 종이에 재빠르게  싸 말더니 입에 물어 불을 
당겼다. 담배를 피우기 시작한지 꽤 되는 모양이군. 불꽃돌로 저렇게 금방 담
배불을 붙이는 걸 보면 알 수 있는 일이다. 나 같은 경우에는 불꽃 돌로 마른 
나뭇잎에 불을 붙이기도 쉽지 않은데 말이야.
  
  "식사 후의 담배 맛을 한 번 본 사람은  담배 없이 살기 힘들지. 그러니 배
우지 않는 편이 나을지도 몰라. 나도 들은 말이지만 작전에 나가게 되면 담배
는 엄격하게 통제된다니 말이야. 그나저나 뭐 궁금한 거 없어? 물어보기만 하
라구. 얘기해 줄께. 이곳은 근본적으로  개인 생활은 거의 완전하게 자유니까 
너무 겁먹지 마"
  
  "우보 반장. (나는 말을 놓는 대신에  반장이라는 호칭은 붙여 부르기로 했
다) 정식 단원은 얼마나 있어야 되는 거야?"
  
  "한 달. 보통이 그렇다는 말이고 꼭 그런 규칙이  있는 건 아니야. 두 주마
다 한 번 씩 아케르 단장이 직접 심사 한 다음에 적당한 십부장에게 가게 돼. 
나는 온지 삼 주가 됐는데....  아마 다음 주면 정식  단원이 될 꺼라고 생각
해. 뭐, 어쨌건 그리 어려운 일은 아니니까  겁먹지 마. 보니까 아무나 다 정
식 단원이 되던데, 뭐"
  
  우보 반장은 사람 좋아 보이는 미소를 잃지 않고 말을 계속 이어나갔다.
  
  "신병은 언제나 이렇게 많아?"  
  
  "들은 말인데 이렇게 십  수명씩 신병들이 있는 건  가을뿐이 라더라. 오늘 
너희 세 명이 와서 열 아홉 명이 됐지. 겨울에는 주로 훈련만 하니까 보통 가
을에 신병을 많이 받는  모양이야. 그래야지 일거리가 많은  새 봄이 왔을 때 
신병들이 어느정도 훈련을 받은 후 작전에  나갈 수 있으니까... 아케르 용병
단은 다른 용병단보다 신병  사망률이 낮다는 말도 있어.  뭐, 사실인지는 알 
수 없지만 말이야. 훈련의 강도로 봐서는 맞는 말 같기도 하고"
  
  그러고 보니 이 짧은 가을이  지나면 나는 내 삶에서 열  네 번째 (인지 열 
다섯 번째인지 확신 할 수는 없지만... 고아들은 자신이 어떤 별 아래 태어났
는지 알 수 없다. 그것을 말해 줄 사람은 이미 죽었기 때문이다. 고아들은 운
명의 돌연변이들이다) 겨울을 맞게 될 것이다.  팜 산맥에 흰눈이 내릴 때 나
는 어떤 모습을 하고  있을까? 눈이 쌓이고, 눈이  녹고, 다시 바르도 대륙에 
봄싹들이 자랄 때면 내 안에서도 무엇인가 파릇파릇한 새싹들이 자라날까? 라
이짐은 복수를 할 수 있을 정도로  자신을 단련시켜 놓겠지. 누군가를 죽이러 
떠나겠지...  
  
  "우보 반장. 낮에는 보통 뭘 해?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "아무 일도 안 해. 그냥 죽지 않는 법을 배울 뿐이야. 우습지... 죽지 않는 
법을 배우기 위해서 매일매일 반죽음을 당해야 하니까"
  
  우보 반장은 이렇게 말하면서 얼굴에 사람 좋은 미소라기 보다는 뭔가 숨기
고 있는 사람이 짓는 비웃음 비슷한 미소를 띄었다. 더럭 겁이 났다. 
  
  "차이린이라는 이름을 원수처럼 여기게 될 거라는 것만 말해 둘께. 옛날 말
에 원수를 사랑하라는 말이  있지만... 아마 차이린을  사랑하는 것은 원수로 
여기는 것보다 더 끔찍할 거야"
  
  "차이린? 발목에 흉칙한 해골모양의 고리를 차고 다닌다는 사람 말이야?"
  
  내가 말했다. 확실히 나는  기억력은 좋은가보다.  가투신 십부장와 유훈이 
말하는 걸 한 번 들었을 뿐인데 이렇게 정확하게 말하다니 말이다.
  
  "뭐 비슷해. 그걸 사람이라고 부를 수 있다면 말이야. 이름이 차리린이었던
가? 항상 원수나 악마... 그렇게만 불렀더니... 이거 이름이 낯설잖아."
  
  유훈이 말했다.
  
  저녁 시간은 완전한 자유시간이라고 했다. 우보 반장이 근무 시간표를 가지
고 와서 근무 순서와  단장의 행동 지침을 불러  주는 시간을 빼고는 말이다. 
우보 반장은 행정 담당관의 천막에 다녀와서 우리에게 몇 가지 사항을 말해주
었다. 그 사항들 대부분이 죽지 말라는 말과 일맥 상통하는 것들이었다.
  
  밤에 나다니지 말 것 (당연한 일이다. 활을 든 근무자들은 움직이는 것이면 
일단 쏘고 볼 테니까), 싸우지 말 것  (누구나 다 칼을 가지고 있는데 함부로 
싸울 멍청이가 있을까?), 무슨 일이 생기면 즉각 보고할 것. (아니 무슨 일이 
생긴다면 죽고 싶지 않은 다음에야 진짜 용병들을 부르지 않을 수 있을까?)
  
  "...그리고 수르카는 나를 따라와. 찾는 사람이 있으니까"
  
  내무반에 모여있던 열 여덟  명이 소리를 질렀다.  나는 어리둥절해서 아무 
말도 하지 못했다. 내 칼 솜씨가 좀 남다른 점이 있었나?
  
  "보기하곤 다른데?"
  
  "능력있는 모양이지? 호출까지 받고"
  
  "아케르 단장 아들 아니야?"
  
  여기저기서 탄성과 웃음이 터져 나왔다. 아케르  단장 아들이냐구? 그게 무
슨 소리야?
  
  "여기선 특별 대우 같은 거 없다는 말이야.  앞으로 자주 듣게 될 말이니까 
신경 쓰지마"
  
  우보 반장은 이렇게 말하고는 나를 천막 밖으로 안내해 주었다.
  
  밖은 어두워져 있었다. 여기 저기 연금술사의  등들이 밝혀 있다. 탐그루와
는 달리 몇 발자국 앞도  볼 수 없는 새까만  어둠 속에서 연금술사의 등들이 
간신히 어둠을 밀어내고 있었다. 새까만 어둠과 드문드문 밝혀져 있는 연금술
사의 등 그리고 스산히 부는 가을 바람이 어울려 묘한 감정을 불러 일으켰다. 
쓸쓸하면서도 무엇인가 그리워지는 감정이었다.
  
  익숙치 않은 길이기 때문인지 몇 번인가  돌부리에 걸려 넘어질 뻔했다. 이
곳까지 연금술사의 등이 들어오는 걸  보면 외부와의 접촉은 끊임없이 유지되
는가 싶었다. 그러자면 이런 외진 곳보다는 큰  도로가 면해 있는 곳이 더 나
을텐데.
  
  "여기가 널 찾는 사람이 있는 곳이야. 용병단  마법사 타호루 님이 있는 곳
이지. 조심해 너를 뮤로 만들어 타고 다닐지도 모르니까..."
  
  역시 사람 좋은 웃음을 터트리며 우보 반장은  걸어온 길을 되짚어 어둠 속
으로 걸어 사라졌다. 역광을 받으며 어둠  속으로 사라지는 우보 반장의 뒷모
습을 보고 있자니 아케르  용병단에 와 있다는  것이 비현실적으로 느껴졌다. 
우보 반장이 완저히 어둠 속으로 사라져 보이지 않게 됐다. 
  
  나는 심호흡을 크게 한 번 하고 천막 안으로 들어갔다. 천막 안에는 두껍게 
장정된 책들이 가득 꽂혀있었다. 이렇게 많은 책을 본 것은 처음이었다. 지도
책을 파는 가게에서 조금 본적이 있기는 했지만. 어떤 책은 무척이나 낡아 있
었고, 또 어떤 책은 붉은 색으로  화려하게 장정돼 있었다. 저 책들 어디엔가
는 바르도 대륙의 역사와  전설들이 적혀 있을 것이다.  어쩌면 내가 누군지, 
어디서 왔고 어디로 가게 될 것인지도 모두 저 책들 안에 적혀 있을지도 모른
다.  
  
  "수르카. 잘 왔네. 나는 이곳 주둔지 책임 마법사 타호루라고 하네"
  
  나는 마법사라고 해서 늙은 사람을 생각했지만  타호루는 예상 밖으로 젊은 
사람이었다. 기껏해야 서른이나 넘었을까?  거기다가 옷차림새도 보통 용병들
과 다를 것이 없었고 억세 보이는  각진 턱과 짙은 눈썹은 오히려 타호루야말
로 용병같이 보이게 하고 있었다. 다만 은빛이 도는 타코 가죽을 둥글게 마름
질한 모자를 쓰고 있다는 점이 좀 달랐다.
  
  "앉게. 자네가 정령의 반지를 가지고 있다는 말을 들었어"
  
  타호루는 이렇게 말하면서 내게 자리를 권했다. 
  
  "반지를 보여줄 수 있겠나?"
  
  타호루가 말했다. 나는 왼 손을 들어 타호루에게 반지를 보여주었다.
  
  "...음. 묘하군. 강제로 호출하기는 어렵겠는데. 자네가 정령을 한 번 불러 
내 보게"
  
  타호루는 내 손을 잡고  반지를 이리저리 살피더니  이렇게 말했다. 그거야 
어렵지 않지. 나는 될 수 있으면  정신을 집중하려고 노력하면서 주문을 외웠
다.
  
  "구름이 해를 가리는 것은 찬바람을 일으키기 위해서다"
  
  "아! 수르카 님! 불러주셨군요! 정말 반가워요"
  
  아자닌이 말했다. 아이구, 맙소사. 이거, '부르셨습니까 주인님' 하는 것보
다 낫기는 하지만 지금 분위기에 별로 어울리는 것 같지는 않은데.
  
  "아!"
  
  내 생각이야 어찌되었건 타호루는 아자닌을  보더니 이렇게 탄성을 질렀다. 
반갑다는 뜻인지, 놀랍다는 뜻인지, 아니면  근사하다는 뜻인지 도무지 알 수 
없는 탄성이었다.
  
  "나를 알아보겠는가, 아자닌"
  
  타호루가 말했다. 어? 그런데 아자닌의 이름은 어떻게 알고 있는 거지?
  
  "타호루 님이시군요"
  
  아자닌이 말했다. 비록 또렷하지 않은  얼굴이었지만 기분 나쁜 기색이라는 
것은 쉽게 알아차릴 수 있었다.
  
  "수르카. 자네 사비오 님의 제자로구만"
  
  사비오 영감이 이렇게 유명한지는 몰랐는걸. 나는 그렇다고 말했다.
  
  "반지의 정령은 수석 제자에게만  물려주는 건데...  아자닌의 모습을 보니 
자네는 아직 초보자인 모양이군. 하지만 예언자에다 마법사인 사비오 님이 사
람을 고르는 일에 실수하지는 않았겠지"
  
  타호루는 이렇게 말하면서 턱을 쓰다듬었다.
  
  "나도 반지의 정령이 있기는  하지만 사비오 님의 정령에  댈 바가 아니지. 
그래서 예전부터 아자닌을 참 부러워했었지. 사비오  님의 모든 면이 다 그렇
기는 했지만 말일세... 하여간에 두  말 할 것 없네.  내일부터 내 제자가 되
게. 우리 용병단에는 마법사가 많지 않아.  이곳에는 나 하나 뿐이구. 그렇다
고 성황청이 눈에 불을 켜고 마법사를 찾아다니는 마당에 마법에 재능이 있는 
사람을 찾기도 쉽지 않고. 이렇게 만난 건 분명 운명이야, 수르카"
  
  타호루의 말이었다. 어. 이걸  어쩌지. 마법의 말을  배우고 싶다는 생각이 
없었던 건 아니지만 이렇게 갑작스럽게 제자가 되어달라는 말을 듣게 될 줄은 
꿈에도 몰랐는데.
  
  "저...너무 갑작스러운 일이라서..."
  
  나는 대답을 할 시간을 벌어야 겠다고 생각하고 말을 얼버무렸다.
  
  "칼이나 들고 경망스럽게 뛰어다니다 죽는 것  보다 나하고 마법의 말을 연
구하는 게 훨씬 낫지. 오다가 악령에 씌인 사람을 만났다면서. 그런 것들한테 
죽고 싶은 건가?"
  
  타호루의 말에 나는 조금 기분이 상했다. 아니, 검사를 칼이나 들고 경망스
럽게 뛰어다니는 사람이라니? 위대한 복수자 검객 아케르가 이 말을 들었다면 
어떻게 말했을까 궁금했다.
  
  "저는 칼을 쓰고 싶어서 용병단에  온 것이지 마법을 배우고  싶어서 온 게 
아닙니다"
  
  나는 타호루의 말이 기분  나빠서 그만 퉁명스럽게  말해버렸다. 내가 칼을 
쓰고 싶어서 용병단에 왔도 말했나. 지금?  
  
  "타호루 님. 그 사람은 악령에 씌인 것이 아니라... 좀비였습니다"
  
  잠자코 있던 아자닌이 대화에 끼어 들었다.  타호루는 이 말에 놀라는 눈치
였다.
  
  "아자닌. 정말로 좀비였단 말인가?"
  
  "예. 손바닥에 눈이 있었습니다"
  
  아자닌의 말에 타호루는 음, 하는 소리를 냈다. 좀비라는 게 뭐 별다른가?
  
  "그렇다면 마칸의 강림이 임박했다는 말이 사실이라는 말인데..."
  
  타호루는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.
  
  "시기가 좋지 않아. 수르카. 하루라도 빨리 내 제자가 되게. 용병으로 살아
남기는 사실 어려운 일이야. 이제 곧 마칸 족이 강림한다면 국왕의 군대나 성
황청의 군대의 힘만으로는 도저히 마칸 족을  물리칠 수 없을 걸세... 전설의 
전쟁이 다시 시작되는 거지. 자네, 이거  아나? 전쟁이 일어나면 병사들은 쉽
게 죽기 마련이야. 그러나 마법사는 쉽게 죽지 않아. 언제든 제일의 보호대상
이니까"
  
  타호루가 말했다.
  
  나는 타호루의 말을 곰곰이 생각해  보았다. 이곳에서도 아킨과 카를로스의 
갈등이 존재하는 건가? 마법과 칼이 왜  항상 선과 악처럼 비교돼면서 말해지
는 거지. 마법과 칼은 정말 물과 불처럼 서로 하나가 될 수 없는 걸까. 
  
  타호루의 말은 내가 일개 병사라고 깔보고  하는 말 같지는 않았지만, 그렇
다고 나를 염려해서 해주는 말 같지도  않았다. 어떤 이유에선지 나를 반드시 
제자로 키우려 한다는 것만은 분명했다.  
  
  물론 마법을 배우는 일이 싫은 건 아니다. 하지만 마법을 배우는 쪽을 선택
하는 이유가 전쟁 때 병사가 되어 쉽게 죽는 게 두렵기 때문이라면 그건 비겁
한 행동이다. 
  
  "당장 어떻게 하겠다고 말씀드리지는 못하겠습니다. 하지만 일단 칼을 차고 
아케르 용병단에 찾아 왔으니, 먼저 칼을 쓰는 게 좋을 것 같다는 게 제 생각
입니다. 마법을 거부하는 것은 절대 아닙니다"
  
  나는 결국 이렇게 대답했다.
  
  "음... 칼과 마법을 동시에 쓰고 싶다?  사비오 님은 그런 생각으로 자네에
게 수석 제자의 자리를 물려주신 건가...  최고가 되려면 한우물을 파라는 말 
들어봤겠지? 얼마나 많은 재능  있는 사람들이 마법과  칼을 동시에 가지려고 
했는지 아는가? 또 그들이 모두 어떻게  됐는지 아는가? 모두들 자신은 할 수 
있다고, 자신은 천재라고 생각했지. 하지만 지금에 와서 보면 그들은 모두 바
닷가의 수많은 모래알들처럼 이름  없는 사람들이 돼고  말았네. 자신이 가장 
잘할 수 있는 것 한가지만 하게. 한가지만. 그것이 역사에 기록될 수 있는 유
일한 길이야"
  
  타호루는 말을 마치고 생각에 잠겼다. 자신이  한 말을 스스로 되돌아 보는 
것 같은 표정이었다. 
  
  "스승님과는 어떻게 아는 사이이신 지 여쭤 봐도 되겠습니까?"
  
  내가 물었다.
  
  "아. 말 안 했군. 나는  사비오 님과 함께 성황청과  싸운 적이 있어. 오래 
전 일이지. 삼 년 전쟁 전이니까... 벌써 이 십 년이 넘었군"
  
  타호루가 말했다.
  
  아니, 그럼 열 살 때 사비오 영감하고 함께 싸웠단 말이야?
  
  "그렇게 나이가 많으신 지는 몰랐는데요"
  
  조금 비꼬는 투로 내가 말했다.
  
  "그렇지. 마법사치고는 젊은 나이지. 내 나이가 오십 하고 셋 밖에 되지 않
았으니까"
  
  뭐라구? 오십 셋?
  
  "...보기 보다 나이가..."
  
  "마법사는 보통사람보다 젊어 보이기 마련이야. 사비오 님이 가르쳐 주시지 
않았나?"
  
  "잠깐만요. 그럼 사비오 선생님은 도대체 나이가 얼마나 된다는 말인가요?"
  
  "그건 나도 잘 모르지만...내 나이의 세  배는 되셨을 걸세. 모르지 마법의 
힘이라면 더 오래 사신 분일지도 모르니까"
  
  뭐? 백 오십? 뭐? 더 오래 살았을 수도 있다구? 맙소사. 믿을 수가 없군.
  
  "칼잡이는 만들어지지만 마법사는 태어난다는 말도 있지 않은가. 사비오 님
과 함께 있을  때 그렇게도 열심히  사비오 님을 따라가려고  노력 해 보았지
만... 결국 지금은 한낱 용병단의 마법사를 하고 있지"
  
  여기서 타호루는 잠시 허공을 바라보았다. 두 눈엔 질투인지 회한인지 모를 
어떤 것이 담겨 있었다.
  
  "그리고 마법사가 오래 사는 건 말일세... 그  이유는 정확하게 알 수 없지
만. 아마 마법사의 핏줄은 따로 있다는 생각이 들어. 그래서 수명이 더 긴 게 
아닌가 싶네. 귀족이나 왕족처럼 말이지. 여기서 벌써 여러 명에게 마법을 가
르쳐주려고 해 봤지만 모두 실패했네. 내가  가르치는 방법이 틀린 것 같지는 
않은데도 말이지... 역시 마법사는 타고 나는 것 같아. 마법사로 태어나는 게 
불해인지 다행인지는 잘 모르겠네. 어쩌면 평범하게 태어나는 게 가장 좋을지
도 몰라. 그런데 자네는 사비오 님에게서 어떤 것들을 배웠나?"
  
  타호루가 물었다. 뭘 배웠냐고? 글쎄. 내가 뭘 배웠더라?
  
  "그냥... 다른 사람의 말을 열심히 귀기울여  들으라는 말씀을 자주 하셨습
니다"
  
  "역시. 사비오님! 다른 사람의 말에 귀기울이는  게 마법의 시작이지. 마법
을 키우기 위한 여러  방법 중 가장 단순하면서도  가장 어려운 거지. 하지만 
그것만으로 되는 건 아니야. 먼저 타고난 능력이 있어야 돼"
  
  아니다! 내 마음이 그렇게 말했다. 세상에 타고 나는 것은 아무 것도 없다. 
검사도 마법사도 단순히 그런 핏줄을  타고 났다는 이유만으로 검사나 마법사
가 된다고는 생각하지 않는다. 나는 고아다. 그렇지만 나도 날 때부터 고아는 
아니었다. 고아로 태어나는 사람 따위는 한 명도 없는 것이다. 태어날부터 정
해지는 것은 단 하나도 없다. 절대로  없다. 마법사로 태어나도 검사가 될 수 
있는 거고, 검사로 태어나도 마법사가 될 수 있는 것이다.     
  
  타호루는 말을 마치고 아자닌을 바라보고  있었다. 어쩐지 기생을 바라보는 
술 취한 사람의 얼굴 같다는 생각이 들어서 나는 기분이 나빴다. 
  
  "아자닌의 모습이 분명치 않아... 자네 마법이  불명확한 것은 아직 정확히 
마법의 말을 하지 못하기  때문이지. 하지만 걱정 말게.  내가 가르쳐줄 테니
까. 나는 자네를 겨울이 다 가기 전에 훌륭한 마법사로 키워 줄 수 있어"
  
  그렇지만 나는 당장 마법을 배우고 싶은  마음은 별로 없었다. 먼저 타호루
가 아자닌을 바라보는 눈빛이  별로 마음에 들지  않았고, 거기다가 라이짐과 
이제 막 친해진 우보 반장과 하진, 마로우 같은 친구들과 떨어지고 싶은 마음
도 없었다.
  
  "저... 일단 훈련병들과 훈련을 받은  다음에 결정하고 싶습니다. 스승님께
서는 제게 칼을 남겨 주셨습니다. 스승님이  예언의 능력이 있다면 이는 분명
히 무슨 까닭이 있을 것입니다"
  
  내가 사비오 영감 얘기까지 물고 늘어지자 타호루는 더 이상 물고 늘어지지 
않았다.
  
  "좋아. 그렇게 하게. 하지만 자네는  분명 내 밑에서 마법을  배우게 될 거
야. 내 장담하지. 그리고 내 한 마디 해 줌세"
  
  나는 자리에서 일어나 타호루를 바라보았다.
  
  "...죽지 말게, 정말로"
  
   나는 타호루에게 고개를 숙여 인사하고 훈련병들의 천막으로 돌아갔다.
  
  내가 들어섰을 때는 이미 취침 시간이었다.  연금술사의 빛도 약한 붉은 빛 
취침 등으로 바뀌어져 있었다.  (탐그루의 여관에서 흔히 볼  수 있는 빛이었
다. 사내만 득실거리는 데에서  이런 빛을 보다니 좀  이상한 걸) 연금술사의 
붉은 빛은 기운을 솟게 하는 힘이 있다고  하는 얘기를 들었던 적이 있다. 그
런데 여관에 붉은 등을 켜는 이유는 뭘까? 특별히 기운이 필요한 일이라도 하
는 모양이지 뭐. 아니면  사람들이 말하듯 늙은 여자도  붉은 등 아래에 서면 
예뻐 보이기 때문인지도 모르고 말이야.
  
  "운이 좋아, 수르카"
  
  첫 번째 불침번은 하진이었다.
  
  "오늘은 근무가 없어. 푹 자도록 해"
  
  나는 내 자리에 누웠다. 몸은 피곤했지만 통  잠이 오질 않았다. 훈련에 대
한 기대와 두려움, 마법사  타호루가 했던 말들... 이런  것들이 나를 잠들지 
못하게 했다. 하지만 피곤한 내 몸은 쉽게 내 생각들을 이겨내고야 말았다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10719번
 제  목:[탐그루] 살아남는 법을 배우다  - 33 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/18 11:32    읽음:370 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                                탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


    *  살아 남는 법을 배우다
  
  
  "기상!"
  
  마지막 불침번이었던 소리를 질렀다. 훈련병들은  모두 화살처럼 빠르게 자
리에서 일어나 옷을 챙겨 입었다. 행동이  가장 굼뜬 것은 나와 라이짐, 그리
고 재훈이었다. 하지만 모두 다 빨리  움직이는데 나라고 뒤질 수는 없지. 최
대한도로 몸을 빨리 놀려 다른 사람들을 따라 움직였다.
  
  이부자리를 대충 개고 천막 밖으로  뛰어나갔다. 라이짐과 재훈도 앞서거니 
뒤서거니 하면서 밖으로 뛰어나갔다. 천막 앞엔 두 줄로 맞춰 선 훈련병들과, 
어디서 나타났는지 용병 하나가 서 있었다. 그 용병은 다른 용병들과 좀 달라 
보였다. 살이 찐 것 같기도 했고 조금  작은 것 같기도 했다. 머리는 아주 짧
았고 갈색으로 그을린 피부를 가지고 있었다.
  
  "똑바로 서! 구보 실시한다. 우보! 줄 맞춰!"
  
  그러고 보니 다른 천막 앞에도 용병들이 줄을 구보 준비를 하고 있었다. 구
보가 아침 일과의 시작인 모양이었다.
  
  "전투에서 나와 함께할 수 있는 용병이 필요한 거지 내가 보호해야 할 코흘
리개가 필요한 게 아니야! 똑바로 서, 똑바로!"
  
  줄을 서 있는 훈련병들은 말할 것도 없고 구보 준비를 하고 있는 옆 천막의 
다른 용병들도 전날과는 딴판으로 보였다. 거드름을 피우며 발을 맞춰 걸어가
는 정규군과도 달랐고,  아무렇게나 불량하게  걸어다니는 라이짐의 소매치기 
패거리와도 달랐다. 뭐랄까, 군기가 있으면서도 활기가 넘치는 그런 모습이었
다. (잔뜩 겁먹은 것처럼 보이는 재훈과  라이짐은 예외지만. 그러고 보니 나
도 그런가?)
  
  "네 놈들이 이 상태로 출전해 첫  전투에서 살아남는다면 그건 순전히 적군
이 멍청해서일  뿐이다. 너희들이 적이 칼을 휘두를  줄만 알아도 네 놈들 같
은 멍청이들을 죽이는 데에는 그것으로 충분할 거다. 정신들 똑바로 차려! 여
기는 장난꾸러기들을 돌봐주는 유치원이 아니야! 신병들! 낙오하지마! 낙오하
면 똥구멍에다가 화살을 박고 하루 종일 다니게 할 테다! 자! 출발!"
  
  앞에 선 용병이 소리쳤다. 그러고 보니 저 목소리는...
  
  "우보 반장...저 사람 여자 맞지?"
  
  나는 옆을 지나가는 우보 반장에게 물었다.
  
  "글쎄. 그렇게 부를 수만 있다면 말이지"
  
  누군가가 앞에서 우보 대신 대답했다.
  
  구보는 용병단의 요새를 한 바퀴 도는  것이었다. 빨리 뛰어야 했는 데다가 
바닥이 돌덩이 투성이라 나는 겨우겨우 넘어지는  것을 면할 수 있었다. 숨이 
턱까지 차올라왔고 그건 다른 훈련병들도 마찬가지인 모양이었다.
  
  "똑바로 안 뛰어! 거기 뒤에! 전투 중에도 땅만  볼 건가? 좋아! 모두 노래
한다! 아케르 용병단 가, 시작!"
  
  인솔하는 여자 용병이 소리지르자 노래가 시작되었다.
  
  우리는 아케르의 용병들
  물 대신에 술을 마시고
  땀을 마시고 피를 마신다
  죽음도 패배도 다 날려버려라
  우리는 아케르의 용병들
  은화 한 닢이면 산적을
  금화 한 닢이면 마칸을
  흔적도 없이 박살내 버린다
  우리는 피에 굶주린 악마들!
  
  '아케르 용병단가'는 노래라기 보다는 고함에 가까운 것이었고 가사만 외운
다면 아무나 따라 부를 수 있는 것이었다.  다만 구보 중에 이런 노래를 시킨
다는 건 순전히 숨을 더 차게 만들려는  의도 같았다. 앞에서 인솔하는 저 여
자 용병은 대단하다는 생각이 들었다.  고래고래 우리에게 고함을 지르면서도 
숨결하나 흐트러지는 법이 없었다.
  
  도저히 끝날 것 같지 않던 구보가 결국  끝이 났다. (아케르 용병단가를 열 
번도 넘게 부른 덕분에 가사는 다 외울 수 있었다) 나는 양 무릎에 손을 짚고 
숨을 헐떡였고, 우보 반장을 비롯한 다른 훈련병들도 잔뜩 숨 찬 모양이었다.
  
  "준비를 갖춰서 다시 집합한다! 빨리 뛰어들어가!  거기 머뭇거리는 너! 아
케르 단장님 아들이라도 되나? 아니라면 당장 뛰어들어가!"
  
  나는 왜 천막 안으로 뛰어 들어가는 지도 모른 채 다른 훈련병들을 따라 안
으로 들어갔다.
  
  "우보 반장, 도대체 왜..."
  
  "...다른 사람들 하는 거 보고 따라 해. 내가 그랬지, 차이린이라는 이름을 
원수처럼 기억하게 될 거라고"
  
  숨을 고르며 우보 반장이 말했다. 발목에 흉칙한 고리를 찬 용병이 바로 저 
차이린이었군. 가투신이 했던 말들이 이해가 가기 시작했다
  
  이렇게 해서 용병단에서의 훈련생활이 시작되었다. 
  
  첫 날 오전에는 목도를  가지고 사람을 죽이는 방법을  배웠고 이어서 자유 
대련이 있었다. 자유 대련은 차이린이 대충 눈짐작으로 봐서 실력이 비슷하다
고 생각되는 사람끼리 붙여주는 것 같았다.  라이짐은 학자 집안 출신 마로우
를 흠씬 두들겨 주었고  (라이짐은 다만 공격이 약하다고  해서 머리 치기 천 
번을 해야 했지만), 재훈은 하진과 붙어서 서로 비슷하게 두들겨 맞았다. (그
래서 둘 다 연병장을 다섯 바퀴 돌았다) 
  
  내 상대는 찬이었다. 자신의 과거에 대해서는 한마디도 하지 않으며 사연이 
있을 것 같은 흉터를 가진 사내였다. 목도를 쥐고 맞선 찬은 생각했던 것보다 
더 마주보기 껄끄러운 사내였다. 오른 쪽 눈  밑에 가로로 길게 뻗어 있는 흉
터가 그랬고, 그늘이 가득한  얼굴이 그랬고, 무엇보다도  칼 솜씨가 그랬다. 
스물이라고 했으니 나보다 힘은 더 강했지만 목도 싸움의 승패는 힘으로 가려
지는 것이 아니다. 무엇보다 먼저 한 방을  때리는 쪽이 이길 승산이 높은 싸
움이고 정확하게 급소를 가격하는  쪽이 무조건 이기게  되어 있는 싸움이다. 
그래서 목도 싸움의 승패는 길어야 마음속으로 다섯을 셀 정도며 끝나게 되어
있는 것이다. 나와 찬은 서로 노려보며  한참을 신중하게 서 있었다. 나는 왼
쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 찬의 몸통 방어에 허점이 생겼다 싶은 순간 공
격해 들어갔다.
  
  그리고 승부는 다음 순간에 났다. 내  목도가 찬의 몸통을 날리려고 들어간 
순간, 찬의 목도가 내 목덜미에 꽂혔다.  찬이 목도의 손잡이 부분으로 내 목
덜미를 정확하게 찍은 탓에 나는 그대로 정신을 잃었다.
  
  깨어났을 때, 차이린의 얼굴이 바로 내 눈앞에 있었다.
  
  "죽진 않았군. 찬. 오늘이면  정식 용병이 될 사람이  신병한테 너무... 한 
수 잘 가르쳐 줬어. 훌륭해. 마음 같아선 내 부하로 쓰고 싶은데. 어때?"
  
  차이린이 말했다. 그러나 찬은 역시 아무 말도 없이 자리로 돌아갔다.
  
  "그리고 수르카. 생각보다는 칼을 잘 쓰는  군. 그만하면 네 나이 또래에선 
최고겠어. 하지만 우리가 하는 일은  전문가들을 상대로 하는 일이야. 살인과 
약탈, 방화... 우리는 그런 놈들을 상대로 언제나 이겨야 해. 전쟁에* 이등이
* 있나* 싸움에* 최선을* 다했다는* 말이 소용* 있나?* 무조건* 이기고* 보는
* 거야* 그것도 다시는 일어서지 못하게  쓰러뜨려야 해. 수르카. 이 말 명심
하면서 연병장을 세 바퀴 돌아라. 시작!"
  
  그래서 나는 다른 대련들은 구경도 하지  못하고 연병장을 돌아야 했다. 그
런데 차이린의 말은 꼭 마법의 말 같단 말이야. 아자닌을 불러내서 물어볼까? 
음. 지금 아자닌을 불러 냈다간 아자닌도  차이린에게 시달려야 할 것 같으니 
참아야겠군. 우보 반장이 연병장을 가로질러 지나갔다.
  
  "내 말이 맞지? 원수처럼 여기게 될 거라고 했잖아"
  
  우보 반장의 말에 나는 이렇게 대꾸해 주었다.
  
  "만약 내 원수가 차이린이라면 난 차라리 복수하기를 포기하겠어!"
  
  나와 우보 반장은 킬킬거렸고 덕분에 숨은 더 차 올랐지만 기분만은 좋아졌
다.
  
  오후에는 내내 활쏘기 연습을 했다. 나는 열  일곱 번 화살을 쏘았고, 그중 
과녁에 두 개가 꽂혔으며, 처음치고는 잘한다는 칭찬과 함께 상으로 연병장을 
백 바퀴나 뛰어야 했다.
  
  "오늘 할 일은 끝났지만, 시간이 남았다. 질문이나  하고 싶은 말 있나? 울
며불며 집으로 가고 싶다든지 하는 말 말이야"
  
  차이린이 말하자 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 팜 산맥을 헤치고 마을로 
내려가겠다고? 그런 생각을 가진 놈 같았으면 아마 용병이 되겠다고 마음먹지
도 않았을 것이다.
  
  "이 훈련은 언제까지 계속됩니까?"
  
  하진이었다. 오늘 하루 종일 고생한 탓인지 말을 길게 하고 싶지는 않은 모
양이었다. 평소의 하진이라면 차이린에게 새로  들어온 여성용 목도리를 팔려
고 시도했을지도 모른다. 그러고  보니 하진은 오늘 내가  본 것만 해도 은화 
열 닢은 벌었고, 그 대가로  술 세 병과 단검 네  개, 그리고 뭐에 쓰는 건지 
알 수 없는 그림 몇 장을 넘겨 주었다.
  
  "너희들이 십부장 밑에 들어가서 살아남는 법을  배울 수 있을 만큼의 실력
이 될 때까지다. 실력이라기 보다는... 그냥 좀 거칠어질 때까지라고 하는 편
이 낫겠지. 그게 언제가 될지는 나도  모른다. 아마 첫눈이 팜 산맥에 쌓이기 
전에는 모두 끝나리라 생각한다. 매년  형편없는 인간들이 들어왔지만 겨울이 
오기 전에는 다 조금  거칠어져 십부장 밑으로  들어갔으니까. 물론 너희들이 
작년 신병하고 비슷한 수준이라는 확신은 없지만 말이다. 또 질문 있나?"
  
  그때, 나는 속에서 무엇인가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 나는 그것이 뭔가 
곰곰이 생각해 보았다. 그것은 분하다는  생각이었다. 찬에게 한 칼에 쓰러졌
다는 사실이 분해서 참을  수가 없었다. 물론 목도  싸움에서 진 경험이 아주 
없는 것은 아니지만 어쩐지 찬에게 진 것은 억울하다는 생각이 들었다.
  
  "찬과 다시 한 번 붙고 싶습니다"
  
  나는 나도 모르게 손을 번쩍 들고 큰 소리로 이렇게 말하고 말았다. 차이린
은 내 질문에 별 놈 다 보겠다는 표정을 지었다.
  
  "나는 별로 할 말이 없군. 찬. 다시 한 번 상대해 줄 용의가 있나?"
  
  차이린은 찬에게 물었다. 찬은 아무 말도 없이 일어나 목도를 집었다. 마치 
밥 먹으러 가는 신병처럼 아주 당연하다는  듯한 움직임이었다. 그 담담한 움
직임은 나를 더욱 화나게 했다.
  
  "낮에 진 게 실력이 아니었다고 생각하는 모양이지?"
  
  차이린이 내게 물었지만 나는  대답 대신 기합을  넣으며 찬을 노려보았다. 
찬은 기합은 넣지않고 천천히 목도를 들어올렸다.
  
  나는 낮에 진 이유가 순전히 서둘렀기 때문이라고 생각했다. 그래서 마음을 
느긋하게 먹고 찬이 공격해오길 기다리기로 했다.  그러자면 될 수 있으면 허
점을 보이지 않으며 움직여야 하고, 찬에게 거짓 빈틈을 보여 준 다음 역습을 
해야 한다.
  
  나는 천천히 돌면서 찬을 노려보았다. 그 다음 순간이었다. 찬의 공격이 시
작되었다. 반격의 여지를 남기지 않는  빠른 연속 공격이었다. 공격은 머리였
는가 하면 몸통이었고, 몸통이다 싶으면 손목과 다리로 이어져서 나는 공격은 
엄두도 못내고 방어에 온 신경을 집중 시켜야했다.
  
  공격해야 한다. 방어만 해서는 절대로 이길 수 없다. 목도를 쥔 내 손이 그
렇게 말하고 있었다. 나는 찬이 머리를 공격하는 순간 칼을 빗기는 대신 강하
게 칼을 날려 맞부딪쳤다.
  
  퍽!
  
  둔탁한 소리와 함께 찬의 목도 끝이 터져 나갔다. 나무 파편이 얼굴에 박혀
왔지만 나는 조금도 쉬지 않고 공격해  들어갔다. 찬의 목도가 조금씩 균열이 
생기는 것이 느껴졌다. 몇 번만 더 공격한다면 찬의 목도는 박살이 날 것이었
다.
  
  "그만!"
  
  굵직한 목소리가 등뒤에서 들려왔다. 칼에 집중하고  있던 나였지만, 그 목
소리의 기세에 눌려 그만  움찔 하며 공격을 멈추고  말았다. 나는 뒤 돌아섰
다.
  
  "이름이 뭔가?"
  
  나는 목소리의 주인공을 바라보았다. 그는 검은 색 뮤를 타고, 검은 망토를 
두르고, 긴 머리를 어깨까지 기르고 있었다. 이마에는 십자 모양의 흉터가 나 
있었다. 그 흉터 때문이 아니더라도 나는  그가 누구인지 너무나도 분명히 알 
수 있었다. 열한 살 때 본 바로 그 얼굴, 위대한 복수자 검객 아케르였다.
  
  "수...수르카라고 합니다"
  
  나는 될 수 있으면 강한 인상을 주려고 큰 목소리로 대답했다.
  
  "수르카. 이기겠다는 투지는 좋지만 동료를 아낄 줄도 알아야지"
  
  아케르는 이렇게 말하고 턱을  쓰다듬었다. 그러고 보니  아케르의 턱에 열 
한 살 때는 보지 못한 턱수염이 잔뜩 자라있었다.
  
  아케르는 차이린에게 훈련병들을 정렬시키라고  말했다. 훈련병들은 아케르 
앞에 일렬로 섰다. 뮤를 타고 있는 아케르는  나보다 열 배는 더 크게 느껴졌
다. 아케르는 훈련병들 앞을 죽 지나치며 찬찬히 살펴본 후 차이린을 불렀다.
  
  "오늘은 이만 하고 저녁 먹고 내 천막으로 오도록"
  
  아케르는 차이린에게 이렇게 말하고는  뮤를 타고  천막들 사이로 사라져갔
다.
  
  "내일이면 이곳을 떠나는 친구들이 또 몇 생기겠어"
  
  우보 반장이었다.
  
  "아케르 단장은 늘 저런 식으로 심사하니?"
  
  "그래. 그런데 어떻게 된  일인지 내가 생각해도 괜찮다  싶은 놈들만 먼저 
십부장 밑으로 간다니까. 신기해. 아케르  단장은 마법의 눈을 가지고 있다는 
말이 있던데 진짜인지도 모르겠어"
  
  우보 반장을 이렇게 말하면서 한숨을 내쉬었다.
  
  "웬 한숨이야?"
  
  "내가 생각하기에 난 좀 글렀거든..."
  
  우보 반장은 힘없이 이렇게 말했다. 
  
  "걱정 마. 누구나 다 정식 단원이 될 수 있다구 말한 사람이 우보 반장이었
잖아"
  
  나는 우보 반장에게 이렇게 말해주었다. 
  
  "정식 단원이 되는 건 내 꿈이야"
  
  우보 반장이 말했다. 그건 나도 마찬가지라고, 우보 반장.
  
  "그리고 그건 지금도 그래. 너, 잘 모르지.  내가 살던 곳에서는 마칸 족이 
다시 부활하면 새 왕국이 건설 된 다는  전설이 있어... 그때 새로운 왕이 태
어난다는... 그래서 세상을 바꾼다는 전설이 말이야"
  
  "그런데?"
  
  나는 이렇게 되물었다.
  
  "나는 아케르가 바로 그 사람이라고 믿고 있어... 그리고 많은 용병들도 그
렇게 믿고 있고 말이야. 나도 들은 얘기지만 말이야"
  
  우보의 말은 여기까지였다. 차이린이 집합명령을 내렸기 때문이었다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10794번
 제  목:[탐그루] 살아남는 법을 배우다  - 34 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/19 12:07    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  차이린의 명령에 따라 우리는 일사불란하게 움직여  식사를 했고 이어서 천
막에서 자유시간을 가질 수 있었다. (라고 해봐야 칼을 정비하고 쓸데없는 농
담이나 들으며 멍청하게 웃는 게 전부였지만 말이다)
  
  우보 반장이 전달 사항을 가지고 왔다. 여느 때와 같이 죽지 말라는 인삿말
과 함께 내일 몇 명이 정식 단원이  되리라는 소식, 그리고 어제와 같이 타호
루가 나를 찾는다는 말을 전했다. 또 나야? 나도 좀 쉬고 싶다구.
  
  내 바램이야 어찌되었건 나는 타호루의 천막으로 향했다. 온지 하루밖에 되
지는 않았지만 백 바퀴나 운동장을 돌다보면 어디가 어딘지 쯤은 쉽게 알아낼 
수 있는 법이다.
  
  "들어가도 되겠습니까?"
  
  내가 천막 밖에서 말하자  들어오라는 소리가 들렸다.  나는 안으로 들어갔
다. 안에는 타호루와 전혀 뜻밖의 얼굴들이 있었다. 아케르 단장과 순무 행정 
담당관이 앉아 있었던 것이다. 
  
  "...내가 말하도록 하지.  자네, 우리와  계약을 맺고 용병이  되기를 바라
나?"
  
  행정 담당관 순무가 물었다. 물론 나는 그렇다고 했다.
  
  "그런데 좀 문제가 있어. 타호루의 말에 따르면 자네는 마법을 조금 안다고 
하던데, 사실인가?"
  
  "예"
  
  "정령을 부르는 반지를 가지고 있는 것도 사실인가?"
  
  "예"
  
  "마법사 교육을 받는 것에 대해서 결정할  시간을 달라고 했다는 것도 사실
인가?"
  
  "예"
  
  "자네 전에도 마법사 교육을 받겠다는 제의를 받아 본 적이 있나?"
  
  나는 이 질문에는 잠시 머뭇거렸다. 라스폼의  말도 그런 제의였다고 할 수 
있을까?
  
  "...예"
  
  나는 그냥 그렇다고 대답해 버렸다. 예나  아니오 아니면 뭐라고 답하기 어
려운 질문이었다. 순무는 그런  질문을 던지는 데에  소질이 있는 사람인지도 
모르겠다.
  
  "그렇다면 자네는 성황청이 쫓고 있다던 그 소년일 가능성이 높군"
  
  대답이 필요 없는 말이었다. 만약 그의  말을 질문으로 바꾼다면 과거는 묻
지 않는다는 용병단의 규칙이 깨질 테니  아마도 순무는 그런 점을 염두에 두
고서 물어본 모양이었다.
  
  "순무는 항상 사물을 너무 냉정하게만 바라보고  있습니다. 지금 의뢰가 들
어오고 있는 것들 대부분이 마물과 관련된 일입니다. 성황청이 아무리 막강하
다고 해도 벽촌에 출몰하는 마물들까지 손을  쓸 수는 없을 테고 앞으로 그런 
일은 점점 더 많아질 것입니다. 마칸의  부활이 임박했다는 징후가 곳곳에 보
이고 있습니다. 이미 하잔에는 좀비들이 나타나 도시가 엉망이 되었다고 하지 
않습니까"
  
  타호루가 말했다. 하잔에 좀비들이 나타난다는 말은 탐그루에 있을 때 나도 
들은 적이 있었다. 도시가 온통 엉망이라던데... 내가 생각하는 사이, 타호루
는 다시 말을 이어나가기 시작했다.
  
  "이럴 때 우리가 해야 할 일은 마법사를 기르는 일입니다. 마법사가 하나라
도 더 있어야 앞으로의 시대에 우리  용병단이 살아남을 수 있습니다. 그렇다
면 마칸의 강림은 일종의 기회입니다. 우리가  언제까지나 이런 산 속에서 용
병단으로 남아있을 수는 없지 않습니까. 단장님께서 늘 하시던 말씀처럼..."
  
  타호루가 계속 말하려고 했지만 아케르가 눈짓을  주자 타호루는 입을 다물
었다. 뭔가 내가 들으면 곤란한  소리라고 생각한 모양이었다. 일개 용병단으
로 남아 있을 수 없다구? 그렇다면 우보가  말한 전설 얘기가 어느 정도는 사
실인지도 모르겠다.
  
  "제 생각에는 이 친구를 성황청에 넘겨주던가  아니면 내쫓던가 둘 중에 하
납니다. 만에 하나라도 성황청이 이 친구의 존재를 알아차린다면 우리는 성황
청과 갈등을 겪는 상황이 벌어질 것입니다. 성황청을 완전히 적으로 돌리기에
는 아직 준비가 되어 있지 않습니다.  당분간은 그들과의 전략적 동맹이 필요
합니다. 소년 하나 때문에 대세를  그르치는 우를 범해서는 안됩니다. 그렇기
에 이 친구를 받아 줄 수는 없습니다"
  
  무슨 상황인지는 잘 모르겠지만 어쨌든 나를  사이에 두고 순무와 타호루가 
대립하고 있는 것만은 분명했다. 이럴 때 나는 어떻게 해야 할까?
  
  "두 사람 말 다 잘 들었다. 우리 용병단은 과거를 묻지 않는 것을 원칙으로 
하고 있다는 사실이 먼저다. 나는 오늘 수르카가 칼을 휘두르는 것을 보았다. 
나는 한 명의 뛰어난 용병을 예감했다. 거기에는 성황청이나 국왕의 군대, 누
구라도 끼여들 여지가 없다. 나를 찾아 온 사람은 설사 마칸이라 하더라도 데
려갈 수 없다. 오직 죽음만이 나의 뜻을 거역해 내 부하들을 데려갈 수 있다. 
그러니까 이렇게 결정한다. 수르카는 검사로 여기에 남도록"
  
  "하지만..."
  
  순무가 뭐라고 더 말하려고 했지만 아케르는 말을 막았다. 아케르의 이마에 
있는 십자의 상처가 순간 꿈틀했다. 순무는  길게 찢어진 눈을 어색하게 비비
며 말했다.
  
  "수르카. 오라고 해서 미안하다. 몇 가지  확인해볼 일이 있어서 그랬던 거
니까 이해하길. 이젠 돌아가도 좋다"
  
  나는 고개를 숙여 인사한 뒤 천막을 빠져 나왔다.
  
  나는 야릇한 기운이 내 몸을 감싸는 것을 느꼈다. 위대한 복수자 검객 아케
르가 나를 인정하다니! 믿어지지 않는 사실이지만  내가 조금 전에 직접 들은 
사실이다. 이 말을 라이짐이 듣는다면 어떻게 생각할까? 나는 너무 기뻐 신병 
천막으로 껑충껑충 뛰어갔다. 
  
  침상에 누워 있어도 아까의  흥분이 가시지 않았다.  다른 친구들이 떠드는 
소리가 (차이린의 성적(性的)인 능력에 관한 것이 대부분이었지만) 하나도 귀
에 들어오지 않았다. 나는 결국 다시  일어나 앉아 칼을 꺼냈다. 칼날은 여느 
때보다 더욱 번쩍이는 것 같았고, 그빛은  내 마음을 마구 흔들어 놓았다. 이 
칼을 휘두르며 사람들의 존경을  받는 검사가 된다.  그것도 아케르 용병단에
서. 이건 정말 기가 막힌 일이 아닐 수 없다.
  
  '꿈이 이루어졌다' 나는 나도 모르게 이렇게 중얼거렸다.
  
  "수르카, 뭐라구?"
  
  라이짐이 말했다. 라이짐은 하진에게서 산  단검을 조심스럽게 정비하고 있
었다. 흠. 그러고 보니 저렇게까지 날을 세우면 면도도 할 수 있겠는걸. 아직 
수염은 나지 않았지만 말이야.
  
  "아니. 아무것도 아니야"
  
  나는 이렇게 말하며 계속 칼을 닦다가 문득  누군가 나를 쳐다보고 있는 느
낌이 들어서 고개를 들었다. 찬이었다. 찬이 칼을 닦으며 나를 바라보고 있었
다. 그의 눈은 뭐랄까, 아무런 감정이  없는 듯 보였다. 아니, 그렇게 말하기
보다는 사람을 겁먹게 만드는 어떤 종류의 감정을 가지고 있다고 말하는 편이 
더 나을지도 모르겠다. 
  
  "이제 취침이다"
  
  우보 반장은 이렇게 말하고는 붉은 취침 등을 켰다. 
  
  "내일은 더 힘들 꺼야. 내일은 단검 던지기하고 방패 다루는 법을 배운다더
라"
  
  내 옆자리의 라이짐이었다.
  
  "그런식으로 무기 다루는 법을 배우는 모양이지?"
  
  내가 라이짐에게 물었다.
  
  "응. 당분간은. 하지만 십부장들이 돌아가면서 강의도 한다는 거 같던데"
  
   라이짐은 심드렁하게 대답했다
  
  "그래? 무슨 강의를 한데?"
  
  탐그루에 있던 시절, 학원에 다니면서 강의를  듣는 귀족의 아들 딸들이 떠
올라서 나는 라이짐에게 이렇게 물었다. 라이짐은 내가 흥미를 가지고 묻는다
는 걸 알아챘는지 조금은 성의있는 목소리로 대답했다.
  
  "살아남는 법이라더라. 나도 잘은 모르겠어.  다들 그렇게만 얘기하니까 말
이야"
  
  라이짐의 말에 나는 이제 진짜 용병이  되는가 보다라는 생각이 들었다. 살
아 남는 법이라... 하긴 죽지 말라는  말을 인사로 하는 사람들이니까 배우는 
것도 조금 다르기는 하겠다  싶었다. 나도 그런걸 배우게  된다. 어쩐지 내가 
새로운 삶을 시작하고 있다는 생각이  들었다. 아케르 용병단에 오길 잘했어. 
나는 속으로 이렇게 되뇌었다.
  
  "기회가 있을 때 잘 들어두는 게 좋을 거야"
  
  다른 쪽에서 난 소리였다. 나는 고개를 돌렸다. 학자 집안 출신이라는 마로
우였다. 
  
  "무슨 소리야, 그게?"
  
  라이짐이 물었다. 
  
  "십부장들이 하는 강의가 실전에서 가장 쓸모가  있다는 말을 들은 적이 있
어. 어쨌든 십부장들은 수많은 전투를 거치고 살아남은 사람들이니까"
  
  마로우는 이렇게 말하고는 십부장들에 대해서 설명해 나갔다. 
  
  먼저 마로우는 아케르 용병단에는 일곱 개의  십부와 아케르가 직속으로 운
용하는 십부까지 해서 여덟 개의 십부가  있다는 사실을 알려주었다. 그 십부
는 각각 차이진의 용의 눈 십부, 가투신의 웃는 얼굴 십부 (좀 이상한 이름이
지만 가투신을 아는 나에게는 딱  맞는 이름이라고 생각되었다), 아루마의 죽
음의 신 십부, 밍밍의 빛의 단검 십부,  지다문의 하늘의 끝 십부, 마초의 피
바람 십부, 신다루의 패거리들 십부였다.
  
  "좀 더 말하자면 여덟 개의 십부는 각각 다섯  명에서 열 명 남짓한 인원으
로 되어 있어, 그래서 아케르 용병단은 적을  때는 육십, 많을 때는 백 명 가
까운 인원이 총원이 되는거야. 이건  우리한테 아주 중요한 사실이지. 총원이 
많으면 근무가 없는 날이 많아지지만 총원이 적어지면 근무가 늘어나니까"
  
  음. 나는 고개를 끄덕이면서 마로우의 말을 들었다. (별 얘기 아닌데 참 심
각한 표정으로  말하는구나...)
  
  그리고 각 십부장들은 서열이 있는데, 지다문의 하늘의 끝 십부가 일 번 천
막에, 마초의 피바람 십부가 이 번 천막에, 아루마의 죽음의 신 십부가 삼 번 
천막에, 밍밍의 빛의 단검 십부가 사  번 천막에, 신다루의 패거리 십부가 오 
번 천막에, 차이린의 용의 눈 십부가  육 번 천막에, 그리고 마지막으로 가투
신의 웃는 얼굴 십부가 칠번 천막에  있다고 마로우는 말을 이었다. 그러니까 
우리가 있는 구 번 천막은 팔 번 천막  다음 서열이 되는 거였다. 팔 번 천막
에는 아케르 용병단의 연금술사의 등이나  식사 같은 것들을 담당하는 비전투 
요원들의 천막이라고 했다.
  
  "혹시 그 유명한 아케르의 용병단의 수가  너무 적다고 생각할지 몰라서 내
가 하는 말인데, 사실 나도 좀  적다고 생각하긴 했지만, 아케르 용병단은 아
케르의 지휘를 받는 다른 용병단 지부가 다섯 군데나 더 있다더라. 이건 소문
이 아니야. 차이린에게 직접 들은 말이니까 믿어도 좋아. 그리고 각각의 용병
단에는 단장의 역할을 하는  사람이 다섯 명에서 열  명의 십부장을 거느리고 
있다고 하니까, 거의 오 백명에 가까운  수가 아케르의 이름 아래 모여있다는 
말이지"
  
  마로우가 거드름을 피우면서 말했다. (역시 학자  집안 출신은 뭐가 달라도 
다르군) 오 백 명. 정말 대단한 수였다. 바바족과 국경을 맞대고 있는 스파일 
군이 자랑하는 정예 부대가 천 명 단위로  세 개의 군단이 있다고 하니, 일개 
용병단 치고는 얼마나 큰  규모인지 알 수 있을  것이다. 일개 용병단이 일개 
군단과 인원이 비슷하다니 말이다. 물론  지금은 여기저기서 출몰는 산적들이
나 좀비 같은 마물들을  소탕하는 작전이 많아져서 나뉘어져  있지만 새 봄이 
오면 팜 산맥 어디엔가 있다는 본부에  전부 모이게 될 거라고 마로우는 덧붙
였다. 그나저나 용병단의 인원이 이렇게 많다니, 산적들이나 좀비들이 많기는 
많은 모양이로군.
  
  "너 그럼 그거 알아?"
  
  설명을 죽 듣고 있던 라이짐이 마로우에게 이렇게 물었다.
  
  "뭐?"
  
  "차이린은 오줌을 눌 곳이  마땅치 않아서 아침마다  개인 천막에서 눈다더
라"
  
  "설마"
  
  라이짐의 말이 분명 지어낸 말이라는 것을 뻔히 알면서도 나는 이렇게 말했
다. 어차피 이런 종류의 얘기에는 이렇게 대꾸하는 수밖에 없지 않나? 그대로 
믿었다가는 멍청한 놈 소리 들을 게  뻔하고, 그렇다고 거짓말 아니냐고 몰아 
부친다면 재미가 없어질 테니까 말이다.  하지만 마로우는 학자집안 출신답게 
매우 심각한 표정으로 라이짐의 말을 듣고 있었다. (그저 호기심이 발동한 거
에 지나지 않을지 모르지만 말이다)
  
  "정말이야. 우보 반장이 봤데. 그래서 차이린  개인 천막 근처에 가면 오줌 
냄새가 진동을 한다던 걸. 여기 병사들은 다 알고 있는 일이래"
  
  "칫"
  
  나는 웃고 말았다. 소문이라는 게  대충 다 그런 거라는  건 탐그루에 있을 
때부터 알고 있었다. 소문대로라면 자나크 영주의 딸 뒤오아 오르테가가 아침
마다 벌꿀로 목욕을 한다는 말도 사실이게....
  
  "그래. 그건 나도 안 믿어. 하지만 말이야, 밤만 되면 검은 망토를 두른 사
람들이 아케르 단장의 천막에 온다는 말은 정말인 것 같아"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "검은 옷?"
  
  이번에는 마로우가 물었다.
  
  "글쎄... 떠버리 하진이 한 말이니까 그냥 거짓말인지도 모르지. 하지만 아
케르 단장 직속 십부원이 있다는 말은 정말인 것 같더라"
  
  "내가 그랬잖아"
  
  마로우가 말했다.
  
  "아케르 단장이 직접 지휘하는 사람들이 있다니까. 누군 지도 모르고 몇 명
인지 알 수도 없지만, 하여간  무시무시한 용병들이라는 소문이야. 매일 밤마
다 들른다는 그 검은 망토의 사내가 바로 그 직속 대원일거야. 뭐, 역시 소문
이지만 그 망토의 사나이가 국왕의 칙명을 전달한다는 소리도 있던데"
  
  국왕의 칙명을 받기도 한다는 말은 이곳으로  오던 길에 가투신에게도 들은 
말이었다. 나는 고개를 끄덕였다.
  
  "하여간 내일은 더 힘들테니까 이만 자두자"
  
  라이짐이 말했다. 이런. 시간이 꽤 지났군. 이거 잠이 모자르면 다음 날 훈
련 받기가 곤란할텐데.
  
  "그래"
  
  나는 라이짐의 충고를 따르기로 마음먹고 이렇게 말했다. 
  
  "그래. 오늘 대화 유익했어.  다음에는 바르도 대륙의  역사에 대해서 같이 
얘기해보는 게 어때?"
  
  혼자 다 떠들어 놓고는 대화라고? 거기다 유익했다니, 원. 학자집안 출신은 
다 저래야 하는 걸까? 
  
  고된 훈련 끝에 오는 잠은 정말 단맛이었다. 불침번 근무만 없다면 더 좋았
을 테지만 말이다. 불침번 근무시간이 되자 아자닌을 불러내었다. 
  
  "오늘 낮에 차이린이 한 말 들었어?"
  
  내가 아자닌에게 물었다.
  
  "예. 전쟁에 이 등이 있나? 싸움에 최선을  다했다는 말이 소용 있나? 무조
건 이기고 보는 거야라는 말. 들었습니다"
  
  "그말은 마법의 말 같던데"
  
  내가 말했다.
  
  "한 번 해보세요"
  
  나는 정신을 집중하고 주문을 외웠다.
  
  "전쟁에* 이 등이* 있나?* 싸움에* 최선을*  다했다는* 말이* 소용* 있나?* 
무조건* 이기고* 보는* 거야*"
  
  하지만 역시 아무 일도 일어나지 않았다.  그러고 보니 내가 성공한 마법이
라곤 딱 하나 밖에 없구만. 장식을  꽃으로 바꾸는 마법. 참 용병한테 어울리
는 마법이야.
  
  그런데 얼마 지나지 않아 자고 있던 우보 반장이 벌떡 일어났다. 우보 반장
은 바로 내 옆에 있었기 때문에 나는 조금 놀라면서 뒷걸음질을 쳤다. 
  
  "용병이 된다...용병이 된다...용병이 된다..."
  
  우보 반장은 이렇게 말하고는 도로 자리에 쓰러졌다. 
  
  "...아자닌, 저거 마법 때문에 그런 거야?"
  
  내가 물었다.
  
  "꼭 그런 것 같지는 않군요"
  
  아자닌이 말했다. 칫. 그런 말은 나도 하겠다. 
  
  "아마 지금 수르카 님의 마음에 빨리  불침번 근무 시간이 끝나기를 바라는 
마음이 있어 그것이 영향을 끼지지 않았나 하는 생각입니다"
  
  아자닌이 말했다. 참, 어이가 없군. 전에  피리 나무가지를 빨리 태우는 마
법은 빨리 시간이 갔으면 좋겠다고 생각한  탓에 발생한 거고, 오늘은 불침번 
시간이 빨리 끝났으면 좋겠다고 생각했기  때문에 이런 마법이 발동했다면... 
나는 그렇게도 불침번 서기가 싫은 걸까?  용병의 생활에 한시라도 빨리 익숙
해져야 할텐데. 진짜 용병이  되는 것은 타인의 힘만으로는  되지 않을 거다. 
나 스스로 나를 바꾸어나가야 한다. 게으름 피는 마음이 지금 내게 있어선 가
장 큰 적이다. 어쨌든 여긴 탐그루가 아니니까. 이젠 누구한테도 어리광을 피
울 순 없다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10847번
 제  목:[탐그루] 살아남는 법을 배우다  - 35 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/20 10:08    읽음:371 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  다음 날도 구보와 목도 연습이 있었다.  쌀쌀한 가을 바람이 무색하게 훈련
의 강도는 어제 보다 더 높아져 있었다. 훈련의 강도는 앞으로도 계속 높아져 
갈 거란다. 이제 본격적인 훈련이 시작된 것이다. 
  
  오전엔 단검 던지기 훈련이  있었다. 나는 운동장을 백  바퀴 뛰어야 했고, 
차이린의 지독한 욕설도 전날과 같았다. 다만 내가 놀란 것은 칼 던지기에 라
이짐 뿐만 아니라 재훈도 소질이 있다는 거였다. 내가 과녁까지 겨우 던질 수 
있는 단검을 자유자재로 표적에 박는 라이짐의 솜씨는 차이린에게까지 감명을 
주었다. (그래서 오전에 라이짐은  운동장 열 바퀴로  끝났다) 재훈의 솜씨는 
더 의외였다. 재훈의 가느다란 팔 어디에서 그런 힘이 나오는지, 재훈이 던진 
단검은 모두 표적 깊숙이 박혀 들어갔다.
  
  "단검은 근접 전투용 무기이지만 상황에 따라서  던질 수 있는 무기라는 점
에서 꽤 유용한 무기다.  너희들 같은 저능아들이 이해할  수 있는 말로 바꾸
면, 무지막지한 오르크와 마주치더라도 너희들 손에  이 단검만 있으면 그 오
르크의 눈알을 뽑아버릴 수 있다는 말이다. 손에 익을 때까지 몇 번이고 연습
해라. 어떤 상황에서도 적에게  던질 수 있도록 연습해  놓도록. 언젠가는 이 
작은 단검이 너희들의 목숨을 구해주는 날이 올 것이다"
  
  라이짐은 점심을 먹는 동안에도  단검을 손에서 떼지  않았다. 그러고 보니 
나나 라이짐이나 뭔가 잘하는 것이 있으면 그 일에 빠져든다는 공통점이 있었
다. 아니, 어쩌면 우리 또래의 나이에 있는 사람들은 아직은 어린아이에 가까
운 것 같다.
  
  점심식사가 끝나고 오후에는 방패를  들고 훈련을 했다.  탐그루에 있을 때 
군인들이 들고 다니는 것을 본 적은  있지만 이렇게 무거운 물건인 줄은 미처 
몰랐다. (이젠 차이린 덕분에 확실하게 알게 되었지만 말이다) 
  
  처음 손에 잡았을 때는 그저  좀 묵직하다는 느낌 정도였는데,  한 두 시간 
정도 가만히 들고 자세를 고정하고 있으면 이건 무겁다든지 하는 느낌을 넘어
서 그저 방패예 기대어 버티고 있다는 생각 밖에는 들지 않는다. 그런데 어떻
게 저렇게들 잘 버티고 있는지 원, 나는 그저 신기할 뿐이었다. 
  
  나중에 들은 말이지만, 사실 훈련할 때 쓰는 쇠로 된 방패를 실전에서 사용
하는 일은 거의 없다고 한다. 화살만  막으면 그만이니까 쇠보다 가벼운 나무
로 만든 방패를 들고 나간다는 거였다. 그럼  도대체 왜 쇠로 만든 방패로 훈
련하는 것일까. 내 불만을 옆에서 듣고  듣고 있던 라이짐이 휴식시간에 내게 
말했다.. 
  
  "실전에서 쇠로 된 방패를 사용해야 될 순간이 오면 어떻게 하지? 그때가서 
이런 상황이 올줄 몰랐다고...  나무 방패로 어떻게  해보자고... 그럴 거야? 
목숨은 하나라고! 그러니까 가능한 모든  상황을 대비해 훈련하는 거야. 나는 
그렇게 생각해"
  
  그 말이 맞는 말인지는 모르겠지만, 나는 차이린이 우리를 괴롭히고 싶어서 
그러는 거라고 밖에는 생각되지 않았다. 아마  다들 그런 생각을 하고 있으리
라. (그러니까 그렇게 차이린에 대한 별로 우습지도 않은 농담을 주고 받으면
서도 포복절도를 하는 거지)
  
  저녁식사를 마치자, 차이린이 순무 행정담당관과 함께 천막으로 들어왔다. 
  
  "오늘은 순무 행정 담당관님의 강의가 있다"
  
  아마 지난밤에 마로우가 얘기했던  바로 그 강의인  모양이었다. 나는 조금 
긴장이 되는 것이 느껴졌다. 처음으로  듣는 강의다. 그런데 아무래도 순무가 
강의를 한다는 사실이 별로 미덥지는 않았다. 행정 담당관이라는 직책이 실전
에 실전을 거듭하며 살아남은 무적의 용병 같지는 않아 보였다. 모두들 칼 들
고 나가 싸우는데 뒤에서 주판알이나 튕기는 것도 용병인가? (얇은 입술과 길
게 튀어나온  턱, 그리고 길게 찢어진 눈 때문은 아니다)
  
  차이린은 우리를 침상에 정렬시켜서 앉혀놓고는 천막 밖으로 나갔다.  순
무는 나가는 차이린에게 고개를 숙여 가볍게 인사를 하고는 강의를  시작했
다.
  
  "제군들"
  
  나는 마른침을 한 번 삼켰다. 과연 무슨 얘기가 나올까?
  
  "나는 길게 말하는 것도 싫고 이런 저런 복잡한 사정 얘기하는 것도 싫어
하는 사람이다. 그러니까 혹시라도 질문이 있으면 내 말이 다 끝나고  나서 
하도록. 오늘은 몇 가지 행정적 절차와 급여에 관한 이야기를 하겠다"
  
  급여? 나는 어이가 없었다. 나는 마로우를 한 번 처다보았는 데 마로우의 
표정도 실망이라는 표정이었다. 행정적 절차와 급여에 관한 얘기가 물론 중
요하지 않을 리는 없지만 그건 순전히  순무가 해야 할 일들 아닌가?  그게 
살아남는 방법을 배우고 있는 우리하고 무슨 상관이 있단 말인지. (물론 급
여 얘기라면 조금은 관계가 있겠지만)
  
  "먼저, 제군들의 현재 신분은 훈련병이다. 이 말은 아직 제군들에게는 급
여가 지급되지 않는다는 사실과 모두가 십부원이 된다는 확실한 보장이  있
는 것도 아니라는 뜻이다. 즉, 비전투 요원이 되어서 취사반이나  잡역부로 
일하게 될 수도 있다는 말이다. 물론  이 경우에는 목숨을 잃게 될  확률은 
낮지만 급여는 정식 십부원의 반도 되지 않는다. 비전투 요원을 원하는  사
람이 있을지 모르겠지만..."
  
  이렇게 시작된 순무의 이야기는 지루하기 짝이 없었다. 아니, 간단한  걸 
좋아한다는 사람이 말을 왜 저렇게 주저리주저리 늘어놓는지. 
  
  "...그리고 사망하였을 시 본인의 급여는 본인이 계약할 때 미리  정해둔 
수취인에게 양도된다. 그에 따르는 비용은 본인이 남긴 급여에서  공제하며 
만약 정해둔 수취인이 없을 시에는 아케르 용병단의 자금으로 환원된다. 다
만, 아직 계약이 성립하지 않은 훈련병의 경우에는 동료에게도 양도할 수도 
있으니, 그걸 원하는 사람은 지금이라도 나나 차이린 십부장에게 말하면 된
다. 십부원이 되면 동료에게는 양도할  수 없다. 그 이유는 말하지  않아도 
알리라 믿는다. 물론 이곳에는 양도될  급여 때문에 동료를 해치는  극악한 
놈들은 없겠지만..."
  
  순무는 자신의 목소리에 자신이 도취되어, 기복없는 말투로 밑도 끝도 없
는 강의를 계속하고 있었다. 안 그러고서야 어디 저렇게 가느다란 눈을  깜
빡깜빡 거리면서 즐겁게 얘기 할 리가 없지. 나는 순무와 눈이 마주치지 않
게 조심하면서 다른 훈련병들은 뭘 하고 있나 살펴보았다. 
  
  역시. 이런 자리에서는 한끼라도 더  용병밥을 먹은 사람과 그렇지  않은 
사람이 큰 차이를 보이고 있었다. 온지 좀 된 익숙한 훈련병들은 앞사람 등
에 머리를 박고 세월아 내월아 잠자고 있었고, 나나 라이짐, 재훈은 멍청한 
표정으로 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.  (졸려서 말이다) 그런데 좀  의외인 
경우도 있었다. 하진이었다. 하진은 순무의 말을 열심히 적기도 하고 또 뭔
가 곰곰이 생각을 하는지 고개도  갸웃거려가면서 강의를 듣고 있었다.  이
거, 참. 뭐라고 말해야 할지. 
  
  "...그리고 지휘계통에 관한 설명이다. 십부원에 편입되면 십부장의 통제
를 받는 것을 원칙으로 하기 때문에 만약 건의 사항이나 혹은 불만사항들이 
있으면 각 십부장이나 십부장의 부관에게 말하면 된다..." 
  
  이건 좀 재미있군. 차이린에게 '저 발목이 좀 아픈데요?' 하는 식으로 말
하라는 거 아닌가, 칫. 그랬다가는 차이린한테서 '그래? 아직 훈련이  덜됐
구만. 당장 운동장 백 바퀴 돌고 오도록 그래도 낫지 않으면 그때 생각해보
지' 같은 말이나 듣게 될게 뻔한데.
  
  "...그러면 십부장은 그 사실을 나에게 말하고 그렇게 되면 내가 그 사실
을 단장님께 말씀드리는 식으로 조치가  될 것이다. 물론 사안의  중요도에 
따라 십부장이나 내 선에서 결정될 수도 있다. 이러한 것을 지휘계통이라고 
한다. 하지만 상급자는 필요할 경우 언제라도 하급자에게 직접 명령을 내릴 
수 있다. 이는 작전시 효율적인 상황 조치를 위한 방편으로서..."
  
  아, 도대체 순무의 말은 언제 끝날 것인가...
  
  한 서너 번은 더 꾸벅꾸벅 존 다음에야 순무의 강의 (라기 보다는 고문이
었다)는 끝났다. 강의가 끝나자 순무는  다시 가느다란 눈을 깜빡거리면서 
훈련병들을 바라보았다. 만족한다는 듯한 얼굴이었다,
  
  "질문 있나?"
  
  "순무 행정담당관님. 저, 만약에 타인에게 급여를 양도했는데 그  타인이 
사망하였거나 행방을 찾지 못했을 경우는 어떻게 처리됩니까?"
  
  하진이었다. 어랍쇼? 열심히 순무의 말을  듣더니 순무와 비슷한  말투로 
질문까지 하는 군.
  
  "음. 좋은 지적이다. 그 경우, 행정적인 책임을 지고 있는 나로서는 사망
한 본인의 의사를 가장 먼저 생각하지  않을 수 없다. 하지만 그렇다고  해
서..."
  
  순무는 말을 빙빙 돌리면서 답변을 했는데 결론은 결국 '아케르 용병단이 
가진다'는 말이었다. 
  
  "...그것은 모든 용병단이 마찬가지다. 국왕의 군대나 성황청의 기사단도 
마찬가지고. 알겠나?"
  
  하진은 알겠다고 말할 수밖에 없었다. 이야기가 길어지자 훈련병들이  모
두 하진을 싸늘한 눈초리로 쳐다보고  있었던 것이다. 어쩐지 나도  싸늘한 
눈으로 하진을 바라보고 있었던 것 같다. 
  
  "또 질문 있나?"
  
  물론 있을리가 없다. 그런데 순무는 꼭, 또 있을 것 같은데, 하는 표정으
로 십부원들을 조금 둘러보더니 '좋아, 그럼 이만' 하고는 나갔다. 
  
  이렇게 첫번째 강의가 끝났다. 첫번째  강의는 큰 기대를 가졌던  것과는 
달리 다소 지루했다. 
  
  "마로우, 저게 네가 말한 십부장들이 하는 강의냐? 수많은 전투를 거치고 
살아남은 십부장들이 꼭 실전에 필요한 말만 한다는 강의?"
  
  나는 하도 어이가 없어서 마로우에게 이렇게 물어보았다.
  
  "옛 말에 감자 한 입으로 배부를 수 없다는 말이 있어"
  
  마로우는 내 비아냥거리는 말투에 표정하나  변하지 않고 이렇게  대답했
다. 학자 집안 출신답군. 저도 강의 내내 졸더니 말이야.
  
  "내일 그 감자 먹다가 체하지나 않았으면 좋겠다"
  
  나는 이렇게 말하고는 내 자리에 누워버렸다. 언제쯤 정말 생생한 살아남
는 방법을 배울 수 있을까.  어쩌면! 살아남는 법이란게 그렇게 대단한  게 
아닐지도 모른다. 아주 작고, 아주 사소한 차이가, 누군가는 살아남게 하고 
누군가는 죽음으로 이끄는 것일지도 모른다. 나는 이런저런 생각들을  하다 
또 언제 잠들었는지 모르게 잠들고 말았다. 
  
  다음날. 오전에는 창 쓰기를 배웠고,  오후에는 맨손으로 적을  제압하는 
방법을 배웠다. (이 말은 오전 내내 창을 들고 땀을 뻘뻘 흘리면서 뛰어다
녀야 했다는 말이기도 하고 또 오후에는 찬에게 죽기 직전까지  얻어맞아야 
했다는 말이기도 하다) 
  
  탐그루에 있을 때에는 내가 싸움을 곧잘 하는 편이라고 생각했었는데, 찬
과 붙어보니 내가 얼마나 맨손 싸움에 약한지 알 수 있었다. 
  
  "수르카. 실전에서는 어떤 일이 벌어지게 될지 아무도 모른다. 그런 식으
로 싸웠다가는 당장에 목이 부러지고 말 걸"
  
  차이린은 가차없이 나에게 운동장 백 바퀴를 돌라고 명령했다. 이거,  이
러다가 운동장 다 패이겠다.
  
  저녁 식사 후에는 다시 강의가 있었다. 지난 번 강의 때 실망을 좀 했던 
터라, 나는 마음을 비우고 강의를 듣기로 마음먹었다. 
  
  차이린은 내가 잘 알고 있는 얼굴과 함께 천막으로 들어왔다. 가투신이었
다. 가투신은 별로 기분이 좋지 않은지 그다지 웃는 얼굴 십부장 답지 않은 
표정을 하고 있었다.  나는 아마도 차이린  때문일 거라는 생각이  들었다. 
(뭐, 차이린과 가투신이 어떤 관계인지 알지는 못하지만 차이린 곁에  서있
다면 누구라도 저런 표정을 짓는게 당연하다 싶었다) 차이린이 인사를 하고 
밖으로 나가자 가투신의 짙은 눈썹이 조금 꿈틀거렸다. 
  
  "자, 그럼 인사하지요. 저는 웃는 얼굴 십부의 십부장 카투신이라고 합니
다"
  
  차이린이 나가자마자 가투신은 눈웃음까지 치면서 인사를 하고는  강의를 
시작했다. 눈썹도 짙고 저렇게 우락부락하게 생겨 먹은 사람이 저런 웃음을 
지으면... 역시 징그럽다는 생각이 드는 군.
  
  "뭐, 사실 훈련병들 들어올 때마다 이렇게 강의시간이 있곤 하지요. 그때
마다 전 별로 할 말도  없는데요. 그래도 일단 들어왔으니까, 오늘은  제가 
겪었던 얘기를 하나 해볼까 해요"
  
  가투신이 말하자 나는 귀가 번쩍 트이는  느낌이 들었다. 저거, 말을  좀 
이상하게 해서 그렇지 실전 경험에 관한 얘기잖아?
  
  "먼저 하나 물어보지요. 십부원들이 계곡에 자리를 잡고 있습니다.  예상
되는 적의 침투로는 세 개가 있어요. 그러면 어떻게 생각하고 대비하는  게 
옳은 방법일까요? 음...수르카. 한 번 말해봐요"
  
  가투신이 나에게 물었다. 나는 나도  모르게 가슴을 쫙 피면서  가투신을 
바라보았다. 아무 생각도 나지 않았다. 대답을 해야 하는데. 대답을. 
  
  "십부원들을 세 개의 침투로에 적절히 나누어 배치하는 게 우선이라고 생
각하는데요"
  
  나는 열심히 생각을 해본 다음에 이렇게 대답했다. 말을 더듬은 건  절대
로 부끄러워서가 아니다! 그냥 좀 당황했을 뿐이다. 
  
  "그렇지요. 실전 경험이 없는 사람이라면 저렇게 대답하는 게 당연해요"
  
  이 말에 천막 안에 있던 훈련병들의 시선이 가투신에게 집중되는 게 느껴
졌다. 좀 의외의 말이었기 때문이리라. 
  
  "이건 용병들 사이에 전해 내려오는 격언이에요. '우리는 적이 공격해 올 
경로 세 군데를 예상하고 그곳을 막는다.  하지만 적이 오는 곳은 항상  네 
번째 경로이다' 예상되는 침투로가 세 군데라면, 우리가 예상하지 못한  침
투로는 어떤 게 있을까. 이 생각을 먼저 해야합니다. 그리고 우리가 예상하
지 못한 네 번째의 침투  경로에 대비해 예비병력을 남겨두어야 하는  겁니
다. 그야말로 만반의 준비를 갖추어 놓는 거죠"
  
  이 말에 나는 얼굴이 조금 달아오르는 게 느껴짐과 동시에 가투신이 다시 
보이기 시작했다. 음...그렇다고 마음에 든다는 말은 아니다. 
  
  "전투에서는 항상 예기치 못한 사건들이 벌어지기 마련이에요. 제가 신병 
때 겪었던 일을 하나 말해보죠"
  
  가투신이 신병시절 두 개의 십부가 대청하 하류에 있는 타실령의 어떤 도
시로 의뢰를 받고 갔었다고 한다. 양쪽 귀가 뾰죽하고 온몸이 검은 색인 인
간형 몬스터가 자주 그 도시로 대규모의 약탈을 온다는 것이었다. 
  
  "대규모의 작전이었지요. 제가 속해 있는 주둔지 병력 말고도 두 군데 병
력이 더 증원되어 세 주둔지  병력이 출동했니까요. 그리고 출동하는  도중 
새로 입수된 정보가 있었는데... 귀가 뾰죽한 인간형 몬스터라는 것이 알고 
보니 엘프였다는 것에요. 그것도 검은 엘프..."
  
  가투신이 있던 주둔지가 맡은 지역에  검은 엘프들이 내려올 가능성이 있
는 경로는 두 군데였다. 산을 타고 내려오는 길과 숲을 통과하는 길이었다. 
가투신이 속해있는 십부는 길을 방어하게 되었고 다른 십부는 나무가  울창
한 숲을 방어했다고 한다. 가투신은 숲을 방어하는 십부원들을 부러운 눈으
로 바라보았다고 했다. 검은 엘프가  숲으로 내려오게 된다고 해도  나무가 
울창한 곳에서의 전투가 더 수월할 것 같았기 때문이었다. 
  
  "그런데 제가 있던 십부의 십부장님은  땅을 파라고 하더라구요.  이상한 
얘기다 싶었지요. 거기다가 가슴 높이까지 땅을 파라고 하더군요. 땀을  비
질비질 흘리면서 삽질을 하는데 얼마나 숲에 있는 십부원들이 부럽던지..."
  
  땅을 다 파고 밤중이 되자 검은 엘프들이 몰아닥쳤다고 했다. 그런데  검
은 엘프의 수는 의외로 많았고, 거기다가 예상했던 접근전이 아니었다.  그
들은 멀리서 접근하지 않고  불화살을 쏘아대었다고 했다. 
  
  "아무도 몰랐지요. 검은 엘프들이 그런 식으로 공격해 올 줄은. 검은  엘
프들이 화살을 그렇게 많이 가지고 있을 줄 누가 알았겠어요. 밤새도록  검
은 엘프들은 불화살을 날렸고, 저는 그날 밤 내가 낮에 판 구덩이를 더 깊
이 파며 그 속으로 들어가 벌벌벌 떨고 있었죠. 꼭 그래야 안 죽을 것 같았
거든요. 팔은 온통 까진 상처 투성이고, 여기저기 피가 맺혀 있더군요.  동
료들도 마찬가지였구요"
  
  해가 뜨자, 그제야 검은 엘프들의 공격은 멈추었다. 가투신의 십부원들은 
비록 흙을 뒤집어 쓴데다가 잠도 못 자서 그야말로 거지꼴이었지만 (가투신
의 표현이다) 숲속에 있던 십부원들에 비하면 나은 편이었다. 불화살이  숲
을 태우는 바람에 상당수가 죽거나 심한 화상을 입었던 것이다.
  
  "당시 십부장님은 대규모의 예상치 못한 공격에 얼이 빠져 있던 십부원들
을 다그쳐 그대로 검은 엘프들의 본거로로 쳐들어 갔지요. 잠을 못  잤다고 
누군가 하소연하니까 그러더군요. 잠을 못 잔 건 녀석들도 마찬가지라고요"
  
  "어쩐지 차이린 같은데"
  
  누군가 속삭이자 그 소리를 들은 십부원들이 웃음을 터트렸다. 또,  무슨 
얘기인지 듣지 못한 십부원들이 옆에  앉은 십부원에게 물어보느라고 천막 
안은 한동안 소란스러워졌다. 가투신의 자기가 한 말이 재미있어서  그러는 
줄 알았는지 흐뭇한 미소를 짓고는 다시 말을 이어나갔다. 
  
  "검은 엘프들은 완전히 무방비 상태였습니다.  어떤 준비도 해놓지  않고 
있었던 겁니다. 심지어는 경계병 조차도 거의 없다시피 했어요. 아마  밤새
도록 화살을 쏴 댔으니 우리가  도망치거나 아니면 공격해 올 엄두를  내지 
못하리라고 생각했던 모양이에요. 사실 우리의 임무는 산길을 방어하는  거
였지만, 십부장님은 그대로 공격해 들어갈 것을 명령 했던 거지요.  가까운 
십부에 연락도 하지 않고요. 연락하는 사이 상황이 바뀌면 기습은 아무  소
용이 없다면서요"
  
  가투신은 이렇게 말하고는 잠시 생각에  잠긴 듯한 표정이 되었다.  나는 
상상할 수 있었다... 거지꼴이 되어 산적에게 칼을 휘두르는 가투신을 말이
다. (상상하고 보니까 좀 이상한 모습이로군) 
  
  "우리는 거기서 검은 엘프들의 주력을  섬멸했죠. 우리가 기습과  동시에 
띄운 전령을 받은 다른 십부의 지원도 도착했구요"
  
  자랑스러운 듯 가투신은 이렇게 말했다.
  
  "어떻게 생각하는지 듣고 싶네요. 가만있자. 거기 금발머리, 무슨 생각이 
드나요?"
  
  가투신은 마로우를 지목했다. 그런데  하필이면 마로우라니.  금발머리를 
한 번 우아한 자세로 다듬은 뒤 마로우는 자신만만한 표정으로 일어나 말했
다.
  
  "전장에서는 언제나 상황이 급변하기 마련이라는 생각은 당연합니다.  대
학자 오브라디 교수의 글에 따르면 전장에서 승리한 부대의 경우  대부분이 
기습에 의한 경우이고 기습에 의한 경우 대부분이 급박하게 바뀐 상황에 빠
르게 대처한 지휘관의 결정에 의한 것이라고 합니다. 십부장님께서  말씀하
신 내용도 그런 경우에 속한다고 생각합니다"
  
  저럴 줄 알았지. 하여간 말은 정말 잘한다니까. 
  
  "예. 바로 그 얘기에요. 아무래도 여기 십부원들은 머리가 좋은 모양이에
요"
  
  가투신은 이렇게 말하고는 다시 십부원들을 살피더니 이번에는  우보에게 
물었다.
  
  "그럼 늘 변하는 전장의  상황에 어떻게 하면  적절히 대처할 수  있을까
요?"
  
  가투신은 잔뜩 기대한다는 표정으로 우보에게 이렇게 물었다.
  
  "...그냥...잘...명령에 복종하고...상황을...파악하고"
  
  우보 반장은 귓불까지 벌게 져서 더듬더듬 대답했다. 여기저기서  웃음이 
터져 나왔다. 물론 우보 반장이 대답을 잘 못해서 그런 것도 있었지만, 그
것보다는 먼저 대답한 마로우와 너무 대조적이어서 그랬으리라. 그런데  말
을 더듬는 우보의 모습을 보니 정말 멍청해 보인다는 생각이 들었다. 음...
그런데 나도 그랬잖아?
  
  "상황을 잘 파악해야한다... 네 그래요.  상황이 언제든 바뀔 수  있다는 
걸 항상 명심하고 있어야 되는 거에요. 그리고 잊지 말아요. '적은 항상 우
리가 예측하지 못하는 곳으로 온다'는 걸"
  
  가투신은 이렇게 말했다. 
  
  "뭐, 이상 별로 재미없는 얘기였어요. 하지만 내 얘기를 들은 사람들  중 
단 한 명이라도 오늘 내 얘기를 마음에 새겨두어서 살아남게 된다면 전 정
말 이 강의에 보람을 느낄 수 있을 거에요. 오늘은 이만하지요. 아마 다른 
십부장님들이 다음에는 더 유익한 말씀들을 많이 해 주시리라  생각되네요. 
푹 쉬어요"
  
  가투신이 천막 밖으로 나갔다. 돌아서 나가는 가투신의 탄탄한 등을 바라
보면서 나는 어쩐지 가투신은 알면  알수록 강한 사내라는 생각이  들었다. 
언젠가 본 뮤를 베고 돌아서는  아케르의 뒷모습에서도 그런 것을  느꼈다. 
정말 강한 사내는 앞모습에서가 아니라 뒷모습에서 그걸 알 수 있는 건가. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10939번
 제  목:[탐그루] 살아남는 법을 배우다  - 36 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/21 08:06    읽음:391 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  자유시간은 금새 끝나고 취침시간이 되었다. 강의시간은 그렇게 길지  않
았는데도 천천히 가는 것처럼 느껴지고  자유시간은 아무리 길어도 짧게만 
느껴진다. 침구류를 침상 위에 깔면서  나는 어쩐지 침상에 널브러져  있는 
이불이 꼭 내 모습을 보는 것 같았다. 축 늘어져있는 모습이 말이다. 
  
  "오늘 얘기는 전투의 기본에 관한 얘기였어. 사실 어떻게 보면 전투란 간
단해. 스파일의 위대한 역사학자이자 전술 연구가인 오브라디 교수에  따르
면 전투에서 승리하는 법은 이길 수  있는 곳에서 이길 수 있을 때에  싸우
고, 이길 수 있는 적과 싸우고,  만약 강한 적이라면 이길 수 있도록  적을 
나누거나 보급을 끊고, 그래도 역부족이면 상황이 변화할 때까지  피하라고 
했어. 
  
  간단한 말이지만 실천은 어렵지. 왜냐하면 전장에서 이길 수 있는 장소와 
때, 그리고 적의 형태는 항상 변하기 마련이거든. 그러니까 결국  전투에서
의 승리는 변화하는 상황에 누가 얼마나 더 빠르게 대처할 수 있느냐에 달
려 있다고 오브라디 교수는 주장한 거야."
  
  잠을 청하고 있는데 마로우가 나에게 다가와 이런 말을 했다. 그런데  누
가 물어 봤나? 이봐 마로우. 난 좀 자고 싶다구. 
  
  "어때. 오늘 얘기는 좀 유익했지?"
  
  아마 지난 밤에 내가 마로우의 말을 비꼰 걸 두고 하는 말 같았다. 속 좁
은 녀석 같으니라고. 그래 가지고 어디 용병 생활하겠나. 그런데 궁금한 게 
하나 있었다. 
  
  "그런데 마로우, 그 엘프인지  뭔지 하는 마물이  도대체 뭐하는  것들이
야?"
  
  나는 마로우에게 이렇게 물었다.
  
  "나도 직접 본 적은 없지만 이렇게 알고 있어"
  
  마로우의 설명에 따르면 바르도 대륙이 타실, 자나크, 스파일 이렇계  세 
개의 커다란 주로 이루어져 있다고 말하면 그건 농담이나 마찬가지란다. 타
실, 자나크, 스파일이 자신들의 땅이라고 주장하는 지도상의 경계가 있지만 
그건 행정적이고 정치적인 영토 구분에 불과하다는 것이다. 
  
  바르도 대륙에는 아직 인간이 가보지 못한 불가사의한 지역이나, 잘 알지 
못하는 종족들이 살고 있는 지역, 인간과는 전혀 다른 생명체가 있는  지역 
등이 상당수라는 얘기다. 또한 요즘 같은 세상에 아무도 안 믿겠지만  아직 
바르도 대륙의 지도도 완전한 게 아니란다. 몇몇 인간들이 살고 있는  지역
만 좀 상세하게 나와 있다 뿐이지 아직 미탐험 지역이 너무 많아 현재의 지
도는 모험가들에게는 무용지물이나 마찬가지라고 한다. 그리고 바르도 대륙
의 완전한 지도를 제작하는 위대한  일을 추진하고 있는 사람이 있는데  그 
사람이 바로 오브라디 교수라고 한다.   
  
  "...자나크만 해도 그래. 탐그루니 하잔이니 베논이니 하는 도시들과  그 
도시를 연결하는 길만 자나크 주라고 할 수 있지 그 사이사이에 뭐가 어떻
게 존재하고 있는지는 아직 잘 모르잖아. 그런 땅에는 인간하고는 말도  통
하지 않는 마물들이 얼마든지 있다고. 그 검은 엘프도 그런 종족중  하나라
고 생각하면 되"
  
  이 말은 이제껏 마로우에게서 들은 말 중 가장 흥미로운 말이었다.  다른 
종족과 알지 못하는 미지의 땅...아마도 그런 것들이 있기 때문에 모험가라
는 직업이 있고, 또 모험가를 고용하는 영주들이 있겠지. 
  
  "검은 엘프족은 어떤 전술을 쓴데? 활을 잘 쏴? 사람이 사는 마을을 습격
도 하고 그러는 모양이지?"
  
  나는 마로우에게 이렇게 물었다. 내가 호기심을 느끼자 마로우는 신이 났
는지 자기가 알고 있는 것을 줄줄 쏟아놓았다.
  
  "엘프 족에 대해서 오브라디 교수가 쓴 글을 읽어 본 적이 있어. 엘프 족
은 여자밖에는 없는 이상한 종족이라고 그 글에 씌여 있었어. 그러니  당연
히 그 숫자가 늘어나지도 줄어들지도  않겠지. 그래서 한 때는  불노불사의 
종족이라는 말도 있었지만, 칼로 찌르면 죽기는 사람이나 마찬가지인  모양
이더라. 가투신이 말했던 것처럼 말이지.  그리고 강한 의지력과 전투력을 
가지고 있다고도 해. 주로 활을 사용하지만 백병전에도 강하다고 하고.  사
람을 보면 거의 피한다고 알려져 있으니까 우호적이라고도  배타적이라고도 
할 수는 없는 모양이야" 
  
  "마을을 습격했다잖아"
  
  "...그런데 마을을 습격했다는 가투신의 말은 좀 이상해. 오브라디  교수
의 조사에 의하면 그들은 그런 일을 한 종족이 아닌데 말이야"
  
  마로우는 잘 모르겠다는 듯이 입술을 삐죽이면서 말했다.
  
  "그만하고 자자. 엘프든 오르크든 만나게 되면 죽여버리면 그만이잖아"
  
  짜증스러운 목소리로 라이짐이 말했다. 나는  검은 엘프에 대해서 좀  더 
묻고 싶었지만 그냥 참고 자기로 했다. 라이짐의 말도 맞고, 또 그 말을 들
으니까 잠을 자두지 않았다가는 내일 훈련중에 차이린에게 어떤 꼴을  당하
게 될지 모르겠다는 생각이 들었기 때문이다. 
  
  용병단 생활을 하면서 가장 어려운 점은 늘  배가 고프고 또 잠이 부족하다
는 것이다. 먹을 거야 떠버리 하진에게서 사면된다고 해도 잠은 어쩔 수가 없
었다. 매일같이 서는 불침번  근무는 절대 익숙해질 것  같지 않고, 차이린의 
맹훈련 때문인지 여섯 시간 일곱 시간을 자도 항상 졸리고 피곤했다. (자다가 
중간에 일어난다는 게 이렇게 힘들 줄은  정말 몰랐다) 거기다가 새로운 마법
의 말도 찾아내지 못하고 있었다. 차이린의  말은 아무리 들어도 마법의 말로 
여겨지지 않았고, 동료들의 말도 역시  마찬가지였다. 피곤한 몸 때문에 마음
이 집중되지 않으니 마법의 말도 들리지 않는 모양이었다. 
  
  그래서 나는 틈틈히 내가 예전에 들었던 마법의 말의 의미를 이해하려고 노
력했다. 몇번이고 내가 이해했다고 생각한  방식으로 마법을 연습했지만 결과
는 그리 좋지 못했다. 아자닌을 불러내는  마법이야 거의 매일 하니까 이제는 
그럭저럭 익숙하게 쓴다고 쳐도, 방패마법을 빼고 나면 내가 제대로 작동시킬 
수 있는 마법은 하나도 없었다. 
  
  차이린에게 들었던 전쟁에* 이 등이* 있나?* 싸움에* 최선을*  다했다는* 
말이* 소용 있나?* 무조건* 이기고* 보는* 거야* 라는 말은 우보 반장을 자
다가 벌떡 일어나게 하는 데에는 소용이 있는지 몰라도 도무지 제대로 작동
하는 마법 같지는 않았다. 
  
  언젠가 가투신에게서 들었던 약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은*  살아남
기* 마련이다* 라는 말도 그랬다. 그때는 시간 막대기가 빨리 타  들어가더
니 이제는 연금술사의 붉은 등을 깜빡거리게 만드는 마법으로 바뀌고  말았
다. 그래서 나는 그 마법은  포기하고 아케르가 나에게 해준  말들로 마법의 
말을 만들어 보려고 했다. 하지만 나는  아케르의 말을 전혀 이해하지 못하는 
모양이었다. 아케르의 말로는 작은 부작용도 일어나지 않았다. 
  
  그래서 나는 불침번 근무 때마다 머리 위에 구름이 모이지 않도록 조심하면
서 그나마 조금 할 줄 아는 방패 마법을 연습하면서 시간을 보냈다. 
  
  "수르카님 마법이 점점 나아집니다"
  
  아자닌의 이런 말도 가끔은 내게 기운을 불어넣어 주었다. 
  
  "하지만 아직도 방패 마법의 말을 완전히 이해하고 계신 것 같지는  않군
요"
  
  가끔씩 마법이 작동하지 않을 때마다 아자닌은 나에게 이렇게 말했다. 이
런 말은 물론 내 기운을 쪽  빼놓기도 했다. 아자닌. 꼭 그렇게 까지  말할 
필요는 없잖아? 그래도 매일 조금씩 나아지고 있는 데 말이야.
  
  "이해하려고 노력 해  보세요. 무슨  뜻인지, 무슨  의미를 담고  있는지
를... 다른 마법의 말들도 마찬가지에요.  듣고 이해하고 그것을 마음으로 
말하는 것만이 마법의 길이에요. 
  
  나와 너를 합치면 우리가 되잖아요? 그리고 수많은 우리가 모이면 그것이 
바로 대자연이죠. 마법은 대자연의 힘을 불가사의한 방식으로 움직이는  능
력이에요. 사실 그 누구도 마법의 진정한 작동원리는 알지 못해요. 가장 효
과적이라고 여겨지는 방식이 계속 계승되고  보완되며 후대에 전해지는 거
죠. 
  
  하지만 모든 사람이 인정하는 방식은 분명 있어요. 그건 나와 당신과  우
리를 이해하는 것이 마법의 시작이라는 거에요. 그래야지만 대자연을  이해
할 수 있고, 대자연의 힘을 사용하는 데까지 나갈 수 있어요. 매일매일 꾸
준히 자신의 마음을 들여다보세요. 그리고  다른 사람의 마음도. 쉴새없이 
변해가는 대자연을 경외심을 갖고 느끼려는 노력도 잊지말구요.  "
  
  다음 날도 고된 낮동안의 훈련이 끝나고 저녁식사를 하고 나자  십부장의 
강의가 이어졌다.
  
  차이린과 함께 천막으로 들어온 사람은 처음 보는 얼굴이었다. 그 사람이 
아마 십부장인 모양이었다. 그는 비쩍 마르고 큰 키에, 십부장하고는  전혀 
어울리지 않게 아주 뽀얀 얼굴을  가진 사람이었다. 그래도 눈매가  매섭고 
머리가 아주 짧아서 어딘가 한가닥하는 구석이 있을 것 같았다.  
  
  "이분은 빛의 단검 십부의 밍밍 십부장님이셔"
  
  차이린은 소개를 마치자마자 바로 천막 밖으로 나가버렸다. 
  
  "방금 소개 받은 밍밍이다. 오늘은 정보에 대해서 강의하겠다"
  
  굵직한 목소리로 밍밍이 말했다. 정보라. 오늘은 조금 다른 얘기인  모양
이었다. 밍밍은 잡담도 없이 바로 강의에 들어갔다. 
  
  "정보를 얻기 위해서 특수 임무를 띤 정찰대가 적진에 잠입하는 일은  흔
히 있는 일이다. 하지만 꼭 그런 방법만으로 정보가 얻어지는 것은 아니다. 
보통 정보를 얻어오는 사람을 정보원이라고  하는 데, 가장 좋은  정보원은 
적지에서 포섭한 사람들이다. 먼저 적지에 살고 있는 현지인을 포섭하는 방
법이 있고, 아예 적의 병사나 간부를 포섭하는 방법도 있다. 이 두 가지가 
가장 좋지만 현실적으로 어렵기 때문에 우리 병사를 적지에 침투시키게  되
는 것이다"
  
  이렇게 말한 밍밍은 계속해서 정보의 중요성에 대해 설명했다.
  
  밍밍의 말에 따르면 전투에서 승리하기 위해 가장 중요한 것이  정보라는 
거다. 적이 어디에 있고, 또 얼마나 있고, 무슨 무기를 가지고 있느냐 하는 
직접적인 정보를 얻는 일은 뭐, 말할 것도 없이 중요하지만 그런 정보를 얻
기 어려울 때는 잡다하고 사소한 정보들이라도 가능한 수집해 그것들을  기
초로 다른  중요한 정보들을 추리해내야만 한다고 한다. 
  
  "...역정보도 있다. 적의 정보원을 찾아내면 바로 죽이거나 사로잡는  게 
좋을 거라고 생각할 수도 있지만 사실은 그렇지 않다. 적의 정보원에게  역
정보를 흘려 그것으로 적이 상황을  잘못 판단하게 만드는 일은 더  중요하
다..."
  
  사실 정보와 관계된 밍밍의 말은 흥미는 있었지만 그다지 중요하다고  생
각되지는 않았다. 실전에서 얻은 피가 되고 살이 되는 경험담을 듣게  되기
를 바랬는데 조금 실망이라는 생각도 들었다. 그런데 라이짐은 전혀 그렇지 
않은 모양이었다. 눈을 반짝이면서 밍밍의 말에 귀를 기울이고 있었다.  역
시 한때 두목 노릇을 좀 하더니 저런데 관심이 많은 모양이로군.
  
  "만약 포로가 된다면 어떻게 하겠는가, 제군들"
  
  밍밍이 묻자 나는 갑자기 등골이 서늘해지는 것을 느낄 수 있었다.  만약
에 포로가 된다면... 아마 고문당하거나 운이 좋으면 고통 없이 한 칼에 죽
게 되겠지... 나는 상상하는 것만으로도 내가 그런 꼴을 당하게 될 것만 같
아 기분이 이상해졌다. 이런 생각은 하지 말아야 하는데. 
  
  "제군들은 용병이다. 적에게 포로가 된다고 해도 누구 하나 신경 쓰지 않
는 용병이란 말이다. 적어도 포로 교환  때 살아 돌아오는 일은 없을  것이
다. 용병을 구하기 위해 적의 정규군을 풀어준 예는 지금까지 한번도  들어 
본 적이 없다. 그리고 우리의 상대는 주로 마물들이다. 아직까지  마물들과 
의사소통에 성공한 사람 얘기는 못 들어 봤다. 다만 내가 알고 있는 사실은 
창자를 끄집어내는 걸 좋아하는 바바 족 못지 않은 마물들이 얼마든지 있다
는 사실이다. 상상도 할 수 없는 마물들이 널려 있단 말이다"
  
  나는 밍밍의 말에 불길한 생각이 자꾸 떠올라 기분이 나빠졌다. 아니, 나
빠졌다기보다는 두려워졌다고 말하는 편이 더 나을 지도 모르겠다.
  
  "검은 엘프 족의 예를 들어보자. 과거  우리 용병단은 검은 엘프  소탕을 
위한 대규모 작전에 참전한 경험이  있다. 십부장들 중에는 그때  참전했던 
사람들도 꽤 있을 것이다"
  
  검은 엘프 족의 이야기가 나오자 나는  밍밍의 말에 귀를 기울이지  않을 
수 없었다. 사람마다 호기심을 느끼는  부분은 다른가보다. 하진이나 다른 
훈련병들은 멍청하게 그냥 시간만 빨리 가기를 바라는 모양인데 나는  이렇
게 집중하고 있으니 말이다. 
  
  "검은 엘프 소탕 작전은 삼년 전쟁 후, 타실의 대청하 하류 진출 계획의 
일환으로 진행되었다. 작전의 목적은 대청하 남단에 서식 (밍밍은 이를  갈
며 서식이라는 표현을 썼다) 하고 있는 엘프 족들을 몰아내는 일이었다. 우
리 아케르 용병단은 국왕에게 고용되어  최선봉에서 엘프 족들과의 전투를 
수행하게 되었다"
  
  이 말은 지난 번 강의에서 가투신에게 들었던 말과는 조금 달랐다.  가투
신은 마을을 습격하는 검은 엘프들과 싸웠다고 말했는데.
  
  "그때 포로로 잡힌 우리 용병단윈들이  어떤 꼴이 되어서 죽었는지  아는
가?"
  
  가투신은 극적인 효과를 노리기 위해선지 여기서 한 번 말을 멈추고 천막 
안의 단원들을 둘러보았다.
  
  "검은 엘프족은 흉폭하기 이를 때 없는 종족이었다. 포로로 잡힌 우리 단
원들은 목이 잘려서 나무에 거꾸로 매달리거나, 사지가 절단돼  여기저기에 
뿌려졌다. 검은 엘프 족에 의해서 말이다. 그래서 살해된 동료가  누구인지 
확인하기 위해선 목잘린 시체나 절단된 신체 부위에서 소지품을 꺼내  살펴
보아야 했다. 피눈물을 흘리면서 말이다"
  
  이 말이 나오자 훈련병들의 귀가 솔깃해진 모양이었다. 눈이 다들 반짝이
기 시작했다. 끔찍한 말과 차이린에 대한 농담이 나오면 다들 저런다니까.
  
  "뭐, 다 지나간 일이고, 여담이지만, 그때  우리는 검은 엘프 족을  잡아 
껍데기를 벗겨 나무에 걸어 놓았다. 이것도 일종의 정보 공작이라고 할  수 
있을 것이다. 물론 심리전에 더  가까운 작전이었다고 생각되지만 말이다. 
자, 그럼 다시 정보 얘기로 돌아가보자"
  
  껍데기를 벗겼다고? 윽, 저녁으로 먹은 감자와 고깃덩어리들이 속에서 뒤
집어지는 느낌이 들었다. 전쟁이라는 게 꼭 저렇게 끔찍한 짓을 해야만  하
는 걸까?
  
  "...하지만 너무 많은 정보는 불리하게 작용하기도 한다. 적이 흘린 역정
보와 진짜 정보 사이에서 우리는 판단을 해야만 한다. 어떤 정보가  중요하
고 또 어떤 정보가 중요하지 않은가를 결정하기란 결코 쉬운 일이  아니다. 
정보들을 모아놓고 보면 반대되는 결론이 나오는 정보들이 동시에 존재하는 
일이 허다하다. 이때는 오로지 경험과 자신의 판단력에 의지하는  수밖에는 
없는 것이다"
  
  물론 맞는 말이긴 하지만 정보가 무조건 좋은 것은 아니고, 또 무조건 믿
을 것도 못된다는, 아주 상식적인 말이었다. 
  
  "항상 귀를 기울이고 보이는 것의 의미를 찾아야 한다. 이것이 많은 정보
를 얻을 수 있는 방법이고 또  많은 정보를 가려낼 수 있는 방법이기도  하
다"
  
  이 말을 듣고 나는 마법과 비슷하다는 생각을 했다. 항상 귀를  기울이고 
그 말이 어떤 의미를 가지고 있는지 생각한다... 이것이 내가 듣고 알고 있
는 마법의 본질이기 때문이었다. 마법과 정보가 비슷한 개념이라니. 좀  우
습기는 하지만 그럴싸한 생각이라고 여겨졌다.
  
  밍밍의 강의는 간단하지만 요점을  짚어가면서 이어지더니 결국 '정보를 
얻어야 한다'는 말로 끝났다. 
  
  밍밍이 나가자 또 마로우가 다가왔다. 제발, 오늘은 그냥 좀  제워달라고 
마로우.
  
  "밍밍이 말하지 않은 게 있어"
  
  마로우가 말했다. 나는 마로우의 얼굴을 바라보았다. 연금술사의 붉은 등 
빛을 받은 마보우의 금발이 빛나고 있었다. 역시 멋있는 놈이야...  하지만 
나는 지금 졸려, 마로우. 
  
  "역정보에 관한 얘기 말이야. 오브라디 교수에 따르면 이런 경우도 있어. 
우리 정보원에게 거짓 정보를 알려 준 뒤, 적에게 붙잡히게 해서 거짓 정보
를 적에게 흘리는 경우 말이야. 그럴 경우 그 정보원은 죽게 되지만 전투에
서 승리할 가능성은 더 높아지지"
  
  마로우가 말했다. 나는 마로우의 말에 잠이 달아나는 걸 느꼈다.
  
  "설마. 아케르 단장이 그런 짓을 할 것 같지는 않은데?"
  
  나는 마로우에게 이렇게 말했다. 
  
  "순진하구나, 수르카. 전쟁은 원래 끔찍한거야. 이기기 위해서라면  무슨 
방법이든 다 사용하는 게 전쟁이라고. 그리고 모든 병사들이 모든* 일들을* 
다* 알아야* 할* 필요는* 없는* 거고*"
  
  마로우가 말했다. 마로우의 말 속에서 오랫만에 마법의 말이 들렸다.  그
래. 칼이나 휘두르는 말단 병사가 모든 걸 다 알아야 할 필요는 없겠지. 하
지만 설마 그런 방법으로 자기 부하를 희생시키는 지휘관이 있을까? 전투에 
승리하기 위해서?
  
  "맞아. 마로우. 일단 이기고 나면 이긴 쪽이 저지른 짓은 모두 용서가 되
기 마련이지. 반대로 지고 나면 모두 용서가 되지 않는 거고"
  
  라이짐이었다. 이렇게 말하는 라이짐의 눈에서 나는 복수의 일념으로  불
타던 눈빛을 볼 수 있었다. 라이짐의  눈빛이 전과 같지 않게 낯설기만  하
다. 내가 너무 졸린 거 아닐까?
  
  "라이짐. 그 말은 오브라디 교수의 말과 일치해. 사실 검은 엘프 소탕 작
전에 대한 기록을 보면 그건 인간들의 일방적인 학살과 그것에 대항한 검은 
엘프 족의 복수의 역사라고 할 수 있어. 하지만 아무도 그렇게 생각하지 않
잖아? 스파일이나 자나크 사람들은, 아,  타실이 영토를 확장했구나, 하고 
생각하고 말 거고, 타실 사람들은 영토가 늘어나 조금 더 살기  좋아졌으니 
누가 누구를 죽였건 신경 쓰지 않을 테니 말이야"
  
  마로우는 이렇게 말했다.
  
  "그래. 그게 바로 약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 살아남기* 마련*이
라는 말이야"
  
  라이짐이 말했다. 나는 라이짐의 말을 듣는 순간 약한* 것들은* 죽고* 강
한* 것들은* 살아남기* 마련* 이라는 말을 조금 더 이해하게 됐다.  그것은 
자연의 무자비한 모습을 표현하는 말이었다. 그것이 마법으로 발동되면, 분
명히 정해져 있는 운명, 사라지게 되어 있는 것들의 운명을 앞당기는  마법
이 된다는 생각이 들었다. 아마도 시간 막대기가 빨리 타들어 건 것도 그런 
이유에서 일지 모르겠다는 생각이 들었다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11065번
 제  목:[탐그루] 살아남는 법을 배우다  - 37 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/22 08:39    읽음:381 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "어찌되었건 타실 사람들 입장에서 검은 엘프 족은 눈에 가시 같은  존재
였겠지. 물론 검은 엘프 족 입장에서는 타실 사람들이 철천지  원수였을테고. 
하지만 오브라디 교수의 말에 의하면 그건 타실의 제국주의적 정책이  가져
온 당연한 귀결이래. 검은 엘프 족은 타실의 패권주의 전략에 의해  희생된 
알려진 작은 사례일 뿐이고, 정보 통제에 의해 알려지지 않은 끔찍한  일은 
더 많데. 
  
  결국 검은 엘프 족은 대부분이 살해되고 살아남은 몇몇들은 바르도  대륙
의 더 구석진 곳으로 숨어 들어갔어. 그런데 말이야. 만약 검은 엘프 족이 
인간보다 더 강했다면 어떻게 됐을까? 인간이 검은 엘프한테 한 짓을  그대
로 인간에게 했을까? 난 그렇지 않았을 거라고 생각해. 뭐. 순전히 나 혼자
만의 생각이니까..."
  
  마로우는 이렇게 자신의 의견을 정리했다. 라이짐은 고개를 끄덕였다. 강
한 것이 약한 것을 이기는 것은  당연하다? 그렇다면 강한 것이 약한  것을 
이긴다는 게 꼭 저렇게 잔인해야만 하는 것인가? 악하지만 강한 게  옳은지 
약하지만 선한 게 옳은지 도대체 어떤 게 옳은 건지... 이런 의문이 꼬리에 
꼬리를 물고 계속 떠올랐다. 아니다. 뭔가 좀 이상하다. 강한 것과 약한 것
만으로 세상을 나누는 것 부터가 잘못이다. 설마 세상이 그렇게 간단하지는 
않을테니까 말이다. 그렇게 나는 눈을 감고 생각에 잠긴 듯한 얼굴을  하고 
있었다. (졸음이 쏟아졌기 때문이다) 
  
  "수르카, 일어나. 근무야"
  
  하진이 나를 흔들어 깨웠다. 피곤했는지 꿈도 없이 깊은 잠에 빠진  모양
이었다. 사방은 온통 고요했고, 연금술사의 붉은 등이 어두운 천막 안을 힘
겹게 밝혀주고 있었다. 하진은 나에게 불밝힌 피리나무 가지를 건네주었다.
  
  "근무 잘서. 내일 아침에 보자, 수르카"
  
  하진은 이렇게 말하고는 자신의 자리를 더듬더듬 찾아 들어갔다. 
  
  나는 불침번을 서면서 마로우의 말에서 찾아낸 마법의 말에 대해  곰곰이 
생각해보았다. 모든 걸 다 알 필요는 없다... 이 말은 과연 무슨 뜻일까 하
고 말이다. 전쟁에서 병사가 모든 걸 다 알아야 할 필요가 없다는 것은 단
지 효율의 측면에서만 말하는 것인가?  누구라도 자신이 위험에 빠지게  될 
것을 알게 된다면 제대로 싸울 수 없을테니까 말이다. 이런 저런 생각 끝에 
되든 안되든 해보기로 했다. 
  
  "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"
  
  나는 이렇게 말했지만 마법은 전혀 작동하지 않았다. 하지만 마법의 말에 
대해서 생각하다보니 어느새 근무 시간이 다 끝나가고 있었다. 이만하면 좋
은 결과 아닌가? 이것도 마법이라고 우기고 싶다. 누군가 믿어주기만  한다
면...
  
  훈련은 끝날 것 같지 않게 계속되었다. 마른 운동장에서 피어오르는 흙먼
지를 씹으며 뒹굴었던 시간이 있었고, 또 운동장을 수도 없이 뛰어야  했던 
시간들도 있었다. 그러는 사이에도 주둔지의 외벽 너머로 보이는 팜 산맥은 
점점 붉어져만 가고, 활활 타오를 것만 같게 단풍이 들었다. 그 풍경은 바
라보는 사람을 쓸쓸하게 할만큼 화려했다.
  
  어느 날인가 바라본 하늘은 너무나도 높고 푸르게 빛났다. 흙먼지를 털며 
일어나다 본 그 가을하늘. 나는 한동안 눈을 떼지 못했다. 문득 저 가을하
늘과 저 햇살을 지키기 위해서라면 목숨도 걸 수 있겠다는 생각이 들었다.
  
  가을이 깊어가자 훈련병들도 틈틈이 겨울을  나기 위한 작업에  투입되었
다. 나무를 해오는 작업도 있었고, 겨울에 혹시라도 지하수가 마를  경우를 
대비해 새로이 우물을 파는 작업도  있었다. 훈련이라는 이름 아래  나무를 
쪼개 장작을 만드는 작업도 있었다. 
  
  한 번은 탐그루에서 온 물건을 내리는 작업에 투입 된 적이 있었다. 그때 
나는 바코쿠가 만들었을 것이 분명한 연금술사의 등을 볼 수 있었다.  전에
는 몰랐던 그리움 같은 것이 그 연금술사의 등예서 느껴졌다. 한동안  멍하
니 바라보다 차이린에게 뒤통수를 얻어맞기는 했지만 바보처럼  헤헤거리며 
즐겁기만 했다.
  
  "수르카. 너 왜 울고 있냐?" 내가 울고 있었다고? 이런 정말 난 울고 있
었다. 난 내가 웃고 있다고만 생각했는데 나도 모르게 눈물이 나고  있었다
니...
  
  "아, 아닙니다, 차이린 십부장님. 그냥 너무 눈이 부셔서..."
  
  이렇게 말했지만 탐그루가 그리운 건 어쩔 수 없었다. 떠난지 얼마  되지
도 않았는데 말이다. 라짐은 뭘 하고 있을까. 목숨을 걸고 라짐을 보호하기 
위해 달려드는 소매치기 녀석들을 요리조리 부리면서 별빛 주점을 거뜬하게 
운영하고 있겠지. 울찬과 라이짐의 패거리들은  뭘 하고 있을까. 무기점의 
시하라는 잘 있을지. 또 대머리 바코쿠는 여전히 탐그루 꼬마들에게 알밤을 
먹이며 연금술사의 등을 보여주고 있겠지. 나보다 먼저 떠나버린 사비오 영
감과 스타바는 지금쯤 어디에 가 있을까? 그리고 탐그루에서 떠나던 날  어
둠 속에서 천천히 흔들리던 그네...  이무르 아주머니는 차가운 땅  속에서 
많이도 외롭겠지... 언제쯤  모두 다 모여  즐겁게 그 그네를  탈 수 있을
까....
  
  내가 이런 생각에 잠겨 있을때 라이짐은 험악한 표정으로 바코쿠가  만들
었을 것이 분명한 연금술사의 등을 거칠게 집어던지고 있었다. 라이짐도 그
것들이 탐그루에서 온거라는 걸 분명히 알텐데. 아마 라이짐도 나와 비슷한 
생각들을 했겠지. 아니, 어쩌면 나보다 더 탐그루가 그리울지도 몰라. 
  
  이무르 아주머니를 생각하면 빌어먹을 루비오와 쥬크도 생각이  나겠지.. 
어쩌면 그래서 일부러 저런 표정으로 거칠게 짐을 내리고 있는지도 모르지. 
라이짐은 복수를 하기 위해서, 강해지기 위해서 용병단에 왔으니까. 
  
  고된 훈련과 작업 사이에도 즐거운 일은 있었다. 하진이 파는 감자와  계
란을 먹는 일도 즐거웠고, 시시껄렁한 농담에도 분위기를 맞춰주려고  웃어
주는 일도 싫지만은 않았다(하지만 차이린에 관한 농담은 좀 그만 나왔으면 
좋겠다는 생각이다. 아무리 재미있다고 해도 그렇지 매일 똑같은 얘기가 반
복되는데 지겹지도 않은지).
  
  십부장들의 강의도 계속됐다. 그중에서 기억에 남을만한 강의도 여럿  있
었다. 또 강의의 내용과는 별도로 마로우의 해설을 듣는 일도  흥미로웠고. 
(대부분 지겹기는 했지만 말이다)
  
  "오늘은 지역에 관한 이야기를 하겠다"
  
  죽음의 신 십부장은 아루마 라는  이름을 갖고 있었다. 아루마  십부장은 
키도 작았고 땅딸한 몸을 가지고  있었지만 누구도 함부로 건드릴 수  없을 
것 같은 단단한 인상을 풍기는 사내였다. 들리는 말로는 아주 혹독한  훈련
과 작전을 감행하는 십부장이라고 했다.  그래서 죽음의 신 십부는  신병의 
생존율이 다른 십부에 비해서 높다는 말도 있었다.
  
  "전투를 벌이게 되는 지역에는 여러 종류가 있다. 먼저 적들이 살고 있는 
지역에서 전투를 벌이게 되는 경우가 있다. 이 경우, 적들은 자신들의 주거
지를 지켜야 한다는 생각 때문에 싸움에 최선을 다하기 마련이다. 되도록이
면 이런 경우는 피해야 한다. 
  
  우리가 전투할 수 있는 지역을 선택할 수 있다면 우리는 적의 본거지에서 
그리 멀지도 가깝지도 않은 지역을 선택해야만 한다. 적이 자신들의 본거지
로 도망치 여지가 있다고 생각함과 동시에 자신들의 본거지가 습격당할  염
려가 없다고 생각하게 되는 그런 거리를 선택해야 한다는 것이다. 분명  모
순된 생각이지만 적은 분명 그렇게 생각한다. 죽음 앞에선 그런 생각이  가
능하기 때문이다. 이런 상황이라면 적은 목숨을 걸고 싸우지 않는다.  우리
는 적은 노력으로도 승리할 수 있게 되는 것이다"
  
  자신의 본거지. 자신의 집. 나는 이 말에서 타코를 떠올렸다. 집을  지키
기 위해서라면 목숨을 내걸고 달려든다는 타코 말이다. 눈앞에서 이리 뛰고 
저리 날던 타코의 모습이 떠올라 나는 솔직히 겁이 나기도 했다. (다시 그
런 일을 당하게 되면 어쩌나 하고 말이다) 
  
  아루마는 이어서 전략적 요충지와  교차로, 교역로등을 예를 들어가면서 
설명했는데 그런 전문적인 이야기는 그다지 귀에 들어오지 않았다. 나의 관
심을 끈 건 적진 깊숙한 곳에서의 작전에 관한 이야기였다.
  
  "적들이 본거지를 버리고 가는 경우가 있다. 집을 버리고 도망친 경우지. 
이런 경우, 무슨 수를 써서라도 적들이 남기고 간 물건들을 모두 챙겨야 한
다"
  
  "훔친다는 말인가요?"
  
  누군가가 물었고 여기저기서 웃음이 터져나왔다. 
  
  "훔친다는 말은 쓰지 않는다. 보급을 받는다던가, 혹은 전리품을  모은다
는 말은 해도 말이지... 그건 용병에게 있어선 의무이자 권리다"
  
  아루마가 이렇게 말하자 순간 천막이 들썩일  만큼 큰 웃음이 터져  나왔
다. 별로 재미있는 말은 아니었지만 차이린에 관한 농담에 지겨워진 훈련병
인지라 그런 모양이다. (나도 턱을 젖히고 웃었으니 말이다) 아루마는  '웃
을 대목이 아닌데' 하는 표정으로  잠시 고민하다가 웃음이 잦아들자  다시 
강의를 이었다.
  
  "적지에서 보급을 받는 일에 관심이 많은 모양이로군. 하지만 그런  경우
는 드물다. 대부분의 경우 우리의  작전은 마물들과 싸우는 일이기  때문이
다. 혹시 반란군을 토벌하게 된다면 또 모를까. 마물들이 먹고 입고하는 걸 
가져서 뭐에 쓰겠나. 예를 들어서 말이지... 음... 엘프가 쓰는 화장품이나 
장신구같은 걸 얻었다면 어디다 쓰겠느냔 말이다. 검은 엘프가 여자 뿐이라
는 건 다 알지?"
  
  마지막은 아루마가 마음잡고 한 번 웃겨보려고 한 말이었던 것 같은데 이
번에는 아무도 웃지 않았다. 아루마는 무안한지 헛기침을 한 번 하고  강의
를 이어갔다. 
  
  "...만약에 필사적으로 집을 지키는 적과 마주치게 됐다면. 또, 그  적이 
강하고 함부로 할 수 없는 상대라면 제군들은 어떻게 하겠나?"
  
  아루마가 묻자 마로우가 기다렸다는 듯이 바로 대답했다.
  
  "재빨리 후퇴합니다. 그런 상황이 길어지면  길어질 수록 우리에겐  점점 
더 불리해질 뿐입니다. 오브라디 교수의 말에 의하면 안전한 후퇴만큼 좋은 
전술은 없다고 했습니다. "
  
  이 대답에 아루마의 표정이 밝아졌다.
  
  "자네, 오브라디 교수의 책을 읽었나?"
  
  "예. 물론입니다"
  
  둘 사이에 뜨거운 눈길이 오고갔다. 결국 짝을 만났군, 마로우.  축하해. 
나는 속으로 두사람에게 박수갈채를 보냈다. 
  
  "그럼 일 대 일의 경우는 어떤가? 제군들 중에는 칼에 특히 자신 있는 사
람들도 있을 테니까 말이다. 또 혼자서 여럿을 만난다면 어떻게 하겠나?"
  
  훈련병들은 꼴깍꼴깍 침을 삼키며 강의에 열중하고 있었다. 도망치는  방
법에 대한 강의가 계속 이어졌다. 
  
  "혼자서 여럿을 만난다면 물론 도망치는 수가 최선이다. 도망이라고 해서 
비겁하다고 생각하지 말도록. 이길 수 없을 때 피하는 것은 아주 중요한 일
이다. 물론 이 때 가장 중요한 것은 시기다. 언제 도망치는가 하는 문제 말
이다. 이 결정은 빨리 내려져야  한다. 물론 제군들이 작전에 나가게  되면 
십부장들이 알아서 잘 통솔하겠지만, 혼자 떨어져 있거나, 혹은 제군들  중 
누군가가 나머지를 지휘해야 할 경우도 있을 테니 잘 들어 두도록"
  
  아루마 십부장은 조금 말을 돌려서 했지만  사실 그 말은 자신이  소속한 
십부장이 죽었을 경우를 뜻하는 말이었다.
  
  "후퇴해야 할 상황이라고 생각되면 다음  원칙을 잊지 말고  행동하도록. 
먼저 적이 포위하기 전에 후퇴한다.  적의 동향을 면밀히 분석한 후,  적이 
반격을 두려워하는 지 아닌지를 먼저  판단해야 한다. 그 다음엔  전력으로 
후퇴할 것인지, 아니면 예비대를 편성해 공격을 병행하면서 후퇴할  것인지
를 결정한다. 그리고 끝으로 후퇴할 때는 적이 열어 준 길로는 후퇴하지 않
는다. 이 말들을 명심하도록. 개죽음 당하고 싶지 않다면. 이상이다 "
  
  아무 설명도 없는 말이었다. 이거, 그냥 외우라는 말인지, 뭔지 알 수 가 
없군. 하지만 마로우는 다 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였고, 아루마  십부
장은 마로우의 표정을 살피더니 슬쩍 웃음을 지어 보였다. 둘이 아주 잘 통
하는 모양이로군, 혹시 아루마 십부장도 학자 집안 출신 아닐까.
  
  그날 꿈에 나는 여러 여자들 사이에서 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 꿈 
해몽을 할 줄 아는 사람이라면 내가 아자닌과 라스폼과 라짐 사이에서 웃고 
즐긴 꿈이 어떤 의미인지 찾아낼 수  있을 지 모르겠지만, 나는 그저  꿈을 
꾸었을 뿐이다, 꿈을. 그런데 어느 순간 여자들이 모두 시커먼 피부로 변하
더니 나에게 달려들었다. 
  
  단 한 번도 본 적은 없었지만 나는 그것들이 검은 엘프라고 생각했다. 불
길을 뿜어대는 검은 엘프의 모습은 두렵다 못해 끔찍하기까지 한 모습을 하
고 있었다. 나는 그 불길을 손으로 막아보려고 노력했지만 오히려 내  손에 
불이 붙어 활활 타올랐다. 나는 불타고 있는 두 손을 머리 위로 들어 올린 
채 어쩔 쭐 모르며 바라보고 있었다. 그때 엘프가 말했다.
  
  '강한 자는 살아남고 약한 자는 죽는 거야'
  
  낮고 음산한 목소리였다. 아니야. 왜  죽어야 해? 약하다고 죽어야  하는 
거야? 그건 너무 억울해! 이유가 뭐야, 이유가! 나는 이렇게 소리질렀다.
  
  '네가 모든 걸 다 알아야 할 필요는 없지'
  
  엘프가 차갑게 말했다. 그리곤 눈에서 나오는 불길로 나를 완전히 태워버
렸다. 불타면서 나는 온 몸이 뜨거워지는 걸 느낄 수 있었다. 그런데 이상
한 건 고통스럽다기 보다는 따뜻하고 편안한 느낌이었다. 
  
  악몽을 꾸기는 했지만 그 다음 날은 좋은 일이 있었다. 차이린이 훈련 대
신 사냥을 나가겠다고 한 것이다. 겨울을 나기 위해 짐승 가죽이 많이 필요
한데다가 고기를 확보하기 위한 목적이리라. 물론 차이린은 끝까지  사냥이 
아니라 '훈련' 이라고 우겨댔다. 
  
  "사냥이라고는 하지만 별 건 없을 거다. 그렇게 많이 잡을 수 있는 것도 
아니고, 또 꼭 필요해서 사냥을  하는 것도 아니다. 이것도 실전을  대비한 
훈련이라는 걸 잊지 말도록"
  
  운동장에 정렬해 있는 훈련병들 앞에서 차이린은 이렇게 말했다. 
  
  출발하기 전, 나는 마로우에게 혹시 타코 사냥을 나가는 게 아니냐고  물
어보았다. (내가 팜산맥에서 본 짐승이라고는 타코 밖에 없었기 때문이다)
  
  "아닐 꺼야. 동면에 들어가기 직전인 타코는 가죽이 별 쓸모 없어.  기름
기가 너무 많거든. 물론 고기를 먹을 수도 있겠지. 아주 굶주려 있다면 말
이야. 타코 고기는 질긴데다가 너무 써. 아마 먹으래도 못먹을 걸" 
  
  나는 물론이고 훈련병들 전원이 들떠있었다. 상기된 얼굴로 저마다  옆사
람과 뭐라고 한 마디씩 떠들어대는 모습이 그랬다. 사냥이건 훈련이건 주둔
지 밖으로 나가 바깥바람도 쐬고 산도 타는 게 분명 훨씬 좋았다. 
  
  모두가 즐거운 비명을 질러댔지만 꼭 한 사람 어두운 얼굴로 우두커니 서 
있는 사람이 있었다. 재훈이었다. 그러고 보니 재훈은 훈련 내내 어두운 표
정이기는 했지만 이렇게 까지 어두운 표정을 지은 적은 없었다. 아마  아케
르 용병단으로 오던 길에 만났던 타코 생각이 나서 그러는가 보다 싶었다.
  
  우리는 사냥을 나가기 위해 주둔지 밖으로 나갔다. 십부원들은 문으로 쓰
고 있는 통나무와 이어진 끈을 조심스럽게 하지만 있는 힘껏 잡아당겨야 했
다. 자칫하다가 문이 너무 빨리 떨어져 부서질 수도 있기 때문이다. 
  
  오래간만에 본 용병단 밖의 풍경은 눈부시게 아름다웠다. 맑은 가을 햇살 
아래 붉게 물든 낙엽들이 반짝이고 있었다. 놀라 하늘로 날아오르는 떠버리 
새들은 정말 사람들이 떠드는 것처럼 소란스럽게 지저귀며 날았다. 나는 숨
을 깊게 들이쉬었다. 온몸에 쪄들어  있던 발 냄새며 땀 냄새가 맑고 차가
운 팜 산맥의 바람에 단숨에 날아가버리는 것 같았다. 
  
  "이제 슬슬 사냥을 시작해야지. 날 따라와. 두 줄로. 조용히"
  
  차이린이 신중한 발걸음으로 앞장서 걸었다. 나는 십부원들 사이에  끼어 
차이린의 말 그대로 소리를 내지 않도록 주의하면서 아주 조심스럽게 그 뒤
를 따랐다. (만약 기침 소리라도 크게 냈다가는 차이린에게 무슨 꼴을 당할
지 안봐도 뻔했다)
  
  차이린은 나한테는 아무것도 보이지 않는 장소에서 짐승의 발자국들을 찾
아내고, 나무에 남아 있는 뭔지 알아볼 수 없는 흔적들을 유심히  살피면서 
산 위로 올랐다. 물론 훈련병들은  아무것도 모르는 채 멀뚱멀뚱  차이린의 
뒤만 졸졸 따라다녔다. 그것도 아주 조용히 말이다.
  
  "라마군... 이제부터 내가 하는 말을 잘 듣고 그대로 따르면 된다.  중요
한 것은 내 말을 잘 따르는 일이다. 신속하게, 하지만 신중히"
  
  산 중턱에 올랐을 때, 차이린은 뭔가 분명한 흔적이라도 발견했는지,  자
신만만한 말투로 이렇게 말했다. 
  
  "그런데 라마가 뭡니까? 차이린 십부장님"
  
  라이짐이 차이린에게 물었다.
  
  "라마를 모르는 사람도 있나? 그것참 웃음도 안나오네. 하긴. 도시  출신 
촌놈들이 뭘 알겠어. 이거 뭐라고 설명해야 하나. 음... 라마는 털이  많고 
네 발로 걸어다니는 짐승이야. 보통 갈색 털을 가지고 있지만 흰 털을 가지
고 있는 놈도 있지. 모여 다니기를 좋아하지만 그렇게 큰 무리를 지어서 활
동하지는 않으니까 멍청한 훈련병들을 데리고  사냥하기는 딱 좋은 짐승이
지. 그렇다고 거저 잡히는 짐승이라는 말은 아니야. 아무 사고 없이 사냥을 
마치려면 항상 내 말에 귀를 귀울이고 있도록"
  
  뭐, 훈련병을 멍청하다고 말하는 건 당연하다고 해도, 탐그루 출신을  촌
놈이라고 말하다니. 이건 좀 너무 하네. 
  
  "수르카, 너도 탐그루 출신이지? 너도 라마가 뭔지 몰라?"
  
  옆에 서 있던 우보 반장이 물었다. 
  
  "...응"
  
  안다고 대답하려다가 어쩐지 거짓말 하는 건  별로 좋지 않은 생각인  것 
같아서 나는 솔직하게 모른다고 우보 반장에게 말했다. 
  
  "바닷가 출신인 나도 아는데... 라마에 뿔이 달려 있는 건 알아? 라마 뿔
로 만든 목걸이는 행운을 가져다 준다고  해서 비싼 값에 팔기도 하는  데. 
또 라마 고기는 맛이 좋다고. 식사에도 몇 번 나왔는데 뭔지도 모르고 먹은 
거야?"
  
  우보 반장의 목소리에는 장난끼가 가득했다. 그깟 라마인지 뭔지 하는 짐
승 이름 하나 아는 게 뭐 그리 대단하다고 저러는지. 
  
  차이린은 라마를 잡기 위한 작전을 설명했다. 그렇지만 설명한 작전  (이
라기 보다는 사냥계획)은 별 게 없었다. 라마의 새끼들을 이용해 어미 라마
를 잡는다는 계획이었다.
  
  "우리는 그냥 라마 새끼들에게 겁만 주면 된다. 그럼 어미 라마들이 몰려
올 거고. 그때 준비한 그물로 어미들을 잡기만 하면 되는 거야. 겁을 주는 
일은 어렵지 않아. 그냥 소리치면서 쫓기만 하면 되니까. 그 다음부터는 아
주 쉬울 거야"
  
  도대체 어떻게 새끼들이 근처에 있다는 걸 알았는지, 또 겁을 주면  어미
가 몰려온다는 건 어떻게 알았는지는 알 수 없었지만 하여간 말을 따르라고 
했으니 그냥 그렇게 하면 되겠지, 하고 나는 생각했는데, 마로우는 조금 다
르게 생각한 모양이다.
  
  "차이린 십부장님. 그런데 라마 새끼가 이 근처에 있다는 건 어떻게 아셨
습니까. 그리고 활이나 칼을 사용하지 않고 그물을 사용하는 이유는 무엇입
니까. 또 새끼를 위협하면 어미가 온다는 건 사실입니까?"
  
  마로우가 학자집안 출신답게 아주 진지한 목소리로 논리적으로 질문했다. 
하지만 마로우에게 돌아온 대답은 간단했다.
  
  "쓸데없는 질문하지 마, 마로우. 이건  그냥 사냥이 아니라 실제  작전이
다. 작전 중에 그렇게 일일이 병사들에게 상황을 설명해줄 시간은 없어. 또 
지금 이건 실제 작전에 대비한 훈련이기도 하니까 마로우의 질문을 교훈 삼
아서 다른 훈련병들도 주의하도록 해"
  
  그러고 나서 차이린은 마로우에게 주둔지 입구까지 뛰어갔다 올 것을  지
시했다. 불쌍한 마로우. 그냥 나처럼 입 다물고 있을 일이지. 
  
   "그리고 절대 새끼는 잡지마라. 이 점 명심하도록"
  
  우리는 차이린의 신경을 건드리지 않게 조심하며 그 뒤를 따랐다. 마로우
는 열심히 주둔지 입구로 뛰어  내려가고 있었다. 나는 속으로  고소해하며 
달려 내려가는 마로우의 뒷모습을 시선으로 쫓았다. 그런데 주둔지가  전혀 
보이지 않았다. 나무가 생각보다 울창했다. 언젠가 이렇게 부대 주변에  나
무를 심는 것을 위장 식수라고 한다는 말을 들은 기억이 났다. 역시 아케르 
용병단은 비스토브레 왕국의 정규군 못지 않다는 생각이 들었다. 
  
  얼마 지나지 않아 우리는 차이린의 말 그대로 라마 새끼들을 발견 할 수 
있었다. 라마 새끼는 모두 네 마리였다. 처음 보는 라마의 모습은 언뜻 보
기에 털이 북술북술한 강아지 같이 생겼다. 그렇지만 이마에 길게 뿔이  솟
아 있어 강아지와는 확연히 구별됐다. 네 마리는 모두 갈색이었는다. 꼭 입 
속에서 물을 머금고 웃는 소리 같은 경쾌한 소리를 내며 서로 올라타고 깔
리고, 쫓고 쫓기며 장난치며 놀고 있었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11151번
 제  목:[탐그루] 살아남는 법을 배우다  - 38 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/23 08:50    읽음:387 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  차이린은 손짓으로 우리에게 라마 새끼를 포위할 것을 지시했다.  평소에 
지겹도록 훈련받은 그대로 우리는 오른 편과 왼 편으로 나뉘어 천천히 라마 
새끼들을 포위해 나갔다. 고작해야 라마 새끼를 포위하는 일이었지만  가슴
이 뛰고 흥분이 되었다. 어쩐지 정말 실전 같다는 생각이 들었다.
  
  "지금이닷!"
  
  차이린이 소리치자 우리는 아까 차이린에게  들은 대로 소리를  지르면서 
라마 새끼에게 뛰어갔다. 그러자 라마들은 깜짝 놀란 듯 우리를 바라보더니 
이리 뛰고 저리 뛰다가 도망칠 곳이 없다는 것을 알자 희한한 소리로 울기 
시작했다. 어떻게 들으면 꼬마 여자아이들의 즐거운 웃음소리 같았다. 
  
  얼마 지나지 않아 정말 여기저기서 어미 라마들이 몰려왔다. 어미 라마는 
보통의 개보다 조금 크다 싶을 정도의 몸집이었다. 움직임은 개하고는 비교
도 할 수 없을 정도로 빨랐다. 정말 눈으로 따라잡기 힘들만큼 빠른 속도였
다. 어미라마와 새끼라마들이 섞여 콩튀듯이 사방으로 튀고 있었다. 
  
  "잡아! 잡으라구. 뭘 멍청히 보고 있나!"
  
  차이린이 소리치자 훈련병들은 엉덩이에 불이라도 붙은 듯 재빠르게 움직
였다. 여기저기서 들고 있던 그물이  던져졌다. 몇개의 그물은 어미라마들 
위에 정확히 떨어졌다. 나는 재빠르게 움직이는 라마들을 보고 있자니 무거
운 추가 달려있는 그물을 던져  포획할 자신이 없어졌다. 도무지  조준해서 
던질 수가 없었다. 어떻게 할까 고민하다가 결국 차이린의 고함소리예 깜짝 
놀라 아무렇게나 집어던졌다. (차이린은 한심하다는 표정으로 바라보고  있
었다) 그런데 추가 달린 그물이 허공에서 좍 펴지더니 새끼를 물고  뛰어가
던 라마 위에 정확하게 떨어졌다. 
  
  "이야!"
  
  나는 나도 모르게 탄성을 질렀다. 짜릿한 쾌감이 느껴졌다. 아케르  용병
단에 와서 이렇게 신나보기는 처음이었다. 여기저기서 환호성 소리가  터져
나왔다. 떠버리 하진은 얼마나 기분이 좋아 하는지 몸을 빙글 돌려  땅바닥
을 한 바퀴 구르기까지 했다. 
  
  "잠깐. 그대로 있어"
  
  나는 차이린의 말 그대로 가만히  있었다. 차이린은 그물로 다가가  아주 
재빠르게 그물을 열어 새끼를 놓아주고는, 어미 라마만을 그물에 잡아 올렸
다.
  
  "자. 이렇게 하는 거야. 조심해라"
  
  차이린은 라마가 잡혀 있는 그물을 나에게 내밀었다.나는 차이린이  잡고 
있던 모양으로 그물 끝을 조심스럽게 모아 잡았다. 꽤 묵직했다. 그물 안의 
라마는 발버둥치는 것 포기했는지 아무 소리도 내지 않고 얌전히 그물 안에 
갇혀 있었다. 가까이 에서 본  라마의 뿔은 반질반질 했고, 눈부실  정도로 
새하얀 색이었다. 꼭 송곳니가 길게 나 있는 것 같았다. 
  
  나는 라마의 눈을 들여다보았다. 옅은 초록색을 띄고 있는 라마의 동그란 
눈동자는 물기가 가득했다. 불쌍하다는 생각이 들었다. '약한자는 죽고  강
한 자는 살아남는다'는 말도 떠올랐다. 하지만 그런 생각을 가지고 있는 건 
나와 저쪽예서 침울하게 서 있는 재훈뿐인 것 같았다. 여기저기에서 라마에
게 그물을 던지고 또 고함을 치고 있는 훈련병들의 얼굴에는 사냥의 즐거움
과 기쁨만이 가득했다. 
  
  낙엽을 우수수 떨어뜨리던 훈련병들의 함성 소리가 서서히 가시고,  점심 
시간이 되기 전에 사냥은 끝이  났다. 라마는 네 마리가 잡혔고,  차이린은 
그만하면 됐다는 표정으로 하산을 명령했다. 훈련병들 사이에서 조금  아쉽
다는 듯한 불평이 흘러나왔다.
  
  "서너 마리면 족해. 너무 많이 잡아도 곤란하니까. 내년을 생각해야지"
  
  차이린은 올 때와 같이 앞장서 산을 내려갔다. 얼마 내려가지 않아  우리
는 얼굴이 벌게진 채 땀을 뻘뻘  흘리고 있는 마로우를 발견할 수  있었다. 
마로우는 숨을 헐떡이면서나무에 기대고 서있었다.
  
  "마로우. 네가 똑똑한 건 알지만  작전 중에는 똑똑한 병사가  필요없다. 
작전 중에는 오직 지휘관의 명령만을 따라야만 하는 거야. 문제제기나 불평
은 작전 전이나 작전 후에만 가능하다. 알겠나?" 
  
  차이린은 차이린 답지 않게 웃으면서  친절한 목소리로 마로우에게  말했
다. 그 모습이 너무나 생경해서 훈련병들은 멍하니 차이린을 바라보고 있었
다. 물론 나도 포함해서 말이다. 
  
  "예를 들어 설명해 주지. 작전 중의 병사는 화살 하나에 불과해.  지휘관
이 쏘면 날아가서 박히면 되는 거야. 그러니까 십부장들은 활이라고 할  수 
있겠지. 그리고 아케르 단장님은 활을 쏘는 사수라고 생각하면 되지.  마로
우. 작전 전에는 똑똑한 게 필요할 수도 있지만 막상 작전이 시작되면 병사
는 아주 단순해 져야 해. 화살처럼 말이야. 화살이 모든* 걸* 알* 필요는* 
없거든* 마로우. 이게 오늘 네가 배운 내용이야. 알겠지?"
  
  차이린은 아직도 숨을 헐떡이고 있는 마로우에게 설명을 마치자. 다시 앞
장서 산을 내려갔다. 차이린의 말에서 전에 마로우가 했던 마법의 말이  좀 
더 자세하게 들렸다. 모든 걸 알  필요가 없다는 말뜻을 조금은 더  이해할 
수 있을 것 같았다. 밤이 되면 아자닌을 불러내서 연습을 해봐야겠다. 아마
도 물체를 움직이게 하는 마법이 분명한 것 같은데...
  
  주둔지로 돌아가면서 나는 차이린이 마로우에게 하는 말을 들을 수  있었
다.
  
  "...라마 새끼들은 호기심이 많아서 자주 무리에서 떨어져 나와 장난치고
며 놀곤 한단다. 그때 새끼를 겁주면 어미들이 달려오기 마련이지.  여기서 
중요한 건 어미만 잡고 새끼들은 놔줘야 한다는 거야. 물론 그래야  내년에 
또 사냥을 할 수 있기도 하겠지만, 그보다는 새끼가 도망치는 걸 봐야 어미 
라마들이 얌전해지기 때문이야. 새끼를 잃은  어미 라마는 미친 뮤와  같단
다. 그때는 정말 라마가 무섭단다. 모성이라는 게 정말 대단한 거지... "
  
  아니 이럴 수가! 차이린이 저렇게 상냥하게 설명을 해 주다니! 놀라고 있
는 건 나뿐만은 아닌 모양이었다. 둘러보니까 다른 훈련병들도 모두 ㄳ눈질
로 차이린을 바라보고 있었다. 지금의 차이린은 마치 친누나 같았다.
  
  그런데 라이짐은 조금 달랐다. 썩은  물을 마신 사람처럼 라이짐은  좋지 
않은 표정을 하고 있었다. 그 옆의 재훈도 마찬가지긴 했지만 둘의  생각은 
조금 다를 것 같다는 생각이  들었다. 라이짐은 분명히 이무르  아주머니를 
생각하고 있을 거였고, 재훈은 자신이 살려주었던 타코에 대해 생각하고 있
는 듯했다. 
  
  점심 식사를 마친 후, 훈련병들이 하는 농담의 내용이 조금 바뀌었다. 갑
자기 아름다운 차이린과 그 차이린에게  봉사 (어떤 봉사인지는 묻지  말기
를) 하는 훈련병들에 관한 농담으로 바뀌었다. 물론 그런 농담은 그리 오래 
가지 못했다. 점심 시간이 끝나고 다시 훈련이 시작되자 차이린은 십부원들
에게 이렇게 소리 질렀다.
  
  "이 병신 같은 것들, 아직도 목도 하나 제대로 못 휘둘러? 똥구멍에 목도
를 처박아 버리기 전에 똑바로 해!"
  
  저녁식사 후에 차이린에 관한 농담은 다시 유치찬란한 농담으로 돌아가고 
말았다.
  
  자유시간 전에는 패거리들 십부의 십부장인 신다루의 강의가 있었다.  신
다루는 좀 나이가 많이 든 십부장이었다. 이마에 주름하며 눈이 쌓인 듯 희
게 샌 머리가 신다루 십부장의  나이를 말해주고 있었다. 그렇지만  목소리 
하나만은 카랑카랑했다. 강의 내용은 불을 이용한 화공에 관한 것이었다. 
  
  "...그럼 지금부터는 바람에 따라서 어떻게 불을 놓아야 하는 지  설명해 
보지요..."
  
  신다루 십부장은 존댓말을 썼는데, 거기다가 말투는 느릿느릿하기까지 해
서 나이가 더 많이 들어 보였다. 그렇지만 훈련병들에게는 그리 나쁜  시간
은 아니었다. 덕분에 나도 머리를 앞사람 등에 대고 잠을 잘 수 있었으니까 
말이다.
  
  "...그래서 불화살은 적을 직접으로  불로 공격하는 용도로도 쓰이지만, 
적을 적의 진형을 흐트리고 적을 분산시키기 위한 수단으로도는 자주  사용
됩니다. 물론 비가 오는 날에는 쓰지 못하겠지만 말이지요, 허허..."
  
  졸다가 문득 깨어보니 꽤나 깊이 잠들었던 모양인지 입가에 침이  흘러나
와 있었다. 나는 혹시라도 신다루 십부장 눈에 뜨일까봐 조심스럽게 입가를 
닦으면서 아무렇지도 않은표정으로 강의를 듣는 척 했다. 
  
  "...음...그래서...거기"
  
  신다루 십부장은 나를 가리켰다. 잠이 확 달아나는 느낌이었다.
  
  "...예?"
  
  나는 뒤를 돌아보면서 왜 나를 지적했느냐는 듯한 표정을 지었지만  신다
루 십부장의 표정은 '다 아니까 그러지 마' 하고 말하는 듯 했다.
  
  "일 대 일 전투와 일 대 다수 전투의 차이점에 대해 말해봐요"
  
  마로우 같으면 신이 나서 대답했겠지만 나는 사람 많은 곳에서  얘기하는 
건 딱 질색이었다. 그나마 좀 아는 내용이어서 다행이긴 했지만 말이다.
  
  "일 대 일 전투에서는 칼 이상의 무기가 없습니다. 칼은 가장 훌륭한 공
격도구인 동시에 방어도구 입니다. 다만 다수와 다수가 맞붙는  전투에서는 
방패와 짧은 칼이 더 효율적이라고 생각합니다"
  
  나는 이렇게 대답했다. 
  
  "예. 설명 잘 했어요. 이름이 뭐지요?"
  
  나는 공연히 우쭐해져서 '수르카라고 합니다'  하고 소리 높여서  대답했
다. 
  
  "우리 아케르 용병단은 전투시 항상 이 두 가지 장점을 다 살리려고 노력
합니다. 그러니까... 다수 대 다수의 전투에서 방패와 짧은 칼로 맞서 싸우
는 방식이 아니라, 적을 일단 분산시킨 다음 되도록이면 일 대 일로 싸우는 
방식을 선호한다는 말입니다. 하지만 수르카 훈련병. 그건 내 질문의  핵심
이 아니군요. 내가 물어본 건 그런 차원의 얘기가 아니라 조금 넓은 전술적 
차원의 질문이었는데요 뭐, 좋아요. 수르카 훈련병. 내가 다음에  설명하려
고 한 걸 잘 대답해줬어요"
  
  신다루 십부장은 이렇게 말하고 나서 '앞으로 조심해' 하는 표정으로  나
를 바라봤다. 신다루 십부장의 눈빛은 온화하면서도 매서웠다. 나는 신다루 
십부장의 눈을 피하다가 찬과 눈이 마주쳤다.  눈 밑의 흉터가 내 눈에  와 
박히는 느낌이 들었다. 찬의 눈은 나를 피하지 않고 마주 바라보고 있었다. 
아마 하진은 내가 일 대 일 싸움에 대한 얘기를 하니까 나와 한 판  붙었던 
일을 떠올리고 있는 모양이었다. 다시 찬과 붙게 된다면 어떻게 될까. 나는 
이런 생각이 들었다. (물론 다음 번에는 꼭 이겨봐야 겠다는 생각이었다) 
  
  불침번을 서면서 나는 아자닌은 불러내었다. 낮에 알아낸 마법을  연습해
보고 싶었다.
  
  "내 마음의 문을 여니 길을 인도해 다오"
  
  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"
  
  아자닌이 말했다. 
  
  "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"
  
  나는 이렇게 말했다. 나는 이 말의 의미를 어느 정도 알 것 같았다. 그리
고 이해한 생각을 바탕으로 마음을  움직여 마법의 말에 집중했다.  그러자 
손에 들고 있던 시간 막대기가 공중으로 천천이 떠올랐다.
  
  "아자닌! 이거 봐! 성공이야"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 
  
  "물건을 공중에 띄우는 마법입니다"
  
  아자닌은 조금 대견하다는 투로 말했다. 나는 기분이 우쭐해졌다.
  
  "이거 봐. 이게 마법이지. 음. 아무래도 난 마법에 소질이 있나봐.  오늘 
사냥을 하면서 차이린의 말을 듣고 쫌 알게됐지. 하하하"
  
  "수르카 님. 같은 마법이라고 해도 마력의 차이가 있기 마련입니다. 예를 
들어 훌륭한 마법사라면 수르카 님이 작동시킨 그 마법으로 이 천막을 띄울 
수도 있고, 또 십부원들을 하나하나  공중으로 띄워 이동시킬 수도  있습니
다. 겨우 피리 나무 가지 하나 공중으로 띄운 정도로 자만하시면 안됩니다"
  
  아자닌이 말했다. 꼭 저렇게 토를 단다니까. 나는 기분이 좀 상했다.  오
래간만에 성공시킨 마법이었는데 말이야. 
  
  자고 일어날 때마다 날씨가 추워지는  게 정말 피부로 느껴졌다.  아침에 
구보를 할 때면 어느새 곳곳이 얼어있는 게 눈에 보였다. 겨울이 하얗게 팜 
산맥 위로 오고 있었다. 겨울... 그러고 보니 나는 오랫동안 겨울이 오기를 
바랬다. 겨울이 와야 정식 단원이  될 수 있다는 차이린의 말  때문이었다. 
그리고 정식 단원이 된다는 건,  훈련병의 신분에서 정식 단원의  신분으로 
바뀐다는 건 나에게 중요한 의미를 갖고 있었다. 이젠 당당히 한 사람의 성
인이 될 수 있다는 생각 때문이었다. 또 적어도 그렇게 되고 나면 차이린에
게 욕설을 듣지 않아도 될 테고.  
  
  날씨가 추워지면서 아케르 용병단의  주둔지는 더욱 분주하게 움직였다. 
준비해 둔 땔감이며 연금술사의 등이며 겨울나기에 필요한 물품들이 순무의 
지휘하에 여기 저기 배치돼었다. 창고에 들어가는 것도 있었고, 각  천막에 
보급되는 물품도 있었다. 순무는 비록  남들이 싸우고 땐 후방에서  팬대를 
굴리며 있을 테지만, 저 많은 물건들을 제대로 관리하고 배치하는 일도  보
통 일이 아니다 싶었다. 
  
  내가 아케르 용병단에 와서 처음으로 맞는 출정식이 있었다. 팜 산맥  끝
자락에 있는 한 마을에서 오르크 들을 토벌해 달라는 의뢰가 들어와 가투신
의 웃는 얼굴 십부가 출정하게 된 거였다. 
  
  출정식에는 전 병력이 나와서 환송해 주는 것이 전통이라고 했다. 사실, 식 
자체는 간단했다. 출정하는 십부가 모이자 아케르 단장이 앞에서 짧은 연설을 
했고, (정말 짧았다. 죽지 말고 다녀오라는  말이 전부였다) 검은 뮤 네 마리
가 본부의 문을 내리자, 환송을 받으며 떠난 것이 전부였다. 
  
  내가 한 일은 훈련병들 틈에서 군대식으로 오른 손을 들어 경례한 것뿐이었
다. 인사하는 법은 사람마다  달랐지만, (오른 손으로  정중히 감자를 먹이는 
사람도 있었다) 나는 그냥 군대식으로 하기로 했다. 다른 방법은 별로 마음에 
들지 않았다. (차이린은 가투신에게  죽지 말라고 아주  큰 소리로 외쳤는데, 
그때 차이린을 바라보는 가투신의 표정이  볼만했다. 가투신과 차이린은 어떤 
관계인데 저런는 것일까?)
  
  나는 우보에게 오르크가 뭔지 아느냐고 물어보았다.
  
  "내가 살던 마을은 바닷가여서 오르크는 별로 없어서 잘 모르지만. 그 왜 
있잖아, 돼지 얼굴을 가진 무식한  괴물 말이야. 손에는 돌로 만든  도끼를 
들고 싸운다는... 무식하고, 힘세고, 흉폭한... 나도 본적은 없어"
  
  우보가 사람 좋은 웃음을 지으면서 말했다. 
  
  "오르크라면 내가 좀 알지. 스파일 북부 국경에서는 오르크를 흔히 볼 수 
있거든. 바바 족이 오르크를 부리는 경우도 몇 번 봤어. 우리 마을이 바바 
족의 습격을 받았을 때 말이야"
  
  하진이었다. 떠버리 하진은 뭐 좋은  일이라고 자신이 살던 마을이  불탄 
얘기를 저렇게 쉽게 지껄여대는 걸까.
  
  "잠깐. 오르크가 아니라 오크라고 발음하는 거야. 스파일의 오브라디  교
수의 논문에 따르면..."
  
  이번에는 마로우였다. 그냥 호기심에 물어본 건데 무슨 교수 이름까지 들
먹이고 난리인지. 
  
  "아무려면 어때. 죽여버리면 그만이지. 무슨 마물이건 상관없잖아.  트롤
이든 고브린이든 말이야. 안 그래, 수르카?"
  
  자칫하면 길어질 수도 있던던 오르크의 얘기는 라이짐이 이렇게 말함으로 
해서 금새 끝이 났다. 라이짐 녀석. 어디서 마물들 이름은 많이 줏어 들었
군. 사실 마물들은 그렇게 흔하게 볼 수 있는 건 아니라고 들었다. 출정식
을 마치고 떠나는 가투신의 십부를 보니 나도 함께 가고 싶었다. 진짜 전투
를 할 수 있을텐데...
  
  그날은 피바람 십부의 십부장인 마초가 강의 시간에 자신이 낙오된  경험
을 얘기해주었다. 
  
  "오래 전 일이지. 내가 다른 십부에서 부관을 하고 있을 때 일이니까. 그
때 십부장 님은 지금 다른 주둔지에서 선임 십부장을 맡고 계시지"
  
  마초는 은발에 잘생긴 얼굴을 가지고  있었는데, 미남을 보면 웬지  나는 
기가 죽었다.  나는 강의를 듣는 내내 침상 바닥을 바라보면서 다른 생각만 
하고 있었다. 
  
  "그때 나는 행군 도중에 낙오를 하고  말았지. 힘들어서 낙오된 게  아니
야. 행군 도중에 우리 십부가 트롤들의 습격을 받았거든"
  
  새로운 마물의 이름에 나는 또 한 번 호기심이 발동했다. 
  
  "트롤들은 덩치가, 오르크 두 배는 되고 생긴 건 오르크 보다 더 흉칙하
지. 용병 생활을 하다보면 몇 번  마주치게 될 테니까 잘 알아두라고.  뭐, 
말해주지 않아도 십부원 생활을 하다 보면 금방 알게 될 테지만 말이야. 우
리가 싸우게 되는 마물들 중에는 트롤 뿐 아니라 깊은 산 속에서만 사는 사
스카치, 떼를 지어 다니는 고브린, 그리고 오래 전에는 검은 엘프 족도 있
었지..."
  
  마초는 여기까지 말하고 잠시 생각에 잠겼다. 아마 예전에 있었다는 검은 
엘프 토벌 작전에 참전했던 기억 때문인 것 같았다.
  
  "여기 사스카치에 대해서 아는 사람은 없지?"
  
  마초가 물었다. 없기는 왜 없나. 사스카치하고 목숨을 걸고 싸운  사람이 
여기 있는데 말이야.
  
  "제가 좀 알고 있습니다"
  
  내가 대답하자 십부원들이 시선이 나에게로 모아졌다. 
  
  "그래? 한 번 말해보도록"
  
  "사스카치는 온몸이 털로 뒤덮여 있어서  눈코입도 잘 보이지  않습니다. 
덩치는 상당히 크고 성격은 무척 흉폭합니다. 그리고 사스카치는 인간과 계
약을 맺을 수 있는 걸로 알고  있습니다. 독한 술 한 병이면  사스카치하고 
계약 할 수 있다고 들었습니다. 심장은 두 개이고... 사스카치의 털은 아주 
비싼 값에 거래됩니다"
  
  나는 라스폼과 싸울 때 사빈이 했던  그대로 옮겨 말했다. 마초는  오... 
놀랐는 걸 하는 표정이었다. 뭘 그정도 가지고.
  
  "잘 아는 군. 사냥꾼 출신인가 보지?"
  
  "그건 아닙니다만 한 번 사스카치와 싸워본 경험이 있습니다"
  
  내가 이렇게 대답하자 훈련병들의 우와, 하는 탄성이 들렸다. 다들  나를 
다르게 보는 눈치였다. 나보고 탐그루 촌놈이라고 놀렸던 우보 반장도 놀랍
다는 표정이었다. 이거 또 한 번 우쭐해지는 군.
  
  "좋아. 경험이 많은 사람이 언제든 살아남기 유리하지. 하여간 그때는 트
롤들이 매복을 할만큼 영리하다고는 생각하지 못했어. 우리 실수였지. 하지
만 십부장님 지휘  덕분에 어떻게  전열을 갖춰서 그  자리를 피하긴  했는
데... 나는 나는 행군 대열의 끝에서 다른 십부원들을 챙기다 그만  낙오하
고 말았지. 다리에 상처를 입었거든. 트롤들이 던진 바위에 다리가 깔린 거
지. 왼 쪽 다리뼈가 아작이 났어"
  
  이렇게 말하고는 왼 쪽 바지통을 걷어 부치며 다리를 보여주었다. 훈련병
들의 시선이 마초의 다리에 모아졌다. 마초의 다리에는 살이 흉칙하게 일그
러진 흉터가 나 있었다. 잘생긴 얼굴을 가진 사람은 흉터도 멋있게  보이는 
군.  
  
  "나는 살아야겠다는 생각 말고는 아무 생각도 하지 못했지. 당장 먹을 것
도 없었고, 가진 거라곤 칼  한 자루뿐인데 말이야. 막막하더라고.  밤이라 
사방은 온통 캄캄하지, 전우고 누구고 아무도 없지... 나는 그만 겁에 질리
고 말았어. 만약 그때 오르크든 트롤이든 뭐든 나타났다면, 겁에 질려 있던 
나는 아마 칼 한번 제대로 휘둘러 보지 못하고 당했을 거야"
  
  마초는 웃으면서 말했지만 훈련병들은 아무도 따라 웃지 못했다. 아마 다
들 나처럼 '내가 저런 상황에 처하게 된다면 어떻게 했을까'를 생각하고 있
는 모양이었다.
  
  "내가 그때 내린 결론이 뭐였는지 알아? 믿는 거다. 내 전우를, 또 십부
장 님을 믿는 거다. 이렇게 결론을 내렸지. 그래서 난 기다렸지. 주변에 표
식들을 해놓고 은신처를 만든 후 그속에 들어가 밑도 끝도 없이  기다렸어. 
땅속에 들어가 있는데 정말 무섭도록 외롭고 쓸쓸했지. 이렇게 아무도 모르
게 죽는다고 생각하니 말이야"
  
  마초의 말에 훈련병들은 다들 공감한다는 표정을 지었다. 특히 하진의 표
정이 가장 볼만했다. 하진은 고개를 끄덕이면서 뭔가 생각을 하고 있는  것
처럼 보였는데, 떠버리 하진은 분명히 저런 상황이 된다고 해도 살아남으면 
뭘 팔까 하는 궁리를 하게 될 것 같아서 나는 공연히 웃음이 나왔다.
  
  "전우들은 결국 돌아왔어. 날 버리지  않은 거지. 전우들은 교대로  나를 
부축하면서 트롤들의 본거지까지 이동했어. 그래서 결국 트롤들을 때려  부
술 수 있었지. 나도 다리를 다치기는 했지만 앉아서 활을 쏘면서 전투를 도
왔고. 만약 내가 어떻게든 살아보겠다고  혼자 그 자리를 떠났다면  어떻게 
됐을까? 아마 십중팔구 들개들의 밥이 됐던가 아니면 트롤들의 아침 식사가 
되었을 거야. 뭐, 별 얘기는 아니야.  만약 사고가 생겨서 혼자가 되면  그 
자리에 있는 게 원칙이라는 말이지"
  
  그때 마로우가 마초에게 질문을 던졌다.
  
  "그렇지만 자리를 피해야 할 경우도 있지 않겠습니까? 적들이 몰려온다든
지, 혹은 있던 자리를 적군이 점령했다든지 하는 경우 말입니다"
  
  "그럴 수도 있겠지. 그럴 때는  어떻게든 표식을 남기고 이동하는  거야. 
전우들이 그 표식을 보고 찾아 올 수 있도록 말이야. 물론 우리 편도 적군
도 다 알 수 있다면 표식이 아니겠지? 내가 정말 하고 싶은 말은 말은,  전
투가 벌어지면 믿을 수 있는 건 오직 전우밖에 없다는 말이야. 바로 자신의 
옆에 있는 전우! 전우를 믿고, 또 전우에 의지해 싸우는 거야"
  
  그 말에 나는 주위를 둘러보았다. 잘난 척 좋아하는 마로우와 떠버리  하
진은 별로 믿음이 가지 않았지만 라이짐이나 우보 반장이라면 나를  구해줄 
지 모르겠다는 생각이 들었다. 저 무표정한  과거를 알 수 없는 찬은  내가 
죽던 말던 아무 신경 도 안 쓸 것 같았고. 그런데 재훈은 어떨까. 나는  재
훈을 바라보았다. 재훈은 언제나처럼 있는 듯 없는 듯 조용히 강의를  듣고 
있었다. 외톨이 타코에게도 정성을 다했던 재훈이니 아마 나를 구해주러 달
려오겠지.  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11246번
 제  목:[탐그루] 살아남는 법을 배우다  - 39 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/24 07:25    읽음:404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  강의가 끝나고 자유시간이 되자 나는 재훈에게 다가가 말을  걸어보았다. 
강의시간 내내 어쩐지 우울해 보였기 때문이었다. 내가 뭘 해줄 수는  없겠
지만 그래도 말 한마디 건네는 게 좋을 것 같았다. 
  
  "재훈. 뭐 안 좋은 일 있어? 별로 기분이 좋지 않아 보이는 데?"
  
  그러고보니 오래간만에 재훈에게 말을  걸었다. 아니,  그러고 보니 그동안 
재훈에게 아무도 말을 걸지 않았다는 생각이 들었다.
  
  그런데 놀랍게도 재훈은 내  말 한 마디에 자신의  과거를 털어놓기 시작했
다. 찬이 그랬던 것처럼  재훈도 아무 말 하지  않을 것이라고 생각했던 나는 
내심 크게 놀라지 않을 수 없었다. 그냥 가볍게 말 한 마디 건넸을 뿐인데...
  
  "...나는 화전 마을에서 쫓겨난 거야. 어려서  병을 앓았거든. 다들 도저히 
살 수 없을 거라고 말했데.  아버지도, 어머니도... 그렇게 생각했고. 그런데 
막상 살아나니까 마을에선 나를 달갑지 않게 생각했어. 화전민들은 대부분 같
이 일하고 같이  먹거든... 몸도 약한데다가...농사일에는  전혀 소질이 없는 
나는 마을에서 짐만 될 뿐이었어. 
  
  어차피 난 마을에서 쫓겨났을 거야. 더  있었다면... 그래서 내가 자청하여 
용병단에 들거가겠다고 했어.  튼튼해져서 돌아오겠다고...  내가 떠날 때... 
어머니는 뒷곁에 계셨어... 난 차마 어머니에게  작별인사를 하러 갈 수가 없
었어. 어머니가 왜 뒷곁에 가셨는지  아니까... 아직도 어머니가 숨을 죽여가
며 흐느끼는 소리가 귓전에서 들리는 듯 해"
  
  재훈은 이렇게 말하고는 눈을 비볐다. 재훈은  눈물 흘리는 걸 감추고 싶어
했나 보다. 나는 재훈의 그 모습을 못본 척 하고 재훈의 말을 계속 들어 주었
다.
  
  "라이짐. 너는 내가 그때 그 타코를 도와준 걸 뭐라고 했지만, 나는 너희들
처럼 그 타코를 버릴 수가 없었어. 나하고 같은 신세였다고 생각하니까... 도
저히..."
  
  재훈은 갑자기 단검을 손질하고 있던 라이짐에게 이렇게 말했다. 재훈의 말
에 라이짐은 무척 당황해하며 죄없는 단검만  소리나게 뻑뻑 문질러 댔다. 재
훈이 말할 때 나는 재훈의 목에 남아있는 타코에게 물린 흔적을 알아 볼 수가 
있었다. 나는 라이짐을 보았다. 이제  라이짐은 다리를 긁으며 시선을 이리저
리 돌리고 있었다. 라이짐은 무척  미안해하고 있었다. 라이짐은 재훈에게 뭐
라고 한 마디 쏘아붙이지도 않고 다리를  벅벅 긁으며 머리를 푹 숙이고 있었
다.
  
  "그 타코는 도망갔어. 라이짐 네 말대로 그냥 죽었어야 할 놈인 데 나 때문
에 더 고통받았을지도 몰라. 하지만 마을에서  떠났을 때에 비하면 지금 여기
서 난 행복해. 적어도... 살아있고, 이렇게 친구들과 얘기를 하고 있잖아. 그 
타코를 꼭 다시 찾았으면 좋겠어. 내가 그  타코의 친구가 돼서 그 타코도 행
복하게 해주고 싶어"
  
  나는 재훈이 용병단으로 오는 길 내내 보였던 행동을 이해할 수 있었다. 라
이짐도 그런 모양이었다. 재훈에게 화해의 악수를 먼저 청한 것은 라이짐이었
다. 뭐가 그렇게 무안한 지 뒷머리를 벅벅 긁으며 말이다.
  
  결국 이 일로 해서 우리 셋은 같은  고아라는 의식으로 뭉쳤고 남은 훈련기
간 동안 꽤 친해질 수 있었다. 나는  삼 년 전쟁 때문에, 라이짐은 원수 같은 
루비오 때문에, 재훈은 부모님을 위해서 스스로 떠났기 때문이라는 각각의 이
유는 별 문제가 되지 않았다.
  
  낙엽이 지기 시작하는가보다 싶더니 어느새 팜 산맥의 나무들은 벌거벗은 
몸으로 속살을 드러내고 있었다. 이젠 확연히 겨울이었다. 훈련은 날이  갈
수록 쉬워졌다. 라이짐은  우리가 강해졌기  때문이지 훈련 내용이 약해졌기 
때문이 아니라고 주장하곤 했다.
  
  이제는 딱딱하게 얼어붙은 연병장을 구르면서도 다음에 어떻게  움직여야 
차이린의 눈에 띄지 않고 잠시라고 쉴 수 있을까를 생각하게 되었고,  찬과 
연습 시합을 벌일 때도 그리 긴장하지 않고 상대할 수 있게 되었다. 시간이 
지난 후에 안 일이지만, 찬은 나와 상대할 때는 방어에만 치중하고 있었다. 
어쩐지 봐준다는 생각이 들어 기분  나쁘기는 했지만, 상대를 잘못  골라서 
죽도록 얻어맞는 훈련병들을 보면 저절로 안도의 한숨이 나왔다. 어떤 점에
서는 그런 찬이 고맙기도 했다. 
  
  지다문 십부장의 강의가 있었던 날도 그런 날이었다. 나는 찬과 한  바탕 
목도를 휘두르며 싸운 뒤, 어쩐지 후련한 기분으로 저녁식사를 할 수  있었
다. 찬에게 몇 번 말을 걸어볼까 하는 생각도 해 보았지만 언제나 아무 표
정도 없이 묵묵히 있는 찬을 보면 감히 말을 걸 엄두가 나지 않는다. 언젠
가 이야기할 기회가 있겠지. 나는 이렇게 생각하면서 찬과 말할 기회를  뒤
로 미뤘다. 
  
  지다문 십부장은 구릿빛으로 빛나는 피부에 입이 보이지 않을 만큼  잔뜩 
수염이 나 있는 사람이었다. 그래서 지다문 십부장은 털보 십부장이라는 별
명을 갖고 있다. 병사들의 평도 지다문 십부장에 대해서는 대부분 호의적이
었다. 지다문 십부장은 사람의 목숨을 소중히 여기고 부하의 목숨 만큼  적
의 목숨도 소중히 여기는 사람이라고 식당에서 언뜻 들은 기억이 있다. 
  
  "나는 하늘의 끝 십부의 지다문 십부장이라고 한다. 오늘은 전투에  있어
서의 원칙 몇가지에 대해서 얘기해 볼까 한다"
  
  지다문 십부장의 목소리는 낮지만 힘이 있고 아주 우렁찼다. 나이는 마흔
이 좀 되지 않아 보였는데, 어쩐지 십부장이라기 보다는 타실 정규군의  고
급장교 같은 느낌을 주는 사람이었다. 
  
  "오늘은 먼저 전투시 위치를 정하는 일에 대해 이야기를 할까 한다. 적과 
싸울 때 가장 중요하면서도 가장 잘 지켜지지 않는 원칙이 바로 이 전투 위
치에 관한 원칙이다. 위치를 정하는 일의 대원칙은 하나 뿐이다. 우리는 뭉
치고 적은 흩어지게 만드는 것이 바로 그것이이다. 
  
  하지만 이 원칙을 지키기란 쉽지 않다. 지금까지 여러 십부장들의 강의를 
들었으니 잘 알겠지만, 전투가 힘든 이유는 전투 상황이 언제 어디서  어떻
게 변할지 모른다는 데에 있다. 순간순간마다 바뀌어 가는 상황 속에서  그
때그때 상황에 맞는 결정을 내렸다고 생각했는데 이미 상황이 반전 되어 있
는 경우도 비일비재하다. 그렇지만 일단 원칙을 숙지하고 있어야  제군들이 
나중에 실전에 참여 했을 때 본능적으로  몸을 움직일 수 있게 될  것이다. 
이제부터 전투에서 유용하게 쓰일 거라고 생각되는 몇 가지의 상황에  대해
서 얘기하겠다"
  
  지다문 십부장의 목소리에 나는 가슴이 웅웅거리며 울리는 것을 느낄  수 
있었다. 지다문 십부장의 강의 내용 때문이기도 하지만 목소리에 중후한 힘
이 실려 있는 탓이었다. 저런 목소리로 전투 때 소리를 지르면 얼마나 엄청
나게 울펴퍼질까. 
  
  "먼저 적이 높은 곳에서 공격하고 있을 때에는 정면으로 적을 향해  돌진
하는 일은 바보나 할 짓이다. 우리가 아무리 질적 양적으로 우위를  점하고 
있다해도 그건 마찬가지다. 어떤 전투든 피해를 최소화 하면서 승리할 전술
을 찾아야 하는 것이 지휘관의 의무다. 이 중에는 반드시 십부장을 하는 사
람도 나오게 될 것이니 명심하기 바란다.
  
  퇴로가 강이나 산으로 막혀있는 곳에서는  진형을 짜지 마다. 이건  너무 
상식적인 원칙이다. 이 정도는 어떤 적도 다 알고 있는 사실이다. 멍청하기
로 유명한 오르크들도 이정도는 알고 있을 것이다. 사실 중요한 건 이 원칙
이 아니라 이 원칙을 어떻게 운용하느냐에 달려 있다"
  
  지다문은 여기서 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.
  
  "오래 전 어떤 부대가 트롤들과 전투를 벌이면서 있었던 일이다.  트롤들
은 주로 산 위에서 돌을 던지는 작전을 잘 쓴다. 여러분들 중에도 그런 이
야기를 알고 있는 사람이 있을 것이다. 
  
  그런데 트롤들이 산 위에서 돌을 던질 때 산 위로 직접 치고 들어갈 전술
을 생각해낸 사람은 그 전투 이전까진 아무도 없었다. 그 전투의  지휘관은 
과감하게 병력의 일부를 우회시켜 몇 개의 산을 돌아 트롤들이 점령하고 있
는 산 정상 배후를 공격해 들어갔다. 결과는 대성공이었다. 트롤들이  점령
하고 있던 산 뒤편은 다른 봉우리들이 줄줄이 이어진 험한 지형이었기 때문
에, 몇 개의 산을 넘어  우회해 공격해 들어가리라고는 트롤들도, 아니  그 
누구도 생각하고 있지 못했다. 트롤들은  돌 던지는 일을 중단하고  배후로 
기습해 들어간 별동대와 맞서 싸워야 했다. 그 사이 주력 부대가 산으로 올
라가 정면과 배후에서 트롤들을 협공해 모두 소탕할 수 있었다. 이는  원칙
을 알고 이를 뒤집어 응용한 좋은 사례라 하겠다"
  
  나는 일전에 들었던 아루마 십부장의 강의가 떠올랐다. 아루마  십부장은 
땅에 관한 강의를 하면서 원칙들을 죽 말해버리고는 강의를 끝냈다. 그런데 
지금 지다문 십부장은 원칙의 운용에  관한 설명까지 해 주고 있었다.  뭐, 
말 잘하는 십부장이 꼭 지휘 잘한다는 법은 없지만 말이다.
  
  "지다문 십부장님. 그 전투가 혹시 삼년전쟁 직후에 있었던 스파일  트롤 
소탕작전 때 있었던 일 아닙니까?"
  
  마로우가 질문했다.
  
  "알고 있는 병사도 있었군. 그럼 그때 지휘관이 누구였는지도 아는가?"
  
  "저, 그게 기억이 안 나서 질문한 것입니다"
  
  마로우는 '나도 가끔은 모르는 게 있다고' 하는 표정으로 어깨를  으쓱하
며 말했다.
  
  "그 때 지휘관이 바로 아케르 단장님이셨다. 그 전투 이후 아케르 용병단
의 위세는 급상승했지. 사실 삼년전쟁 막바지에 있었던 바바 족의 침략  이
전에는 인간에게 적대적인  마물들의 출현은  거의 없었다. 그런데 어떻게 
된 일인지 삼년전쟁 이후 오르크니 트롤이니 고블린이니 하는 마물들이  출
현하기 시작했고, 그 일을 계기로 우리 용병단의 규모가 커진 것이다. 이와 
관련된 이야기들은 용병단 초기부터 있었던 십부장들에게 물어보면  몇시간
이고 그 무용담들을 들을 수 있을 것이다. 지겹게도 들을 수 있지. 물론 나
도 예외는 아니다. 아직도 그 시절을 생각하면 가슴이 뛰니까"
  
  지다문 십부장의 말을 듣자 나는 삼년전쟁 이후 마물의 출현과 아케르 용
병단의 성장과정이 연관이 있다는 걸 알게 되었다. 그렇다면 그때는 좀비들
이 없었다는 얘긴가? 왜 삼년전쟁  이후에 마물들이 나타나기 시작했을까? 
또, 요즘 들어 좀비들이 빈번하게 출몰하는 이유는 뭘까? 나는 이런 의문들
이 연이어서 떠올랐다. 
  
  "최근에 들어선 좀비들의 출현이 빈번해지고 있다. 그 원인에 대해선  성
황청에서도 조사를 하고 있고, 또 우리 용병단도 자체적으로 조사를 하고있
는 중이지만 아직 명백히 밝혀진  사실은 없다. 앞으로 제군들은  오르크나 
트롤 보다는 좀비 소탕에 투입되는  일이 많아지리라 생각한다. 지금  출정 
중인 가투신의 웃는 얼굴 십부의 경우, 오르크 소탕을 의뢰 받고 나가긴 했
지만, 사실 요즘에는 드문 으뢰다. 오르크는 소탕은 그다지 돈이 되는 일도 
아니고, 단지 아케르 용병단의 명예  때문에 그런 의뢰를 받아들이는  것이
다"
  
  지다문의 말에 나는 라스폼을 떠올렸다. 라스폼이 탐그루로 왔던  이유도 
바로 저 좀비들이 출몰하는 원인을 찾기 위해서였다는 사실이 새삼  떠올랐
다. 아케르 용병단에서도 나름대로 정보를 수집하고 있구나 하는 생각이 들
었다.  
  
  그리고 지다문은 후퇴하는 적을 무작정  쫓지 말라는 원칙과, 적의  정예 
부대를 만났을 경우 될 수  있는 한 피하거나 분산시키는데 주력하라는  원
칙, 혹은 적이 유인 공격을 했을 때 그걸 간파하는 방법 등을 예를 들어가
면서 설명했다. 
  
  모든 내용이 다 이해된 건 아니지만, 적어도 지다문이 들어준 몇몇  예들
은 쉽게 이해가 갔다. 고블린  들을 추적해 들어갔다가 고블린들이  준비한 
함정에 걸려 전멸의 위기를 맞았던 급박한 상황에 대한 얘기나, 검은  엘프 
토벌 작전 때 엘프의 최정예부대와 정면으로 맞서지 않고 가장 취약한 곳을 
공격해 검은 엘프의 주력을 분산시켜  토벌에 성공했던 일 등의 예는  무척 
재미있었다. (물론 그렇다고 내가 그 내용들을 다 이해했다는 말은 절대 아
니지만) 
  
  "...그리고 마지막으로 중요한 원칙 하나를 얘기해주겠다. 그건 바로  궁
지에 몰린 적을 잔인하게 몰지 말라는 것이다"
  
  지다문이 중요한 원칙이라고 해서 귀를 쫑긋 세우고 들었는데, 궁지에 몰
린 적을 몰지 말라니. 나는 도대체 무슨 소리인가 싶었다. 
  
  "얼마전 차이린과 함께 라마 사냥을 나간 적이 있다고 하니 그걸 예로 드
는 게 좋겠다. 라마의 경우, 자신의 새끼가 안전하다는 걸 알면 모든 걸 포
기하고 순순히 잡혀준다. 반대로 새끼가 위험하다고 느끼면 어떤 위험을 무
릅쓰고라도 사냥꾼에게 덤벼든다. 물론 라마는 초식 동물이고 몸집도  큰편
이 아니지만, 전력을 다해 새끼를 보호하려는 라마와 맞서 싸우는 일은  결
코 쉬운 일이 아니다. 
  
  적을 궁지에 몰지 말라는 말은 이런 말이다. 적이 최후로 남기고  싶어하
는 것을 파괴하지 말라는 말이다. 적의 가족이나 집, 혹은 생명을 직접적으
로 위협해서는 안 된다는 말이다. 꼭 죽이 것만이 승리하는 것은 아니기 때
문이다. 또한 이 말은 내가 앞서  말한 적을 뭉치게 하지 말라는  원칙과도 
일맥 상통하는 것이다"
  
  그런 얘기였구나. 나는 고개를 끄덕였다. 적에게 목숨만은 살려준다는 보
장이 있다면, 혹은 가족을 헤치지 않겠다는 보장이 있다면, 적은  흩어지고 
동요하기 마련일 거라는 생각이 들었다. 
  
  "그리고 이런 원칙에 비추어서, 적을  포위한 다음에는 퇴로를  열어주는 
것도 한 방편이라 하겠다. 퇴로가 없다면 적은 똘똘 뭉치기 마련이고, 만약 
퇴로가 눈에 보인다면 적은 분명히 전투를 피하고 도망갈 마음이 생기기 마
련이다. 그렇게 되면 전투에서 승리하는 것은 시간문제다. 예를 하나  들어
보자. 오래 전, 한 용병단이  성황청의 의뢰로 이교도 집단을 소탕한  적이 
있었다" 
  
  성황청의 의뢰라고? 나는 좀 언짢은 기분이 들었다. 성황청이 용병단에게 
그런 의뢰도 한단 말인가?
  
  "그 이교도 집단은 외진 산중턱에 나무와 짚단으로 만든 집을 지어  살고 
있었다. 용병단은 그곳을 완전히 포위했다. 이교도의 숫자는 적었고,  무장
도 형편없었다. 그 용병단은 협상의 여지를 완전히 없애고 마구잡이로 불화
살을 쏘아 반란군들의 주거지를 불태운 후 정예 부대를 주거지에 투입했다. 
완전히 그건 학살이었다. 
  
  그런데도 용병단은 기세를 늦추지  않고 계속해서 포위망을 좁혀나갔다. 
언뜻 생각하기엔 이교도들을 완전 섬멸할 수 있는 작전이라고 생각할  수도 
있겠다. 하지만 이미 승패는 갈린 뒤였는데, 그런 무모한 작전으로 물론 이
교도들은 하나도 남김없이 섬멸해 버리는 게, 그게 좋은 작전이었을까?. 
  
  의뢰 내용이 이교도들을 모조리 죽이라는 것도 아니었고, 단지 이교도 집
단을 해체해 달라는 것이었는데. 그런데도 그런 무모한 작전이 꼭 필요했을
까! 기록에는 나와있지 않지만 그런 대학살에 맞서 이교도들은  필사적으로 
저항했고, 때문에 전혀 피해 없이 이길 수 있었던 작전에서 다수의  사상자
까지 나오고 말았다. 그런 바보 같은 일이!"
  
  훈련병들은 조용해졌다. 지다문이 말하고 있는 것이 전술적 차원의  얘기
가 아니라 다른 차원의 얘기라는 것을 눈치 챘기 때문이었다. 
  
  "이 문제는 사실 민감한 문제이다. 작전은 분명 성공적이었고,  성황청은 
그 작전 이후에 상당액의 추가 비용을 지불했다고 한다. 전략적  측면이든, 
전술적 측면이든 어떻게 보아도 작전은 성공적이었다. 그렇지만 나는  그렇
게 한 것이 옳은 일이었다고 생각하지 않는다. 절대로! 사실 그 작전 이후 
작전에 참가했던 십부장 중의 한 명이 용병 생활을 그만 두기까지 했다" 
  
  지다문 십부장의 목소리는 어딘지 모르게 분노한 기운이 서려 있었다. 
  
  "가장 좋은 승리는 싸우지 않고  적을 굴복시키는 것이고 다음으로  좋은 
승리는 적도, 아군도 피해를 최대한으로 줄인 승리라는 옛 말이 있다. 필사
적으로 도망치는 적은 쫓지 않는 법이다. 판단은 스스로 내릴 일이지만, 적
의 생명이든 아군의 생명이든 그건 모두 다 소중한 것이다. 아무리  용병이
라고 하지만 이미 저항할 수 없는 상태가 된 적을 죽이는 일은 용병 여부를 
떠나 사람이 할 짓이 아니다"
  
  "지다문 십부장 님, 그건 꼭 그렇지는 않다고 생각합니다"
  
  지다문 십부장이 말을 멈추자 라이짐이 불쑥 일어섰다. 어색하고  난처한 
기운이 내무반에 감돌았다. 
  
  "어째서지? 말해보게"
  
  "일단 전투가 벌어지면 그건 당연히 누군가를 죽이는 일이 일어나기 마련
입니다. 지다문 십부장님께서 드신 예의 경우, 만약 이교도들을 그저  굴복
만 시켰다면, 언젠가 이교도들이 보복을 하지 않으리라는 보장이 없지 않습
니까? 물론 사람이 죽는 일은 슬프고 안타까운 일이긴 하지만 어쩔 수 없는 
일이라고 생각합니다"
  
  라이짐의 말에 훈련병들의 얼굴에 당혹감이 나타났다. 그건 나도  마찬가
지 였다. 과연 라이짐의 말도 일리가 있었다. 언제 등 뒤에 칼이 꽂힐지 모
르는 일인 것이다. 
  
  "그래. 자네가 그렇게 생각한다면 더  말하지는 않겠다. 이거,  아무래도 
내가 오늘 너무 개인적인 의견을 말한 것 같군. 그러니까 내가 말하지 않았
나. 판단은 제군들 개인에게 맡기겠다고"
  
  지다문 십부장은 씁쓸하게 웃으며 이렇게  말했다. 과연 어떤 쪽  의견이 
옳은 것일까. 결론을 내릴 수 없었다. 그냥 그런 상황이 나에게는 벌어지지 
않았으면 좋겠다는 것뿐이었다. 
  
  지다문 십부장은 다시 한 번 강의  내용을 간략하게 정리해 말해준  다음 
강의를 끝냈다. 어쩐지 나는 지다문  십부장의 의견에 더 마음이  끌린다는 
생각이 들었다. 물론 그런 일을 내가 겪지 않아봐서 뭐라고 말할 수는 없지
만 말이다. 
  
  "약골..."
  
  강의가 끝나고 나자 라이짐이 이렇게 중얼거렸다. 
  
  "적에게 관대한 마음을 가지는 건 멍청한 짓이야"
  
  라이짐이 나를 바라보면서 말했다. 나는 라이짐의 말뜻을 알 수  있었다. 
그건 자나크의 영주 하리오 오르테가의  아들, 루비오 오르테가를 두고  한 
말이었다. 지다문의 의견이 더 끌리기는 해도 라이짐의 말도 맞다는 생각이 
들었다. 이거 도대체 어떤게 맞는 건지 알 수가 없군. 그런 상황이 벌어진
다면 나는 도대체 어떻게 해야 좋을까.
  
  "누군지 알겠어, 수르카. 털복숭이 십부장. 이제야 기억이 나.  오브라다 
교수가 쓴 트롤 소탕작전에 대한 얘기가 있어. 거기에 털복숭이 십부장  얘
기가 나오거든. 그게 바로 지다문 십부장이었어. 오늘 한 얘기는 다 지다문 
십부장이 직접 참전한 전투 얘기였던 거야"
  
  이번에는 마로우가 말했다. 
  
  "지다문 십부장이 직접? 정말이야?"
  
  내가 마로우에게 되물었다. 
  
  "그럼. 여러 정황을 놓고 볼 때 거의 확실해. 지다문  십부장...생각보다 
대단한 사람인 것 같아"
  
  마로우는 이렇게 말했다. 마로우의 말이 사실이라면 정말 대단한  사람이
구나. 트롤과의 격전 때 그자리에 있었고, 오르크나 고블린 소탕  작전에도 
참전한... 그는 아케르 용병단 초창기부터 아케르와 함께 한 백전의 노장이
었다. 
  
  불이 꺼지고, 연금술사의 붉은 빛이  피어올랐다. 나는 잠자리에  누워서 
잠을 청했지만 지다문 십부장의 말과 라이짐의 말이 자꾸 머리에서  맴돌아 
잠이 쉽게 오지 않았다. 
  
  다음 날도 차이린의 욕설과 함께 훈련은 계속됐다. 이제는 제법 차가워진 
겨울 바람 때문에 입에서 흰 입김이 하얗게 새어나왔다. 이제 정말  겨울인 
모양이었다. 무슨 동물의 가죽인지는 알지 못했지만 꽤 두툼한 겨울용 전투
복이 지급되었다. 비상시에 사용할 수 있는 작은 연금술사의 붉은 등도  추
가로 지급되었다. 물론 그 등은 작전 때만 쓰게 되어 있기 때문에 훈련병들
은 포장도 뜯어보지 못했다. 
  
  차이린은 이제 훈련도 다 끝나간다며 우리들을 독려했다. 그 독려에 훈련
병들이 잠깐 마음을 놓자, 우리들은  곧 목도를 들고 연병장을  수십바퀴나 
기어야했다. 도대체 언제나 이 지독한 훈련들이 모두 끝날지. 
  
  오후가 되자 생각지도 못했던 일이 있었다. 타호루가 훈련장으로 찾아 온 
거였다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11359번
 제  목:[탐그루] 살아남는 법을 배우다  - 40 -                       
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/25 06:06    읽음:395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  타호루는 바닥에 질질 끌리는 긴 겉옷을 입고 있었다.  거기에 은빛이 도
는 타코 가죽으로 만든 모자를  쓰고 있으니 전에 천막  안에서 봤을 때와는 
달리 좀 마법사 같다는 느낌이 들었다. 하지만 여전히 타호루의 억세 보이는 
각진 턱과 짙은 눈썹은  여전히 마법사가 아니라 보통의  용병 같다는 인상을 
주고 있었다. 사실 보통 사람들이 상상하는 마법사(수염을 기른 노인 같은)와
는 좀 거리가 있어 보이는 타호루였다.  남들 보다 젊어보인다는 마법사의 특
성 때문이기도 하겠지만. 
  
  "자. 오늘은 타호루 님의 강의가 있겠다"
  
  차이린은 타호루의 강의를  위해 뒤로 물러섰다.  훈련병들 사이에 희색이 
돌았다. 힘든 훈련대신 강의를 듣는 편이 낫다는 생각들인가 보다. (적어도 
나는 그랬다).  
  
  "마법에 대해서 이야기를 하겠다. 강의를 듣는다고 해서 이해할 수 있는 성
질의 것은 아니지만..."
  
  훈련병들 앞에서 꼿꼿히 선 자세로 타호루가 시니컬하게 말했다. 나는 마법
에 대해서 좀 알고 있었고, 어찌되었건  마법사도 본 적이 있는 훈련병이었지
만 나머지는 그렇지 않았는지, 좀  신기하다는 표정들이었다. 하진은 꼭 라이
짐이 타코를 처음 봤을 때 지었던 표정 같은 얼굴을 하고 있었다. 하긴. 나도 
탐그루에 있었을 때만 해도  마법사와 마법에 대한 얘기는  별로 믿지도 않았
고, 마법사가 무서운 사람이라고는 생각도 안했으니 말이다. 
  
  "먼저 마법사와 실전에서 맞붙게 될  일은 거의 없으리라는 걸  말해두고 
시작하지. 자네들이 알고 있을지는 잘  모르겠네만, 지금 마법사들은 거의 
성황청이 쓸어가다시피 하는 상황이다. 시장이나 영주들이 개인적으로 고용
하고 있거나 아니면 혼자 바르도 대륙을 떠도는 마법사들이 간혹 있을 뿐이
다. 자네들이 시장이나 성황청 기사들을 상대할 일은 없지 않겠는가?"
  
  타호루가 씨익 웃으며 말했다. 얼굴은 젊지만 역시 나이는 못 속이는  모
양이었다. 그러고 보니 라스폼과 한 번 대치한 경험이 있기는 하지만  라스
폼은 마법사가 아니라 성황청의 사제였다는 것이 떠올랐다. 마법사는  마법
을 쓰고 성황청은 성력을 쓴다고  사비오 영감이 말했었다. 마법사는  말로 
마법을 걸고 사제들은 성구로 마법을 쓰는게 다른 점이라고 했던가...
  
  "하지만 떠도는 마법사들 중 몇몇은 마물들을 부리면서 마을을  습격하는 
경우도 종종 있다. 그러니 마법사가  용병단에 꼭 필요한 존재라는  사실을 
내가 굳이 강의를 하지 않아도 알겠지. 자. 그럼 하나 묻자. 마법사와 검사
가 맞붙게 된다면 누가 이길 것 같나?"
  
  타호루가 물었다. 하지만 다들 모르겠다는 표정들이었다. 잘난척하기  좋
아하는 마로우까지도 말이다. 글쎄. 나도 생각해보았지만 뾰족한 결론이 나
오는 질문은 아니었다.  사비오 영감은 라스폼이  예언의 눈동자로  찾아온 
날, 라스폼과 내가 맞붙게 되면 승산이 없다고 말했다. 라스폼이 간단한 환
상이나 방패 마법 정도로도 나를 제압 할 수 있을 거라면서 말이다. 하지만 
마법을 조금 쓸 줄 알게 된 지금에 와서 생각해 보니 그건 그다지 맞는  말
은 아닌 것 같다는 생각이 들었다. 마법사가 정신을 집중하고 자신이  이해
한 마법의 말을 입 밖으로 내기 전에 칼로 쳐버린다면 승부는 간단하게 날 
것 같다는 생각이 들었다. 
  
  "다들 모르는 것 같구만.  이토록 당연한 일을  모르나다니. 허허.  그것 
참."
  
  전혀 우습지도 않은데 타호루는 혼자 웃으면서 말했다. 훈련병들  앞에서 
얘기하는 걸 즐기는 건지, 아니면 그냥 혼자 재미있어서 웃는 건지는 알 수 
없었지만, 하여간 별로 기분 좋게 들을 수 있는 웃음은 아니었다. 꼭 훈련
병들을 무시하고 있는 것 같았다.
  
  "한 번 아무나 덤벼보게. 내가 상대해 줄 테니까"
  
  훈련병들 사이에 잠시 술렁임이 있었다. 함부로 나섰다가 망신을  당하게 
되면 어쩌나, 혹은 타호루를 이겼다가 입장이 곤란해지면 어쩌나 하는 술렁
임인 것 같았다. 사실, 타호루가  아니라 보통 십부장이 저런 말을  했다면 
누구라도 나섰을 것이다. 한 번 쯤은 십부장과 겨루어 보고 싶다는  생각을 
안해 본 사람은 없을 테니까. 그런데 지금 상대는 마법사인 것이다. 그것도 
얼굴은 젊은데 노인네의 말투를 쓰는 이상한 마법사 말이다.
  
  "아무도 없나? 그럼...자네 한 번 나와 보게, 수르카"
  
  타호루가 나를 지목했다. 나는 좀 어이가 없어서 한 동안 어떻게 해야 할
지 멍하니 가만히 앉아 있었다. 이거 어쩐다? 모두의 시선이 나에게로 모아
졌다. 그런데 차이린이 날보고 웃고 있잖아? 꼭 '안됐군'하는 표정으로  말
이다. 나는 더 생각해볼 여지도 없이 무언의 압력에 등을 떠밀려 앞으로 나
갈 수밖에 없었다.  
  
  "자. 공격해보게"
  
  타호루가 말했다. 에라, 이왕에 이렇게 된 거. 이겨버리고 말겠어.  나는 
목도를 고쳐 잡았다. 그런데 타호루는 질질 끌리는 옷 밖으로 손도  꺼내지 
않고 있었다. 그냥 한 칼에 끝내버리면 된다. 나는 이렇게 생각했다.  마법
이 아무리 강하다고 해도 마법의  말을 외우는 동안에 한 칼에  끝내버리면 
된다. 사실, 이건 내가 체험으로  체득한 사실이기도 하다. 라스폼과  싸울 
때 라스폼이 마법의 말을 외우기 전에 쓰러뜨렸더니 승부는 아주 싱겁게 끝
나지 않았던가. 시작과 함께 쳐들거 가는 거다. 시간을 주지 않는 거야. 나
는 이렇게 생각했다. 나는 일부러 다른 곳을 보면서 어쩌면 좋을까  생각하
는 척 하면서 타호루의 다리를 겨냥했다. (아무리 목도라지만 머리를  정통
으로 맞으면 죽을 지도 모르지 않는가?) 한 걸음 떨어지는 척 하다가 그대
로 목도를 타호루에게로 날렸다.
  
  "앗!"
  
  다음 순간 내 몸이 훈련병이들이 서 있는 쪽으로 핑그르르 돌아갔다.  나
는 조금이라도 빨리 자세를 고쳐잡고  다시 공격할 심산으로 타호루쪽으로 
몸을 향했다. 하지만 불가능했다. 발이  허공에 떠 있었기 때문이었다.  이
런. 
  
  "저거봐!"
  
  "수르카가 공중에 떴어!"
  
  훈련병들 입에서 탄성과 함께 이런 소리가 튀어나왔다. 자는 공중에서 자
세를 바로잡기 위해 몸부림을 쳤지만 아마 다른 사람들 눈에는 그저 허공에
서 버둥거리고 있는 모습 정도로 보였을 것이다. 나는 도무지 중심을  잡을 
수도 없었고 다리가 땅에 닿지 않으니 힘을 쓸 수도 없었다. 
  
  타호루가 빙긋 웃으며 나를 올려다보고 있는 모습이 보였다. 타호루는 나
를 공중에 띄운 것으로도 모자라서  공중에 띄운 채로 천천히  회전시켰다. 
머리가 땅으로 향하는가 싶더니 다시 공중으로 솟았다. 땅과 바닥이 번갈아 
가며 눈 앞에서 오르락 내리락하고  있었다. 몇바퀴 돌고 나자  금방이라도 
먹은 게 올라올 것 같았다. 
  
  공중에 매달린 장난감 꼴이 되자 처음의 탄성은 이내 웃음으로 바뀌었다. 
이봐, 전우가 이 꼴이 된 게 보기 좋단 말이야? 그러고도 너희들이 전우냐? 
나는 속으로 울부짖었다. 우워어어어.... 
  
  "자. 조금 더 시범을 보여주지"
  
  타호루는 한 술 더 떴다. 내 몸을 아예 공중에서 물구나무 선 자세로 고
정시켜버렸다. 몸이 거꾸로 뒤집히자, 나는 다시 어떻게든 원래 상태를  회
복해 보려고 버둥거렸는데, 그 모습이 또 우스웠는지 훈련병들에게서  다시 
한 번 폭소가 터져나왔다. 머리로 피가 몰렸다. (부끄러워서 그랬는지 화가 
나서 그랬는지는 알 수 없었지만) 그런데 마법의 말도 하지 않고 어떻게 마
법을 쓴 거지? 
  
  "간혹 말일세, 마법사가 마법의 말을 외우기 전에 해치우면 되는 게 아니
냐고 생각하는 사람들이 있는데, 허허, 우스운 생각이지. 진짜 마법사는 이
렇게 상대방이 적의를 가지는 순간 마음만을 움직여 구사할 수 있는 간단한 
마법 정도는 한두 개씩 갖고 있다네. 물론 간단하다는 건 그냥 말이 간단하
다는 거지 이런 검사 하나 둘 정도는 아주 손쉽게 요리할 수 있는 마법들이
야"
  
  타호루는 꼭 내 마음을 읽은 것처럼 이렇게 말하고는 나를 더 높이 띄워
올렸다. 으악! 땅이 순식간에 멀어졌다. 저 밑에 있는 사람들이 새끼  타코
만 하게보였다. 
  
  "숙련된 마법사의 마음은 번개보다 빠르고 예리한 칼날보다 정확하지. 만
약 정상적인 상황에서 마법사를 만난다면  무조건 피해야 돼. 다른  방법은 
없어. 다들 배우지 않았나? 강한 적을 만난면 피하는 게 상책이라는 걸 말
일세"
  
  타호루가 말하는 소리가 아주 작게 들렸다. 고공에서 부는 바람은 지상에
서 보다 몇배나 세찼다. 머리칼은  온통 헝클어이고 옷이 사방으로  펄럭였
다. 이젠 훈련병들이 손톱 만하게 보였다. 번개보다 빠른지는  모르겠지만, 
이건 정말 지독한 마법이군. 이러다가 그냥 날 떨어뜨려 버리면 어떻게  하
지? 나는 계속 허공에서 버둥거리면서 생각했다. 
  
  다음 순간이었다. 나는 온 몸의 기운이 허공으로 빠져나가는 느낌을 받으
면서 땅으로 떨어져 내렸다. 바람이 아래에서 위로 세차게 불어  올라왔다. 
고공에 띄워 졌을 때의 몇 배의  속도로 땅으로 떨어져 내렸다. 그  순간의 
기분을 뭐라고 할 수 있을지. 나는 그저 죽는구나, 하는 생각에 눈앞이 캄
캄해졌다. 
  
  하지만 다행히 죽진 않았다. 조금 거칠기는 했지만, 바닥에 무사히  도착
할 수 있었던 것이다. (조금  거칠었다는 말은, 차가운 땅바닥에  머리부터 
떨어져 뒹굴긴 했지만, 목이 부러질 정도는 아니었다는 말이다)
  
  "조금 거칠었지, 수르카? 이해하게. 만약에 자네가 다시 마법사를 만나게 
될 때를 대비해 잊지 못할 교훈을 하나 주려고 한 거니 말일세. 함부로 마
법사에 대항했다가는 큰 일을 당하게 된다는 교훈이지, 허허허"
  
  타호루와 나를 번갈아 보며 다들 웃고  있었다. 아니, 우보 반장도  웃고 
있잖아? 물론 타호루의 말이 재미있어서 웃는다기 보다는 그저 내가 땅바닥
을 뒹구는 꼴이 우스워서 웃는거겠지만  나는 기분이 많이 상했다.  얼굴이 
화끈 달아올랐다.
  
  "그러니 마법에 재능이 없는 사람들은  그냥 칼이나 열심히 휘두르는  게 
좋을 걸세. 누가 알겠나? 한 우물만 파다보면 좋은 결과가 올지... 기분 나
쁘게 듣지는 말게. 훌륭한 검사가 된다면 마법사를 이길 수 있는 방법을 나
름대로 찾아 낼지도 모르니까 말일세"
  
  타호루의 말이 내 귀에는 꼭 '너는 나한테 마법을 배워야만 해'하고 말하
는 것처럼 들렸다. 
  
  "자. 그럼 강의는 이만 하지. 차이린 십부장. 계속해요. 난 이만 가볼 테
니"
  
  "예, 알겠습니다"
  
  차이린이 대답했다.
  
  "하지만 어떤 사람은 결코 마법사를 이기지 못하지..."
  
  타호루는 돌아서면서 혼자 중얼거리 듯이 말했는데, 그 말이 또 내  귀에
는 '내게 마법을 배우지 않으면 크게 후회하게 될 거야' 라고 말하는 것처
럼 들렸다. 그래서 그랬는지 아니면 워낙 큰 일을 겪은 다음이어서  그랬는
지 알 수 없었지만, 나는 찬  바닥에서 흙먼지를 뒤집어 쓰고 멍청하게  한 
동안 앉아 있을 수밖에 없었다. 
  
  자유시간 내내 도저히 편하게 있을  수가 없었다. 낮에 타호루에게  당한 
기억이 너무 강렬했기 때문이다. 도대체 무슨 생각으로 타호루는 나에게 그
런 창피를 준 걸까? 그렇게도  잘난 마법사라는 걸 알리고 싶었나?  아니면 
내가 제자가 되기를 거부해서 그 앙갚음을 한 걸까? 그렇다면 차이린은  왜 
나를 보고 그렇게 웃었지? 당하게 될 걸 뻔히 다 알고 있었던 것 같은데... 
그럼 차이린도 타호루도 다 한통속이었던 거 아니야?
  
  "수르카. 너무 기분 나빠하지 마. 너 아니라 누구였어도 다 그렇게  당했
을 거야"
  
  이런 생각을 해보고 있는 데 라이짐이 내게 와서 말했다. 친한 친구는 이
런 점이 보통친구와는 다르지. 내 표정만 보고도 뭘 생각하는지 척척  알아
낸단 말이야.
  
  "그래도 기분 나빠. 칫. 지가 얼마나 잘났다고..."
  
  "수르카. 오늘 그 강의 듣고 다들 뭐라고 하는 지 알아?"
  뭐라고 하냐고? 지금 날 놀리냐? 아니면 타호루를 욕하는 동기  훈련병이
라도 있는 모양이지?
  
  "다들 아케르 용병단은 다르다는 말을 하고 있어. 그렇게 강한  마법사와 
함께라면 어떤 전투에서도 죽지 않을 거라는 말도 하고 말이야. 오늘 그 강
의는 마법사가 뒤에서 돕고 있다는  믿음을 주기 위한 강의였다고  생각해. 
그리고 너를 지목한 것도 네가  다른 훈련병보다 칼을 잘 쓰기  때문이라고 
생각하고. 네가 형편없는 칼 솜씨를 가지고 있었다면 다들 그냥 웃어버리고 
말았겠지만 다들 타호루가 대단하다는 말들을 하고 있잖아. 아케르  용병단
에 들어 온 것을 잘했다고도 생각하고"
  
  라이짐이 말했다. 그렇게 생각해보니 다들 날 인정한다는 소리 같기도 하
고. 이거, 금방 기분이 좋아졌다. 참. 수르카 너 변덕스럽기도 하다. 
  
  "...정말...그럴까?"
  
  나는 조심스럽게 라이짐에게 물었다.
  
  "그럼 물론이지. 그러니까 기운 내라구. 첫 눈이 오기 전에 정식  용병이 
될 사람이 그렇게 풀이 죽어있으면 안되지"
  
  라이짐이 말 덕에 나는 남은 자유시간동안 라이짐, 재훈과 농담을 주고받
으면서 시간을 보낼 수 있었다. 단지 라이짐의 말을 들었다고 해서 쉽게 기
분이 풀린 건 아니지만 말이다. 하지만 적어도 내 칼솜씨를 다들  인정하고 
있다는 라이짐의 말은 내게 위안이 됐다. 어찌되었건 아케르 단장이 인정한 
칼솜씨를 가진 나 아닌가. 
  
  불침번을 서면서 나는 아자닌을 불러내 타호루가 도대체 어떻게 아무  말
도 하지 않고 마법을 쓸 수 있었는지를 물어보았다. 
  
  "말 자체는 그리 중요하지 않습니다. 이해와 집중도 마법의 본질은  아닙
니다. 그것들은 마음으로 가는 길일뿐이지요. 물론 그렇다고 해서 어떤  마
법이든 다 말없이 이루어 지는 건 아닙니다만..."
  
  아자닌은 이렇게 설명했다. 나는 멍청하게 허공만 바라보고 있어야 했다. 
(아자닌의 말이 전혀 이해되지 않았기 때문이다)
  
  "그러니까 마음만으로도 마법을 작동시킬 수 있지만, 모든 마법이 다  그
런 건 아니다.. 뭐 그런 말인가?"
  
  한참을 생각한 다음에 내가 이렇게 물었다.
  
  "훌륭한 마법사들은 마음만으로 작동할 수 있는 마법을 한 두개씩은 가지
고 있습니다. 마법사가 완벽하게 이해를 하고 있기에 언제든지 집중이 가능
한 그런 마법이지요. 그래서 그런 마법들은 간단하면서도 강력한 경우가 많
습니다. 그런 모든 마법이 준비하기도 쉽지 않고 작동하기도 쉽지 않아서는 
곤란할 테니까요"
  
  마법에 대해서 또 다른 사실을 하나 알았군. 나는 고개를 끄덕였다. 
  
  "만약에 마법과 칼을 동시에 쓰는 사람이 마법사와 맞붙게 된다면 어떻게 
될까? 마법이 좀 약하더라도 말이야"
  
  "그건 알 수 없습니다. 전투에서의 승패란 어떤 경우든 쉽게 결과를 예측
할 수 없으니까요. 전투 상황이란 얼마나 급박하게 변해가는 것인지 수르카
님도 강의를 들어 배우시지 않았나요?"
  
  차이린이 말했다. 하긴 그거야 그렇지.
  
  "마법과 칼을 동시에 쓰는 사람도 있기는 합니다. 하지만 그 경우 마법도 
강력하지 못하고 칼솜씨도 그리 훌륭하지 못한 경우가 대부분입니다.  타호
루님도 말씀하시지 않았습니까. 역사에 이름을  남긴 사람들은 다 한  길을 
간 사람이라고... 대마법사 아킨 님이나 카를로스 장군님처럼..."
  
  아자닌의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그렇다면 과연 내가 갈 길은  어디
인가 궁금해졌다. 나는 지금 뭘 하고 있는 걸까. 타호루에게 말했듯이 훈련
을 일단 받고 마법을 배울지 결정을 내려야 하는 걸까.
  
  "그럼 어떤 검사도 마법사가 어느 수준 이상이라면 이길 수 없다는  말이
야?"
  
  "뭐, 어떤 경우든 먼저 공격한다면 이길 수 있을 거라고 생각합니다.  먼
저 공격할 수있는 상황을 만들어 내는 것이 재능이겠지요"
  
  상대 마법사가 방심하고 있을 때  공격한다... 그렇다면 기회는 단  한번 
뿐일 것이다. 실수하면 바로 마법 공격이 기다리고 있을 테니까 말이다. 
  
  그런데 나는 왜 마법사가 강한지 검사가 더 강한지를 궁금해 하는  걸까. 
그런건 아무 상관없지 않나. 그냥 나는  내가 하고 싶고 좋아하는 걸  하면 
그만이잖아. 그래. 칼이 좋으면 칼을 하고 마법이 좋으면 마법을 하면 그만
이지. 뭐. 
  
  운명... 나는 사비오 영감이 떠나면서 내게 남긴 운명이라는 말이 갑자기 
떠올랐다. 뭐. 나중에 어떻게든 되겠지. 지금은 그냥 하고 싶은  대로하자. 
생각은 나중에 해도 좋을 거야. 둘  중에 하나를 선택해야 할 순간이  온다
면, 사비오 영감 말대로 저절로 알 수 있게 되겠지. 중요한 것은 마음이라
는 것만 잊지 않는다면 말이야. 게다가 난 역사에 이름 같은 거 남기고 싶
은 마음도 없으니까...
  
  아자닌은 고개를 갸웃갸웃하며, 제가 도대체 무슨 생각을 저리도  열심히 
하고 있나, 라는 표정으로 날 빤히 바라보고 있었다.   


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11475번
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  - 41 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/26 09:04    읽음:388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  * 태양을 쫓는 아케르
  

  첫 눈이 오기 전, 모든 훈련병들은  차이린의 말처럼 정식 용병이 될  수 
있었다. 마지막으로 아케르 단장의 사열이 있다는 말에 모든 훈련병들은 초
긴장 상태로 며칠 동안이나 사열 준비를 했다. 
  
  드디어 사열이 시작되자 훈련병들은 잔뜩 긴장해 연병장에 횡대로 죽  정
렬해 섰다. 바람이 무척이나 심한 날이었다. 스파일 쪽에서 탐산맥을  넘어 
불어오는 겨울바람에 얼굴이 베일 듯 추웠다. 하지만 모든 훈련병의 얼굴은 
흥분한 때문인지 다들 발갛게 달아 있었다. 
  
  이윽고 아케르 단장이 나타났다. 아케르 단장은 긴머리와 검은  망토자락
을 펄럭이며  연병장 저편에서 차이린과 뭔가 이야기를 나누며 걸어오고 있
었다. 순간 세찬 돌개 바람이 불어 한 무리의 흙먼지가 아케르 단장과 차이
린을 덮쳤다. 아케르 단장은 무심한  동작으로 슬쩍 망토를 들어  차이린을 
자연스럽게 가려주었다. 내 입에서는 아, 하는 소리가 저절로  흘러나왔다. 
망토를 움직이는 아케르 단장의 동작이 너무 우아해 보였다. 
  
  아케르 단장이 훈련병들 앞에 섰다. 나는 어깨에 힘을 주고 엉덩이를  바
짝 끌어당겼다. 스파일 쪽에서 불어오는 북풍이 아케르 단장의 머리와 망토
를 계속 휘날리게 만들고 있었다. 
  
  "준비 됐습니다, 아케르 단장님"
  
  차이린이 말하자 아케르 단장은 천천이 우리 앞을 지나가기 시작했다. 아
케르가 내 앞을 지나갈 때, 나는 아케르 단장과 눈을 마주쳤다. 나는 금방
이라도 광선이 쏟아져 나올 것 같이 부리부리한 아케르 단장의 눈을 똑바로 
바라볼 수가 없었다. 그렇다고 피할 수도 없는 노릇이어서, 나는 아케르 단
장의 이마에 나 있는 십자 모양의  흉터로 시선을 돌린 채 뻣뻣히 서  있었
다. 
  
  전에 한 번 그랬던 것처럼 아케르 단장은 도열해 있는 훈련병들을 죽 한 
번 훑어본 다음 고개를 한 번 끄덕였다. 아케르 단장이 바람을 뚫고 자신의 
천막으로 돌아가는 뒷모습을 오랫동안 바라본 후에야 나는 겨우 딱딱  소리
가 날만큼 경직된 몸에서 힘을 풀 수 있었다. 
  
  "자. 끝났어. 그 동안 수고했다"
  
  차이린이 웃으면서 말했다. 차이린의 말에 봄눈 녹듯이 긴장이 풀려갔다. 
한 편으로는 이렇게 쉽게 사열이 끝났다는 게 믿기지 않았다. 그동안  고생
한 게 허무했다.
  
  저녁식사를 하기 전에 차이린이 천막에 들어와 이제 아케르 단장님의  연
설이 있을 거라고 말했다. 
  
  "편하게 앉아 있어. 그리 오래 걸리지 않을 테니까"
  
  차이린은 이렇게 말하고 나가버렸다. 우리는 아케르 단장이 천막에  온다
는 말에 다시 한바탕 소란을 피우며 천막 안을 치우기 시작했다.  옷가지며 
이불을 정돈하기도 하고, 바닥과 침상에 떨어져 있는 쓰레기들을 보이지 않
는 곳으로 밀어넣으면서 말이다. (그런다고 지독한 땀냄새와 발냄새가 가시
지는 않을 테지만)
  
  어느 정도 정돈이 끝났을 때쯤 아케르 단장이 천막 안으로 들어왔다.  머
리는 잔뜩 헝클어진데다가 망토에는 흙먼지가 두껍게 달라붙은  모습이었지
만, 나는 오히려 그런 모습의 단장이 더 친근하게 느껴졌다.
  
  "제군들"
  
  아케르가 말하자 나는 거의 반사적으로  허리가 쭉 펴졌다. 아마  천막의 
침상에 앉아 있던 모든 훈련병들이 그랬으리라.
  
  "제군들은 이제 아케르 용병단의 정예 신병이 되었다. 한 명의 낙오도 없
이 모두 끝까지 함께 한 것에 대해 기쁜 마음으로 축하한다. 훈련병의 신분
으로 많은 괴롭고 힘든 순간들이 있었을 것이다. 그러나 그런 순간들이  과
연 어떤 순간이었는가 생각해 보자. 
  
  이제 정식 용병이 되는 순간 제군들은 원한다면 얼마든지 그런 순간을 피
할 수 있을 것이다. 작전 중이 아니라면 우리 아케르 용병단에선 개인의 자
유를 침해할 사람은 아무도 없을 것이기 때문이다. 그러나 그런 힘들고  괴
로운 훈련의 순간 순간들이 없이  제군들이 작전중에 살아남을 수  있을까? 
나는 아니라고 말하겠다. 
  
  이제부터 제군들은 스스로 살아남기 위해 자기자신에게 그런 순간들을 강
요해야 하는 때가 왔다. 제군들이 이곳에서 생활하면서 느꼈으이라  생각한
다. 많은 정식 용병들이 항상 스스로를 다스리는 모습을 말이다.  아침마다 
하는 구보는 물론이고 일과 시간에 하는 훈련들은 전부다 자발적으로  스스
로 하고 있는 것이다. 무엇 때문인가? 자신의 생명을 위해서다"
  
  아케르 단장은 여기서 한 번 말을 끊었다. 그와 동시에 훈련병들이  숨을 
돌리는 소리가 여기저기서 들려왔다. 나 역시 아케르 단장이 말할 때는  도
무지 숨을 가누기가 쉽지 않았다.
  
  "그렇다면 생명은 왜 지키는가. 누구 대답할 사람 있나? 왜 생명을  지켜
야 하는지?"
  
  아케르가 물었다. 예상 밖의 난처한 질문이었다. 나는 대답을 찾아보려고 
했지만 아무 생각도 나지 않았다. 그냥... 죽을 수는 없으니까, 하고  대답
할 수는 없지 않은가. 
  
  "해야 할 일이 남아 있기 때문입니다"
  
  라이짐이 대답했다. 순간, 천막 안의 공기가 팽팽하게 잡아당겨졌다.  모
두의 시선이 라이짐에게 모아졌다. 그 시선은 좋다, 나쁘다로 말할 수 있는 
시선이 아니라 의외였다는, 놀랍다는 그런 시선이었다. 다들 라이짐의 말에 
자신들의 과거를 돌아보는 듯했다. 저마다의 무수한 사연들을...  라이짐의 
말. 나는 누구보다도 잘 알고 있다.  
  
  "그래. 바로 그거다. 자신의 생명보다 소중한 것. 그 무엇을 이루기 위해 
우리는 살아있는 것이다. 그렇다면 생명보다 소중한 것은 무엇인가. 
  
  그건 사람마다 다를 것이다. 명예나 지위가 목숨보다 소중한 사람도 있을 
것이고, 어떤 사람은 가족과 국가가 소중한 사람도 있을 것이다. 이건 누구
도 누구에게 강요할 수 없는  것들이다. 해야할 일은 자기자신만의  것이기 
때문이다. 
  
  나는 여기서 대의라는 말을 하고 싶다"
  
  아케르는 다시 한 번 여기서  사이를 두었다. 훈련병들의 긴장된  모습이 
보이고 있었다. 누군가는 어깨가 굳어 있었고, 또 누군가는 팔을 허리에 딱 
붙이고 있었다.
  
  "대의. 사람은 대의를 위해서 죽는  것이다. 이 대의라는 말속에는  앞서 
말한 가족이나 국가, 명예나 지위 뿐 아니라 수많은 것들이 표함되어 있다. 
  
  각자의 뜻은 하나지만, 그 각자의 뜻을  모으면 모두의 뜻, 대의가  되는 
것이다. 제군들은 바로 그 대의를 위해 이곳 아케르 용병단에서 칼을  들었
다. 나는 이 자리에서 제군들에게  내가 생각하는 대의에 대해서  말하고자 
한다"
  
  이제 천막 안은 분위기는 정적을 넘어서 숙연해지기까지 했다. 
  
  "나는 지금 바르도 대륙이 잘못된 길,  파국을 향해 가고 있다고  생각한
다. 사라진 대륙 아모리카처럼 바르도 대륙도 침몰해 가고 있다.  성황청은 
미래를 준비한다는 핑계로, 자신들이 잃어버린 신의 이름을 찾는다는  핑계
로, 잔인하게 다른 종교를 탄압하고, 부당한 방법으로 마법을 모으고 있다. 
이름도 없는 신의 이름으로 귀족들과 똑같은 짓을 하고 있는 것이다. 또 국
왕은 어떤가? 자신의 알량한 지위를 위해 스파일과 타실간의 알력을 조정하
기에 바쁠 뿐 정작 자신의 백성들에게는 아무런 관심이 없다. 보라! 바르도 
대륙 어디에 진정한 대의가 있는가!"
  
  나는 라스폼이 생각났다. 다시금 분노가 치솟았다. 라이짐은 루비오와 쥬
크를 생각하는 듯 했다. 차렷자세로 꼿꼿하계 선채 몸을 부들부들 떨고  있
었다. 그리고 아케르 단장의 말을 듣고 있는 모든 훈련병들의 얼굴이 다 상
기되고 있었다. 
  
  "모든 사람들이 평등하게 사는 세상! 이것이 나의 대의다. 누구도 누구를 
함부로 대하지 않는 세상. 모든 어린아이들이 한자리에서 놀고, 먹고, 배울 
수 있는 세상. 나는 이런 세상을 나의 대의라고 부르겠다"
  
  아케르의 말 한마디 한마디는 모두 가슴을 들끓게 만들었다. 아마 아케르 
단장의 말을 듣게 되는 사람들은, 누구를 막론하고 자신이 불만을 품고  있
는 대상에게 새삼 분노를 느끼리라는 생각이 들었다. 그것이 귀족이건,  성
황청이건, 아니면 자치대에서 세금을 뜯는 자치대장이건 간에 말이다. 
  
  "이 중에는 자신의 생명만이 가장  중요하다고 생각하는 사람도 있을  수 
있을 것이다. 그런 사람은 지금 당장 집으로 돌아가도 좋다. 아케르 용병단
은 그런 사람을 원하지 않는다. 아케르 용병단이 바라는 사람은 보다 큰 대
의를 위해 자신을 바칠 수 있는 진짜 사나이들이다. 대의를 위해 목숨을 걸 
수 있는 사람이 필요한 것이지, 그저 자신의 목숨을 위해 하루하루를  살아
가는 사람은 필요없다"
  
  이 말에 천막 안에 있는 훈련병들은 모두들 주먹을 불끈 쥐고 당장이라도 
일어설 듯 상기된 표정들이 되었다. 하지만 나는 좀 이상한 생각이 들었다. 
뭔가가 어긋나고 있다는 느낌이었다. 나는  역사에 이름을 남기는 것도  싫
고, 대의나 뭐 그런 골치 아픈 일은 생각 해 본적도 없다. 그냥 내  나름대
로 옳고 그른 건 가려가며 살아야한다고 생각할 뿐이다. 그런 내 생각을 아
케르 단장은 강력하게 비난하고 있었다. 나는 내가 내 자신을  부끄러워 해
야하나 하는 생각이 들었다. 부끄러워해야 하는 할까. 그래서 대의를  위해 
목숨을 버릴 수 있는 사람이 되어야 하는 걸까.
  
  "이것으로 마치겠다. 나머지는 제군들 스스로 생각해 보기 바란다.  나의 
뜻과 함께할 사람들만 아케르 용병단에  남게 되길 바란다. 이제*  결정은* 
내려졌다* 모두의 생명을 위해 자신의 생명을 바칠 준비가 되어 있는  사람
은 천막 밖으로 나오기 바란다"
  
  연설을 끝낸 아케르 단장은 성큼성큼  천막 밖으로 나갔다. 한동안  천막 
안에는 침묵이 이어졌다. 아무도 자리에서 움직일 생각을 하지 못했다.  아
마 다들 아케르 단장의 말을 생각하고 있는 모양이었다. 
  
  아케르 단장의 말에서 마법이 느껴졌다. 하지만 그 말에서 다소 거부감이 
느껴졌다. 누가 결정을 내렸다는 말인가?  아케르 단장이? 아니면 우리가? 
아케르 단장의 말은 분명히 사람을 흥분시킨다. 그런데 웬지  일방적이라는 
느낌을 지울 수 없었다. 
  
  대의를 위해 살아야 한다는 아케르 단장의 목소리와 언제든 자신의  마음
을 따르라는 사비오 영감의 목소리가  모두 맞는 것 같으면서도 틀리는  것 
같다. 혼란스러웠다. 다른 사람들은 어떻게 생각하고 있을까. 나는  주위를 
둘러보았다. 모두다 생각에 잠긴 듯 굳은 표정들이었다. (사람 좋은 웃음을 
잃지 않던 우보 반장까지도 말이다)
  
  "나는 내가 죽기 전에 먼저 죽여야 할 사람이 있어"
  
  라이짐이 말했다. 다시 한번 시선이 라이짐에게 모아졌다.
  
  "만약 용병단이 복수를 위해 지나야 하는 문이라면, 나는 그문이 지옥 끝
까지 이어져 있다 해도 기꺼이 지나가겠어"
  
  라이짐은 이렇게 말하고 천막 밖으로 나갔다. 라이짐은 마치 아케르 단장
처럼 성큼성큼 걸어 나갔다. 
  
  "나도 죽여야할 사람이 있어"
  
  하진이었다. 하진도 라이짐의 뒤를 따라 나갔다.
  
  "나는 해야 할 일이 있어. 그리고 그  일을 위해 이곳에서 칼을 잡는  건 
꼭 필요한 일이야"
  
  마로우였다. 마로우가 밖으로 나가자, 움직일 줄 몰랐던 다른 훈련병들이 
하나 둘 밖으로 나가기 시작했다. 재훈과 눈이 마주쳤다. 나와 재훈은 눈이 
마주치자 서로 씨익하고 웃지 않을 수 없었다. 조금은 멋적은  웃음이었다. 
그래. 여기까지와서 물러설 수는 없잖아? 그것도 아케르 단장에게 칼로  인
정받은 사람이 말이야. 나는 이렇게 생각하면서 천막 밖으로 나섰고 재훈도 
내 뒤를 따랐다. 
  
  밖에는 모닥불이 피워져 있었고, 모닥불 주변으로 술과 음식이 잔뜩 마련
되어 있었다. 저녁놀을 받은 모닥불은 포근하고 따뜻한 느낌으로 붉게 타오
르고 있었다. 
  
  "자. 먹고 즐겨. 오늘이 바로 너희가 진정으로 살아남는 법을 배운  날이
야"
  
  차이린이었다. 차이린이 말하자 훈련병들은 금새 술과 음식에  달려었다. 
나도 에라 모르겠다하는 심정으로 고기를 잡아뜯어 입에 넣었다.
  
  "그거, 네가 잡은 라마 고기야"
  
  우보가 다시 사람 좋은 웃음을 지으며 말했다. 나도 따라 웃으며  고기를 
씹었다. 하지만 웃고 떠들면서 즐기는 훈련병들과는 조금 다르게, 나는  그
냥 고기를 씹고 있을 수밖에 없었다. 사비오 영감님. 지금 내가 선택한 길
이 도대체 어떤 길인가요? 만약 사비오 영감이 내 앞에 있었다면 나는 틀림
없이 이렇게 물었으리라. 하지만 사비오 영감은 없다. 어디로 갔는지 알 수
도 없고 말이다. 그리고 있었다고 해봐야 내 뒤통수를 한 대 때리면서 이렇
게 말했을지도 모른다. 항상 자신의  마음을 주의 깊게 들여다보라고  말이
다. 그래서 나는 내 마음이 원하는 대로 고기를 씹었다. 지금은 어쨌든 배
가 고팠기 때문이다. 
  
  해가 저물고 있었다. 마지막 훈련병의 날을 밝혀주던 해가 말이다.  하늘
로 모닥불의 불씨가 의미 없이 날아가 사라지고 있었다. 
  
  다음 날로 신병 천막은 거두어졌다. 천막을  거두고, 그것을 창고에 집어넣
는 일을 하면서 나는 하진에게 받아 마신  술 한 잔이 다음날 얼마나 속을 뒤
집어 놓을 수 있는가를 깨달을 수 있었다. 
  
  훈련병들은 각각 다른 십부로  흩어졌다. 라이짐은 밍밍의  빛의 단검 십부
로, 재훈은 아루마의 죽음의  신 십부로, 마로우는 지다문의  하늘의 끝 십부
로... 이런 식으로 말이다. 나와 우보는 같은 십부에 배치 받게 되었다. 그런
데 하필이면 그게 차이린의 십부였다. 그  사실이 차이린의 입에서 나오는 순
간, 나와 우보는 둘다 아연실색하지 않을 수 없었다. 하필이면... 제기랄, 이
게 대의란 말인가. 우워어어어어...
  
  이제 정식 용병이 된 훈련병들은 차례로 순무의 천막으로 가 계약서에 서명
을 하게 되었다.
  
  "계약서를 읽어봐. 읽을 능력이 없다면 내가 읽어주지"
  
  나와 라이짐이 천막 안으로 들어가자 순무가 말했다. 하지만 탐그루 출신이 
글을 모른다는 게 어디 말이나 될 법한 소리인가. 나와 라이짐은 계약서를 읽
어 내려갔다.
  
  내용은 일 년 단위로 계약을 하고, 그 동안 숙식은 아케르 용병단에서 책임
을 지며, 급여는 계절이 바뀔 때마다 금화  한 닢과 은화 이 백 닢으로 하고, 
그밖에 작전이나 기타 근무에 대해서는  그때 그때마다 따로 급여를 지급한다
는 것이었다. 
  
  만약 죽는다면 아케르 용병단은 유언을 집행할 의무가 있고, 그동안 모아둔 
급여는 유언에 따라 정확하게 쓰여진는 말도 씌여 있었다. 이 말은 전에 순무
에게서 강의 받은 말이기도 했다. 하지만 이 말은 가족이나 친지가 있는 용병
들에게나 필요한 얘기였다. 나나 라이짐이나 재훈 같은 고아는 죽어봐야 어디 
급여를 받을 부모도 없는 것이다. 우리  셋은 만약 하나가 죽었을 경우, 나머
지 둘에게 전 재산을 준다는 내용의 유언장을 썼다. 유언장을 쓴다니 좀 기분
이 이상하기는 했지만 라이짐이 먼저  피식피식 웃으면서 서명을 했기에 별로 
어색하지 않은 분위기 속에서 서명을 마칠 수 있었다.
  
  "라이짐과 수르카는 고아지만, 재훈은...?"
  
  재훈이 서명하자 순무는 조금 이상하다는  표정으로 중얼거렸다. 물론 재훈
이 그렇게 서명한 이유가 뭔지는 나도, 라이짐도 잘 알고 있었다.
  
  우리는 순무의 천막을 나왔다.
  
  "잘 지내라, 죽지 말고"
  
  "수르카, 너도 죽지마"
  
  우리는 어느덧 용병들이 쓰는 말을 자연스럽게 인사말로 사용하고 있었다.
  
  "...그리고 너도 죽지마, 재훈"
  
  "그래. 너희도 죽지마"
  
  재훈은 아루마 십부장의 삼  번 천막으로 뛰어갔다.  나와 라이짐도 가벼운 
악수를 나누고 각각 밍밍의 사 번 천막과 차이린의 육 번 천막으로 뛰어갔다. 
  
  "수르카! 반갑구나"
  
  천막에 들어서자 차이린이 반갑게 나를 맞았다. 아직 오전 일과가 시작되기 
전이라 천막 안에는 십부원들이 무기를  정비하거나 잡담을 하면서 앉아 있었
다.
  
  "용의 눈, 차이린 십부에 들어 온 것을 환영한다"
  
  차이린이 웃으면서 말했다.
  
  여기서 하나 짚고 넘어가자면 십부란 꼭 열  명을 뜻하는 말이 아니라는 것
이다. 비스토브레 왕국에서 관례적으로 숫자를 쓰는 방식이다. 그저 상징적인 
의미의 숫자로 쓰인 것이다.십이라는 숫자는 보통 작은 단위를, 백은 큰 단위
를, 천은 아주 많은 단위를, 만은  헤아리기 어려운 단위를 뜻한다. 그러니까 
십부장이라고 해서 부하가 꼭 열 명이라는 뜻은 아니고 열 명이 넘을 수도 있
고 단 한 명일 수도 있는 것이다.
  
  그런데 차이린의 부하는 나까지 해서 꼭 열 명이었다. 이런 경우도 그리 흔
한 경우는 아니라 나는 좀 이상하다는 생각까지 들었다.
  
  "일단 동료들부터 소개해 줄께. 내 부관이자 최고참인 청강이야. 청강의 이
름이 무슨 뜻인지는 묻지마. 청강 본인도 모르고 있으니까..."
  
  차이린은 이런 식으로 십부원들을 소개시켜  주었다. 부관이라는 청강은 큰 
키에 흰 얼굴을 하고 있는 사내였다. 체리라는 그 다음 고참은 이름과는 달리 
무식하게 생긴 덩치였다. 말도 버벅거리면서 빠르게  내뱉는 게 꼭 바바 족이 
저럴 것 같다는 생각이 들었다. 큰새라는 용병은 어깨가 넓어서 그냥 그런 이
름을 쓴다고 하는 데, 분명 본명은 아닐 것 같았다(나머지도 본명이라고 믿을 
수는 없었지만). 거기다가 어느 지방인지 알  수 없는 사투리를 썼는데, 나중
에 우보가 나에게 그건 서타실 중에서도 남단의 아주 오지에서만 쓰는 사투리
라고 했다. 
  
  래드와 블루 형제의 서열은 그 다음이라고 했는데, 형제라고는 하지만 하나
도 닮은 구석이 없었다. 레드는 얼굴이 화난 사람처럼 붉었고 블루는 흰 얼굴
이었다. 닮지 않은 것은 얼굴만이 아니라 성격도 그랬다. 레드는 얼굴대로 급
하고 불같은 성격이었지만 블루는 차분한 성격이었다. 
  
  나카는 음악을 좋아하는 방랑자였는데 어떻게  흐르다보니 여기까지 오게됐
다고 내게 자신의 과거까지 말해주었다.  그리고는 노래를 한 곡조 뽑았는데, 
그 노래라는 것이 아케르 용병단가에 버금가는 엉터리 노래여서 나는 그 말이 
틀림없이 거짓말이라고 믿게 되었다. 그리고  기밀이라는 용병은 네모진 얼굴
에 좋은 체격을 가지고 있었다. 머리는 언제 밀었는지 빡빡이었고, 온통 상처
투성이였다. 기밀의 머리는 아무래도 상대방에게  고통을 가하는 쪽으로만 쓰
일 것 같았다. 그리고 같이 훈련받은 우보 반장과 찬, 그리고 나까지 해서 차
이린 소대는 열 명이 되었다.
  
  "소개가 대충 끝났으면 오전  일과를 시작하지. 청강은  큰새, 체리, 기밀, 
나카와 함께 동편 울타리 정비 작업을 실시하도록. 순무 말이 보수해야 할 곳
이 많다고 하니까 오전 중에 끝낼 수 있도록 하고. 블루, 레드, 우보, 찬, 수
르카는 나를 따라와"
  
  이렇게 해서 오전 일과가 시작되었다.
  
  "용병의 생활이라는 것이 싸움과 작전, 전투의  계속이라고 믿는 사람이 있
을지도 모르겠는데, 사실은 그렇지 않아.  용병의 생활은 오히려 작업, 훈련, 
휴식의 연속이야. 봄에는 새봄 맞이 작업이, 여름에는 비막이 작업이, 가을에
는 월동 작업이, 겨울에는 사냥이 계속되지. 그 사이사이 훈련은 하루도 빠지
지 않고 계속되고, 그러다가  시간이 남으면 작전을  나가는 거라고 생각하면 
되"
  
  차이린은 이렇게 내게 친절하게 설명해주었다. 물론 반 농담조이긴 했지만, 
치이린의 친절한 말투는 항상 어딘지 모르게 은근히 무서웠다. 나는 뻣뻣하게 
차이린의 말을 듣고 있었다.
  
  차이린을 따라간 다섯 명의 오전 일과는 훈련이었다. 아직 활쏘기가 서툴다
며 다섯 명을 고른 것이다. 그리고 활쏘기 연습이 시작되었는데, 이전과는 달
리 나를 저능아 취급하지도 않았고 연병장을 돌라고 말하지도 않았다. 훈련병 
시절, 나를 괴롭혔던 차이린과는  조금 다른 모습이었다. 어쩐지...조금...누
나 같다고나 할까. 이런. 나는 바로 오늘 아침에도 천막을 치우면서 라이짐과 
함께 차이린의 욕을 했었다. 사람의 마음이 이렇게 간사하다니.
  
  활쏘기 연습을 끝내고 점심식사를 마치고 나자, 오전에 작업을 나갔던 다섯 
명이 훈련에 들어갔고 우리 다섯 명은  작업에 투입되었다. 점심 식사가 끝나
고 나서는 작은 소동이 있었다. 최고참  청강과 다음 고참인 체리가 말다툼을 
벌인 일이었다. 누가 봐도 단단한 용병이라는  인상을 주는 청강과 덩치 크고 
험악하게 보이기로는 아케르 용병단 안에서도  몇 손가락 안에 드는 체리와의 
싸움은 당장에 살인이라도 나지 않을까 걱정스러울 정도로 살벌했다. 
  
  "청강. 그만해. 타실에서는  행차하는 국왕에게 보여준답시고  울타리 하나 
치는데도 장식을 하고 꾸미는 등 쓸데없는 작업을 할지 몰라도 여긴 용병단이
야. 그만하면 됐지 뭘 더 하자고 해서 애들 고생시키고 그래"
  
  체리가 말했다 
  
  "체리. 이왕 울타리 만드는 거 조금만  손보면 보기도 좋고 튼튼하잖아. 내
가 일부러 애들 고생시키려고 그랬겠어?"
  
  청강이 말했다. 어쩌면 여기서  그냥 말싸움은  끝났을지도 모른다. 하지만 
청강이 혼잣말로 '하여간 스파일 것들은 너무 무식하다니까'라고 말하는 바람
에 싸움이 더 커졌다. 
  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11576번
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  - 42 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/27 05:29    읽음:416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                                탐그루
  
  


                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "뭐! 지금 뭐라고 했어! 이 기생오라비 같은 타실 놈이!"
  
  체리가 소리쳤다. 말싸움은 점점 더 거칠어져갔다. 
  
  "그것봐라. 무식한 놈들은 어쩔 수 없다니까. 수틀리면 막무가내라니까. 그
렇게 무대뽀니까 함부로 전쟁이니 일으키고 말이지"
  
  "뭐라구? 먼저 식량 수출을 중지해 스파일의 아이들을 굶어죽게 만든 게 누
군데!"
  
  "그거야 흉년 때문이었잖아. 그땐 우리 먹을 것도 없었어"
  
  "타실 놈들이 말은 잘하지. 바바 족이 쳐들어온다고 하니까 나 살려라 하고 
제일 먼저 내 뺀 겁장이 주제에"
  
  "뭐가 어째고 저째? 국경 방어는 스파일의  의무 아니냐. 그것 때문에 우리 
타실 사람들이 세금을 얼마나 많이 내고 있는지 알기나 해? 입조심하라구. 그
렇게 함부로 말하다간 목숨이 열 개라도 모자랄 거야"
  
  "그래? 어디 한 번 해보자!"
  
  참 나 원. 드디어 정치 얘기로까지 번졌군.  평민이 백날 정치 얘기 해봐야 
아무 소용도 없다구. 용변단에 와서까지  이런 꼴을 봐야하나. 웬만하면 그만
들 하지. 
  
  전에도 말한 바 있지만 타실과 스파일은 서로 앙숙이다. 서로 힘만 센 놈들
이다, 입만 살아 있는 놈들이다, 해대면서 걸핏하면 투닥투닥이다. 그런 것들
은 사람들마다의 개성이지 그 지역 사람들을 싸잡아 말할 수 있는 건가. 하여
튼 서로 감정이 쌓이고 쌓여 삼 년 전쟁이 일어나게 됐겠지. 어쩌면 삼 년 전
쟁 때문에 그런 감정이 생겼는지도 모르고.  나는 도대체 언제부터 서로 그런 
감정을 갖게 됐는지 도무지 알 수가 없다.  
  
  이제는 서로 욕설을 퍼부으며 당장이라도  주먹다짐이 일어날 판이 되었다. 
웬만한 일이면 용병단의 규칙대로 끼어  들지 않겠지만 타실과 스파일이 싸우
는 꼴을 보는 건 정말 질색이다. 
  
  "이것 봐요. 타실의 일은 타실에서 끝내고, 스파일의 일은 스파일에서 끝내
요. 여긴 아케르 용병단이라구요"
  
  흠. 저 표정들을 보라구. 내가 탐그루의 격언까지 인용했더니 저 놀라는 표
정하고는, 원. 
  
  "입 닥쳐. 신병 주제에 어딜 함부로 끼어들어"
  
  청강이 말했다. 이크. 나는 얼른 자리를 피했다. 
  
  만약 이때 차이린이 나타나지 않았다면 둘은  칼을 뽑아들어 결투까지 벌이
게 됐을지도 모른다. 연신 고개를 끄덕이며  진지한 표정으로 두 사람의 말을 
듣고 난 차이린은 두 사람의 뒤통수를 한대씩 갈겨 적당히 싸움을 끝냈다. 그
리곤 청강의 귀를 잡아끌다시피 해 자신의 천막으로 끌고 갔다. (뭔가 타이르
려고 데리고 간 것 같지만, 나는 차이린에 대한 농담이 생각나서 혼자 키득거
렸다) 
  
  이렇게 청강과 체리가 다투고 어쩌고 하는 사이에 동편 울타리 정비 작업은 
끝이 나버렸다. (아마도 차이린이  청강을 부른 걸로 봐서  어떻게 조정을 한 
모양이다. 그래서 우리 다섯은 용병단 밖으로 나가 마른나무를 모아오는 작업
을 했다)
  
  바깥 공기였다. 겨울 산 공기는 더할 수없이  맑고 차가웠다. 겨울 숲의 나
무들은 눈 모자를 쓰고, 눈 외투를 두른 채 고적하게 서 있었다. 마치 그들은 
오랜 방랑 끝에 탐 산맥을 넘어와 쉬고 있는 떠돌이 방랑 노인들 같았다.  
  
  열 네 살, 성년의 겨울. 나는 그 겨울을  마음껏 누릴 수 있었다. 아, 아니
다. 생각해보니 난 성년의 신 마소드의 검에 입을 맞추지 못했다. 루비오에게 
조금만 늦게 발견됐어도 마소드의 검에 입을 맞출 수 있었을 텐데. 
  
  어쨌든 이렇게 바깥에 나와보니 세상은 정말 아름다웠다. 미처 털갈이를 하
지 못해 초록색 털을 가진 산 쥐들이 여기저기서 뛰노는 모습이 보였고, 하늘
에는 은색 깃털을 가지고 있어 길조로  알려진 그륵 새들이 날고 있다. (그륵
새들이 우는 소리는 그륵 그륵, 아무리 들어봐도 가래 끓는 소리였지만) 무엇
보다도 내 눈을 끌 것은 노란 색의 부드러운 털을 가진 백년수였다. 라마보다 
조금 크고, 뮤보다는 조금 작은 그 짐승은  얼굴이 몸집에 비해 좀 큰 편이어
서 둔하면서도 느려 보였다. 천년이고 만년이고 천하태평일 것 같은 모습으로 
어슬렁거리고 있었다. 세상에 저만큼 평화로운 풍경이 또 있을까. 백년수라는 
이름은 백 년을 산다고 해서 붙은 이름이라고한다. (물론 비스토브레 왕국 식 
백년이다. 얼마나 오래 사는지 아무도 모른다는 말) 
  
  산등성이를 오르내리는 일은 이제 그리 어렵지 않았다. 하지만 땔감으로 쓰
기에 적당한 굵기의 나뭇가지를 모으는 일은 쉽지 않았다. 어차피 나뭇가지를 
모으는 데 목적이 있다기 보다는 잠깐이라도 놀리지 않르려는 데에 목적이 있
는 작업이 아닌가 싶었다.  근처의 나무들은 벌써 다  땔감 용으로 잘라가고, 
용병단 본부 뒷산의 높은  곳까지 가서야 겨우 적당한  나뭇가지들을 찾을 수 
있었다.
  
  "멀리까지 나오니 힘들지? 겨울을  날만큼의 연금술사의  빛은 가지고 있지
만, 언제 무슨 작전이 있을 지  모르니 미리미리 준비해 두는 거야. 이해하겠
지?"
  
  "그러니까. 힘들 건 말건 상관없이 이해하라는 말이죠...?"
  
  차이린은 배시시 웃었다. 그런데 그 웃는 모습이... 세상에 여자 같다는 생
각이 들었다. 그러고 보니 차이린의 피부는  좀 가무잡잡했지만 의외로 꽤 매
력적이었다. 흰 피부만 예쁘고, 아름답다고 생각했었는데 그것도 아니었다.
  
  나무를 해가지고 오다 정문 앞에서 아루마 십부장의 병력과 만나게 되었다. 
재훈이 있는 십부였다. 나는 두리번거리며 재훈을 찾아보았다. 
  
  "재훈!"
  
  나는 마른 나뭇가지를 한 짐 가득 지고  있었지만 손을 흔들어 재훈에게 인
사했다. 그런데 재훈의 등에 나뭇가지 말고 뭔가 다른 것이 보였다.
  
  귀가 뜯겨나간 타코였다. 타코는  예전에 보았던 것처럼  재훈의 등에 바싹 
달라붙어 있었다. 어떻게 그 타코를 다시 찾을 수 있었을까.
  
  "처음이야, 처음!"
  
  재훈은 등을 가리키면서 이렇게 큰 소리로  외쳤다. 무슨 뜻인지 확실히 알 
수는 없었지만 아마 그 타코의 이름이  '처음'이라는 뜻인 것 같았다. 재훈은 
뭐가 그리 좋은지 싱글벙글거리며 뛰어가 자기의 십부에 다시 합류했다.
  
  자유시간에 재훈을 찾아가 볼까 하고 있는데, 차이린이 내게 말을 걸었다.
  
  "...나하고 같이 아케르 단장님께 가봐야겠다"
  
  이런. 한 동안 잠잠하다 싶더니 또 부르는 군. 그냥 용병으로 살고 싶은데, 
그렇게는 되지 않는 걸까?
  
  단장실에는 행정 담당관 순무와 마법사 타호루가  아케르 단장과 함께 있었
다.
  
  "차이린, 설명해줬나?"
  
  "아니요. 아케르 단장님께서..."
  
  "그래. 그럼 내가 설명하지"
  
  차이린이 뭐라고 설명하려고 했지만 순무가 말하기 시작해서 차이린은 입을 
다물었다. 순무라는 사람은 시간 낭비를  아주 싫어하는 모양이었다. 길게 말
하는 꼴은 못 보는 모양이지? 그렇다면  하진이 순무에게 물건을 판다면 어떤 
일이 벌어질까?
  
  "타호루의 말을 먼저 들어보지. 타호루"
  
  아케르 단장이 말했다. 아케르 단장은 앉아  있었는 데도 마치 아케르 단장
을 올려다보고 있다는 느낌이 들었다.
  
  "예. 수르카의 반지의 정령은 적어도 천  년 이상 살았습니다. 저도 정령의 
반지를 하나 가지고 있습니다만... 제 반지의  정령은 모든 일을 기억하지 못
합니다. 하지만 사비오라는 마법사가 가지고 있던 반지의 정령은 자신이 겪었
던 모든 일을 기억하는 것으로 유명합니다.  그런데 그 반지의 주인이 지금은 
수르카라는 말입니다. 그렇지, 수르카?"
  
  "예"
  
  "그럼 여기서 반지의 정령을 불러보게"
  
  그러고 보니 오랫동안 아자닌을 잊고 있었다.  우보 반장을 깨운 마법을 한 
후로 말이다. 해가 있을 때는 훈련이다  뭐다 바빴고 자유시간엔 자거나 먹기
에 바빴으니 말이다.
  
  "지금요?"
  
  내가 되물었으나 네 명의 눈동자가 나를  바라보는 모습이 어서 불러내라고 
재촉하고 있었다. 오래간만에 불러보는데, 이거, 어쩌지? 나는 뭐라고 말하면
서 시간을 끌어보고 싶었지만  순무의 날카로운 눈초리가  마음에 걸렸다. 별 
수 없는 일이다. 나는 주문을 외웠다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
  순무는 아자닌을 보더니 조금 놀랍다는 표정이었고 타호루는 야릇한 시선으
로 아자닌을 열심히 살펴보고 있었다. 차이린은  믿을 수 없다는 표정으로 아
자닌을 만져보려고 했다. (그래봐야 허공을  휘저을 뿐이지만) 아케르 단장은 
아무 표정이 없었다.
  
  "저 정령의 이름이 뭔가?"
  
  순무가 물었다.
  
  "아자닌입니다"
  
  "그래. 아자닌은 마물들에 대해서 좀 아는 것이 있나?"
  
  마물이라고? 무슨 일인가 했더니 마물 때문이었군.  나는 혹시 타호루가 이
제 제자가 되기로 마음을 굳혔냐고 묻는 건줄 알았지. 
  
  "아자닌. 마물들에 대해서 아는 것 있어?"
  
  내가 아자닌에게 물었다.
  
  "순무 행정 담당관님. 저에게 직접 물으셔도  됩니다. 그리고 그 마물이 어
떤 마물을 뜻하시는 건지 정확하게 말씀해 주십시오"
  
  순무는 눈을 동그랗게 뜨며 놀랬다.
  
  "내 이름을 어떻게 알지?"
  
  "반지의 정령은 주인이 알고 있는 것은 모든지 알고 있습니다. 주인이 보고 
느끼고 생각하는 모든 것을 말이죠. 그래서  어떤 사람은 정령의 노예가 되기
도 한다고 합니다. 하지만 보통 주인이 바뀌면 모든 기억을 잃는 게 보통인데 
이 반지의 정령은 좀  다릅니다. 그래서 제가  부득이하게 수르카를 이곳으로 
부르자고 말씀드린 것입니다"
  
  타호루가 말했다. 아마도 아케르 단장에게 설명해 주는 모양이었다. 그런데 
내가 아자닌의 노예가 될 수도 있다고? 처음 듣는 얘긴데...
  
  "수르카 님이 알고 계시기 때문입니다"
  
  아자닌. 그 대답은 안 해도 다 알고 있는 사실이라구.
  
  "음. 놀랍군..."
  
  순무는 정말 놀란 모양이었다. 그 냉철한  순무의 입에서 놀랍다는 말이 다 
나왔다. 그러나 순무는 정말 순무답게 금방 질문을 이어 갔다.
  
  "음, 자네 (자네라는 말을  쓰기가 좀 껄끄러운지  순무는 조금 망설였다), 
타호루의 말에 따르면 자네가 짐승들을  부리는 악령 씌인 사람들을 좀비라고 
했다던데, 사실인가?"
  
  "예"
  
  아자닌이 대답했다. 순무는 잠시 생각을 하더니 질문을 다시 이었다.
  
  "다른 사실들도 확인 할 수  있나? 예를 들어 천 년  전, 마칸 족이 부렸던 
마물들을 보면 알아볼 수 있느냐는 말이다"
  
  순무가 물었다. 마칸 족. 나는 전에 이 천막에서 타호루와 나누었던 대화가 
떠올랐다. 
  
  "예"
  
  아자닌은 별 설명 없이 그렇다고 했다.
  
  "하지만 수르카가 직접 봐야 확인이 된다는 말이지?"
  
  "예"
  
  "그렇다면 결정은 났습니다. 수르카를 그곳으로 보내면 되지 않습니까"
  
  순무가 말했다.
  
  "그건 안됩니다" 
  
  순무의 말이 끝나기가 무섭게 타호루가 끼어들었다.
  
  "이제 갓 신병이 된 수르카를 그곳에 보내기엔 너무 위험합니다. 만에 하나 
수르카가...(적당한 단어를 고르는 모양이었다) 별로  좋지 않은 일이 생긴다
면 그 뒷일은 어떻게 하시겠습니까. 차라리  그 반지를 저에게 잠시 빌려주게 
한 뒤, 제가 그곳으로 가는 게..."
  
  어랍쇼? 얘기가 점점 무슨 소린지 모를 방향으로 흘러가는 걸. 정신을 바짝 
차리고 있어야겠다.
  
  "아니. 타호루. 내가 이곳을 비울 수는  있어도 주둔지 담당 마법사가 이곳
을 그리 쉽게 비워서는 안되지. 난  수르카의 의견을 들어보겠어. 순무. 설명
해주게"
  
  "수르카. 가투신의 웃는 얼굴 십부가 오르크를  소탕하기 위해 떠난 사실은 
알고 있겠지. 그런데 웃는 얼굴 십부에서... 그러니까 바로 어제였는데... 소
식이 왔다. 그러니까... 처음 보는 마물 때문에 작전이 지연되고 있다는 내용
이었다"
  
  "그 전령이 하는 말을 수르카  님이 직접 들으시면 어떻게  된 일인지 제가 
더 잘 알 수 있습니다"
  
  아자닌에게 그런 능력도 있었구나, 하는 생각이 들었지만 그보다 임무를 맡
지 않아도 되겠다는 생각이 먼저 들었다.
  
  "...그럴 수는 없어. 전령은 도착하자마자... 죽었거든"
  
  나는 얼굴도 모르는 죽은 전령에게 미안하다는 감정이 들었다. 하지만 아케
르, 순무, 타호루, 심지어 차이린까지도  아무 반응이 없었다. 차이린도 대강
은 알고 있었던 모양이다. 아니면 아케르 용병단에서 죽는 일은 아주 흔한 일
이든지.
  
  "그래서 수르카, 너를 보내고자 하는 거다. 정체를 알 수 없는 마물하고 무
작정 싸울 수는 없는 노릇이기 때문이다.  지금은 오르크 정도는 모두들 우습
게 생각하고 있지만 처음에 오르크들이  등장했을 때에는 상당한 위협이었다. 
오르크들이 인간과 다를 바 없는 작전들을 구사 한다는 것을 처음에는 생각도 
못했으니까. 그런데 정체를 알 수 없는 마물이 또 나타났다니... 게다가 가투
신 정도 되는 십부장이 쉽게 다룰 수 없는 마물이라면 꽤 위험한 놈이 분명할 
테고. 하지만 네가 가서 그 마물의  정체와 약점을 알아낸다면 가투신은 충분
히 그 일을 해 낼 수 있을 거야"
  
  "동타실 출신 사람을 붙여줬어야 하는 건데..."
  
  순무가 혼잣말처럼 말했다. 동타실 사람이 가면  뭔가 다르다는 소릴까? 그
러고 보니 동타실 출신  사람들 중에는 특별한 능력을  가진 사람들이 있다는 
말을 들은 기억이 났다. 그런데 가만.  그렇게 위험한 곳에 나 혼자 보내겠다
구?
  
  "저 혼자...요?"
  
  "물론 아니다. 차이린이 동행할 것이다. 걱정 할 필요는 없다. 가투신의 능
력은 네가 생각하는 것 이상이니까. 어쩌면 네가 도착할 때 쯤에는 그 새로운 
마물을 다 쓸어버렸는지도 모르지. 하지만 그  마물에 대해 정확한 정보를 얻
는 일이 중요해졌다. 그 마물이 혹시 마칸 족이 부리던 짐승이 부활한 것인지
도 알 수 없고, 새로운 마물이라면 약점은  무엇인지 알아야 다음에 또 그 마
물이 출현했을 때 적절히 대처할 수 있으니까"
  
  "도착할 때쯤이면 다 쓸어버렸을지도 모른다는  말은 무슨 말이에요, 순무? 
전령이 부상을 당해서 왔다면  가투신의 부대는 아주 심각한  지경에 빠진 게 
아닐까요? 설마 병력을  더 파견할 생각이  없어서 그렇게  말하는 건 아니겠
죠?"
  
  차이린이 물었다. 존댓말이기는 했지만 어쩐지  훈련병에게 쏟는 욕설 같은 
말투였다.
  
  "아니. 그럴 리는 없어. 전령이 죽은 이유는 마물에게 당한 것이 아니라 오
는 길에 짐승의 습격을 받아서 그런  것 같아. 늑대 이빨 자국이 선명했거든. 
하지만 지금 병력을 더 파견하는 것이  무리라는 것은 솔직히 인정하겠어. 사
실 지금은 언제 어디서 좀비들이 공격해  올지 모르는 상황이거든. 게다가 좀
비들의 출현이 점점 더 빈번해지고 있는  상황이니까. 우리 본부가 왜 이곳으
로 옮겼는지 잊지는 않았겠지?"
  
  차이린은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 처음  이곳에 왔을 때 유훈이 가투
신에게 했던 말이 떠올랐다. 본부를 옮겼다고 했었다. 아마 위급한 일이 생겼
을 때 방어에 용이한 곳이 바로  이곳인 모양이었다. 그렇다면 좀비의 존재가 
그렇게까지 위협적이라는 말인가?
  
  "자. 그럼 맡아주겠나?"
  
  나는 잠시 망설였다. 어떻게 해야 하나?  맡지 않아도 될지 모르는데. 이게 
내 첫 임무자  마지막 임무가  되는 건  아닐까? 아자닌에게  물어볼까? 아니
면...
  
  "수르카. 망설이지 말고 그 반지를 나에게  잠시 빌려주면 되. 아케르 단장
님. 제가 이곳을 잠시 비운다고 해도 별 문제가 생길 것 같진 않습니다. 하지
만 수르카가 무슨 일이라도 당하게 된다면 앞으로 마법사를 기를 기회는 좀처
럼 찾아오지 않을 것입니다"
  
  타호루가 말했다.
  
  "앞뒤가 안맞아. 타호루. 자네가 간다고 해서 안전하다는 확실한 보장이 있
는 것도 아니야. 수르카가 간다고 해서  마법사를 키울 기회가 없어지는 것도 
아니고. 게다가 수르카는 우리 용병단의 병사로 계약한 것이지 마법사로 계약
한 건 아니야"
  
  아케르는 이렇게 타호루의 말을 막았다.
  
  "수르카. 위험할 수도 있다는 건 자네나 나나 잘  알고 있어. 하지만 난 자
네의 능력을 믿네. 내가 본  자네의 칼 솜씨는 마치 그  나이 때의 내 모습을 
보는 것 같았으니까"
  
  나는 침을 한 번 삼켰다.  아케르가 다시 한 번 나의  칼 솜씨를 칭찬해 준 
것이다.
  
  "맡겠습니다"
  
  선택의 여지가 없었다. 아케르가 인정하는 용병이, 무서워서 임무를 피한다
는 건 말도 되지 않는 소리였다. 주먹에 힘이 들어갔다.
  
  "좋아. 그리고 차이린. 걱정하지  말게. 봐서  알겠지만 수르카는 차이린이 
보호해야 할 어린애가 아니라 자네와 함께  할 전우일세. 자. 그럼 이제 결정
은 내려졌네. 내일 날이 밝으면 바로 출발하도록"
  
  아케르의 말에 또 마법의 말이 섞여 있었다. 나는 아자닌에게 저 말이 어떤 
마법의 말인지 당장 물어보고  싶었지만 타호루가 있어서  그냥 참기로 했다. 
타호루, 저 사람이 내가 마법도 공부한다는 걸 알면 무슨 수를 써서라도 나를 
마법사로 만들려고 할 게 뻔했다. 아니, 아케르가 인정하는 검사가 임무를 수
행할 생각은 않고 마법 공부나 하고 있을 수는 없지 않은가?
  
  "참. 수르카. 뮤는 탈 줄은 아는가?"
  
  "저는 탐그루 출신입니다"
  
  나는 당당하게 말했다. 탐그루 출신이  뮤를 못 탄다는 건  상식 밖의 일이
다.
  
  "그래서?"
  
  순무는 이렇게 되물었다. 하여간 예, 아니면 아니요 밖에 모른다니까.
  
  "예. 탈줄 안다는 말입니다"
  
  "좋아. 차이린. 수르카. 이제 가서 준비하도록"
  
  차이린과 나는 인사를 하고 천막 밖으로  나왔다. 나는 나오면서 뒤돌아 아
케르의 얼굴을 바라보았다.  아케르의 얼굴에서 나에  대한 신뢰가 느껴졌다. 
가슴이 따뜻해져 왔다. 이런 느낌을 받은  지가 꽤 오래되었다는 생각이 들었
다. 그런데 타호루의 눈빛은  마음에 걸렸다. 타호루는 왠지  이대로 하는 게 
내키지 않는다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.
  
  "수르카. 첫 임무가 좀 힘들게 됐구나. 그래도 내 부하니까 다행이야"
  
  이게 무슨 소리야? 다행이라니?
  
  "사실, 나 이번 임무 자원한 거야. 가투신 십부장이 위기에 빠졌다는 데 내
가 안 가볼 수 없잖아. 그런데 다행히도 수르카가 내 부하라서 아케르 단장의 
허락을 어렵지 않게 받아 낼 수 있었어"
  
  설마, 차이린 십부장이 가투신 십부장을 좋아한다는 소리는 아니겠지? 나는 
둘이 함께 있는 광경을  생각해보니 닭살이 올랐다.  애써서 도와주러 갔는데 
가투신이 달가워하지는 않으면 어쩌지. 그럼 난 차이린의 사랑을 위해서 이용
당한 건가?
  
  "그나 저나 왜 저 순무 행정관님은 말을 그렇게 해요?"
  
  나는 순무의 말투가 마음에 들지 않아 푸념조로 이렇게 말했다.
  
  "글쎄. 아마 탐그루 출신이라  그런 모양이지. 내가  알기로 순무 행정관은 
탐그루에서 연금술사였다고 들었어. 물론 용병단에  떠도는 얘기들을 다 믿을 
수는 없지만 말이야"
  
  나는 차이린의 말을 듣는 순간 탐그루에서 사비오 영감이 남긴 물건들을 전
해준 바코쿠 생각이 났다. 고향 생각...  나는 코끝이 찡해지는 게 느껴졌다. 
이런. 생각해보면 떠난 지 얼마 되지도 않았는데 벌써부터 탐그루가 그리워지
는 건 왜일까. 정말 떠나봐야지 고향이 좋은 걸 안다더니...
  
  "그럼 오늘은 푹 쉬라구. 그리고 아자닌도. 내일 보자"
  
  "예. 차이린 님"
  
  차이린은 아자닌을 한 번 흘깃 보더니  자신의 천막으로 향했다. 아직은 정
령을 보는 일에 익숙하지  않은 모양이었다. 십부장들이  하나씩 가지고 있는 
아담한 개인 천막이 오늘 따라 새삼 부러웠다. 만약 누가 나에게 십부장이 되
고 싶지 않으냐고 묻는다면  개인 천막 때문에라도  그렇다고 대답할 것이다. 
냄새나는 공동 천막보다는 개인 천막이 훨씬 나으니까.
  
  차이린이 사라진 것을 확인한 뒤에 아자닌에게 물었다.
  
  "아까 아케르 단장님이 말한 말 중에 마법의 말이 있지 않았어?"
  
  "예. 이제 결정은 내려졌다는 말이 마법의 말이었습니다. 한 번 해보세요"
  
  "이제* 결정은* 내려졌다*"
  
  그러나 역시 아무 일도 일어나지 않았다.
  
  "말을 마음으로 깊이 이해하고있지 않으면 마법은 일어나지 않습니다"
  
  알아. 안다구. 아직 취침시간 전이니까  라이짐에게나 가보자. 라이짐은 내 
출정 소식을 들으면 배아파 하겠지. 혹시  다른 사람들이 보고 놀라지 않을까 
해서 아자닌은 반지로 돌려보냈다.
  
  "라이짐을 찾아 왔습니다만..."
  
  밍밍의 빛의 단검 내무반은 여덟 명의  용병이 있었다. 라이짐은 침상을 짚
고 팔굽혀펴기를 하다말고 뛰어왔다. 나는 라이짐에게 내가 맡은 임무를 대충 
설명해주었다. 물론 아케르 단장 님이 내게 해준 칭찬은 잔뜩 강조해서.
  
  "...나보다 먼저 임무를 맡았구나. 우리는 삼일 후에 출정한다는 데"
  
  라이짐도 이제 곧 첫 출정을 가지게 되는구나. 나는 어쩐지 둘 다 더 큰 세
계로 나아간다는 생각에 가슴이 벅차왔다.
  
  "수르카. 죽지마라"
  
  "너도. 라이짐"
  
  나는 라이짐의 손을 꽉 잡으면서 말하고  싶었지만 참았다. 아무리 친한 친
구 사이라고 해도 그런 건 좀 새삼스럽다.
  
  천막으로 돌아온 나는 재훈의 천막에도 찾아가봐야 하지 않을까 생각했지만 
피곤한데다가 푹 쉬어야 한다는 차이린의  말이 생각나서 그만두었다. 하지만 
막상 불이 꺼지고 눈을  감자 내일 아침에 출발한다는  생각으로 긴장이 돼서 
그런지 통 잠이 오질 않았다. 쿵닥쿵닥하는  심장 소리가 내무반 전체에 울려
퍼지는 것 같았다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11646번
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  - 43 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/28 01:26    읽음:380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  
                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  나와 차이린 단 두  명의 출정이었지만 전 부대원의  환송을 받으며 출발했
다. 앞서도 말했지만 십부원이  단 한 명이든, 백  명이든 십부임에는 차이가 
없는 것이다. 환송식은 전과 같이 아케르 단장의 연설로 끝났다. 
  
  "제군들의 이번 출정은 대규모의  다른 출정과 다를바  없이 우리 용병단의 
미래를 위한 빛나는 한 걸음이 될 것이다. 미래를 위해서 죽지 말고 돌아오도
록"
  
  아케르의 짧은 연설을 듣고 난 후 차이린과  나는 뮤를 타고 주둔지를 떠났
다. 환송하는 사람들 중에 라이짐의 모습이 보였다. 나는 라이짐에게 손을 흔
들어 주었다.
  
  "죽지마! 만약 죽으면 네 유품은 내가 다 가질 테니까!"
  
  저게 악담인지 환송하는 말인지, 아무리 봐도 진담 같은 걸.
  
  재훈의 모습도 보였다. 재훈의 등뒤에 달라붙어 있는 타코의 모습이 선명하
게 눈에 들어왔다.
  
  "처음! 잘 키워!"
  
  하지만 재훈은 잘 못알아들었는지 뭐라고? 그래, 조심해. 하고 딴소리만 했
다. 
  
  아침 햇살을 후광처럼 두르고 선 아케르  단장의 모습도 보였다. 미래를 위
한 빛나는 한 걸음이라고 했지... 아케르 단장이 말하는 미래는 어떤 것일까. 
그 미래의 때가 오면 난  아케르 단장과 함께 있을  수 있을까... 미래, 미래
라.... 주둔지가 차츰차츰 멀어져갔다.
  
  주둔지밖에는 더 세찬 겨울바람이 불고 있었다. 겨울 하늘을 올려다보았다. 
다행히도 눈이 올 것 같진 않았다.  팜 산맥은 이제 완전한 겨울이었다. 붉어
졌던 푸른 잎들은 다 어디로 사라졌는지.  발가벗고 선 앙상한 가지들은 모두 
삼년전쟁 후의 고아들처럼 쓸쓸하고 외로와 보였다. 
  
  "자. 서두르자, 수르카"
  
  넋을 놓고 내게 차이린이 말했다. 나는 정신을 차리고 뮤 고삐를 꽉 움켜쥐
었다. 차이린은 자주 다녀본 길인지 지도도 한 번 펴보지 않고 구불구불 이어
진 산길을 거침없이 앞장 서 갔다.
  
  "우리가 의뢰를 받은 마을은 타실의 동쪽  끝에 있는 소리장이라는 외진 마
을이야. 하긴 그렇게 외진 마을이니까  의뢰가 들어온 거겠지. 타실 정규군이 
거기까지 신경을 써줄 수는 없었을 테니까. 여기서는 하룻밤거리니까 그리 먼 
편은 아니지"
  
  산길이 끝나고 소리장 마을까지 이어진 길은 비교적 평탄한 편이었다. 뮤는 
워낙 잘 달리는 동물이어서 굳이 평탄한  길이 아니어도 빠르게 달릴 수 있지
만, 이렇게 평탄한 길이라면 정말 빨리 달릴 수 있는 게 뮤다. 나와 차이린은 
중간중간 휴식도 취하고, 느긋하게  식사시간을 가져도 생각보다  빨리 갈 수 
있었다. 하지만 한나절에 닿을 수 있는  거리는 아니어서 하룻밤은 야영을 해
야 했다.
  
  뮤를 묶어놓을 만한 나무가 있고, 야영하기  적당한 곳을 찾는 것은 그다지 
어렵지 않았다. 하룻밤 야영할 것을 염두에 두고 준비한 장작도 있었다. 덕분
에 해가 지기도 전에 야영 준비를 마칠 수 있었다.
  
  이윽고 모닥불이 올랐고 나와 차이린은 불 옆에 앉아 저녁 식사를 했다. 나
는 준비해온 마른 고기와 과일을 그냥 먹으려 했는데 차이린은 불에 구워먹는 
게 더 맛있다며 말린 고기를 모닥불에 구워 먹었다. 냄새가 그럴듯했다. 나도 
나뭇가지에 마른 고기르를 꿰어 이리저리 돌려가며 불에 구웠다. 의외로 맛이 
좋았다.
  
  "불의 힘이지. 적당히 불의 힘을 받은 것들은  모두 조금 더 나아지지 칼도 
불을 거쳐야 강해지고 물도 끓여야 뒤탈이 없잖아, 안 그래 수르카?"
  
  나는 그렇다고 대답은 했지만 가을밤의 날씨가  꽤 쌀쌀해서 어깨를 움츠리
며 조그만 목소리로 대답했다. 그런데 모닥불빛 넘어 차이린에게서 들려온 말
에서 마법이 느껴졌다. 저말은 또  어떤 마법일까? 따뜻하게 해주는 마법이면 
좋겠다. 
  
  "춥구나. 준비해온 모포를 좀 두르지 그러니?"
  
  차이린이 말을 꺼내기가 무섭게 나는 기다렸다는 듯이 모포를 꺼냈다. 사실 
아까부터 모포 생각이 났지만  어쩐지 차이린의 허락 없이  꺼내서는 안될 것 
같아서 참고 있었던 것이다.
  
  "수르카는 탐그루 출신이라고 했지?"
  
  차이린이 물었다. 아마 지난 저녁에 임무를 받을 때 내가 한 말을 기억하고 
있었던 모양이다. 
  
  "탐그루에는 전에 한 번 가본 적이 있어. 사람들이 많고 북적거리는 도시였
다고 기억해... 좀 오래 전 일이지만"
  
  "용병이 되기 전 일인가요?"
  
  "아니. 용병이 되고 난 후의 일이야. 거기에서 뭔가  좀 해야 할 일이 있었
거든. 뭔지 궁금하지는 않겠지? 의뢰 내용의 비밀을 지키는 건 용병들의 불문
율이라는 걸 잘 알 테니까 말이야"
  
  차이린이 말했다. 모닥불의 빛을  받아 붉게 빛나고  있는 차이린의 얼굴은 
어쩐지 수줍은 소녀처럼 배시시 웃고 있는  듯 했다. 어라? 이런 엉뚱한 생각
이 들다니. 이거, 내가 좀 미치고 있는 거 아닌지 모르겠네.
  
  "그런데 그 발목에 찬 건 뭔가요?"
  
  사실 해골 장식이 달려있는 그 발목에 찬 고리가 도대체 뭔지 아주 오래 전
부터 궁금했다. 하지만 함부로 물어보기 뭣해서 지금까지 참아왔는데, 기회도 
되고 생각도 나고 해서 물어 본 것이다.  별것 아니라고 생각하고 물어 본 것
이었는데 차이린의 얼굴 표정이 굳어졌다. 뭔가 건드려선 안될 것을 건드렸나
보다.
  
  "...꽤 긴 얘기란다"
  
  차이린은 이렇게 말하고 말문을 닫아버렸다. 얼굴에 어딘지 슬픈 빛이 도는 
것 같았다. 그때 한바탕 차가운  바람이 얼음칼처럼 모포 속으로 파고들었다. 
모닥불이 흔들리고, 모닥불위로 날아가던 불티들이  내 얼굴도 우수수 날아왔
다. 나는 반사적으로 손을 휘저어 불티들을 헤쳤다.
  
  "진짜 야영은 처음이지?"
  
  차이린은 내 모포 속으로 들어오더니 어깨를  감쌌다. 야릇한 냄새가 내 속
으로 훅, 하고 끼쳐 들어왔다. 언젠가 맡은 적이 있는 냄새였다. 아마도 탐그
루에 있을 때 운하 근처에 사는  기생들에게서 맡아지던 냄새 같았다. 이상하
게 그 냄새만 맡으면 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다.
  
  "이 발목고리는 내 추억이야"
  
  차이린은 아련한 눈빛으로 모닥불을 바라보며 말을 꺼냈다.
  
  "내 고향은 여기서 아주 먼곳이다. 스파일 동쪽 끝, 바바족과의 국경지대에
서 사냥으로 살아가는 마을에서 태어나고 자랐지. 당연히 어려서부터 활을 쏘
며 자랐어"
  
  어쩐지 활을 잘 쏘더라니.
  
  "그런데 어린 마음에 긴  머리를 숨기고 사냥 대회에  나간 게 화근이었어. 
거기서 마을 장로의 아들을 이겨 버린  거야. 어린 나이에 내가 뭘 알았겠어. 
그냥 승부욕이 지나쳤을 뿐이었는데. 그런데  그게 들통이나서 마을 사람들에
게 몰매를 맞고 화형을 당하게 된거야. 우습지? 그쪽 지방에서는 여자가 사냥
개 보다도 못한 취급을 받는단다"
  
  나는 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 여자가 사냥 대회에서 우승한 게 뭐 죽
을 죄라도 되나?
  
  "아버지가 날 도망치게 해 주셨어... 이건 아버지 유품이야"
  
  발목을 돌리면서 차이린은 말했다. 발목에 달린 해골 모양의 장식이 쇳소리
를 냈다. 쇳소리는 바람소리와 어우러져  음산한 느낌을 주었다. 나는 저절로 
몸이 떨렸다. 그런데 내가  부르르 몸을 떨자, 차이린은  내가 추워서 그러는 
줄 알았던지 나를 감싼 어깨를 더 꼭  조여왔다. 이젠 가슴이 뛰는 건 둘째치
고 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
  
  "저, 잠깐만..."
  
  나는 이렇게 말하고 모포 밖으로 나가 되도록이면 멀리 걸어가 오줌을 누었
다. 그것도 될 수 있으면 소리가 나지 않게 나무에 흐르도록 조심스럽게 조준
해서 말이다. 그렇지만 한참동안 모닥불을 보고  있어서 그런지 앞이 잘 안보
여서 조준이 빗나가 소리가 나고 말았다.  오줌줄기가 쌓여있던 마른 잎 위에 
떨어져 큰 소리가 났다. 이런. 나는  웬지 부끄러웠다. 바로 돌아오지 못하고 
한참을 서성인 뒤에야 모닥불 있는 곳으로 돌아왔다.
  
  "빨리 들어와. 오줌누고 나면 더 추워"
  
  나는 고개를 숙이고 재빨리 모포 안으로  들어간 뒤 땅바닥만 바라 보았다. 
차이린은 내가 귀여워 죽겠다는 듯이 나를 꼭 안아주었다.
  
  "수르카. 죽지마, 정말로"
  
  나는 차이린의 품속에서 숨이 막혀서  아무 말도 할 수  없었다. 웬 여자가 
이렇게 힘이 센거지. 차이린의 뜨거운 숨결이 규칙적으로 볼에 와 닿았다. 나
는 그 와중에서도 한가지 사실을 확인 할  수 있었다. 소문이 맞을 때도 가끔
은 있다는 것이 그것이었다.  우보 반장이 차이린은  젖가슴이 하나도 없다는 
말을 했을 때, 나는 여잔데 설마, 했지만 두꺼운 가죽 옷 너머로 느껴지는 차
이린의 가슴은 정말 남자 가슴 같았다. 하지만 차이린은 이런 내 마음을 아는
지 모르는지 계속 말을 이어나갔다.
  
  "난 처음에 수르카가 고아라는 걸 알았을  때 나하고 처지가 같다는 생각을 
했어. 그래서 일부러 수르카를 내 십부로 오게 한 거야"
  
  "라이짐도, 재훈도 고아입니다"
  
  나도 모르게 당황해서 큰 목소리로 말하고 말았는데 오히려 더 귀엽게 보였
을 거라는 생각이 들었다. 남자다운 말투로  말하고 싶었는데 이렇게 품에 안
긴 상황에서야 어떻게 말해도 소용없을 것  같다. 나는 차라리 아예 꼬마처럼 
가만히 품에 안겨 있는 게 낫겠다는 생각이 들었다.
  
  "알아. 하지만 라이짐과 재훈은 원하는 십부장이 있었어"
  
  가만. 그럼 날 원한 십부장은 하나도 없었다는 말인가? 아케르가 인정한 칼 
솜씨를 가지고 있는 이  수르카를? 이거, 정말  대실망이다. 그런데 차이린은 
왜 나를 더 꽉 안는 거지? 그러자 갑자기 하진이 했던 말이 떠올랐다. 차이린
은 남자 병사들을 수도 없이 가지고 놀았다는 그 말. 까맣게 잊고 있었다. 바
보 같이.
  
  '너 그 소문 못들었냐? 차이린이 병사를 밤중에 몰래 불러내서 마음대로 가
지고 논다는 거. 옷을 벗기고 만지고 핥고 어쩌고 하면서... 반항하지 못하도
록 목에 칼을 들이대고 그런대더라. 만약  반항했다간 그대로 죽여버린 뒤 연
병장에 묻어버린데. 그래서 대게는 그냥  순순히 말을 듣는다더라. 사소한 일
에 목숨까지 걸 필요는 없잖아? 내 생각엔  차이린이 아직도 결혼을 안 한 이
유가 그런 재미를 못버려서 그런 것 같애...'
  
  물론 내 목에 칼을  들이대지는 않았지만 하진의 말이  떠오르자 조금 겁이 
났다. 차이린의 미소가 어쩐지  연약한 사냥감을 노리고  있는 사냥꾼의 미소 
같다는 생각이 들었다. 
  
  "저, 그런데, 이젠 별로 안 춥거든요..."
  
  "그래?"
  
  차이린은 순순히 나를 풀어주었다. 천만 다행이었다.  혹시 내가 마법을 쓸 
줄 아니까 만만히 볼 수 없는 상대라고  생각해서 그런 걸까? 아니면 내가 아
직 꼬마라서 봐준 건가? 그런데 꼬마라니!
  
  "자. 이제 자자. 이게 뭔지 알지?"
  
  차이린이 시간 막대기를 꺼냈다.
  
  "먼저 자라. 네 개가 타면 해가 뜰 거야"
  
  그제야 나는 내 임무가 뭐였는지를 떠올렸고, 곧이어 잠이 들었다.
  
  오래간만에 꿈을 꾸었다. 그런데 꿈속에서 나는 발가벗고 있었다. 아자닌이 
꿈속에서 나를 만지고 있었다. 그것도 온 몸 구석구석을 말이다. 나는 아자닌
의 손을 치우려고 했지만 소용없었다. 꿈 속에서 아자닌은 환영이니까 그런가 
보다 하고 생각했다.(그런데 어떻게  날 만질 수  있지?). 나는 아자닌에게서 
도망가려고 했지만 몸을 움직일 수가  없었다. 묘하게 기분이 좋기도 했고... 
문득 오줌이 마렵다는 느낌이 들었다. 오줌을 눠야한다. 안 그랬다간 그냥 싸
고 말텐데... 나는 아자닌에게  사라지라고 명령하려고 아자닌을 바라보았다. 
그런데 아자닌의 얼굴이 선명하게 눈에 보였다. 아자닌은... 차이린의 얼굴을 
하고 있었다.
  
  "수르카. 일어나. 나도 좀 자자"
  
  나는 차이린의 얼굴을 보는  순간 꿈이 계속되고  있는지, 현실인지 구별을 
못해 뒤로 도망치려고 했다.
  
  "왜 그래, 수르카. 나쁜 꿈이라도 꿨니?"
  
  그제서야 꿈이 아님을 깨달은 나는 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 땅에
서 냉기가 올라와서 그런지 온 몸이  찌뿌둥했다. 기분이 영 찜찜했다. 왜 그
런가 찬찬히 살펴 봤더니...바지가 젖어 있었다.  오줌을 싼 걸까. 하지만 오
줌을 쌌다고 생각하기에는 양이 너무 적었다. 뭐, 그런 일은 나중에 생각하기
로 하자. 
  
  나는 차이린에게 모포와 자리를 양보한 뒤,  차이린이 눈을 감은 것을 확인
하고 모닥불에 옷을 말리기 시작했다. (추워서  옷을 벗을 수는 없는 일이고, 
그저 모닥불에 젖은 부분을 가까이 가져갈 수 밖에 없었다) 그런데 옷을 말리
려고 불에 가까이 다가서자  진짜로 오줌이 마려웠다. 별  수 없이 옆에 있는 
관목숲으로 들어가 바지를 내렸다. 그런데  손에 끈끈한 것이 만져졌다. 이게 
도대체 뭐야? 그제야 나는 내가 몽정을 했다는 것을 알았다. 언젠가 라이짐에
게서 들은 적이 있기는  했지만 설마 이렇게 몽정을  하게 되리라고는 생각도 
못했다. 나는 찜찜한 기분을 없애고 마법 연습도 할 겸 아자닌을 불러냈다.
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
  "그래. 마법 연습 좀 하려고"
  
  나는 방패 마법을 몇 번 시도 해 보았다. 
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  하지만 아무 일도 일어나지 않았다. 요즘엔  별로 연습도 하지 않았는 데다
가 어찌된 일인지 도무지 마법의 말에 집중할 수가 없었다. 전에 마법을 성공
시켰던 순간을 떠올려보았다. 그때는  뭔가 간절히 원하는  마음이 있었던 것 
같다. 그래서 마법도 이루어졌던 것 아닐까? 나는 그때의 기분을 떠올리며 마
법의 말을 다시 외워보았다. 
  
  역시 아무 일도 일어나지 않았다. 거기다가 예전하고는 다르게 집중을 하고 
마음을 움직이려고 하니까 작은 먹구름조차  나타나질 않았다. 만약 라스폼의 
불 공격을 다시 받게 된다면 이젠 막을  방법이 하나도 없는 것이다. 혹시 차
이린이 내가 잘 때 무슨 나쁜 짓을 해서 그런 거 아닐까? 어쩌지 어쩌지. 
  
  불을 생각하자 나는 아까  차이린의 말에서 마법의 말이  섞여 있었던 것을 
기억했다.
  
  "아자닌. 차이린이 아까 한 말 중에 적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모
두* 조금* 나아진다*  이게 마법의 말이었지??"
  
  내가 아자닌에게 물었다.
  
  "예. 적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은*  모두* 조금* 더* 나아진다* 그말
이 마법의 말이었습니다"
  
  "혹시 무슨 마법인지 알 수 있을까?"
  
  나는 혹시나 하는 마음에 이렇게 물었다.
  
  "저는 수르카님이 아시는 것 이상은 모릅니다.  수르카 님이 알아내면 저도 
알 수 있게 되겠죠"
  
  칫. 그럼 그렇지.
  
  "넌 옛날 주인들하고 같이 했던 일을 다 기억한다며"
  
  "예"
  
  "그런데 마법은 모른다는 게 말이 돼?"
  
  나는 좀 기분이 상해서 이렇게 물었다.
  
  "마법은 마음에서 나옵니다. 같은 마법의 말이라고  해도 마법사가 그 마법
의 말을 이해하고 있는 정도에 따라 마법의 위력도 달라지고, 각기 다른 마법
이 나오기도 하죠. 수르카님도 방어막을 만드는 마법에서 구름을 불러오신 적
이 있잖아요? 그러니까 같은 효과를 가진  마법의 말이라고 해도 마법사 마다 
이해하는 방식이 다르니까 제가 알 수 없는 거에요"
  
  하여간 말은 잘해요.
  
  "적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두* 조금* 더* 나아진다*"
  
  다시 신중하게 마법의 말을 외쳐보았지만 역시 아무 일도 일어나지 않았다. 
  
  내가 제대로 그 마법의 말을 이해하고 있지 못한 게 틀림없다. 어떻게 하면 
제대로 이해하는 것일까. 이해, 집중, 마음. 이해, 집중, 마음.  
  
  가만. 그럼 내 마음을 크게 움직였던 말들  중에서 한 번 마법을 찾아볼까? 
나는 아케르 단장이 했던 말이 떠올랐다. 내 마음을 크게 움직인 말이니 성공
할 지도 몰라. 내가 조금이라도 이해를 했으니 그렇게 느꼈을테고, 그래서 내 
마음이 움직였을 테니까 말이야. 나는 아케르의 말로 마법을 실행해보기로 마
음먹었다.
  
  "이제* 결정은* 내려졌다*"
  
  아무 일도 일어나지 않았다. 그래 그래 이제 결정은 내려졌다. 수르카는 돌
이라고.  
  
  마법에 있어서는 그 말을 이해하고 이해한 후 거기에 집중하는 마음이 가장 
중요한것 같은데, 마법의 말을 이해한다는 게 말이 쉽지 결코 간단한 일이 아
닌 것 같다. (방패 마법인줄 뻔히 알면서도 제대로 그 마법을 걸지 못하는 걸 
봐도 그렇다) 나는 몇 번을 더 시도해 보았지만 역시 아무런 마법도 일어나지 
않았다. 그래 이제 확실히 결정은  내려졌다. 오늘은 그만하자구 돌탱이 수르
카야...  
  
  "아자닌. 들어가. 다음에 또 부를께"
  
  밤하늘의 총총한 별빛들이 동쪽 끝에서 달려오는  새벽빛의 군단에 밀려 희
미해지고 있었다. 탐그루는 잘있을까. 혼자서  별빛 주점을 운영해야 하는 라
짐과 이제는 떠나버린 사비오 영감, 다  들 어떻게 살고 있는지. 시간은 흐르
고. 나도 어른이 되겠지. 언젠가는 당당한 모습으로 고향 탐그루로 돌아갈 수 
있겠지...  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11753번
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  - 44 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/29 01:06    읽음:376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  다음 날, 나와 차이린은 무사히 목적지인  소리장에 도착했다. 차이린은 평
지든 산길이든 걸음걸이가 전혀 흐트러지지  않고 일정한 속도로 꾸준히 걸었
다. 어떻게 그럴 수 있는지, 차이린은 순발력과 인내, 지구력 등을 모두 갖춘 
타고난 사냥꾼이었다. 어떤 짐승도 서두르지도  뒤처지지도 않는 이런 추격을 
받는다면 제풀에 쓰럴질 것이란 생각이 들었다. 
  
  소리장은 외진 곳에 있는 마을이었지만 꽤 규모가 큰 마을이었다. 논, 밭뿐
만 아니라 상점과 뮤 축사도 꽤  많았다. 마을은 산밑에 있었는데, 산 쪽에는 
광산으로 보이는 동굴들이 여기저기 있었다.  작업복을 입은 사람들이 들것으
로 뭔가를 부지런히 나르고 있는 모습이 보였다. 
  
  마을 입구에는 창으로 무장한 자치대 병사  둘이 보초를 서고 있었다. 나와 
차이린을 보자 얼굴이 환해지며 반가운 목소리로 말을 물었다.
  
  "아케르 용병단에서 오신 분들입니까?"
  
  "예. 가투신의 웃는 얼굴 십부를 지원하기  위해서 왔어요. 그들은 어디 있
죠?"
  
  보초는 앞장서 마을로 우리를 안내했다.
  
  "저희 소리장 마을은 철광석을 캐내 타실과의  교역하고 있습니다. 꽤 풍족
한 편에 속하는 마을이지요. 하지만  군대를 파견하기에는 너무 멀어요. 이곳 
자치대장인 아삼 님도 그 문제 때문에  꽤 애를 쓰셨는데... 타실에서 제때제
때 군대만 파견된다면 아케르 용병단에 의뢰를  할 필요도 없었을 겁니다. 이
곳까지 와주셔서 정말 고맙습니다"
  
  음. 아까 그 광산은 철광인 모양이군. 그렇다면 이곳에는 시하라의  무기
점에서 본 것 같은 장인이 만든 칼도 꽤 있을지 모르겠는 걸.
  
  "정확하게 무슨 일이 있었던 거죠?"
  
  "처음에는 오르크 토벌을 부탁드렸습니다. 어디서  왔는지 오르크 패거리들
이 나타나 말썽을 부려서요. 이  근처에서는 거의 나타나지 않는데... 게다가 
이제 오르크들은 산 속 깊은 곳에서나  있는 줄 알았거든요. 하여간 그것들이 
갑자기 나타나 저희 자치대는 많은 피해를  입었습니다. 전혀 준비가 안돼 있
었으니까요. 저희 일은 보통 마을 치안을  유지하는 게 다였거든요. 뭐, 하지
만 그 문제는 용병단에서 오신 분들이 금새 처리했습니다. 하룻밤만에 오르크
들을 싹 다 없애 버렸으니까요"
  
  보초는 자기가 해치운듯이 의기양양하게 말했다.  그런데 하루 밤만에 오르
크들을 없애 버렸다니. 물론 나는 오르크를 본 적은 없지만 이곳 자치대가 해
결하지 못한 문제를 그렇게 쉽게  해결했다니 나는 가투신을 다시 봐야겠다는 
생각이 들었다. 
  
  "그런데 문제는... 생전 처음 본 마물이  나타난 거였습니다. 그 마물도 오
르크들이 갑자기 나타났던 방향에서 나타났지요.  그 무시무시한 마물 녀석도 
우리 힘으로는 어떻게 할 수 없을 것 같아 용병단의 가투신 십부장 님과 즉석
에서 그 마물에 대한  건을 계약에 추가했습니다. 그런데  죽지를 않아요, 그 
마물이. 세상에!"
  
  여기까지 말한 보초는 불안한 기색을 감추지 못했다.
  
  "죽지 않는다구요?"
  
  죽지 않는 괴물도 있나? 사비오 영감의 말대로 세상엔 별별게 다 있군.
  
  "예. 칼로 찌르고, 창으로 찌르고 활을  쏘고, 불로 태워보기도 하고... 하
여간 속수무책이었습니다. 완전히  불사신이었습다. 하여간  이렇게 훌륭하신 
분들이 와 주셨으니 이제 금방 해결되리라 믿습니다"
  
  보초가 말하는 사이에 우리는 어떤 건물 앞에 도착했다. 삼 층으로 된 목제 
건물이었는데, 입구에 '소리장 자치대'라고 크게 쓰여 있었다.
  
  "여기 가투신 십부장 님과 저희 아삼 자치대장님이 계십니다"
  
  부초는 이렇게 말하고는 자치대 입구에 있는 보초를 불렀다.
  
  "아케르 용병단에서 나오신 분이야. 안내해 드려"
  
  "들어가자꾸나, 수르카"
  
  나는 보초에게 뮤 고삐를 넘겨주고 자치대 안으로 들어갔다.
  
  지은 지 얼마 되지 않은 건물인 듯, 갓 베어낸 나무 냄새가 났다.
  
  "지은 지 얼마 안 되는 건물인가 봐요"
  
  차이린이 보초에게 물었다.
  
  "얼마전 오르크 소동 때 불에 탄 자치대  건물을 새로 지은 겁니다. 오르크
들은 기분나쁠 정도로 불을  무서워하길 않지요. 아니, 불을  아주 잘 쓴다고 
말하는 편이 낫겠군요. 자. 여깁니다"
  
  이층 첫 번째 문에 자치대장실이라는 글이 씌여 있었다. 이층으로 올라오는 
사람들 소리를 들었는지 내 나이또래의 아이가 뛰어나왔다. 
  
  "부관. 아케르 용병단에서 오신 분들이야. 안내해 드려"
  
  보초는 이렇게 말하고 돌아갔다. 어느 마을이나 부관은 나이 어린 병사들이 
맡는 모양이었다.
  
  "안으로 들어오십시요"
  
  지극히 딱딱하고 사무적인 말투였다. 부관 일에  별 흥미를 못 느끼는 모양
이다. 불쌍한 부관이군. 좀 웃으면서 말하면 어디가 덧나나? 탐그루나 여기나 
다 똑같군, 부관이라는 자리를 맡으면 다 저렇게 되나 보지. 
  
  "대장님. 아케르 용병단에서 사람이 왔습니다"
  
  부관이 말하자, 안에서 들어오라는 말이 들렸고, 부관이 문을 열었다.
  
  먼저 눈에 들어온 것은 손님용 의자에  앉아있는 가투신 십부장의 얼굴이었
다. 가투신은 나를 보더니 대단히 반가와 하려는 것 같았는데, 차이린을 보더
니 금새 얼굴이 굳어졌다. (짙은 눈썹이 다 꿈틀거릴 정도로 말이다) 정면 책
상에는 아삼 자치대장이 앉아 있었다. 아삼은  얼굴에 주름이 많고 비쩍 마른 
할아버지였다. 거기다가 머리는  거의 다  벗어져서 도무지 자치대장이라고는 
믿기지 않았다. 타실에서 이런 곳까지 사람을  파견했다고 하더니 다 늙은 사
람을 한직으로 쫓아낸 거구만. 
  
  또 한 사람, 신경이 쓰이는 복장을 하고  있는 사람이 있었다. 전에 라스폼
이 입고 있었던 것과 같은 검은색 긴  성복을 입고 있는 젊은 남자였다. 혹시 
라스폼의 패거리가 아닐까...가 아니라  라스폼의 패거리가 틀림없었다. 칼을 
차고 자치대장실에 들어오 이쪽은 제 부하 수르카
입니다. 자치 대장님께 인사드립니다"
  
  차이린이 공손하게 고개를 숙여  인사하자 자치대장도  고개를 숙여 인사를 
받았다.
  
  "나는 이곳 소리장의 자치대장 아삼이라고 하오"
  
  목소리도 영락없는 늙은이였다. 나는 아삼 대장이 병력을 이끌고 전투에 임
하는 모습을 생각해보자 저절로  웃음이 나왔다. 여전히  검은 성복의 남자가 
신경이 쓰였다.
  
  "저는 타실 교구에서 파견 온 타우라고  합니다. 이곳에 마물이 출현했다는 
소식을 듣고 그 사실여부를 조사하기 위해 왔습니다"
  
  예의 바른 목소리였다. 하지만 저 예의바른  목소리에 속았던 적이 있지 않
은가. 누군가 장미는 꽃보다 가시라고 했다.  나는 라스폼을 만난 후 꽃 뒤에 
가려진 가시가 더 무섭다는 걸  알았다. 차이린을 바라보았다. 혹시라도 차이
린이 반지 얘기를 꺼내서는 안 되는데...  다행히도 차이린은 이미 눈치를 챘
는지 걱정 말라는 신호를 보냈다.
  
  "사실 여부가 아니라 내가 진짜 그 마물을 만나서 싸웠다고 하잖아요"
  
  가투신이 짜증난다는 표정으로 말했다.
  
  "소리장 마을에 내려오는 전설에 따르면 이곳에 출현하는 마물은 인간도 홀
려 부릴 수 있는 마물속의 마물이라면 무슨 이유로 가투신 님을 공격했을까요?"
  
  타우가 말했다. 아주 예의바르면서도 사람 속을  뒤집어 놓는, 잔뜩 깔보고 
있는 듯한 말투였다.
  
  "그걸 내가 어떻게 알아요. 그거야 그 놈 맘이지.  내가 그 놈 속에 들어가 
본 것도 아니고... 혹시 모르죠. 이  근처 어디에 바바 족 놈들이 숨어있을지
도"
  
  가투신은 아주 상대하기도 싫다는 듯이 말했다.
  
  "제 임무는 그 마물이 진짜 전설  속의 마물인지 아닌지를 알아내는 것입니
다"
  
  만난지 얼마 안 됐지만 나는 벌써부터  타우의 말투에 짜증이 나고 있었다. 
계속 저런 말투를 듣고 있어야 했을 가투신의 고초를 생각하니 안됐다는 생각
이 들었다.
  
  "알아내면 어떻게 하실 겁니까?  그 마물을  타고 성황청으로 돌아가기라도 
할 생각이신 가요?"
  
  이번에는 가투신이 타우의 말투를 흉내내 말했다. 
  
  "성황청은 큰 조직입니다. 그 조직의 말단에 종사하는 제가 뭘 알겠습니까. 
시키면 시키는 대로 명을  받들뿐이지요. 저는 그저  사실 여부를 확인하라는 
임무만을 받아왔을 뿐입니다"
  
  "그러니까 확인되면 어떻게 하실 거냐구요?"
  
  "그야 성황님께 보고 해야죠. 저는 아무런 권한이 없습니다"
  
  "풋내기 성직자로군"
  
  가투신은 들으라는 듯 중얼거렸다. 
  
  "예. 이번 건이 제가 처음 받은 임무입니다. 정식으로 성직자가 된 건 한 
달도 되지 않습니다. 경력이 있는 성직자들은 지금 하잔으로 거의 다  파견
을 나간 상태이기 때문에 어쩔 수 없이 저 같은 풋내기가 오게 된 겁니다"
  
  몹시 불쾌하다는 듯이, 하지만 여전히 예의 바른 말투로 타오가  말했다. 
가투신은 조금 당황하는 듯 했다. 음. 만만치 않은 상대로군.
  
  "가투신. 다른 부하들은...?"
  
  분위기를 바꿔보려는 듯, 차이린이 가투신에게 물었다.
  
  "일층 내무반에서 쉬고 있어요. 어제 내내  마물을 찾아다니느라 녹초가 됐
거든요. 그나저나 네가 오다니  의외구나. 너 이제 용의  눈 십부에서 일하게 
됐나 보구나? 이제 확실히 용병 폼이 나는데..."
  
  여전히 눈웃음을 치면서 말하기는  했지만 차이린을  힐끔힐끔 보며 어쩐지 
달갑지 않다는 표정이었다.
  
  "예"
  
  나는 간단하게 대답했다. 길게  말했다가 혹시라도 내  정체를 타오라는 저 
성직자가 눈치챈다면 문제가 커질 수도 있기 때문이다.
  
  "그럼 여기서 시간 끌지 말고 일단 내무반으로 가지요"
  
  차이린이 앞이었다. 내무반까지 따라오면 
어쩌나 걱정했는데.
  
  "오늘 막 온 성직자에요. 본 그대로 신출내기인 모양인데 오자마자 나를 부
르고, 자치대장에게 시시콜콜 따지고... 짜증나 죽겠어요"
  
  가투신은 내무반으로 가는 내내 타오 욕을 해댔다.
  
  "희멀건 얼굴에 성직자라니... 흥. 풋내기. 저런 놈은 좀비 하나만 봐도 당
장 겁먹고 도망칠 놈이야. 어휴, 재수 없어. 안 그래요, 수르카?"
  
  예, 예. 물론이죠. 하지만 이름은 말하지  말라구요. 저는 성황청에게 좇기
고 있는 몸이라니까요.
  
  "가투신, 아까 수르카 이름을 부르지 않아서 다행이에요. 순무 행정 담당관 
말이, 수르카는 성황청에 발각되면 안 된다고 하더라구요"
  
  차이린이 가투신에게 말했다. 가투신은 그 말을 듣더니 입술을 굳게 다물고 
고개를 끄덕였다. 잘 알아들었다는 말인 모양이다.
  
  "반지의 정령 때문인 모양이군요. 그것  때문에 성황청이 쫓는다... 그렇군
요. 성황청이 마법을 찾아  모으는 일에 열중이라는 말을  들은 적이 있어요. 
그런데 이런 외진 곳까지 성직자를  파견할 정도의 조직이라면 이미 수르카의 
행방을 눈치 챘는지도 모르지요. 어쨌든 뭐..."
  
  가투신의 말은 정말 그렇게 생각한다는 뜻인지,  아니면 내가 어떤 죄를 짓
고 도망치는 중이라 해도 신경 쓰지 않겠다는 뜻인지 알 수가 없었다.
  
  내무반은 일 층에 있었다. 우리가 들어가자 내무반에서 쉬고 있던 십부원들
이 일어났다.  모두 일곱이었는데 계속된 수색에 지친 듯 하나같이 피곤한 얼
굴이었다.
  
  "쇠가위는 왜 같이 오지 않았습니까?"
  
  십부원 중 누군가가 물었다. 쇠가위가 바로  그 늑대에게 물려 죽었다는 전
령이었던 모양이다. 가투신은  대답하지 않고 차이린을  보았다. 대충 짐작은 
하고 있지만 내 입으로 말하기는 싫다, 그런 뜻인 것 같았다.
  
  "쇠가위는 본부에 도착하자마자 죽었어. 그래서 내가 온거야"
  
  차이린이 말했다. 십부원들의 표정이 굳었다. 어두운 분위기가 내무반에 감
돌았다.
  
  "자. 남은 우리들은 죽지 말아야겠지요. 아케르 단장님이 어떤 지시를 내렸
는지 말해줘요"
  
  분위기를 바꿔보려는 듯 가투신 십부장이 꾸면낸 큰 목소리로 말했다. 하지
만 나는 가투신 십부장의 짙은 눈썹이 계속 꿈틀거리는 것을 볼 수 있었다.
  
  "아케르 단장님은 소리장에 지원 병력을 보내지 않기로 결정했습니다"
  
  차이린이 조심스럽게 말했다. 다행히도 이 말옘 소리야? 하는 표정으로 나를 바라보
았다.
  
  "수르카. 아자닌을 불러봐"
  
  차이린은 길게 설명할 것 없다는 듯이 이렇게 말했다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"
  
  아자닌이 나타났다. 이번에는 꽤 선명한 모습을  하고 있었다. 간밤에 마법 
연습을 좀 한 보람이 있었다. 일곱 명의 십부원 입에서 일제히 탄성이 터져나
왔다.
  
  "반지의 정령 아자닌은 어떤  마물이라도 그 마물의  정체와 약점을 파악할 
수 있는 능력을 가지고 있어.  그리고 이 정령을 부를 수  있는 건 여기 있는 
수르카 뿐이고. 그래서 내가 수르카와 함께  이곳으로 온 거다. 이제 그 마물
을 없애는 건 시간문제라고 할 수 있지"
  
  아자닌은 차이린의 말을 이해할 수 없다는 표정이었다. 나는 잠자코 있으라
고 손가락을 입에 가져갔다.
  
  십부원들은 하나같이 놀랍다는 표정을 하고 있었다. 아직 아자닌이 도움 준 
건 하나도 없는데 말이다.  그런데도 불구하고 놀랍다는  표정 밑으로 활기가 
흐르기 시작했다. 아까의  피곤하고 지친 기색은  어디론가 사라지고 없었다. 
음. 이런 게 바로 지도자의 역할이로군. 
  
  "아자닌, 무슨 마물인눈이 모두 나
에게 집중되었다.
  
  "어떻게 생겼던가요?"
  
  아자닌이 가투신에게 물었다. 가투신은 정령이 말을 걸자 조금 당황했는지, 
헛기침을 한 번 하더니 말을 하기 시작했다.
  
  "음. 내 눈 높이가 녀석의  배 정도였으니까 키가 아주  컸고, 귀가 뿔처럼 
두 개 머리 위에 달려 있었고, 가느다란  꼬리가 있었고, 두 발로 서 있었고, 
앞발인지 팔인지 끝에는 날카로운 손톱이 달린  손이 있었고, 손가락은 열 개
였던 것 같고..."
  
  가투신은 생각나는대로 주저리주저리  말했다. 가투신도 수줍음을  탈 때가 
있는 모양이다. 소문난 아케르  용병단의 십부장이 고작  반지의 정령 앞에서 
부끄러움을 타다니. 
  
  "온통 시커먼 색이었던 같은데"
  
  "그건 우리가 밤에 봐서 그래 이 멍청아"
  
  "내가 확실히 봤어. 등에 비늘이, 그러니까 두 줄로 비늘이 나 있었다구"
  
  가투신의 말이 막히자 여기저기서 십부원들이 소리쳤다. 아자닌은 십부원들
의 말을 잠자코 다 듣더니 이윽고 입을 열었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11824번
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  - 45 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/30 01:19    읽음:395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "혹시 공격 당하신 적 있나요?"
  
  아자닌이 가투신에게 물었다.
  
  "사실, 그놈하고 마주친 건 딱 한 번,  그것도 밤이었어요. 그날 우리는 정
말 최선을 다해 싸웠어요, 아니 싸웠다기 보다는 우리쪽의 일방적인 공격이었
지요. 그런데 그놈이 아무리 찌르고 베도  죽지 않는 거에요. 분명히 내 칼이 
그 마물의 등을 뚫었는데 고통스러워하는 기색도 없이, 마치 이제 가야 할 때
가 됐다는 듯이 싸우다 말고 뒤돌아  가버리는 거에요. 우리는 어안이 벙벙해
서 그냥 그 마물의 뒷모습만 바라보고 있었죠. 칼에는 피도 아니고 이상한 냄
새가 나는 초록색 액체가  찐득찐득하게 묻어 흐르고  있더라구요. 하여간 그 
후로는 아무리 돌아다녀도 그  마물을 찾지 못했어요.  덥썩 계약은 해놨는데 
그 마물의 그림자도 안보이니 이거 어떻게 해야 할지..."
  
  한 번 만났다구? 그런데 무슨 불사신이니  ,죽어도 안 죽는 마물이니, 하는 
타령이람? 아까 마을 입구에서 본 보초가 한 말은 그야말로 허풍에 지나지 않
을 거라는 생각이 들었다. 이래서 소문은 믿을게 못된다니까. 
  
  "마을의 피해는요?"
  
  "매일 밤 자치대원들이 보초를 서니까 별 피해는 없죠. 무리지어 떠돌아 다
니는 부랑자 패거리들과 몇 번인가 충돌했던  적이 있다고는 하는데. 별 피해
는 없었대요"
  
  "그런데 별 피해도 없었다는 데 왜 그 마물을 죽이려고 하지요?"
  
  "그야, 계약이니까 아자닌"
  
  차이린이 말했다. 아자닌은 아무 말도 하지 않았지만 정령이 계약이 무엇인
지 이해하기란 힘들지도 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만 아자닌은 전에 사
람이었던 적도 있었다고 했잖아? 그럼 이해하고 있을텐데. 별로 기분이 안 좋
은 건가?
  
  "제가 보기에 가투신 님이 만났다는 그 짐승은 오우거의 일족이라는 생각이 
듭니다. 큰 덩치에 비늘로 된 피부라면 오우거일 가능성이 높습니다"
  
  아자닌은 마지못해 말한다는 표정이었다.
  
  "오우거? 그게 뭐야?"
  
  "오르크 사촌 쯤 되는 놈인가?"
  
  "제길. 안 싸워본 마물이  없다고 생각했는데 또  새로운 마물이야? 도대체 
이거 바르도 대륙이 인간이 사는 데야, 마물이 사는 데야."
  
  "아이구. 이거 또 언제 일을 마치고  돌아가냐. 요즘은 완전히 씨리즈로 마
물이 나타나는구만"
  
  또 여기저기서 불만의 소리들이 터져 나왔다
  
  "잠깐. 모두 조용히들 해. 지금은 일단 말을 들어보자고"
  
  금발머리를 짧게 자른 십부원이 말했다.
  
  "로키 부관. 고마워요"
  
  가투신이 말했다. 짧은 금발 머리가 가투신 십부의 부관인 모양이었다. 
  
  "만약 그놈이 오우거라면... 보통 어디를 잘 다니지?"
  
  "오우거는 햇빛을 싫어합니다. 오우거의 피부는 항상 젖어있어야 하기 때문
이지요. 아마 물이 흐르는 냇가 근처의 동굴이나, 지하수맥과 이어진 동굴 속
에 숨어있을 겁니다"
  
  "그렇다면 간단하게 찾을 수 있겠는데요. 그렇게  큰 덩치가 숨을만한 동굴
이 어디 흔하겠어요" 
  
  "그런데 그 오우거라는 놈 정말 인간이 부릴  수도 있는 건가? 만약 그렇게 
된다면 이건 보통 일이 아닌데"
  
  차이린이 물었다. 아직도 정령에게 말을 거는  게 익숙하지 않은지 꼭 지나
가는 말투였다.
  
  "그런 전설이 있습니다. 성황청에서 온 타우  님이 확인하고 싶어하는 전설
이 바로 그 전설인 모양입니다. 하지만  전설이라는 것은 시간이 지나면서 변
질되기 마련이어서 실제로 어떤 의미를 가지고 있는지는 정확히 알 수 없습니
다. 전설을 다 믿는 사람이 있다면  그 사람은 아마 바보겠지요. 하지만 전혀 
안 믿는 사람은 더 바보입니다. 전 그럴 가능성이 있다고 생각합니다"
  
  그러니까 전설은 아케르 용병단의 소문 같다는 말이로군. 맞기도 하고 틀리
기도 한. 하지만 전혀 근거없는 소문은 없는 거고.  
  
  "아자닌, 하여간 오우거라는 건 확실한 거지?"
  
  아자닌이 알고 있는 오우거에 대한 지식이 아케르 용병단 소문 정도라면 곤
란하기 때문이었다.
  
  "예. 예전에 직접 본 적이 있습니다"
  
  그렇다면 믿음이 가는군. 아자닌은 좀 답답할  때가 있긴 해도 알고 있는건 
확실하게 말하니까 말이야.  
  
  "그럼 어디가 그 오우거 놈의 약점인지 알 수 있을까요?"
  
  이번에는 가투신이 물었다.
  
  "오우거는 심장을 찌르면 단번에 죽는  것으로 알려져 있습니다. 그런데... 
알려진 바로는 그 심장이라는 게 머리에 있다고 합니다"
  
  "어쩐지....워낙 덩치가 커서 그놈의 머리는  건드려보지도 못했으니... 됐
어요! 그럼. 오늘 중으로  일을 끝낼 수 있겠네요.  로키! 가우린! 모두 출동 
준비해요. 당장 나갈 테니까"
  
  "저, 아직 점심 전입니다만"
  
  십부원 하나가 이렇게 말했다.
  
  "점심은 가면서 먹어도 되요. 햇빛이 있을  때 놈을 끝장내야 합니다. 어서 
서둘러서 장비를 챙겨요"
  
  가투신은 서둘러 자신의 장비를 챙기기 시작했다.
  
  그래서 가투신과 차이린 그리고 나는 뮤를  타고, 나머지 일곱 명의 십부원
들은 걸어서, 오우거 사냥에  나가게 되었다. 아자닌은 내  등뒤에 서 있었는
데, 그냥 허공에 떠있는 것 보다 보기 좋을 것 같아서 내가 그렇게 하라고 아
자닌에게 부탁했기 때문이다.
  
  "저... 가투신 십부장 님 오르크 소탕은 재미있었어요?"
  
  차이린이 애교를 떨며 가투신에게 물었다. 
  
  "워낙 형편없는 놈들이어서... 하루만에 끝냈어요.  수도 얼마 안돼고 조직
도 엉망이더군요. 다만 워낙 흉칙하게 생겨서 이곳 자치대 사람들이 겁먹었던 
거 뿐이에요. 자. 서둘러 갑시다. 본부에서  우리 소식을 기다리게 하지 말구
요. 자! 출발해요!"
  
  재빨리 차이린의 질문에 대답한 카투신은 십부원들을 향해 딴청을 피웠다. 
  
  이렇게 해서 웃는 얼굴 십부는 출발하게  되었다. 마을 사람들이 우리의 출
발을 구경하러 집밖으로 많이  나와 있었다. 내가 보기에는  뮤 뒤에 서 있는 
정령을 바라보는 사람들이 그냥  병력을 바라보는 사람보다 훨씬  더 많은 것 
같았다. 나는 아자닌을 사라지게 하고 싶었지만  차이린이 그냥 가자고 해 어
쩔 수 없었다.  차이린의 말로는 십부원들의  사기(士氣)하고 관계가 있다나, 
뭐 어쨌다나.
  
  수색은 광산에서 소리장 마을로 흘러 들어오는  냇가를 거슬러 가며 하기로 
했다. 수색 도중 만나는 동굴들은 모두  샅샅이 뒤진다는 것이 가투신의 계획
이었다. 단순하지만 확실하다고 말할 수밖에 없는 계획이었다.  
  
  "오우거의 약점이 어딘지 아자닌에게  잘 들었지요.  심장이에요, 심장. 창 
끝을 잡고 머리에 있는 심장을 노려 단번에 찔러요. 제일 먼저 찌른 사람에게
는 은화 한 닢, 오우거를 죽인  사람에게는 금화 한 닢을 상금으로 주겠어요. 
자! 저기 저 동굴부터!"
  
  가투신의 말이 끝나자 십부원들은  일제히 동굴 안으로  뛰어 들어갔다. 첫 
동굴에서 병사들이 발견한 것은 박쥐 몇 마리와 쥐 몇 마리뿐이었다.
  
  "자, 다음 동굴로!"
  
  행렬은 냇가를 따라 천천히 산 위로 올라갔다.
  
  "가투신. 빨리 찾아야겠어요. 해가 지면 우리 난처하겠죠? 그쵸?"
  
  차이린이 걱정하는 목소리로 말했지만 가투신은 들은  척도 하지 않고 병사
들에게 계속 지시를 내렸다. 
  
  "자, 다음 동굴로!" 
  
  가투신은 될 수 있는 한 차이린을  외면하며 말했다. 십부원들이 우르르 동
굴로 뛰어들어갔다.
  
  "자, 다음 동굴로!"
  
  이제 가투신은 차이린에게 완전히 등을  돌리고 말했다. 십부원들이 와르르 
동굴에서 뛰어나왔다.
  
  "이봐요, 가투신 이거 너무  무식한 방법 아니에요?  왜 사람을 쳐다보지도 
않는 거에욧"
  
  차이린과 가투신 사이에 무슨  일이 있기는 한 모양인데,  알 수가 없었다. 
지금까지의 상황으로 봐선 가투신이 차이린을  싫어한다는 건 확실한데. 이상
해... 왜 차이린은 가투신에게 저렇게 안달복달일까. 참, 불가사의한 한 쌍이
야.
  
  점심을 먹고 나서도 수색은 한참동안  계속되었지만 도무지 성과가 없었다. 
게다가 철광산에 가까와 질수록 폐광이며,  동굴들은 더 많이 나왔다. 따라가
던 냇물도 몇 줄기로 갈려서 지류를  따라 찾아볼 생각은 엄두도 못내고 본류
만 따라 동굴을 찾아 올라갔다.
  
  "카투신. 오늘은 이만하고 내일 계속 해요"
  
  차이린이 말했다. 가투신은 차이린을  보는 대신  서쪽 하늘을 바라보았다. 
서쪽 하늘이 붉게 물들고 있었다. 정말 얼마 지나지 않아 해가 질 것 같았다. 
산 속에서는 해가 얼마나 빨리 지는지 산을 타 본 사람이라면 누구나 알고 있
으리라. 
  
  "철수해요! 오늘은 이만해야겠어요. 로키! 가우린! 병력 모아요!"
  
  이렇게 해서 첫 날은 아무 소득 없이 끝났다.
  
  "너무 서두른 게 탈이었던 모양이에요. 조금  더 생각해보고 움직였어야 했
는데 빨리 의뢰를 마치고 귀환하려는 생각에 그만 마음만 급해 계획없이 수색
을 나섰네요. 내일은 이  근방의 지리를 잘 아는  사람을 찾아 안내를 맡기거
나, 지도라도 한장 구해야겠어요"
  
  내려오는 길에 가투신이 말했다. 물론 차이린의 뜨거운 시선을 외면하고 부
관을 바라보면서 말한 것이다. 차이린은 가투신에게서 그 뜨거운 시선을 떼지 
않고 고개만 끄덕였다.
  
  "저도 아무 생각 없이  가투신만 따라 왔는데,  생각해보니 그렇네요. 수르
카. 아자신은 무슨 흔적이라도 찾았데?"
  
  차이린은 여전히 가투신에게서 시선을 떼지 않고 나에게 물었다.
  
  "아자닌, 무슨 흔적이라도 있었어?"
  
  "예. 오우거의 것이라고 생각되는 발자국이나  냄새는 찾을 수 없었습니다. 
가투신 님이 만났다는 그 마물이 오우거 인지도 확실하지 않고요"
  
  지금 와서 그게 무슨 소리야? 나는 어이가  없었다. 그럼 도대체 뭐냐고 묻
고 싶었지만 누가 들을까봐 차마 묻지도 못했다.
  
  우리는 저녁 식사를 마치고 내무반으로 돌아왔다. 첫날 작전은 완전히 실패
였다. 다만 소득이 있었다면 마물의 이름 (그나마 확실하지도 않은)을 알았다
는 정도일까.
  
  "아자닌. 오늘 수고했어. 내일은 찾을 수 있겠지?"
  
  "그거야 모르죠. 수르카 님이 보거나 들어야 저도 알 수 있으니까요"
  
  언제나 이런 소리밖에 못하는 아자닌. 어떨 때는 정말 답답하다니까.
  
  "그래 알았어. 들어가"
  
  아자닌은 사라졌다. 무슨 일인 지 계속 기분이 나빠 보였다.
  
  "그런데 차이린. 오늘 잘 곳이 마땅치 않은데... 비어 있는 개인 숙소가 하
나 뿐인데... 이거 어떻게 하죠?"
  
  가투신은 정말 심각하고 난처한 표정으로 말했다. 그말을 듣는 순간 차이린
의 눈동자가 반짝였다. (아무도 신경 쓰지  않았지만 나는 분명히 보았다) 가
투신이 저 별빛 같이 반짝이는 눈동자를  봤다면 오늘 밤 절대로 편히 못잘텐
데. 
  
  "차이린은 내가 사용했던 개인 숙소에서 자는  게 좋겠어요. 난 내무반에서 
십부원들과 자면 되니까요. 십부원들과 같이 자니까, 사람이 많아서 안전하니
까, 걱정하지 말고 편히 자세요"
  
  차이린의 얼굴에 실망의 빛이 흘렀다. (역시 나 혼자만 본 게 분명했다. 아
니라면 누군가 반응을 보였을 텐데 아무도  신경 쓰지 않았으니까) 그런데 가
투신은 말까지 더듬어 가며 뭐가 안전다는  거고, 누구보고 걱정말고 편히 자
라는 걸까...
  
  "방은 나가서 왼쪽 첫번 째 방이에요. 내일 봐요, 차이린. 피곤할 텐데. 빨
리 푹 쉬도록 해요"
  
  가투신은 차이린을 거의 내 쫓다시피 등을 떠밀어 내보냈다. 게다가 서둘러 
문을 닫고 나서는 안도의 한숨까지 내  쉬었다. 저럴 것까지는 없을 텐데. 가
투신이 도대체 왜 저러는 지 알 수가 없군. 
  
  "가투신 십부장 님. 차이린 십부장 님이 그렇게 싫어요?"
  
  나는 도저히 궁금증을 참지 못하고 가투신에게 이렇게 묻고 말았다.
  
  "수르카. 그런 게 아니에요. 그건..."
  
  가투신은 말을 계속 할 수가 없었다.  벌컥 문이 열리며 차이린이 들어왔기 
때문이었다.
  
  "차이린! 그냥 가서 쉬라니까!"
  
  가투신이 깜짝 놀라서 대뜸 소리 질렀다. 
  
  "아. 여기 가투신 님 방에 있던 걸 좀 정리해 왔어요"
  
  차이린의 손에는 가투신의 옷이며 잡동사니 물품들이 차곡차곡 정리돼 들려 
있었다. 옷가지 사이에는 속옷도 섞여있는  것 같았다. 가투신의 얼굴이 붉어
졌다. 음. 차이린이 가투신의 속옷까지...
  
  "예, 예. 미안해요. 그것도 모르고. 저기... 고마워요, 그러니까, 차이린"
  
  가투신이 더듬더듬 말하자 차이린은 싱긋  웃어보이고 밖으로 나갔다. 가투
신은 당혹감을 감추지 못했다. 그런데 금새 다시 문이 열렸다.
  
  "차이린, 하지만 계속 이런 식이면..."
  
  이번에도 가투신은 계속 말을 이을  수가 없었다. 문을 열고  들어 온 것은 
차이린이 아니라 성직자 타우였기 때문이다.  타우는 가투신이 자신에게 무슨 
말을 하는지 도무지 모르겠다는 표정으로  방안에 들어오지도 못하고 문 밖에 
서서 말했다.
  
  "전. 타우인데요."
  
  "아. 타우 님이시군요. 그냥, 제가 잘못 알고... 미안합니다"
  
  이봐요, 가투신. 타우한테까지 그럴 건  없다구요. 풋내기 성직자한테 그런 
것 같고 미안하다고 말할  필요 있어요. 사람이 살다보면  실수를 할 수도 있
지. 어차피 성직자는 연애도 할 수 없으니까. 걱정할 필요 없다구요. 막 대해
요 막... 이라고 생각하면 안되겠지?
  
  "오늘 보니까 철광산 쪽으로 마물을 찾아 가셨었다면서요"
  
  "그런데요?"
  
  이제서야 제수 없다는 표정을 지으시는 군. 그러셔야죠, 가투신 님.
  
  "저도 오늘 산을 둘러보았습니다. 전 그  마물의 발자국이라고 짐작되는 흔
적을 찾아냈죠"
  
  타우가 의기양양한 표정으로 말했다. 가투신과 차이린의 미묘한 신경전에는 
신경도 쓰지 않고 제멋대로 놀고 있던 십부원들이 일제히 타우를 바라보았다.
  
  "내일 같이 가서 확인해보죠. 제가 흔적을  찾은 곳까지 안내해 드리겠습니
다"
  
  "음... 예"
  
  가투신은 분한 표정을 감추지  못하고 말했다. 말을  마친 타우는 보란듯이 
문을 꽝 닫고 밖으로 나갔다.
  
  "들었죠? 내일이면 다 끝날 거예요!"
  
  가투신이 외치자 병사들이 환호성을 올렸다. 아니,  저렇게 좋아할 만큼 여
기서의 일이 힘들었나?
  
  "가투신 십부장님. 그럼 내일 저는..."
  
  "그냥 따라오기만 해요. 내일은  반지의 정령을 안 불러도  될 것 같아요.. 
아, 그리고 로키! 내일 내 몫으로 횃불 몇 개만 준비해 줘요"
  
  가투신은 얼른 내무반에 자리를 만들어  누워버렸다. 가투신이 그대로 모포
를 덮고 누워 버리자  더이상 차이린과의 미묘한 관계에  대해서 물어볼 수가 
없었다. 나도 자리를 만들어 누웠다. 근무는 없었다. 자치대원들이 건불 밖에
서 근무를 서고 있었다. 오래간만에 천막이 아니라, 지붕이 있는 진짜 건물에
서 불침번 근무도 없이 편히 잠들 수 있었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11881번
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  - 46 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/10/31 00:09    읽음:390 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  다음날 평소보다 일찍 아침  식사를 마치고 수색을  나섰다. 선두에는 뮤를 
탄 타우가 섰고 가투신 십부장과 차이린 십부장 역시 뮤를 타고 뒤를 따랐다. 
그런데 나는 도대체 왜 수색에 따라나선 걸까 아자닌도 필요 없다는데.
  
  "여깁니다"
  
  출발한지 얼마 지나지 않아 우리는 타우가 흔적을 찾았다는 곳에 도착했다. 
그 흔적은 어제 우리가 따라갔던 본류가  아니라 다른 지류를 따라 올라간 곳
에 있었다. 흔적을 발견하자 차이린은 재빨리  뮤에서 내려 그 흔적을 살펴보
았다.
  
  "우와. 정말 큰 놈이네요. 가투신이 말했던 것 보다 훨씬 더 덩치가 크겠는
데요. 발자국이 보통 사람의  네 배도 넘겠어요. 파인  정도로 봐서는 체중도 
엄청나네요. 왼 발과 오른 발이 거의 같은  정도로 파인 걸 봐서는 무기는 들
고 있지 않은 것 같구요. 하여간  놈은 여기서 천천히 저쪽 위로 걸어갔어요. 
이렇게 선명한 발자국을 남긴 걸 보면  추적자 같은 건 신경도 쓰지 않나보네
요"
  
  과연 차이린이었다. 사냥꾼 마을 출신다웠다. 타우는  입을 딱 벌리고 듣고 
있더니, 감탄했다는 듯이 말했다.
  
  "오. 놀랍군요. 놀라워요. 진작 오셨으면 일이 훨씬 더 쉬웠겠습니다"
  
  갑자기 가투신이 칼을 뽑아들었다. 이제  본격적으로 오우거를 찾아 나서는
구나. 나도 칼을 뽑아야 하나.
  
  "타우 님. 타우 님의 역할은 여기까집니다"
  
  타우는 의아하다는 표정으로 가투신을 바라보았다.
  
  "무슨 말씀이신지... 칼은 또 왜 뽑아드시고..."
  
  그건 내가 묻고 싶은 말이었다. 가투신은 도대체 왜 저러는 거지? 그렇게까
지 저 성직자가 미웠나.
  
  "어제 수르카가 반지의 정령을 말 등에  태우고 갔는데 그걸 모르지는 않겠
지요?"
  
  "얘기는 들었습니다만. 그게 저와 무슨 관계가  있다는 거죠? 칼은 좀 내려
놓으시죠"
  
  "시치미 떼지 마세요. 일이 끝나면 수르카를  넘겨달라고 하실 생각 아니었
나요?"
  
  "그게 무슨 소리십니까. 전 그럴 생각도 없고 그럴 이유도 없습니다"
  
  타우는 끝까지 자기는 모르는 일이라고 잡아뗐다. 내가 듣기에도 정말 그런 
것 같았다. 그가 여기에 온 이유는 그저 마물을 조사하기 위한 임무 때문이었
다고 하지 않았는가.
  
  "로키! 가우린! 이 성직자 님을 묶도록 해요"
  
  가투신이 말이 끝나자 마자  두 명의 십부원이  와락 타우에게 달려들었다. 
옆에 차고 있던 포승줄로  타우를 잡아 묶으려는  순간이었다. 타우는 재빨리 
검은 성복 옷자락을 펄럭 제끼더니  뭔가를 꺼냈다. 성구였다. 일전에 라스폼
이 가지고 있던 구슬 달린 성구와  모양은 같았지만 구슬의 색과 크기가 달랐
다.
  
  "타거라*"
  
  타우가 이렇게 외치자 순식간에 포승줄을 들고 있던 십부원 둘이 가슴을 부
여잡고 쓰러졌다. 나는  반사적으로 칼을  뽑아들었다. 이건 실제상황이었다! 
나는 가슴이 쿵쾅거리고 칼을 쥔 손이 덜덜 떨렸다. 
  
  먼저 뮤에서 내려 오우거의 흔적을 살펴보던 차이린을 보호해야겠다는 생각
이 들었다. 나는 가능한 빨리 차이린 쪽으로 뮤를 몰아갔다. 어느새 가투신이 
먼저 칼을 휘두르며 타우에게 덤벼들고 있었다. 그렇지만 타우가 뮤에서 뛰어
내리는 것이 조금 더 빨랐다. 
  
  "다가오지마! 조금만 더 움직이면 이 여자 목숨은 없다!"
  
  타우는 땅에 새겨진 오우거의 흔적에 온통 신경을 쏟고 있던 차이린의 가슴
에 성구를 들이댔다. 쓰러진  십부원의 가슴에선 아직도  김이 올라오고 있었
다. 무슨 마법인지는 모르겠지만, 마법이 이렇게 빠르고 강력하다니.
  
  "물러서요! 빨리! 성구의 사정거리 밖으로 나가요. 빨리!"
  
  가투신이 뮤의 고삐를 세차게  뒤로 잡아당기며 소리쳤다.  남은 다섯 명의 
십부원들도 황급히 뒤로 물러났다.
  
  "젠장. 잘도 알아냈구나, 가투신. 네 빌어먹을  말투 때문에 방심하고 말았
다. 음흉한 자식"
  
  타우가 말했다. 꼭 늙은  모습으로 변했던 때의 라스폼  같은 말투였다. 제
길. 성황청 놈들은 왜  하나 같이 저모양이지. 순식간에  두 얼굴의 사나이가 
되는구만. 변신이 따로 없네. 따로 없어. 
  
  나는 곁눈질로 타우를 주시했다. 빈틈만 보이면 저 자식 한 칼에... 아케르 
용병단에 들어와 받은 훈련은 폼으로 받은 게 아니라구. 무언가 내 안에서 꿈
틀거리는 게 느껴졌다.
  
  "네놈들 몽땅 다 죽여주겠어. 어느 놈부터 죽여주랴? 저 꼬마? 아니면..."
  
  꼬마라고? 너. 실수했다. 계속 내 안에서  무엇인가 꿈틀거렸다. 손에 들고 
있는 칼이 저절로 떨리는 것 같았다. 이대로 있을 수는 없다. 시간을 끌면 끌
수록 불리하다. 이렇게 인질을  붙잡고 있는 상대에게는  생각할 틈을 주어선 
안된다. 
  
  나는 뮤에서 내려 천천히  타우 쪽으로 걸어갔다.  순간 십부원들의 시선이 
나에게 모였다. 나는 숨을 깊게 한 번 들이 쉬었다. 
  
  "꼬마. 서! 가까이오지마! 가까이오지 말라니까!"
  
  타우는 크게 당황하듯 말을 더듬으며 나에게 성구를 돌려댔다. 
  
  내가 한발자국이라도 더 다가가면 타우는 나에게 마법을 쏘아 보낼 것이다. 
  
  칼은 안 된다.  
  
  타우가 '타거라' 라고 외치는 시간이 훨씬 짧을 것이다. 
  
  타우는 지금 내가 들고 있는 칼에만 온통 신경을 쏟고 있다. 
  
  내가 마법을 쓸 것은 상상도 못하고 있다. 
  
  타우는 눈에 보이는 것만 보고 있다. 
  
  경계하고 있다고 생각하겠지만 정작은 방심하고 있다.
  
  승부는 방패마법의 성공여부에 달려있다. 
  
  과연 지금 이순간 방패마법이 제대로 작동할 수 있을까.
  
  기회는 단 한 번뿐이다.
  
  꼭 성공시켜야 한다.
  
  실패하면 차이린의 생명이 위험하다.
  
  반드시 성공시켜야 한다.
  
  나는 내 마음의 한 점에 온 마음과 정성을 다해 집중했다.
  
  서서히 어떤 울림이 느껴졌다. 
  
  나는 더 더 더 그 울림에 집중했다. 
  
  조금만 조금만 더! 
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  나는 온 마음을 모아 외쳤다. 빛깔 있는 모든 것들에게 간절히 바라는 마음
으로 마법의 주문을 외웠다. 내가 실수하면 모두의 생명이 위험하다.
  
  공기가 내 앞으로 두텁게  모여들었다. 주변의 사물들이  정지한 듯 느껴졌
다. 성공하고 있었다! 방패마법이 성공하고 있었다!  
  
  "타거라*"
  
  타우가 소리쳤다. 내 가슴을 향해 화르륵 불꽃이 날아왔다. 저절로 눈이 감
겼다. 뜨거운 기운이 밀려오는 게 느껴졌다.  나도 모르게 뒤로 물러섰다. 실
패인가? 나는 참담한 심정으로 눈을 떴다. 불꽃이 내 앞에서 지글거리고 있었
다. 성공이다! 성공했어! 
  
  하지만 방패마법이 완전하게 시전되지는 않았다. 뜨거운 기운이 방패마법을 
태우며 밀려들고 있었다. 그 광경을 본 타우는 어쩔 줄 몰라 하며 당황해하고 
있다. 
  
  이제 단 한 번 뿐인 기회가 온 것이다. 나는 조금도 여유를 두지 않고 그대
로 칼을 휘둘러 타우의 손목을 내리쳤다. 그 순간 내 마법도 끝났다. 내가 만
들어낸 방어벽과 함께  타우가 쏘아보낸 불꽃이  지글거리며 허공으로 사라졌
다. 
  
  "으으악!"
  
  타우는 발작하는 사람처럼 잘린 손목을 잡고 비명을 지르기 시작했다. 손목 
끝에서 검붉은 핏물이 쏟아져 나왔다. 붉은 색의 피가 차이린과 내 몸으로 투
두득 튀었다. 그제서야 타우의 잘린 손이 바닥으로 툭 하고 떨어져내렸다. 땅
에 떨어진 손에는 여전히  성구가 쥐여 있었다. 타우의  잘린 손 끝에서 김이 
피어올랐다. 이무르 아주머니의 뒤틀린 손.  나는 머릿 곳이 새하얘지는 기분
이었다. 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 
  
  가투신은 잠시 상황을 파악하는 사이에  차이린이 재빨리 움직였다. 차이린
은 타우의 턱을 주먹으로 한 대 올려붙였다.  타우는 다시 한 번 비명을 지르
며 뒤로 쓰러졌다. 타우의 얼굴은 고통으로 일그러졌다. 
  
  나는 손이 잘린다는 생각은 미처 못했다.  여전히 내 칼이 목도라고 생각하
고 있었던 것이다. 그냥 손목을  내리친다고 생각했는데. 성구를 빼앗기만 했
어도 됐을 텐데. 아까 보다도 손이 더  떨려왔다. 저... 새빨간 피. 피. 추워
서 그런 거야. 나는 쉴새없이 속으로 되뇌었다. 추워서 떨고 있는 것 뿐이야. 
추워서... 
  
  "잘했어요, 수르카. 수르카 솜씨가 이 정도인지는 몰랐는데요"
  
  가투신은 이런 피투성이를 보고도 웃으며  말했다. 하지만 나는 장난으로라
도 웃을 기분이 아니었다.  내가 휘두른 칼에 팔이  잘린 한 사람이 눈앞에서 
뒹굴고 있다. 핏물과 잘려나간 손과  거기서 올라오는 김과... 세상이 빙글빙
글 돌고 있었다. 추워서 그런 거야, 추워서 어지러운 것 뿐이야.
  
  "처음 사람을 벤 모양이군요. 걱정 말아요. 곧 익숙해 질 테니까"
  
  가투신은 이렇게 말하며 걱정하지 말라는 듯이 내 등을 두드려줬다.
  
  가투신 뒤에 있던 십부원들이 타우에게 달려들어  쓰러져 있는 타우의 가슴
과 머리를 마구 발로 걷어찼다. 동료 둘이 공격당해 쓰러진 것을 본 십부원들
의 표정은 하나같이 분노로 일그러져 있었다.
  
  "고마워. 수르카. 하나 빚졌어"
  
  차이린이 어느 새 내 옆으로 다가와  말했다. 하지만 나는 별로 감사하다는 
말을 듣고 싶은 기분이 아니었다. 나는 시냇물로 걸어가 세수를 했다. 아무리 
손을 닦아도 칼을 쥐었던 손에는 여전히 피가  묻어 있는 것 같다. 마음을 진
정시키며 아자닌을 불렀다.
  
  "아자닌, 저 성구가 어떤 성구였지?"
  
  "적을 강한 열로 공격하는 성구입니다. 작동 주문은 '타거라' 입니다"
  
  나는 성구로 공격당했던 두  십부원을 바라보았다. 둘은  일어나 앉아 있었
다. 충격을 받은 것 같았지만 그럭저럭 괜찮아 보였다. 차이린이 항상 지니고 
있던 치료석으로 두 명에게 건네 주었다.
  
  "성구로 공격을 당했는데...  어떻게 살아남았지? 분명히  가슴에 적중하는 
걸 봤는데"
  
  "이 성구는 강약을 조절할  수 있었습니다. 타우 님은  죽일 마음은 없었던 
모양입니다"
  
  나는 눈앞이 어지러워졌다. 가슴에 큰 돌덩이가 내려앉는 것 같았다. 내가, 
이 손으로, 살의도 없었던  성직자의 손을 잘라 버리다니...  이 칼로 사람을 
베다니...
  
  "이 놈은 제가 없애겠습니다. 금화는 받지 않아도 좋아요"
  
  십부원 중 한 명이 가투신에게 말했다.
  
  "아니요. 아직 살려둬요. 좋은 생각이 있으니까"
  
  가투신은 이제 땀까지 뻘뻘 흘리면서 고통스러워하고 있는 타우를 바라보며 
말했다. 타우의 손목에서는 여전히  피가 뚜껑을 연  적포도주 병을 쓰러트려 
놓은 것처럼 피가 흘러나오고 있었다. 
  
  "마지막으로 한 번만 더 우리를 도와줘요. 괜찮겠죠?"
  
  가투신은 또 타우에게 웃으며 말했다. 나는 앞으로 평생동안 가투신이 웃는 
모습을 볼 때마다 이  광경을 떠올리게 될 것은  생각이 들었다. 전처럼 결코 
같이 웃을 수 없을 것 같았다. 
  
  가투신은 이어서 로키 부관에게  타우를 치료해 줄  것을 당부했다. 로키는 
붕대로 대충 타우의 손목을 감은 다음  치료석을 문질러 지혈만 했다. 땀으로 
범벅이 된 타우의 얼굴은 점점 더 창백해져 갔다.
  
  차이린은 언제 그랬냐는 듯이 오우거가 남긴 발자국을 다시 추적해 나갔다. 
추적이 시작된 지 얼마 되지 않아  우리는 오우거의 동굴을 발견했다. 오우거
가 숨어있는 동굴이라는 것은 나도 쉽게 알  수 있었다. 동굴 입구에 아까 냇
가에서 보았던 큰 발자국이 나 있었던 것이다.
  
  "오우거의 발자국이 맞습니다"
  
  아자닌이 발자국을 보더니 말했다. 참 빨리도 말해주는군. 
  
  동굴에는 오래 전에 한 번 무너졌었던 흔적이 남아 있었다. 입구의 절반 정
도가 쏟아져 내린 바위로 막혀 있었다.  바위는 오래 전에 떨어진 것 같았다. 
이미 무너질 것은 다 무너져 내린 것  같았다. 다시 무너질 위험은 없어 보였
다. 가투신이 동굴 앞에 서서 '어이'  하는 소리를 질렀다. 소리는 몇 번이나 
메아리쳐 되돌아 울려나왔다. 
  
  "꽤 깊은 동굴인 모양이에요"
  
  가투신은 준비해온 횃불에 불꽃 돌로 불을 붙였다.
  
  "일단 들어가 보도록 하지요. 자. 내가 앞장 설 테니 따라와요"
  
  가투신이 앞장서 동굴 안으로 들어갔다. 만약을 대비해서 가우린과 아까 부
상을 입은 두 명은 동굴  밖에 남기로 했다. 남은 셋은  금화 벌 기회를 놓친 
게 아쉬운지 많이 섭섭하다는 표정으로 우리를 바라 보았다. 그래도 별 수 없
었다. 작전 중의 십부장 명령은 절대적이기 때문이다. 
  
  "아, 그리고 로키. 저 성직자 님도 모시도록  해요. 등 뒤에 단검을 들이대
는 거 잊지 말고요"
  
  "정중하게 하겠습니다"
  
  타우의 등을 단검의 손잡이로 쿡쿡 찌르며 로키가 말했다. 
  
  동굴 안에 들어서는 순간  이상한 느낌이 들었다.  자연 동굴이라면 당연히 
전체적으로 울퉁불퉁해야 할텐데, 동굴 내부는 계란을 잘드는 칼로 쪼개 놓은 
것처럼 완전히 매끄러웠다. 나는 벽면을 만져보았다. 칼날처럼 차가운 금속으
로 된 벽면이었다. 
  
  "이게 뭐지, 아자닌?"
  
  "이곳은 자연 동굴이 아니라 인공적인 구조물인  것 같습니다. 아마도 고대
의 유적인 것 같습니다"
  
  고대의 유적이라고? 무슨 고대의 유적이 이렇게 대단해 보이냐. 
  
  "유적이든 뭐든 이 안에 오우거가 있는 게  확실해요. 안으로 더 들어가 보
지요"
  
  가투신은 다시 앞장서 성큼성큼 걸어 들어갔다. 나머지 우리는 햇불로 주위
의 벽면을 비추어보며 가투신의 뒤를 따랐다. 반들반들한 벽면에 햇불이 비쳐 
눈부시게 반사했다. 도대체 이건 무슨 금속으로 만들어진 벽이지.  
  
  "잠깐. 여기 이상한 문자가 쓰여 있어요"
  
  얼마나 걸어갔을까. 차이린이 말했다. 가투신은 차이린이 말한 벽면에 횃불
을 비추었다.  네모진 판 위에 붉은 글씨로 뭐라고 적혀있었다. 그런데 흰 바
탕에 쓰여진 붉은 것이  글씨라는 것 외에는 무슨  문자인지 알 수가 없었다. 
태어나서 처음 보는 문자였다. 판 아래 쪽에는 동굴 입구 쪽을 가리키며 화살
표가 그려져 있었다. 자세히 뵈 판 위쪽으론 사람이 밖으로 걸어가고 있는 듯
한 모양의 그림도 있었다. 그림은 꼭 자를  대고 그린 것 처럼 직선으로만 그
려진 그림이었다. 이것도 그림이라고  세 살 먹은 애도  이것 보단 잘 그리겠
다. 
  
  "이게 뭐지?"
  
  혼잣말처럼 가투신이 중얼거리자 아투가 입을 열었다.
  
  "제 고향 홀리우드의 고대 문자와 비슷해 보이는데요" 
  
  "홀리우드? 처음 듣는 이름인데?"
  
  차이린이 물었다. 
  
  "지금은 홀리우드라고 부르는 사람이 거의 없지요. 홀리우드는 성스러운 숲
이라는 뜻의 고대어입니다. 지금은 그냥 성림장 마을이라고 하지요. 자나크의 
로스안 시 근처에 있는 조그만 마을입니다"
  
  "로스안 시... 그곳이 고향이었군. 그 동네 사람들이 호전적이지 아마. 아, 
미안 아투가 그렇다는 말은 아니야. 그런데  그곳 고대어는 좀 알아? 저 문자 
알아 볼 수 있겠어?"
  
  차이린이 물었다. 
  
  "어렸을 때 좀 배우기는 했는데... 그거  배우면서 참 많이도 맞았는데. 너
무 오래 전이라 기억이  잘 나지 않습니다만.  로스안은 '잃어버린 천사'라는 
뜻이었고... 이건... 음... 에, 그, 시, 트라고 읽는 것 같은데요"
  
  로키는 손가락으로 한 자 한 자 짚어가며 더듬더듬 읽어 나갔다. 
  
  "무슨 뜻이야?"
  
  "에그시트... 에그시트라... 배웠던 단언데...  음..음.. 확실하진 않지만, 
도망친다. 탈출하다... 뭐 그런 뜻이었던 것 같은데요... 확실하진 않습니다"
  
  고대 유적 입구에 도망치라고  써져 있다면 그건 아마  경고의 뜻이 아닐까 
하는 생각이 들었다. 그러고보니 사람 그림도 도망치라는 뜻인 것 같았다. 어
쩌면 저 안 쪽에 생각보다 더 무섭고, 위험한 것이 도사리고 있을지도 모르겠
다는 생각이 들었다. 아까보다 동굴 속이 더 음침해보였다.
  
  "그렇다고 여기까지 와서 도망 칠 수는 없는 일이지요. 자, 더 들어가 봅시
다. 다들 경계태세를 더 강화하도록 해요"
  
  안으로 더 들어가보니 갈래 길이 나왔다. 선택의  여지가 없었다. 한 쪽 길
은 몇 걸음 안쪽에 천장이 무너져 있어  더이상 갈 수가 없었다. 무너져 내린 
곳에는 두껍게 바위 이끼가 끼어있었다. 이렇게 금속으로 튼튼하게 지어진 곳
이 무너져 있다니. 혹시 누군가 일부러  한쪽 길을 막아 놓으려고? 아니면 오
우거가 무너뜨렸나? 진짜 음침하고 이상한 곳이군. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11968번
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  - 47 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/01 00:05    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  얼마를 더 들어갔을까. 드디어 동굴의 끝이  보였다. 가까이 가보니 그곳은 
끝이 아니라  문이 있었다. 문 위에는 역시 고대 문자가 적혀있었다.
  
  'STAFF ONLY'
  
  우리는 요모조모 문을 살펴보았지만 어떻게 여는  건지 알 수가 없었다. 다
시 로키가 문자를 더듬거리면서 읽어 나갔다.  서늘한 동굴 안에서 땀까지 흘
려가며 열심이었다. 그러게 어렸을 때 제대로 배웠어야지. 배워서 남주나.  
  
  "스, 타, 프, 온, 리... 지팡이만 가능하다... 지팡이만 있으면 될 것 같습
니다"
  
  이번에는 아까보다 자신감이 생겼는지 마지막에 가선 또박또박 말했다.
  
  "음...지팡이만 가능하다..."
  
  가투신은 이렇게 중얼거리더니 '지팡이!'  하고 외쳤다.  문은 까딱도 하지 
않았다. 그러더니 다음에는 칼자루를 지팡이처럼 들고 문 여기저기에 이리 저
리 대보았지만 역시 문은 꿈쩍도 하지 않았다.
  
  "어쩐다..."
  
  가투신이 머리를 싸매고 있는 사이예 차이린이 용감하게 문에 다가가 문 옆
에 달려 있는 지팡이 같이  생긴 것을 확 잡아 당겼다.  모두 깜짝 놀라 뒤로 
한 걸음씩 물러섰다. 
  
  문에서 바람이 새어나가는 소리가  크게 울려 퍼졌다.  우리는 모두 화들짝 
놀라 너나 할 것없이 또 한 걸음씩 뒤로 물러섰다. 잠시 동안 아무 일도 일어
나지 않았다. 십부원 몇 명은 동굴  밖으로 언제든 뛰어나갈 준비를 하고서도 
문을 호기심 가득한 눈으로 바라보았다.
  
  쉬이잉 소리와 함께 문이 열리기  시작했다. 차이린이 뒤돌아보며 보란듯이 
씨익 웃었다. 문이 열리며 안쪽에서  환한 빛이 쏟아져나왔다. 연금술사의 등
과는 비교도 되지 않게 환한 빛이었다.  그 흰빛은 연금술사의 등처럼 정다운 
느낌 같은 건 없이 그저 차갑기만 했다. 
  
  잠시 눈이 밝은 빛에 익숙해 지는 동안 아무  것도 보이지 않았다. 잠시 후 
눈이 빛에 익숙해지자 문 안쪽으로 거대한 홀이 보였다. 홀 안은 처음보는 낯
설고 기괴한 풍경으로 가득차 있었따.
  
  그리고 우리가 찾아 다니던 오우거가 있었다. 그것도 셀 수 없이 많은 오우
거들이 말이다. 오우거들은  하나같이 유리로 만들어진  관 속에 들어있었다. 
오우거들은 가투신이 말했던 것처럼 정말  엄청난 덩치들이었다. 꼭 집채만한 
바윗돌들이 거대한 병 안에 갇혀 있는 것 같았다. 
  
  나는 가까이가 오우거가 갇혀  있는 유리를 두드려  보았다. 둔탁한 소리가 
났다. 유리 안에 투명한  액체가 가득차 있었다. 어떻게  유리를 이렇게 티끌 
하나 없이 투명하게 만들 수 있는  거지. 놀랍군. 놀라워. 오우거들을 자세히 
들여다 보니 팔도 다리도 다 달려있,  피부는 십부원들이 말했던 것처럼 짙은 
회색의 비늘로 뒤덮여 있었다.  잠시 동안 아무도 말이  없었다. 사방 벽면을 
가득 채우고 있는 유리병과 그 안에 들어있는 오우거의 모습에 질려버린 것이
다. 차이린 십부장 조차 입을 열 엄두를 내지 못했다.
  
  어디선가 그르렁거리는 소리가 들려왔다. 홀의  한 구석에서 오우거 한마리
가 그르렁 거리는 소리를 내며 어슬렁  어슬렁 걸어나왔다. 여전히 모두들 잠
자코 있었다. 공격할 엄두를 내지  못하고 있었다. 함부로 공격했다가 유리병
속에 갖혀있는 오우거들이 한꺼번에 쏟아져 나오면 그야말로 대책이 없었다. 
  
  "저 오우거는 겁에 질려 있습니다. 우리들을 무서워하고 있어요"
  
  침묵을 깨고 아자닌이 말했다. 그러고 보니 내가 보기에도 오우거는 지치고 
힘이 없어 보였다. 우리들을 향해 걸어오던  오우거가 어느 순간 바닥에 털썩 
주저앉았다. 어깨를 늘어뜨리고 바닥에 주저앉은 오우거는 겨우 숨을 있었다. 
등에 나 있는 긴 상처가 눈에  띄었다. 흉칙한 모습에도 불구하고 불쌍해보였
다. 너무나 긴 세월을  쓸쓸하고 외롭게 살아와 이제는  죽을 때를 맞이한 것 
같은 그런 모습이었다. 
  
  다시 오우거가 천천히 일어났다.   
  
  "동료를 깨울 모양입니다"
  
  아자닌이 말하자 모두의 얼굴이 삽시간에  새파랗게 변했다. 저 무시무시한 
오우거들이 동시에 덤벼든다면 결과는 불을  보듯이 분명했다. 하지만 여전히 
나는 물론이고 누구도  함부로 움직이지 못하고  있었다. 답답했다. 어떻게든 
무슨 수를 내야할텐데...
  
  이 상황에 아케르가 있었다면 어떻게 행동했을까. 아마 조금도 망설이지 않
고 '이제 결정은 내려졌다'고 말하지  않았을까. 그렇다. 이제 결정은 내려졌
다. 한시라도 빨리 다른 오우거들을 깨우려고  하는 저 오우거를 해치우지 않
으면 우리 모두 죽은 목숨이다. 그 순간 나는 아케르의 말이 마음 속에서부터 
느껴져왔다.  
  
  "이제* 결정은* 내려졌다*"
  
  나는 온힘을 다해 소리쳤다. 
  
  내 안에서 뭔가 끓어  올랐다. 십부원들이  미친듯 오우거에게 달려들었다. 
누가 먼저랄 것도 없이  오우거에게 달려들어 창을  꽂기 시작했다. 오우거는 
조금 전의 맥없던 동작과는  달리 거칠게 양팔을  휘저으며 창들을 막아냈다. 
정말 빠른 동작이었다. 
  
  내 마음에서 오우거를 죽여야 한다는 마음이 계속 뿜어져 나왔다. 누군가의 
창이 오우거의 손바닥을 뚫었다. 오우거는  소리를 지르며 몸을 비틀었다. 칼
을 쥔 손이 피를 원했다. 하지만 내  마음 한 구석에서선 샘솟듯 뿜어져 나오
는 살의를 밀어내며 저항하는 기운이 있었다.  이래서는 안 된다는 소리가 계
속들려왔다. 잘려나갔던 타우의 손이 살아 있는 것처럼 눈 앞에 떠올랐다. 
  
  차이린이 재빨리 활을 꺼내 오우거의 머리를 겨냥해 날렸다. 공기를 날카롭
게 가르며 날아간 화살이  오우거의 눈에 가서 박혔다.  화살이 눈에 꽂힌 채 
바르르 떨었다.
  
  "우워어어어어어!"
  
  오우거가 눈을 감싸며 비명을 질렀다. 그 틈을 놓칠새라 여러 개의 창이 오
우거의 몸에 거 박히기 시작했다. 먼저 로키의 창이 머리에 날아가 박혔고 이
어서 다른 십부원들의 창도 오우거의 몸에  박혔다. 오우거는 창이 꽂힌 채로 
벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 그러더니  경련을 일으키며 다시 쓰러졌다. 쓰러진 
오우거는 있는 힘껏 몸을 오그리며 아주 구슬픈 신음소리를 내며 울었다. 
  
  "물러서요!"
  
  가투신이 소리쳤다. 상황이 끝난 마당에 혹시라도 피해가 생길까 걱정이 되
는 모양이었다. 
  
  "내가 먼저 찔렀다!"
  
  누군가가 의기양양하게 소리쳤다.
  
  "내가 심장을 찔렀어. 그러니까 내가 죽인 거야!"
  
  "아니야! 나야!"
  
  "내가 분명히 봤어! 로키가 가장 먼저 머리에 있는 심장을 찔렀어!"
  
  십부원들은 모두 손에 칼을 빼어들고  살기등등하게 소리쳤다. 나도 오우거
의 가슴에 칼을 박아넣고 저렇게 소리치고  싶었다. 무엇이든 찌르고 베고 싶
었다. 하지만 그래서는 안 된다는 목소리가  여전히 마음 한 구석에서 들려왔
다. 나는 칼을 잡고  어쩔 줄 몰라하는 꼴로  이러지도 저러지도 못하고 있었
다. 
  
  "이 놈 눈에 화살을 박은 건 나야!"
  
  차이린이 말했다. 아니, 차이린 마저?
  
  "그건 순전히 내가 먼저 손바닥을 찔러서 틈이 생겼기 때문이야!"
  
  십부원들의 공을 다투는 소리는 계속 이어졌다. 나는 귀를 막고 싶었다. 내 
안에서 들려오는 소리도, 십부원들 입에서 나오는 소리도, 모두 듣기 싫었다. 
문득 재훈이 등에 업고 있었던 귀가 뜯겨져나간 타코가 떠올랐다.
  
  "잠깐. 저 자식 뭐하고 있는 거야?"
  
  로키가 말했다. 그러고 보니 죽은 줄 알았던 오우거가 한 쪽 벽면으로 천천
히 기어가고 있었다. 그렇게 고통스러워  하면서도 맹목적으로 기어가고 있었
다. 공을 다투고 있던 십부원들은 멍하니 그 광경을 지켜보기만 했다. 이윽고 
오우거의 손이 한 쪽 벽면의 붉은 원에  가 닿았다. 사방에서 붉은 빛들이 빠
르게 점멸하며, 여자의 목소리가 들려왔다. 그 여자의 말은 한 마디도 알아들
을 수 없었다. 고대 아모리카의 언어인가  보다. 하지만 더 생각을 이어갈 수 
없었다. 그 목소리가 아주 급박하게  들렸기 때문이다. 무엇인가 경고의 말을 
하고 있는 것 같았다. 
  
  "...여기는...파괴다...육십...오십구...오십팔..."
  
  로키가 중얼거렸다. 하지만 이번에는 해석이  필요없었다. 십부원들은 벌써 
입구까지 달려가 있었다. 가투신이 뭐라고  명령을 내리기도 전에 십부원들은 
문 밖으로 도망치기 시작했다. 에그시튼가 뭔가  하는 벽면에 씌여 있던 탈출
이라는 말이 떠올랐다. 역시 경고가  분명했어. 나는 이렇게 생각하면서도 정
신없이 십부원들을 따라 달렸다. 다들  정말 급박한 모양이었다. 그 와중에서
도 로키는 타우를 거의 질질 끌다시피 하면서 뛰고 있었다. 역시 정식 용병은 
뭐가 달라도 다르군. 타우가  금화로 보이나 보지. 하지만  그럴 필요도 없었
다. 타우도 필사적으로  달리고 있었다. 살아야겠다는  일념이 가득한 얼굴로 
말이다. 
  
  얼마나 빨리 뛰었는지 금새 밖이 보였다. 밖으로 나오자 그제서야 십부원들
은 한 시름 놓았다는 듯 땅바닥에 털퍼덕 주저 앉았다.
  
  "내가 용병 생활을 꽤 오래 해왔지만 이런 경우는 처음이네요"
  
  가투신이 숨을 몰아쉬며 말했다. 그때였다. 등 뒤에서 귀에 익은 친근한 소
리가 들려왔다.
  
  "우워어어어어어어!"
  
  오우거다! 오우거는 창이 여기저기 박혀있는 꼴로 우리를 향해 달려오고 있
었다. 저게 사람이냐, 마물이냐. 음... 마물 맞구나... 
  
  나는 말할 것도 없고  십부원들 전부가 칼을 뽑으며  자리에서 벌떡 일어났
다. 다음 순간 엄청난 굉음이 산 전체에 울려퍼졌다. 꼭 수천 개의 벼락이 바
로 눈 앞에 떨어진 것처럼 거대한 소리였다. 그 소리의 충격과 동굴에서 밀려
나온 엄청난 바람에 우리는 모두 뒤로 벌렁 나가 자빠졌다. 
  
  얼마나 지났을까. 나는 한 참이 지난  다음에야 정신을 차리고 자리에서 일
어났다. 내가 했던 마법의 말은 이제  그 효력이 없어졌지만, 마법이 내게 강
요했던 살의와 그 살의를 거부하던 단호한 목소리가 여전히 귓가를 맴돌고 있
었다.
  
  상황은 끝나 있었다. 오우거는  동굴에서 폭풍처럼 몰아쳐  온 바람에 등을 
직격 당해 앞으로 날아가 땅에 반쯤 박혀 있었다. 처참한 모습이었다.  
  
  상황이 끝난 것을 안 가투신이 처음 문을  연 차이린과 머리에 있는 심장을 
찌른 로키에게 각각 금화 하나씩을 약속했다. 
  
  "그런데 이 놈을 계속 데리고 다녀야 하는 겁니까?"
  
  아직 긴장이 덜 풀렸는지 숨을 거칠게 몰아 쉬며 로키가 말했다. 
  
  "사실 오우거의 미끼로 쓰려고 했는데요. 음...  난처해졌네요. 결국 내 손
으로 없애야겠군요"
  
  가투신은 아무렇지도 않다는 듯 표정으로 타우를 해치우겠다고 말하고 있었
다. 그리고는 주먹만한 돌을 집어들었다.
  
  "너무 원망하지 말아요. 같잖은 마법으로 내 부하들을 공격한 댓가니까"
  
  나는 가투신이 무슨 행동을 하려는지 이해하지 못했다. 아니 이해하고 싶지 
않았다. 타우의 표정이 일생에 단 한 번  밖에 없을 죽음 직전의 공포로 일그
러지고, 가투신의 싸늘하게 웃는 얼굴을 보는 순간 더이상 나 자신을 속일 수 
없었다. 나는 고개를 돌려 그 광경을 외면하고 싶었다. 
  
  하지만 내가 고개를 돌리기 전에 먼저 가투신의 손이 허공을 갈랐다. 
  
  끔찍한 비명소리. 머리통이 부수어지는  소리. 피와  뇌수가 뿜어져 오르는 
소리. 
  
  다시 한 순간 정적. 타우의 비명소리가  일순간에 멎었다. 구역질이 올라왔
다. 하늘이 노랬다. 쓰러지면 안ㄳ다. 쓰러지면 안ㄳ다. 그랬다가는 가투신을 
비롯해 모두가 나를 어린애 취급 할 것이다. 결코 어른이 되지 못할 것이다. 
  
  다음 일은 간단하고도 신속하게 진행되었다.  십부원들은 나무를 잘라 들것
을 만들었고 여덟 명의 십부원들이 오우거의 시체와 타우의 시체를 나누어 들
었다. 싸늘하게 굳어버린 타우의 시체와 오우거의 시체는 이제 단순한 살덩어
리 이상의 의미가 없었다. 십부원들에게는...  그러나 나에게는 아니었다. 이
무르 아줌마의 시체가 단순한 살덩어리가 아니었듯이.
  
  "저. 이제 들어갈께요"
  
  "잠깐만. 아까 그 마법은 도대체 뭐였지?"
  
  대강 알 수 있을 것 같았지만, 아자닌에게 확실히 확인하고 싶었다. 
  
  "그 마법은 살의를 불러오는 마법이었습니다. 무언가를 미치도록 죽이고 싶
도록 만드는. 이제 들어가게 해주세요"
  
  아자닌의 말투가 평소와 달랐다. 웬지 나를 비난하는 것처럼 들렸다.
  
  "들어가, 아자닌"
  
  나는 힘없이 말했다. 웬지 모르게 아자닌에게 미안하고 부끄러웠다.
  
  나는 아무말 없이 가투신 십부장을 따라 소리장 마을로 내려왔다. 내려오는 
내내 한마디도 하고 싶지 않았다. 너무나  많은 생각이 머리를 스치고 지나갔
다. 아케르 단장의 말을 이해했다고 생각한 순간 마법의 말이 작동했다. 주변
에 있던 십부원들은 미친듯이 오우거에게 돌진했다. 결과를 놓고 본다면 나쁘
지 않다. 아니 어쩌면 그게 최선이었는지도  모른다. 하지만 내 마음 속의 무
언가는 단호하게 그것을 거부했다. 나는 소리장  마을로 내려오는 내내 두 마
음 중 어떤 것에도 손을 들어주지 못했다. 
  
  아! 그러고보니 왜 나는 그 마물에게 말을  걸어볼 생각을 못했지. 그 마물
을 달래볼 수도 있었을텐데. 사실 그 마물이 우리에게 다가왔다 뿐이지. 우리
를 죽이려고 한 게 아닌지도 모르잖아.  
  
  "생각하지 말아요, 수르카. 아까 수르카가 타우를 베지 않았다면 누군가 크
게 다쳤거나 죽었을 거예요. 수르카의 판단은 옳았어요"
  
  내가 괴로와하고 있다는 걸  눈치 챘는지, 가투신이  나에게 다정하게 말했
다. 웃으면서 말하는 가투신이 전과는 다르게 좀 섬뜩한 느낌이 들었다. 정말
로 어쩔 수 없는 상황이었을까?
  
  "하지만 우릴 해치려고 한 게 아닐지도 모르잖아요..."
  
  "수르카는 용병이에요. 현자가  아니라구요. 배웠을텐데요.  먼저 공격하는 
게 얼마나 중요한 건지..."
  
  가투신은 여전히 상냥한 표정으로 말했다.
  
  "죽이지 않으면 죽는다구요. 그게 칼의 법칙이에요"
  
  가투신의 이 말은 전에도 들은 기억이 있다. 말은 조금 달랐지만 내용은 크
게 다를 것이 없었다. 그때 가투신이  했던 말은... 피리 나무가지를 빨리 타
들어 가게 하는 마법이 됐었지. 
  
  "강하다는 건 별 게 아니에요. 필요한 순간에  망설이지 않는 게 강한 거지
요. 또, 자신이 일단 한 행동에 대해서 후회하지 않는 게 강한 거에요"
  
  가투신은 아무렇지도 않다는 듯 이렇게 말을  맺었다. 하지만 나는 그 말에 
대답을 할 수도, 고개를 끄덕일 수도 없었다. 여전히 두 개의 생각이 머리 속
을 어지럽히고 있었다. 
  
  "그나저나 큰일이네요" 
  
  가투신이 장난기 가득한 얼굴로 말했다.  사람을 그렇게 잔인하게 죽이고도 
저런 표정을 지을 수 있는 게 과연 강한 건가?
  
  "차이린이 살았던 사냥꾼 마을의 관습중엔 남자에게 생명을 빚진 여자는 그 
남자하고 결혼해야 한다고 하던데요"
  
  가투신이 말했다. 뭐라고? 설마!  순간 내 머릿속을  어지럽히던 생각은 다 
날아가 버렸다. 내가, 차이린과, 결혼을?


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12108번
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  - 48 -                         
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/02 00:13    읽음:392 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  마을 자치대에 오우거의 시체와 타우의 시체를  인도하며 가투신은 슬픈 표
정으로 늙은 자치대장에게 말했다.
  
  "타우 님은 끝까지 용감했습니다. 이 놈에게 팔을 물어 뜯기고도 끝까지 싸
우려고 했으니까요. 이건 타우 님의 유품입니다"
  
  가투신이 성구를 자치대장 아삼에게  건네주며 말했다. 저  잘린 손에서 저 
성구를 빼내었을 것을 생각하니 나는 다시 한 번 헛구역질이 올라왔다.
  
  "그런데 오늘 꼭 떠나야 합니까?"
  
  자치대장 아삼이 말했다.
  
  "하루가 급해서 그렇습니다. 곧 월동 준비에 들어가야 하거든요"
  
  아삼은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
  
  "여기 약속한 잔금입니다. 저 오우거까지  잡아주시느라 수고가 많으셨으니 
조금 더 얹어드립니다. 점심식사는 조촐하지만  저희가 마련했으니 그거나 드
시고 가시지요"
  
  가투신은 그것마저 거절할 수는 없었는지 고개를 끄덕였다.
  
  점심식사는 중앙 광장에 마련되어 있었다. 상 위에는 비싼 고기류와 탐그루
에서도 구경만 했지 먹어본 적은 없는  화려한 빛깔의 과일들로 가득했다. 나
를 포함한 열 한  명의 용병단원들은 굶주린 사람처럼  상에 달려들어 고기와 
과일을 먹어치웠다. 아자닌은 불러내지 않았다.  어차피 먹지도 못할 거 보면 
속만 터지지 뭐.
  
  상 저쪽에서 차이린이 고기를 먹고 있는  모습이 보였다. 가투신의 말이 진
짜 정말 사실일까? 차이린과의 결혼, 결혼이라구? 두통이 날 것만 같았다. 갑
자기 식욕이 싹 사라졌다. 
  
  그때 아삼이 내 옆으로 걸어와 말했다.
  
  "아. 수르카 님이시군요. 이번에 공이 크셨다면서요.  가투신 님께 말씀 들
었습니다"
  
  "저... 저는 뭐, 그냥..."  
  
  공이라고 해봐야 성직자의 손을 잘라 버린 것밖에는 없다구요. 그나저나 공
이 좀 있다고 이렇게 존댓말을 쓸 것까지는 없을 텐데.
  
  "뭐 필요하신 것 없으십니까? 저희 마을은 철이 많이 납니다만... 선물이라
도 하나 드리고 싶은데..."
  
  자치대장 아삼은 이렇게 말하면서  나를 존경하는  듯한 시선으로 바라보았
다. 어린 놈이 정말 대단하군, 뭐 그런 표정이었다. 정말 뭐든지 말해도 괜찮
을 것 같았다. 그렇다면 장인이 만든 칼 얘기나 한 번 꺼내볼까. 
  
  "저, 아직 용병단에 들어온지 얼마 안돼서... 칼이라고는 이거 하나 뿐인데
요..."
  
  나는 사비오 영감에게 받은 칼을 들어 보여줬다. 의외였다. 아삼은 내 칼을 
한참동안 유심히 바라보았다. 아삼이 지금 칼을  살펴보고 있는 건 무슨 뜻일
까. 이미 칼도 갖고 있는 놈이 바라는 것도 많다는 뜻일까.
  
  "음. 이건 삼 년 전쟁도 훨씬 전에 만들어진 칼이군요. 스파일의 유명한 장
인 한소가 만든 칼입니다"
  
  뭐라고? 장인이 만든 칼? 
  
  "문양으로 보면 군용으로 제작됐구요. 아마  장군이 쓰던 칼이었을 겁니다. 
세상에! 어디서 구하셨습니까, 이 귀한 걸...?"
  
  장군이 쓰던 칼이라고? 나는  놀라지 않을 수 없었다.  사비오 영감은 대체 
어디서 이런 칼을 구한 걸까. 엉터리  예언으로 누군가에게서 얻은 게 분명하
지 뭐. 영감이 수완도 좋지.
  
  "...그냥 선물 받은 거예요.  제 말은, 그러니까, 이런  칼이 있는데, 뭐가 
더 필요하겠냐는..."
  
  나는 대충 생각나는 대로 지껄였다. 내  말에 아삼은 '역시'하며 고개를 끄
덕이더니 옆자리로 옮겨갔다. 아마 돌아가면서  칭찬이나 한 마디씩 해주려는 
모양이었다. 그런데 정말 차이린  문제는 어떻게 해야 되지?  나는 잠시 고민 
한 뒤에 결국 차이린의 옆자리로 옮겨가기로 마음먹었다.
  
  "저, 차이린 십부장 님. 하나 여쭤봐도 될까요?"
  
  조심스럽게 차이린의 옆자리에 앉으며 물었다. 
  
  "그래. 뭔데?"
  
  아무렇지도 않다는 듯이 고기를  씹으며 차이린이  말했다. 그래. 가투신이 
한 말이 사실일 리가 없어.
  
  "그러니까요... 차이린 십부장 님이 살았던 사냥꾼 마을에서는요... 생명의 
은인과 결혼을 해야 한다는... 그런 법이 혹시, 혹시나 있나요?"
  
  나는 어렵게 어렵게 입을 열어 이렇게 물었다.
  
  "응. 있어. 알고 있었구나"
  
  비록 고기를 씹고는 있었지만 얼굴을 붉히며  차이린이 말했다. 으악! 나는 
속으로 비명을 질렀다. 그런데 이런 와중에도  또 가슴이 울렁거리는 건 왜일
까. 나는 다시 한 번 식욕이 싹  달아났다. 화장실에 가서 세수나 한 번 해야
겠다. 정신을 차려야돼 수르카. 호랑이  굴에 들어가도 정신만 차리고 있으면 
살 수 있대잖아. 수르카. 일단 진정하자.
  
  화장실은 그냥 통 몇 개 세워놓은  용병단 화장실하고는 격이 달랐다. 모두 
다 고급해 보이는 나무로 만들어진 건물이었다. 화장실치고는 너무 잘 만들어
져 있었다. 냄새도 거의 나지 않았다.  철을 생산해서 돈을 많이 버는 곳이라
니 그럴 만도 하겠지. 물은 얼음처럼 차가왔다. 이제 좀 정신이 들었다.
  
  다시 자리로 돌아가자, 차이린은 가투신의  부하들과 떠들며 요란하게 식사
를 하고 있었다. 꼭 평생 한 번도 놀아 보지 못한 사람이 놀 기회가 주어지자 
한을 풀려고 노는 것처럼 말이다. 뭐가 그렇게 즐거운지 차이린은 깔깔거리며 
가투신의 부하들을 거칠게 툭툭 치기도 했다. 가투신의 부하들은 어쩐지 긴장
한 표정으로 어색하게 웃으며  차이린과 어울리려고 애쓰고  있었다. 나는 될 
수 있으면 방해하지 않으려고 노력하면서 차이린 근처에 자리를 잡았다.
  
  "...하잔에는 좀비들이 그렇게 많이 나온다던데"
  
  "그래서 도시가 완전히 엉망이 됐다고들 하잖아"
  
  "참, 세상 일이란 알 수 없다니까. 하잔도 한때는 상업이 발달된 훌륭한 도
시였다고들 하던데 말이야. 탐그루에 운하가 생기기 전까지는 말이야..."
  
  탐그루라고? 탐그루 이야기가 나오자 나는 귀가 번쩍 트였다.
  
  "...탐그루에 운하가 생기면서부터 하잔은 점점 망해갔지, 뭐. 타지에서 계
속 들어오던 상인들이 줄고, 그러다 보니 돈이 돌지 않게 되고, 또 그렇게 되
니까 가난해 지고... 그나마  가끔씩 하잔을 들리던  상인들도 산적으로 변한 
하잔 사람들에게 돈을 뜯기는 일이 생기고... 이러다 보니 어쩔 수 없이 하잔
의 장사꾼들은 하잔을 떠나던가 아니면 농사꾼이 되는 수밖에 없지 않았겠어? 
거기다가 시장이 세금을 하도 뜯어서 살기 어렵다는 말도 있던데...거기다 좀
비까지 나온다니, 원"
  
  "자. 이제 하잔 얘기는 그만 하지"
  
  차이린이 말했다. 좀 이상하다 싶을 만큼 차가운 말투였다. 그러자 셋은 고
개를 끄덕이고 잠시 아무 말도 하지 않았다. 역시, 가투신의 부하들이라고 해
도 차이린의 성격을 알기는 아는 모양이라는 생각이 들었다. 그렇게 생각하자 
나는 웃음이 나왔다. 그런데 저런 성격의  차이린과 함께 산다면 어떤 기분일
까? 혹시 채찍을 맞으며 설겆이를 하게 되는  건 아닐까? 밤, 밤이 두려운 남
자가 되면 어떻하지? 호, 혹시 애도 나보고 나라고 하는 건 아닐까? 차이린이 
명령하면 무슨 수를 쓰든 해내야 되니까. 오, 마소드여!
  
  그런데 그러고 보니 내가 왜  자꾸 이런 생각을 하는  거지. 차이린과 같이 
산다... 아, 그 생각을 떨쳐 버릴 수가 없다. 다시 속이 거북해져왔다.
  
  "수르카. 왜 안 먹고 있어? 많이 먹어야지"
  
  차이린이 나에게 말을 걸어왔다.  이거, 너무 친절한  거 아니야? 평소처럼 
말하라구요. 평소처럼! 볼이 불 붙은 듯 화끈거렸다. 
  
  "저, 그렇게 까지,  친절하게 말씀,  안 하셔도... 전  아직 어리니까요... 
어, 리, 다, 구, 요......"
  
  "지금 내 부하라고는 너 하난데. 네가 널 안챙기면 누가 널 챙기겠어"
  
  차이린은 다시 웃으면서 이렇게 말했다. 챙긴다구요? 챙긴다면... 가진다는 
뜻? 화끈거리는 게 점점 볼에서 밑으로  내려가고 있었다. 이런. 나는 억지로 
고기 몇 점을 집어 마구 씹기 시작했다. 
  
  "그래. 그래야지, 수르카. 수르카는 먹는 모습이 참 보기 좋구나"
  
  보기 좋다구요? 아, 이젠 다 끝났어. 끝났다구. 차이린한테 덤비는 건 무모
한 짓이야. 살기 위해선 어쩔 수 없어.  그만 포기하자 수르카. 그냥 한 세상 
그렇게 살다가는 거지 뭐.
  
  십부원들 사이에서 폭소가  터져나왔다. 시시껄렁한 무용담이나  늘어 놓고 
있는 거겠지. 지금 내 심정을 당신들이 알아? 아냐구?
  
  그런데 차이린이 친절하게 대해주니까 기분이  좋기는 하다. 이러다가 내가 
차이린을 '아름다운 차이린' 이라고 정말 부르게 되는 건 아닐까? 끔찍하다는 
생각이 들기도 하지만, 어쩐지  좋다는 생각이 들기도  했다. 자꾸 이러면... 
안 되는 데. 그래 차이린만 옆에 있으면  난 무적이야. 누가 날 괴롭힐 수 있
겠어. 좋게, 좋게 생각하자구 수르카. 
  
  "...그런데 하잔에 반란군이 생겼다는 말은 정말일까"
  
  가투신의 부하 하나가 옆에 앉은 누군가에게 조용한 목소리로 물었다. 그러
자 차이린이 그 부하를 살벌한 눈으로  노려보았다. 옆에서 보고 있는 나까지 
서늘해 지는 눈빛이었다. 눈이 직접 마주친  십부원은 순간 깜짝 놀라며 고개
를 숙이고 고기를 열심히 씹기 시작했다. 마치 세상의 모든 중요한 일이 고기 
씹는 일에 달려있다는 듯이 말이다. 아,  안돼. 아무리 좋게 생각하려고 해도 
역시 안되는 건 안되는 거야. 저 눈빛. 저건 사람의 눈빛이 아니야. 
  
  얼마 지나지 않아 식사가 끝났다. 식사가 끝났다는 걸 신호라도 하듯, 여기
저기서 담배 연기가 피어  올랐다. 나는 담배를 피울  줄 몰랐으므로, 담배를 
피우는 십부원들을 바라보면서 물이나 좀 마시기로 했다.
  
  "이렇게 빨리 떠나신다니, 섭섭합니다. 바쁘시다니 제가 더 잡을 수는 없겠
지요. 다음에  또 무슨 일이 생기면 또 저희를 도와주러 오시는 걸로 믿고 있
겠습니다"
  
  다짐을 받듯이 자치대장 아삼이 가투신에게 말했다. 아마 누군가 다른 사람
이 저런 말을 했다면  아마도 순 거짓말처럼 들렸겠지만  아삼처럼 나이 많은 
자치대장이 예의바른 태도로 말을 하니 진심일  것 같다는 생각이 들었다. 하
긴, 이런 외진 곳에  다시 마물들이 나타나는 날이면  아케르 용병단 말고 또 
누구를 믿을 수 있을까하는 생각이 들었다. 기껏 오르크 몇 마리와 오우거 한 
마리를 당하지 못하는 자치대원들이라면 말이다. 
  
  "예, 꼭 그렇게 하지요. 하지만 공짜는 아니란 거 아시죠?"
  
  가투신이 웃으면서 말했다. 역시 나에게는 징그럽기 그지 없는 웃음이었다. 
저렇게 징그러운 웃음 앞에서  저렇게까지 예의 바른 태도를  유지할 수 있다
니. 아삼 대장은 확실히 뭐가 달라도 다른 사람인가보다 싶었다. 
  
  아삼과의 짤막한 인사가 끝나자 가투신은 바로  장비를 점검하고 부대를 이
끌어 마을을 빠져나갔다. 이번에는 모든  십부원들이 뮤를 타고 떠났다. 마을
을 빠져나가는 길에 뒤를 돌아보았다. 소리장의 모습이 한 눈에 들어왔다. 멀
리 보이는 광산하며,  낮지만 아름다운 집들하며...  그리고 꼬마들이 우리를 
따라오면서 뭐라고 자기들끼리 떠드는 모습도. 저 꼬마들 중에는 나처럼 용병
이 되고 싶은 아이들도 있겠지. 그 아이들을 보고 있자니 다소 마음이 편해지
는 것 같았다. 오우거의  생각은 잊자. 타우에 대한  생각도 잊자. 이제 나는 
용병이다. 이런 일에는 익숙해  져야 한다. 가투신의  말처럼 말이다... 마음 
한구석에는 여전히 불편한 구석이 남아있지만. 차츰 나아질 것이다. 
  
  "자, 그럼 우리 노래나 한 곡 할까요!"
  
  마을을 빠져나가자 가투신이 소리쳤다. 우리들은  큰 소리로 아케르 용병단
가를 부르기 시작했다. 용병단가를 왜 그렇게 악을 쓰면서 부르게 만들었는지 
노래를 부르면서 나는 알 것 같았다. 좋지 못한 기억들, 억울하다는 마음, 불
안한 마음... 용병단가를 부르면서 나는 내  안에 쌓여있는 것들이 밖으로 나
가는 것을 느꼈다. 그리고 그건 아마 다른 병사들도 마찬가지이리라는 생각이 
들었다. 
  
  그때, 하늘에서 뭔가가 떨어지기 시작했다.  눈이었다. 고개를 들어 하늘을 
바라보았다. 회색하늘 가득히  나비가 날듯 눈송이가  떨어지고 있었다. 앞서 
가던 가투신의 어깨에도 차이린의 머리에도 눈이 떨어져 내렸다. 뮤가 내뿜는 
뜨거운 숨이 하향게 퍼져나가고, 십부원들은 이제 폭설로 변한 눈송이들을 물
리치겠다는 듯 더 열심히 용병단가를 불러댔다. 좁은 산길에 눈이 쌓이고, 또 
쌓이고, 또 쌓였다. 가끔씩  뮤가 눈길에 미끄러지고,  눈은 시간이 지날수록 
더 많이 쏟아지고 더 빨리 쌓여갔다. 사람도 숲도 산도 흰눈에 뒤덮여 보이는 
풍경이 모두 현실이 아닌 것만 같고, 순식간에  전혀 다른 세상에 온 것 같았
다. 나는 천천히, 천천히 생각에 잠겨 앞 사람의 하얀 등만 바라보며 뮤를 몰
았다. 성년이 된 후의 첫 번째 눈이었다. 
  
  돌아가는 길은 그리 길지 않았다. 나도 한 번  본 길이라 그런지 몰라도 훨
씬 빨리 돌아가는 기분이 들었다. 하지만 하루에 갈 수는 없는 거리인지라 우
리는 결국 야영을 한 번 하게 됐다.  야영 준비도 사람이 많아서 금방 이루어 
졌다. 차이린은 장작을 쌓아 불을 붙이고, 우린 눈을 치우고 천막을 쳤다. 진
짜 그럴싸한 야영지가 꾸려졌다. 야영을 위해  세워진 천막 위에도 금새 눈이 
쌓였다. 꼭 눈으로 만들어진 집 같았다. 
  
  그나저나 정말로 걱정되는 일이 남았다.  정말로 차이린이 나한테 결혼하자
고 하면 어떻게 하지? 모닥불 앞에서 차이린의 품에 안겨있었던 일이 다시 떠
올랐다. 그 고운 피부와 따뜻한 체온과 볼에 닿았던 차이린의 뜨거운 숨결... 
그러자 가슴이 울렁거리고 이상하게 몸 여기저기가 간지러워졌다. 
  
  그날 밤, 나는 꿈을 꾸었다. 병속에  갖혀있던 오우거들이 한꺼번에 쏟아져 
나와 나에게 덤벼드는 악몽이었다. 나는 땀을  뻘뻘 흘리면서 한 밤중에 홀로 
깨었다. 천막 안은 십부원들의 체온 때문에 그다지 춥지는 않았다. 잠에서 깨
자 이런저런 온갖 생각으로 머릿속이 복잡했다.  
  
  나는 일단 밖으로 나갔다.  땀이 마르자 금새 몸이  떨려왔다. 사방은 온통 
눈으로 덮여 있었다. 눈은 달빛을  받아 사방에서 보석처럼 반짝였다. 이렇게 
아름다운 세상을 멸망시키려고 마칸이 강림한다니...  그 흉하게 생긴 오우거
들도 마칸과 관계 있는 걸까? 망할. 그 빌어먹을 마칸이라는 건 도대체 뭐지? 
누군 마칸이라고 하고, 또  누군 마칸 족이라고도 하고,  아무도 마칸이 뭔지 
모르면서 무서워만 하는 게 아닐까?
  
  유리벽에 갇혀 있던 그 많은 오우거들도 마칸 족이 만든 건가? 아니면 전설
의 아모니카 대륙에 살던 고대인들이 만든  걸까? 벽면에 있던 글씨는 로스안
의 고대 언어라니까 그  오우거들은 아마 고대인들이  만든 걸지도 모르겠다. 
하지만 고대인들이 그렇게 흉칙한 오우거를 만들 이유가 없잖아. 그렇다면 고
대인들도 마칸의 강림을 막기 위해 오우거를 만든 건가? 음... 그러면 고대인
들도 마칸의 강림을 막지 못해 아모리카  대륙과 함께 사라진 건가? 그렇다면 
마칸 족과 싸워 그들을 봉인했다는  대마법사 아킨과 대장군 카를로스 카를로
스는 얼마나 대단한 사람들인가! 
  
  그런데 아케르 단장의 능력과 힘은 도대체 어디까지일까? 아케르 단장이 마
칸을 막아낼 수 있을까? 단장은 용변단의  힘을 키워 그들처럼 마칸을 막아내
려는 건가? 아케르 단장은 보면 볼수록  신비한 사람이다. 그는 웬지 내가 모
르는 거대한 힘을 갖고 있는 것 같다.  거대한 힘이 아니라 거대한 야망을 갖
고 있는 건가? 모든 사람들이 그에게  그렇게 절대적인 충성을 바치고 있으니 
모를 일이다. 정말 아케르 단장에게는 사람을 매혹시키는 뭔가가 있다.    
  
  아케르 단장과 내가 아킨과  카를로스처럼 힘을 합쳐  마칸을 없애는 거야. 
무시무시한 전투 끝에 마칸을 없애고, 우리  두 사람은 상처투성이의 몸을 서
로에게 기대며, 불타오르는 듯한 석양을  배경으로... 추워서 이가 딱딱 부딪
쳤다. 자다말고 이게 무슨 짓이냐. 나는  벌벌 떨면서 다시 천막 안으로 들어
갔다. 
  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12181번
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  49                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/03 00:25    읽음:412 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


     * 봄이 꽃은 아니다
  

  다음 날 우리는 본부에 도착하자 전 병력이 나와 우리를 환영해 주었다. 이
상하게 라이짐의 모습이 보이지  않았다. 출정을 나가서  아직 돌아오지 않은 
모양이었다. 하지만 그 대열 중에서 재훈의  모습은 볼 수 있었다. 재훈은 환
하게 웃으며 나에게 손을 흔들었다. 등에는  여전히 귀가 뜯겨진 타코가 매달
려 있었다. 재훈에게 손을 흔들어  인사하고 있는데 차이린이 내게 다가왔다. 
순간 긴장이 됐. 얼굴이 붉어졌다. 어떻게 해야 하나.  
  
  "수르카. 이미 네가 눈치채고 있는 것 같아서 하는 말인데..."
  
  오, 제발! 무슨 말이든 좋으니까 제발, 결혼하자는 말만은...
  
  "...가투신이 내 목숨을 구해 준 적이 있어.  아주 오래 전 일이지만. 하지
만 다른 사람들한테는 비밀로 해줘. 부탁해"
  
  차이린은 이렇게 말하고는 가버렸다.
  
  나는 재훈의 등에 매달려  있는 타코를 바라보았다.  타코의 초록 눈동자가 
말똥말똥 나를 바라보고 있었다. 갑자기  긴장이 풀렸다. 한도의 한숨이 저절
로 나왔다. 하지만 그 한숨이 죽은  오우거를 위한 것이었는지, 귀 뜯긴 재훈
의 타코를 위한 것이었는지, 아니면 차이린의 청혼을 받지 않아서 다행이라고 
생각해서였는지는 모르겠다.
  
  이어서 작전 경과 보고가 있었다. 다른 병사들은 전부 막사로 돌아갔지만 
가투신과 차이린, 그리고 나는 바로 아케르 단장의 천막으로 불려갔다.  가
투신이나 차이린은 십부장이라지만, 나는 왜? 어이가 없군. 나도 다른 병사
들처럼  풀고 쉬고 싶은데 말이다. 하지만 아자닌이 알아낸 것에 대한 보고
도 있어야 한다고 가투신이 말했기 때문에 어쩔 수 없는 일이긴 했다. 
  
  아케르 단장의 천막 안에는 순무와 타호루, 그리고 아케르가 앉아있었다. 
모두들 꽤 기다리고 있었던 눈치였다.
  
  "가투신. 먼저 보고해보게"
  
  행정담당관 순무가 말했다. 
  
  "예. 소리장 건은......"
  
  보고 내용은 길고도 자세했지만 도무지 재미가 없었다. 간단하게  요약하
자면 '우리는 소리장 마을에 가서 금화를 받고 오르크들의 본거지를 찾아내 
토벌했다'면 끝날 말을 가투신은 이 설명 저 설명 붙여가며 길게  늘어놓았
다. 하지만 순무는 가투신의 말을 주의 깊게 들으며 종이에 뭐라고  적기도 
하고, 보충 질문을 할 때도 있었다. 
  
  "그 마물 이름이 오우거라고?"
  
  순무가 물었다.
  
  "오우거라면 마칸 족이 부렸다는 마물입니다. 고대 아모리카인이  부렸다
는 전설도 있습니다"
  
  타호루가 아케르 쪽을 바라보면서 말했다. 
  
  "반지의 정령, 아자닌이 알려줬어요. 덕분에 일은 순조롭게 진행되었죠"
  
  가투신은 이렇게 말하고는 다시 얘기로 돌아갔다. 나는 또다시  지루해지
기 시작했지만 가투신의 얘기가 오우거를 없애 달라는 부탁을 받은  곳까지 
이르자, 순무가 가투신의 지루한 얘기를 중단시켰다.
  
  "...그리고 차이린과 수르카가 도착했다는 말이지?"
  
  "예"
  
  "차이린 얘기해보게"
  
  순무가 다시 물었다. 아케르 단장은  주의 깊게 듣고는 있었지만  표정의 
변화가 하나도 없었다. 오우거의 이야기가 나오자 눈을 반짝인 사람은 타호
루였다.
  
  "아자닌의 도움을 받아 저희는 그 마물이 오우거라는 것을 알아내고 바로 
수색을 시작했습니다. 오우거는 피부가 항상 젖어있어야 하고 햇빛을  싫어
하기 때문에 시냇물이 흐르는 곳  근처에 있는 동굴에 숨어있을 거라는  게 
아자닌의 설명이었습니다. 하지만 첫날은 별 소득 없이 복귀했습니다. 그때 
타우라는 이름을 가진 성직자가..."
  
  "잠깐. 성직자가 있었다고?"
  
  순무가 차이린의 말을 끊으며 물었다.
  
  "예. 풋내기인 것 같았습니다. 첫 임무였다고 하더군요"
  
  "어떻게 처리했나?"
  
  순무가 물었다. 나는 타우의 마지막이 떠올랐다. 으. 나도 모르게 신음소
리를 냈다. 산산조각으로 흩어지던 타우의  머리... 그리고 뿜어져 나오던 
핏물과 뇌수... 아마 일생동안 잊지 못할 거야.
  
  "제가 해결했어요. 오우거에게 당한 걸로 처리했죠... 물론 저항이  있었
지만 수르카의 마법으로 막아낼 수 있었어요"
  
  가투신이 말했다. 음. 나의 마법이라... 나는 아케르 단장의 표정을 살펴
보았다. 역시 아무런 변화도 없었다.
  
  "수르카가 마법을?"
  타호루였다. 나는 뜨끔했다. 이러다가 또  마법 배우라는 얘기가  나오면 
어쩌지? 나를 또 허공에 띄울 지도 모른다는 생각이 들었다. 
  
  "예. 성직자가 불로 공격하는 마법을 쓰자 수르카는 방어 마법을 써서 막
은 후 단칼에 성직자의 팔을 베었지요. 처음 치고는 아주 괜찮은  솜씨였어
요"
  
  나는 뿌듯한 게 가슴속에 차오르는  것이 느껴졌다. 하지만 한  편에서는 
잘려나간 타우의 손과 이무르 아주머니의 손이 겹쳐 떠오르고 있었다. 나는 
고개를 가로저었다. 
  
  "방어 마법이라... 어떤 마법의 말이었나?"
  
  타호루가 나에게 물었다.
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오* 였습니다"
  
  "누구에게 배운 마법이지?"
  
  "스승님께 배웠습니다"
  
  "그렇군..."
  
  타호루는 뭔가 생각하는 듯 했다. 역시 나를 제자로 삼으려고 하는  모양
이다. 
  
  "수르카가 해치울 수 있었다면 정말 풋내기인 모양이야" 
  
  순무가 말했다. 아니, 칭찬은 못해 줄 망정  꼭 저런 말을 해야 하는  걸
까? 그러잖아도 복잡한 심정인데...
  
  "그런데 성황청에서는 왜 풋내기를 소리장으로 파견했을까? 노련한  사람
들도 얼마든지 있었을 텐데"
  
  "경험이 있는 성직자들은 다른 곳으로 다 파견 나간 모양이었어요.  성황
청의 기사단에 편입된 모양이던데... 제 기억에... 하잔으로 파견을 갔다는 
것 같더군요"
  
  "하잔으로 갔다... 음..."
  
  하잔이라는 말에 순무는 뜻밖의 일격을  당한 검사 같은 표정을  지었다. 
뭔가 예상하지 못했던 일을 당했다는 표정이었다. 아니, 어쩌면 조금  걱정
이 된다는 표정 같아 보이기도 했다.
  
  "칼에 베었다면... 마물에게 당한 걸로 처리하기가 쉽지 않았을텐데?"
  
  "돌로 해결했어요. 조금 지저분하긴 했지만 뒤탈은 없을 거예요"
  
  "팔에 베인 곳도?"
  
  "돌로 조금 손을 봤어요. 칼에 베인 줄 모를 겁니다"
  
  가투신이 대답하자 순무는 인상을 조금 찌푸렸다.
  
  "이거 큰일입니다, 단장님"
  
  순무가 말하자 아케르는 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다. 나는 가투신의 얼
굴을 바라보았다. 가투신도 통 모르겠다는 표정이었다. 
  
  "돌로 칼에 베인 자리를 뭉갰다면 틀림없이 성황청에서 이상하게  생각할 
겁니다. 이빨 자국이 나 있어야 하는데 그런 상처가 나 있다면 틀림없이 조
사에 착수할 겁니다"
  
  순무가 아케르에게 물었다. 
  
  "만약 본격적으로 조사를 하게 된다면 아자닌과 수르카의 존재를  확실히 
알게 될 것입니다. 아무래도 그들은 우리가 생각했던 것 보다 더  수르카의 
마법을 필요로 하고 있는 지도  모르겠습니다. 가장 걱정인건 그들이  이미 
수르카의 존재를 눈치채고 풋내기를 보낸 것이라면, 그들에게 빌미를  주게
될지도 모른다는 겁니다. 그렇다면  우리는 성황청과 본격적으로  대립하게 
될지도 모릅니다. 만약 그들이 우리가 하잔에서 작전을 수행할 때..."
  
  순무가 말했다. 아니, 하잔이라고? 우리가 하잔으로 출동한다는  말인가? 
하잔에서도 좀비들 때문에 의뢰가 들어왔나보지.
  
  "그 얘긴 나중에 하지. 보고 계속하게"
  
  아케르가 순무의 말을 자르면서 말했다. 아케르의 말하자 천막은  순식간
에 다른 공기가 들어차는 듯 싶었다. 그다지 큰 목소리도 아니었고  그렇다
고 말투가 다른 것도 아니었는데 말이다. 하지만 그의 말에 천막 안의 순무
와 타호루, 차이린과 가투신, 그리고 나는 일제히 가투신의 말에  집중하지 
않을 수 없었다. 
  
  차이린이 이어서 소리장 동굴에서 일어난 일들을 말했다. 고대 유적과 문
자, 오우거들이 유리병에 갖혀 있던 모습, 또 오우거의 특징과  천둥소리에 
대해. 차이린의 보고는 카투신의 보고에 비해 훨씬 간단했지만 내용을 전달
하는 데는 더 효과적이었다. 
  
  "이 이야기는 좀 조사를 해 봐야  겠습니다. 오우거에 대한 정보가  너무 
부족합니다. 어쩌면 지금 불어나고 있는 좀비를 퇴치하고 나면 오우거가 문
제가 될지도 모르겠습니다"
  
  "그건 내가 알아서 정보를 수집해 보도록 하지"
  
  타호루의 말이 끝나자 아케르는 아마의  흉터를 엄지 손가락으로  누르며 
간단히 말했다. 
  
  "성황청이 문제입니다"
  
  이번에는 순무가 말했다. 성황청 얘기가 나오자 나는 가슴이 철렁했다. 
  
  "만약 성황청이 수르카의 존재를 알아낸다면 방법은 둘 중에 하나입니다. 
수르카를 넘겨주던가, 아니면 성황청과 대립하던가 말입니다. 그것도  하잔
에서 말입니다"
  
  순무가 말했다. 나를 넘겨준다고? 저런 무시무시한 말을 정말 아무  감정
도 없이 하는 군. 저것도 능력이라면 능력이겠지. 나는 아케르를  바라보았
다. 역시 표정에 아무런 변화가 없었다.
  
  "만약이 아니라 성황청은 분명히 알아낼 걸세. 이미 알고 있을 지도 모르
지"
  
  아케르가 말하자 나는 다시 한 번 가슴에서 뭔가가 내려앉는 소리가 들렸
다. 과연 아케르는 나 하나 때문에 성황청과 대립하는 쪽을 택할까?
  
  "나는 단 한 번도 내 부하를 내 준 적이 없다. 그런 적이 있나, 순무?"
  
  아케르가 물었다. 순무는 없다고 대답했다.
  
  "성황청과 대립하는 게 무서워서 부하를  내 준다면 이 아케르  용병단은 
바르도 대륙의 웃음거리가 될 걸세. 그리고 그게 굳이 수르카 문제가  아니
더라도 언젠가는 성황청과 대립하게 되리라는 건 예상하고 있지 않았나, 순
무. 그곳이 하잔이 되든, 아니면 다른 곳이 되든 말일세"
  
  "네. 이번에 하잔에서 성황정과 붙게 된다면 오히려 우리에겐 좋은  기회
가 될 지도 모릅니다. 마칸의  강림이 우리에겐 더할나위 없는  기회이듯이 
말입니다. 준비는 충분하다고 생각합니다"
  
   나는 깜짝 놀라 가투신과 차이린을 바라보았지만 둘은 별다른 반응이 없
었다. 그렇다면 이들에게는 마칸의 강림이 무시무시한 공포가 아니라  기회
라는 건가? 무슨 기회라는 얘기지?
  
  "그럼 시기를 좀 앞당기는 것으로 하지. 수르카. 걱정 말게. 자네 때문에 
생긴 일이 아니니까"
  
  나는 지금까지 아케르에게 들었던 그 어떤 말보다도 더 뜨거운 것이 가슴
에서 끓어오르는 것을 느꼈다. 아케르는 나를 인정했을 뿐 아니라 부하로서 
나를... 신뢰하고 있는 것이다.
  
  "성황청 문제는 이제껏 준비해오던 일을 조금 앞당기는 것으로 하지.  그 
문제는 내가 알아서 처리하겠네. 자. 그럼 더 할 말 있나?"
  
  "수르카에 대한 문제입니다"
  
  타호루가 말했다. 
  
  "수르카는 마법에 소질이 있을 뿐만 아니라 마법으로 이번 작전에서 큰공
을 세웠습니다. 계속 이대로 차이린의 십부에 놔두실 생각이십니까?"
  
  타호루의 말에 차이린의 표정이 굳어졌다. 어떤 십부장이라고 해도  자기 
부하를 함부로 어떻게 하겠다는 말을 듣고 기분이 좋을 십부장은 없을 것이
다. 차이린의 모습을 보자 웬지 뿌듯해졌다. 이제 나도 어딘가에 소속돼 있
는 것이다. 어딘가에 소속되어 있다는 건 더이상 아무도 신경쓰지 않는  고
아가 아니라는 말이다. 이럴 때일수록 더 당당하게 말해야 한다. 나를 믿고 
신뢰하는 아케르 단장 앞에서 말이다.
  
  "저는 차이린의 용의 눈 십부원입니다"
  
  그러자 아케르는 고개를 끄덕였다. 그리고 그 행동 하나로 아케르의  '결
정은 내려졌다'.
  
  "그럼 보고는 이만 마치지"
  
  나는 아케르가 정말 대단한 사람이라는 생각이 들었다. 말 몇 마디로  내 
가슴에 뭔가를 채워 넣을 수 있고, 몸짓하나로 부하들을 자유자재로 부리니 
말이다. 아무리 생각해도 용병 단장으로 끝날 사람이 결코 아니다.  정말로 
뭔가 큰일을 해낼 것 같다. 그런데 아케르는 왜 군인이 되지 않았을까? 군
인이 되었다면 장군도 문제없었을 텐데. 틀림없이 무슨 사연이 있을 거야.
  
  아케르의 천막에서 나온 나와 차이린은 천천히 용의 눈 십부 천막을 향해 
걸어갔다.
  
  "차이린 십부장님. 아까 ..오히려 기회라는 말이 무슨 뜻..."
  
  "수르카. 네가 마법의 능력도 있고 반지의 정령도 부린다는 걸 아니까 하
는 말인데, 다른 십부원들에게 비밀로 해준다고 약속하면 하나 말해줄께"
  
  나는 고개를 끄덕였다. 비밀이라는 말에 나는 어쩐지 긴장이 됐다.
  
  "십부원이 되기 위한 훈련은 그저 기본적인 훈련일 뿐이야"
  
  차이린이 말했다. 그 훈련이 기본적인 훈련이면 도대체 본격전인  훈련은 
뭐야?
  
  "내 말은, 수르카, 말단 병사는 누구나 될 수 있다는 말이야. 다시 말해
서... 십부원이라고 하면.... 음.. 그러니까... 소모품에 불과하다는  말이
야"
  
  나는 차이린의 얼굴을 바라보았다.  차이린의 표정에는 근심이 서려있었
다.
  
  "너희가 받은 훈련은 아주 기초적인 과정에 불과해. 나이도 대부분  어리
고, 칼을 써본 경험들도 없으니까...첫 번째 전투에서 신병들 대부분이  죽
어"
  
  나는 마른침을 삼켰다. 설마...그렇다면 출정을 나간 라이짐도?
  
  "그래서 타호루는 계속 네가 마법사로 남아야 한다고 말하는 거야.  사실 
나도 네가 타호루에게 마법을 배우면서 계속 있었으면 좋겠다고  생각해... 
내 목숨을 구해줘서 하는 말이 아니야. 너하고 나는 같은 고아인데다가, 수
르카, 나는 네가 좀 다르게 느껴져"
  
  결혼 이야기는 이제 끝난 줄  알았는데. 설마 생명을 구해준  사람하고는 
몇 명이라도 다 결혼해야 된다는 말을 하려는 건 아니겠지... 설마...
  
  "그래서...너는 꼭 죽지 않았으면 좋겠어. 무슨 일이 있어도 말이야.  하
지만 네가 내 부하로 남겠다고 말했을 때, 나는 얼마나 기뻤는지 몰라"
  
  그럼 내가 차이린의 십부에서 죽었으면 좋겠다는 말인가?
  
  "마칸의 부활에 대한 소문은 이제 소문이 아니야 사실이지. 수르카는  정
치에 대해서 잘 모르지?"
  
  나는 고개를 끄덕였다.
  
  "국왕은 무능하기 짝이 없는 인물이야. 아니 그걸 유능하다고 해야 하나. 
성황청과 스파일 사이에서 재주를 넘듯 권력을 유지하고 있으니까.  어쨌든 
국왕은 마칸의 부활 같은 데에는 전혀 관심이 없어. 그런 판인데  평민들이 
죽건 살건 콧방귀도 안뀌는 게 당연하지. 국경너머 바바 족의 위협은  스파
일을 구슬려 막아내고, 성황청의 힘을 이용해 마칸의 부활에 대비해서 민심
을 잡아야 할텐데 말이야. 이번에 하잔에 좀비가 나타났을때도, 그 일은 몽
땅 성황청에 맡겼다는 거야. 타실 정부군은 한 명도 못보낸다는 얘기지. 참 
그것도 군대라고. 그래서 우리가 하잔에 가게 될지도 모른다는 거야.  국왕
은 우리를 파견해 성황청을 견제할 속셈인 거지"
  
  하잔에 간다고? 나는 놀라 눈을 크게 뜨고 차이린을 바라보았다.
  
  "출동인가요?"
  
  "아니야. 아직 확실히 결정난 건 아니야" 
  
  "우리 용의 눈 십부도 출동하게 되나요?"
  
  "물론. 하잔에 가게 되면 우리 십부 뿐만 아니라 주둔지 전 병력이 다 출
동하게 될 거야"
  
  "좀비들이... 엄청나게 많은 모양이군요"
  
  "아니. 좀비들은 성황청이  맡을 거야.  출동하게 된다면  우리가 할  일
은... 반란군을 막는 일이 될 거야"
  
  "반란군이라구요?"
  
  "다 국왕이 무능한 때문이지. 좀비들이 나타났을 때, 즉각적인 조치를 취
했다면 하잔 사람들이 반란군이 되는 일은 막을 수 있었을 거야. 하지만 멍
청한 국왕은 하잔이 어디에 붙어 있는 지도 모를 걸. 마물이 나타났다 하면 
무조건 성황청에게 맡겼으니까. 하지만  성황청도 전력을 다해서  좀비들을 
없애려고 하진 않을 거야.  만약 반란군들이 예상  밖의 거센 저항을  한다
면... 성황청은 간단히 손을 뺄게 틀림없고. 그때가 되면 국왕은  우리에게 
의뢰할 게 분명하니까"
  
  나는 차이린이 소리장 마을에서 마지막 식사  때 왜 하잔 이야기를  하지 
못하게 막았는지 조금은 알 것 같았다. 이제 정말 큰 일이 닥칠 모양이다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3298번
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  - 50 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/04 00:38    읽음:511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "물론 당장은 아니야. 아마 겨울동안에는 이곳에 머물 것 같아. 만약  내
년 봄까지 반란이 진압되지 않는다면, 그때는 정말 출동하게 될 거야"
  
  당장이 아니라는 사실에 마음이 놓였다.  
  
  "수르카. 마칸이 부활하면 어떤 일이 벌어질 것 같아?"
  
  나는 고개를 가로 저었다. 전설은 전설일 뿐이지 결코 현실로 다가오리라
고는 생각도 못해보았기 때문이었다.
  
  "전쟁이야. 그때는 전쟁이라고. 바르도 대륙 전체가 대혼란에 휩쌓일  거
야. 마칸의 부활로 잠재되 있던  갈등들이 다 폭발할 테니까. 그  대혼란엔 
마물들의 잦은 출현도 한몫하겠지. 우리가 본 그 오우거 같은 놈들은  물론
이고 더한 것들이 여기저기서 마을을 덮치고 집을 불태울 거야. 언제  어디
서 마칸 족이 습격할 지 모르는 상황이 되고 만다는 말이야. 아이들과 여자
들은 저항 한 번하지 못하고 죽을테고, 남자들은 군대에서 칼 한 번 휘둘러 
보고 죽는 거지. 너나 나 같이 말단에 있는 사람들도 예외는 아니지. 언제 
죽는냐가 문제일 뿐이야. 무슨 말인지 알겠니, 수르카?"
  
  "그런데 그게 성황청과 다툰다는 말하고는 무슨 상관이 있어요?"
  
  나는 이렇게 차이린에게 물어보았다. 
  
  "국왕이 스파일과의 힘 겨루기에 신경을 쓰고 있는 동안 성황청이 비야적
으로 성장했지. 사병을 모으고 마법사들을  모으고, 또 성구를 대대적으로 
제작해 기사단도 만들었지. 마칸의 일족이 부활한다면 아마 공식적으로  맞
설 수 있는 상대는 성황청뿐일 거야. 그들은 마칸의 강림에 대비해  오랫동
안 준비해 왔다고 하니까 말이야. 
  
  좀비들이 돌아다니는 게 마칸 족의 부활과 관계가 있다는 사실이 확인 된 
것도 불과 얼마 되지 않았어. 사실 나도 아자닌이 악령에 씌인 사람들이 바
로 좀비라고 했다는 말을 타호루에게  들을 때까진 설마하고 있었지.  사실 
좀비 같은 마물들이 늘어난다는 건 마칸의 부활이 다가오고 있다는  징조라
는 건 오래 전부터 전해 왔던 얘기거든..."
  
  여기서 차이린은 조금 부끄럽다는 표정을 지었다. 
  
  "하지만 아케르 단장님도 그걸 예측하고 오래 전부터 용병단을 정비해 오
셨지. 물론 마칸의 부활에만 대비해서 준비해온 것은 아니야. 그렇지만  현
재까지 여섯 군데나 되는 용병단이 아케르 단장의 지휘 하에 있고. 또 아케
르 단장님에겐 직속 십부가 있지. 단장님의 직속 부하들이 몇 명이고  어떤 
능력이 있는지는 나도 잘 몰라. 하지만  그 직속 십부가 마칸 족의  부활과 
성황처에 대비해 오래 전부터 아케르 단장님이 준비해 온 거라는 건  알지.  
 
  
  만약 네가 마법을 공부하고, 그래서  진짜 마법사가 된다면 너는  아케르 
단장님의 직속 십부로 들어갈 수 있을 거야. 직속 십부원이 되려면  적어도 
남과 다른 특별한 능력을 하나는 가지고 있어야 하니까. 어쩌면 네가  마법
을 배워 직속 십부에 들어가는 게 조금이라도 더 살아남을 수 있는 유일한 
방법일지도 몰라"
  
  말을 마친 차이린은 길게 한 숨을 내 쉬었다. 
  
  "...네가 내 부하라고 당당학 말했을 때,  나는 정말 기뻤어. 그래서  이 
사실을 너도 알고 있어야 할 것 같아서 얘기해 주는 거야, 수르카"
  
  나는 차이린의 얼굴을 바라보았다. 차이린이 나를 보는 눈은 정말이지 한 
번도 느껴보지 못한 애정을 담고  있었다. 가끔 이무르 아주머니에게서  볼 
수 있었던 그런 눈빛이었다. 그러고 보니 용병단에 들어오길 잘했다는 생각
이 들었다. 이곳에는 적어도 나를 걱정해주고 사랑해주는 사람들이  얼마든
지 있지 않은가.  
  
  "...그런데 차이린 십부장님. 그렇게 위험하다는 걸 알면서도 왜 여기 용
병단에 들어오셨어요?"
  
  "사람은 누구나 죽어, 수르카. 다만  어디서 어떻게 죽느냐만 다를  뿐이
야. 나는 아케르 단장님의 부하로 죽는다면 조금도 억울할 게 없다고  생각
해. 너, 여기에는 몰락한 귀족이나 평민밖에 없다는 거 알고 있지?"
  
  그건 당연한 일 아닌가? 귀족이 뭐 하러 이런 위험한 일을 하겠는가.
  
  "여기 모인 사람들 대부분은 귀족을  원수로 생각하고 있는  사람들이야. 
귀족에게 부모를 잃은 사람도 있고, 다른 귀족에게 치여 평민이나 다를  바 
없게 된 귀족들도 있지. 다들 그런 처지란 말이야. 나도 마찬가지야. 
  
  스파일과 타실 사람들이 사이가 좋지  않다는 건 알지? 하지만  이곳에는 
그런 감정을 내세우는 사람이 거의 없어. 그건 대부분의 용병단원들에겐 적
어도 한두 가지씩은 귀족에 대해 사무치는 게 있기 때문이지. 물론 타실 병
사와 스파일 병사가 가끔씩 싸움을 벌이기도 하지만 그건 어쩌다 한 번 씩
일 뿐이야. 어렸을 때부터 그렇게 듣고 보아와서 그런 거지 결코 서로 미워
해서가 아니야. 스파일과 타실의 그런  식의 감정 싸움은 사실은  귀족들이 
조장하고 있다는 걸 모두 알고 있으니까. 알고 있으면서도 한 번씩은  자기
도 모르게 튀어나오는 거지"
  
  그런 이유에서 체리와 청강은 서로 싸우면서도  한 십부에 있을 수  있는 
모양이다. 그러고 보니 나와 라이짐도 귀족을 미워하고 있었다는 생각이 새
삼 들었다. 하지만 다른 사람들도 그런지는 몰랐다. 아니, 그런지 안  그런
지 별 관심이 없었다는 편이 더 맞는 말일 것이다. 
  
  "아케르 단장님이 계획하고 있는 건, 귀족이 없는 세상이야"
  
  나는 그 말에 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 귀족이 없는 세상이라구? 그
럼 평민들이 정치를 해야 한다는 말인가? 
  
  "귀족을...다 죽인단 말인가요?"
  
  차이린은 어이없다는 듯이 웃으며 말했다.
  
  "아니. 귀족도 평민도 없는 세상을  만들어 보자는 거지. 하늘  아래에서 
모두 다 평등한 세상 말이야"
  
  차이린은 이렇게 말하며 하늘을 바라 보았다. 차이린의 눈동자는  뭔가로 
가득 차 반짝이고 있었다. 그곳엔 이상을 위해 자신을 내던질 결심을 한 고
귀한 인간의 모습이 있었다. 
  
  "그걸 위해서라면 나는 죽어도 한이 없어. 그래서 내가 여기, 아케르  용
병단에 있는 거야. 수르카. 다른 사람들도 마찬가지야. 우린 아케르 단장님
을 쫓는 게 아니라, 아케르 단장님이 꿈꾸는 세계를 쫓고 있는 거야. 우리 
모두 같은 꿈을 꾸고 있는 거지"
  
  나는 차이린에게 들었던 그녀의 어린시절이 떠올랐다. 철없이 아무  것도 
모르는 아이가 사냥대회에서 우승을 했다는 이유 하나만으로 사형을 선고받
고 도망쳤다는 얘기를 말이다.  
  
  라이짐이라면 아마 차이린의 생각에 박수를 보내겠지. 라이짐도 루비오같
은 귀족들이 사라질 수만 있다면, 그런 귀족에게 억울하게 죽지 않아도  되
는 세상이 온다면, 라이짐 또한 기꺼이 목숨을 바칠 거라는 생각이 들었다.
  
  하지만 나는 어떤가? 나는 곰곰이 생각해 보았다. 물론 루비오도  미웠고 
루비오의 부하 쥬크도 미웠지만 전쟁을 해서까지 그런 세상을 이루어야  겠
다는 생각은 한 번도 해보지 못했다. 탐그루를 떠난 이후로는 나 스스로 무
엇인가 보고, 듣고, 판단하며, 생각하기 보다는 다른 사람의 의견이나 생각
을 수긍하거나 부정하는 소극적인 태도가 대부분이었던 것 같다. 하긴 탐그
루에서는 그런 말들을 해 줄 사람이 거의 없었으니까. 
  
  물론 나도 아케르 단장 님과 차이린 십부장이 바라보고 있는 세상을 함께 
보고 함께 만들어 가고 싶다. 하지만 그것이 정말 나의 꿈인가? 나는 아직 
어떤 것을 이룬다거나, 어떤 세상을 만들어 보고 싶다거나 그런 생각은  많
이 해보지 않았다. 무엇보다도 아케르 단장 님의 꿈에 동참하기 전에  나만
의, 나 자신만의 꿈을 먼저 가져보고 싶다. 그런 다음에 다른 사람의 꿈에 
귀기울여도 괜찮은 거 아닐까......   
  
  "저는... 아직은 다른 사람의 꿈을 위해서 내 목숨을 바칠 수 있을 것 같
지 않아요. 하지만 아케르 단장님이나 차이린 십부장님을 위해서라면  죽을 
수도 있다고 생각해요"
  
  내 말을 듣고 난 차이린은 천천히 고개를 끄덕였다.  
  
  천막에 들어가자 나는 세상이 다르게 보인다는 생각이 들었다.  내무반에
서 나를 반기는 우보 반장(아직도  반장이라는 말이 튀어나오곤 한다)이나 
기밀의 모습이 어쩐지 나보다 한 수 아래인 것 같았다. 아마 귀족들은 이런 
기분을 가지고 평민들을 바라보겠지.
  
  그렇다면 나하고 귀족하고 도대체 뭐가 다른 걸까. 겨우 한 번 출정을 다
녀온 주제에 뭔가 조금 더 알고, 경험했다고해서 다른 사람이 낮게  보인다
니 말이다. 아마도 루비오 같은 놈도 태어나면서부터 평민을 깔보지는 않았
으리라. 자라면서 귀족들의 모습만 보고, 귀족들이 하는 행동만 봐서  평민
들을 그렇게 대하게 됐을 것이다. 그럼 나나 루비오나 별 다를 바 없는 것 
아닌가? 생각이 생각에 꼬리를 물고 뱅뱅 돈다. 어지럽다. 정말 나는  생각
이 많아서 탈이다.
  
  그나저나 저 과거를 알 수 없는 찬이  날 노려보고 있다. (그냥 날  쳐다 
본 거겠지만 찬의 눈빛은 어쩐지 사람을 노려보고 있는 것만 같다. 아마 오
른쪽 눈 밑에 가로로 난 흉터 때문에 더 그런 기분이 드는 거겠지) 하여간 
기분은 나쁘다. 
  
  "수르카! 활약이 대단했다면서? 다들  전설의 오우거 배틀이었다고 하던
데..."
  
  우보가 여전히 사람 좋은 웃음을 지으며 나에게 농담을 건넸다.
  
  "그냥, 뭐..."
  
  "얘기 다 들었다. 축하해. 첫 임무에서 살아 돌아왔으니 말이야"
  
  차이린의 부관을 맡고 있는 청강이 말했다. 
  
  "예. 고맙습니다"
  
  최고참인 청강의 표정은 정말 기쁨으로 가득 차 있었다. 동료 한 명이 인
정받을 만한 실력을 가지고 있다는  사실이 부관 입장에서 싫을 리가  없겠
지. 나는 일전에 청강이 나에게 신병 주제에 함부로 끼어 들지 말라고 말했
던 게 생각났다. 이제부턴 함부로 끼어들어도 되는 건가?
  
  "이젠 인정할 수밖에 없겠어. 전투 경험이 있으니 신병이라고 할 순 없겠
지"
  
  "죽지 않은 게 순전히 운이라고만은 할 순 없지. 운도 실력이란 말이 있
잖아?"
  
  레드와 블루 형제도 이렇게 각각 한 마디  씩 했다. 음. 다들 이렇게  날 
인정해 주다니 정말 싫지 않은 기분인데.  그런데 체리는 나를 보고 한  번 
손을 흔들었을 뿐 별 말은 하지 않았다. 아마 청강이 먼저 자기가 하고 싶
은 말을 했기 때문에 그런 모양이었다. 이게 스파일과 타실 간에  쌓여있는 
어쩔 수 없는 감정이라는 걸까? 그런 감정이 쌓일 때까진 오랜 시간이 걸렸
으니까 없어지는 데에도 오랜 시간이 걸리겠지.
  
  "오! 수르카의 복귀를 축하하는 자리에 축가가 없다면 말이 안돼지"
  
  나카가 거창한 몸짓으로 이렇게 말하고 노래를 시작했다. 옛날부터  전해 
내려온다는 용사의 노래였다.
  
  죽음이 네 곁에 있다, 언제나
  그래서 넌 춤을 춘다, 칼춤을
  춤에 놀란 죽음의 신은 
  네 곁을 떠나가리라
  네 원수 너의 적에게, 이 순간
  
  가사는 들어줄 만 했지만 역시 노래는 도저히 들어 줄 수 없는 수준이었
다. 전에도 말했지만 나카의 노래보다는 아케르 용병단가가 낫겠다. 
  
  "큰새. 너도 한 마디 해야지"
  
  청강이 말했다.
  
  "와?"
  
  왜, 라는 뜻의 말인 것 같았지만  솔직히 알아들을 수 없는  사투리였다. 
이거 통역이라도 한 명 있어야 겠는 걸.
  
  "너, 너 마물을 두, 둘이나 죽였다던데, 정, 정말이야"
  
  기밀이었다. 착한 친구라는 생각은 드는데  말을 더듬는 건 좀  답답하단 
말이야.
  
  "아니야. 그냥..."
  
  성직자의 손을 벤 일에 대해선 도저히 말할 수가 없었다. 도저히 말이다. 
  
  다시 작업과 훈련이 계속되었다. 나는 칼날을 벼리고 (소리장에서 내  칼
이 유명한 장인이 만든 칼이라는 말을 들었기 때문에 나는 더 열심히 칼날
을 손질했다. 언제 한 번 마로우에게 찾아가 자랑해야지) 불침번을 설 때는 
마법 연습을 하면서 시간을 보냈다.  이제 방패를 만들어내는 마법은  어느 
정도 마음 먹을 대로 구사할 수 있게 됐지만, 다른 마법의 말들은 별 성과
가 없었다. 
  
  꼭 한 번 '적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두* 조금* 더* 나은* 모양
이* 되는* 거란다*'라고 했을 때, 마법 비슷한 일이 벌어지긴 했다. 천막에
서 자고 있던 모든 십부원들이 몽정을  한 거였다. (물론 그걸 알게 된  건 
다음날 일이었다. 꼭 생선 썩는 냄새 같은 그 오줌도 물도 아닌 것의 냄새
라니, 휴) 다음날 나는 아자닌에게 물어보았다. 
  
  "이건 도대체 왜 그런 거지?"
  
  "글쎄요. 마법은 정직하니까. 아마 수르카님이 그렇고 그런 마음으로  그 
말을 이해했기 때문에 그런 거 아닐까요? 그때 혹시 차이린 님을  생각했던 
거 아니에요?"
  
  아자닌이 농담인지 아닌지 알 수 없는  말투로 말했다. 이거, 웃을  수도 
없고, 참. 그러고 보니 마법의 말을 외울 때 차이린 생각을 했던 일이 생각
났다. 차이린이 날 안고 있었던 일이 시도 때도 없이 머릿 속에 떠올랐다. 
아마 그 바람에 마법의 말이 다르게 작동한 모양이다. 그런데 나는 왜 차이
린의 말을 그렇게 이해한 걸까.
  
  겨울나기 준비를 하며 며칠이 지나갔다.  내가 소리장 마을로 떠난  다음 
날 출정한다던 라이짐의 십부가 드디어 복귀한다는 소식이 들려왔다.  라이
짐이 속해 있는 밍밍의 십부가  작전을 마쳤다며 미리 전령을 보냈다고  한
다. 그 동안 나는 라이짐에 대해서 걱정을 많이 했다. 신병들은 거의 다 죽
기 마련이라는 차이린의 말을 들은 때문이었다. (훈련병 시절에 들은  사망
률이 낫다는 얘기는 이로써 다 헛소문이라는 게 밝혀진 셈이 되었다.  어떤 
용병단이든 신병들의 신세는 오십 보 백 보인 것이다). 
  
  다행히 라이짐은 살아서 돌아왔다. 당당히 밍밍의 빛의 단검  십부원으로 
말이다. 나는 뮤에 올라 타 있는 라이짐은 무척이나 지쳐 보였다. 얼굴 살
이 쏙 빠져서 어딘지 험악하다는 생각이 들 정도였다. 하지만 몸은 성해 보
였다. 그건 다행이었다. 왜냐하면 밍밍의 십부원 여덟 명 중에 살아온 것은 
넷 뿐이었기 때문이다. 소문은 금새 멀리까지 퍼진다. 
  
  저녁식사가 시작되자마자 용병들은 여기저기서 줏어들은 소문들을 떠들어
대기 시작했다. 밍밍이 무리하게 작전을 감행하는 바람에 십부원 반이 죽었
다는 말도 있었고, 밍밍의 십부가 싸운 마물들이 마법을 쓰는 이상한  마물
들이었다는 말도 있었다. 소문은 믿을 것이 못된다는 걸 잘 알고 있었던 나
는 라이짐의 말을 들어보기 전에는 함부로 판단하지 않기로 했다. 
  
  해가 지고, 자유시간이 되자, 나는 라이짐이 있는 빛의 단검 십부의 천막
으로 찾아갔다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 라이짐의 손을 잡았다. 아무리 친한 사이라고 해도 이러는 건 좀 너
무하다 싶었던 적도 있었지만 지금은 달랐다. 나는 라이짐이 살아있다는 게 
그렇게 반가울 수가 없었다.
  
  "죽지 않았구나"
  
  웃으면서 라이짐이 말했다. 하지만 어딘지 기운이 없어 보이는  웃음이었
다.
  
  "...안 다쳤어?"
  
  나는 어쩌다 십부원 반이 당했는지 궁금했지만 안부를 묻는 게 먼저였다.
  
  "응. 우리...이렇게 된 거...뭐라고들 해?"
  
  소문을 묻는 모양이었다.
  
  "그냥 소문이지 뭐"
  
  "우리는 고브린한테 당한 게 아니야. 밍밍 십부장님은 대단한  사람이야. 
밍밍 십부장님이 아니었다면 우린 아마 다 죽었을 거야"
  
  밍밍 십부장의 강의를 들은 적이 있기는 하지만 그렇게 대단한  사람처럼 
보이지는 않았는데. 라이짐이 이렇게까지 말하는 걸 보면...
  
  "좀비들한테 습격 당했어... 좀비들"
  
  라이짐이 말했다. 아니, 겨우 좀비한테 넷이나 당했단 말인가?
  
  "...좀비가 아니라 좀비떼였어... 수십, 아니  수 백 마리는 됐을  거야. 
여기저기서 타코며 새며, 늑대며... 정신이 하나도 없었어. 이거 봐"
  
  라이짐은 팔을 걷어 나에게 보여주었다. 그러자 보기에도 흉측한 긴 상처
자국이 팔꿈치부터 어깨까지 이어져있었다. 치료석으로 잘 치료한 모양인지 
상처는 거의 아물어있었지만 아직도 진무른 곳이 조금 남아있었다. 
  
  "늑대한테 할퀸 자리야. 나는 그나마 다행이었어... 신병이라고 좀  안쪽
에 있었거든... 바깥쪽에 있던 넷은 전부 다 죽었어... 밍밍 십부장님의 단
검 솜씨는 정말 대단했어. 언젠가 너도 볼 기회가 있을 거야. 빛의 단검이
라는 십부 이름이 그냥 나온 건 아니라구"
  
  라이짐이 말했다. 그래. 그러고 보니 차이린은 활을 잘 쏘니까 용의 눈이
라는 이름의 십부를 지휘하고 있고, 가투신은 늘 웃는 얼굴이니까 또  그렇
고. 그럼 죽음의 신이라든가 하늘의 끝 십부는 도대체 무슨 뜻인 거야? 그
러고보니 밍밍 십부장의 무용담을 듣느라 정작 중요한 것을 묻지 않았네.
  
  "그런데 좀비 떼라니? 좀비들이 한꺼번에 덤볐단 말이야?"
  
  "...응. 한 둘 씩 나타나던 녀석들과는 정말 달랐어. 내가 만났던 좀비들
과는 정말 차원이 달랐어. 다른  마물과 싸우는 것 같았으니까. 잘  조직된 
군대 같은 느낌이 들더라"
  
  말을 하던 라이짐의 얼굴에 어두운 빛이 돌았다. 나는 그 빛이 무엇을 뜻
하는 지 조금 알 것 같았다. 라이짐도 마칸 일족의 부활에 대해서 알고 있
는 것이다. 아니, 알지는 못하더라도 적어도 짐작은 하고 있을 것이다.  마
칸의 부활이 임박하면 할 수록 마물이나 좀비들이 점점 늘어나기  마련이라
는 말이 떠올랐다.
  
  "언제 녀석들이 이곳으로 닥칠지 몰라... 밍밍 십부장님이 그렇게 말씀하
셨거든"
  
  "그래. 그래서 경계근무가 두 배로 늘어난 거 아니야"
  
  사실, 아직 한 번도 나가 본적이 없긴 하지만, 나도 이제 곧 주둔지 외벽
에 세워둔 망루에 올라가 경계근무를 서게 될 거라고 차이린이 말했었다. 
  
  "혹시 좀비들이 언제 들이 닥칠지 아자닌한테 물어 볼 수 있을까?"
  
  나는 망설이지 않고 바로 아자닌을 불렀다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "아... 안녕, 아자닌"
  
  라이짐은 라이짐 답지 않게 말을 더듬으면서 말했다.
  
  "안녕하세요, 라이짐 님"
  
  아자닌이 환하게 웃으며 말했다. 
  
  "어, 그런데, 아자닌... 얼굴이 보여..."
  
  라이짐이 말했다. 그러고 보니 아자닌의 표정을  볼 수 있었다. 알아  볼 
수 없을 만큼 부연 얼굴이었는데... 도대체 언제 이렇게 된 거지?


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3321번
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  - 51 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/05 00:43    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "예. 수르카님의 마법이 그만큼 강해졌다는 뜻입니다"
  
  "그렇구나..."
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 아자닌을 다시 바라보았다. 선명해진 아자닌을 
보니 아자닌은 의외로 예쁜 얼굴이었다. 흰 얼굴에 큰 눈과 통통한 볼과 붉
은 입술... 그리고 어디 식인지 알 수 없는 긴 옷을 입고 있었다. 긴  옷은 
발목까지 내려오는 치마였고 팔은 팔꿈치까지 옷깃이 내려와 있었다.  전에
는 아자닌의 옷 색이 흰빛이라고 생각했었는데, 그 색은 흰빛이 아니라  노
란빛이었다. 거기에 검은 색으로 허리와 팔 끝에 띠가 둘러져 있었고, 예전
에 본 장신구는 목걸이와 발목고리였다. 차이린의 해골 발목거리하고는  비
교도 되지 않을 만큼 예쁜 발목고리였다. 무슨 보석인지는 알 수  없었지만 
푸른빛이 도는 보석이 여러 개 박혀있었다. 
  
  그런데 가슴이 꽤 많이 파여 있는 옷이군. 팔소매 밑으로 드러나 있는 팔
은 예전에 탐그루에서 본 라짐의  팔 만큼이나 가늘었다. 이렇게  가늘었구
나, 아자닌의 팔이... 그런데 언제부터 내가 정령의 외모에 이렇게  관심이 
많아진 거지?
  
  "좀비들이 많이 나타나는 이유가 뭐야?"
  
  나는 얼른 물었다. 내 생각이 눈치채일까봐 그랬기도 했지만 라이짐이 저
런 음흉한 표정으로 아자닌을 바라보는 게 싫어서이기도 했다.
  
  "좀비들은 마칸이 인간과의 전쟁에서 사용하는 여러 수단 중에  하나입니
다"
  
  그러고 보니 좀비가 어떻게 만들어지는지 궁금했다.
  
  "아자닌, 좀비는 어떻게 만들어지지?"
  
  라이짐이 물었다. 내가 먼저 물어보려고 했는데.. 짜식이 평소에 안 하던 
행동을 하네. 
  
  "저주가 걸린 물건으로 사람을 좀비로 만든다고 알고 있습니다. 그  저주
걸린 물건을 사람이 만지게 되면 좀비로 변하는 것이지요. 그 물건은  물건
을 잡은 손바닥으로 바로 녹아 들어갑니다. 그리고 그 녹아 들어간  자리에 
마칸의 눈이 생겨납니다. 마칸 족은  그 눈으로 세상을 보고, 주변에  있는 
동물들에게 마법을 걸어 인간을 공격하게 합니다"
  
  그럼 원래 좀비는 사람이었단 말이잖아? 나는 문득 가투신이 목을 베었던 
좀비를 떠올려 보았다. 이래저래 가투신은  끔찍한 기억만 내게 남겨  주는
군.
  
  "그게 어떤 물건인지는 알 수 없고?"
  
  "예. 하지만 보면 알 수 있다고들 합니다. 전해오는 말로는 그 저주 걸린 
물건은 가장 갖고 싶어하는 물건이라는 말이 있습니다. 제 생각엔 저주  걸
린 물건이란는 걸 알면서도 갖게 된다는 말인 것 같습니다"
  
  저주 걸린 걸 알면서도 손으로 만지다니....? 바본가?
  
  "알면서도 저주에 걸리다니... 그게 무슨 말이지?"
  
  라이짐이 물었다. 또 내가 먼저 물어보려고 했는데 라이짐에게 선수를 빼
았겼다. 이거 웬지 계속 기분이 나빠진다.
  
  "그냥 말 그대로입니다. 아마 그 상황이 오면 이해할 수 있게 될 거에요"
  
  라이짐에게 얘기 할 때는 웬지 더 방긋방긋 웃으며 말하는 것만 같다. 그 
모습에 나는 이거 정말로 기분이 나빠졌다.
  
  "알았어. 알았어. 뭐 하나 제대로 말해주는 게 없잖아. 알듯말듯 그게 뭐
야. 꺼져버려! 아자닌!"
  
  나는 나도 모르게 아자닌에게 소리치고 말았다. 
  
  "예. 알.겠.었.요. 수.르.카.님"
  
  아자닌은 또박또박 말을 끊어서 하더니 사라져 버렸다. 이거, 또  기분이 
상했나 본데.
  
  "야, 너, 왜..."
  
  라이짐이 말했지만 나는 여전히 기분이 좋지 않은 상태였다. 그게 라이짐 
때문인지, 아자닌 때문인지, 아니면 죽은  좀비가 원래 사람이었다는 얘길 
들은 때문인지, 아니면 나도 얼마든지 좀비가 될 수 있다는 사실을  알아서 
인지는 알 수가 없었다. 이것저것 전부 다 마음에 안든다.
  
  "길바닥에 떨어진 물건은 쳐다 보지도 마, 라이짐"
  
  "그래야지, 너도 조심해"
  
  그나저나 자유시간이 끝날 때가 다 됐는데... 
  
  "그럼. 라이짐. 죽지마"
  
  내가 라이짐에게 인사했다.
  
  "너나 죽지마. 난 죽을 수 없어. 알잖아"
  
  하긴. 복수의 맹세를 하고 마소드의  은총을 받은 라이짐이 그렇게  쉽게 
죽을 리가 없지. 나는 마소드의 검에 입을 맞추지 못했다는 사실이 또 떠올
랐다. 만약 그것  때문에 마소드의  은총이 나에게  내리지 않는다면  어쩌
지..... 에잇. 이런 생각은 관두자. 죽으려고 하면 살고, 살려고 하면 죽는
다는 옛말도 있잖아. 어떻게든 살아남게 되겠지. 뭐.
  
  라이짐과 얘기를 마치고 용의 눈 십부로 돌아가는 길이 오늘따라 더 어두
운 것 같았다. 밤하늘을 올려다보니 하늘 가득 시커먼 먹구름이 낮게  깔려 
있었다. 으시시했다. 마칸의 부활이 눈앞에  닥쳐왔다는 게 정말 실감나게 
느껴지는 어두운 풍경이었다. 성황청의 기사단인지 뭔지 하는 것도 눈에 보
이는 것만 같았다. 여러 덩이의 거대한 먹구름들이 서로 얽혀 있는  모습이 
성황청과 아케르 용병단과 부활한 마칸이 서로 싸우고 있는 모습처럼  보였
다. 
  
  탐그루를 떠난지 얼마 지나지도 않았는데, 나는 어느새 세상이 조금은 더 
좁아져서 내 눈에 들어오고 있다는 생각이 들었다. (사실 난 세상은 무한하
게 넓다는 생각을 가지고 있었다) 아케르 단장의 이야기는 나를 바꾸어  놓
고 있었다. 내가 좀 나이가 들어가는지도 모르겠다.
  
  그뒤로 한동안 좀비나 마칸이나 성황청에 대해 생각해볼 기회가 거의  없
었다. 겨울동안 별다른 일이 일어나지 않았기 때문이다. 크게 우려했던  좀
비들의 습격도 없었다. 우리는 차이린의  말 그대로 훈련과 사냥을  하면서 
춥고 긴 겨울을 보내고 있었다. 
  
  가끔 망루 경계 근무를 나가기도 했지만 한 일이라고는 함께 근무서는 십
부원과 농담을 하면서 시간을 보내는게 전부였다. 가끔씩 망루 근처까지 먹
이를 찾아 내려온 짐승들때문에 놀란 적도 있지만 그리 대수로운 일은 아니
었다. 
  
  눈 덮인 팜 산맥은 언제 봐도 아름다웠다. 탐그루에서 바라본 팜  산맥은 
그저 먼 곳의 풍경에 지나지 않았지만 팜산맥 안에서 본 팜 산맥은 느낌이 
달랐다. 사방이 온통 나무였다. 눈 쌓인 나무는 마치 하얀 꽃이 피어난 듯 
보였고, 이따금 바람이 불어와 쌓인 눈송이들이 날리면 마치 꽃잎이 날리는 
듯 세상이 온통 흰 향기로 가득 차곤 했다. 
  
  겨울동안 가장 기억에 남는 일을 꼽으라고 한다면 역시 사냥을 나간 일이
었다. 부대 밖으로 나가는 일이었기 때문이기도 했고, 단조롭기 짝이  없는 
눈 치우는 일이나, 담장 보수하는  일 보다 활동적인 일이었기  때문이기도 
하지만, 가장 큰 이유는 십부원들과 함께 정말로 웃고 즐기면서 할 수 있는 
일이었기 때문이다. 
  
  차이린은 사냥꾼 마을 출신답게 언제나 십부원들을 정확하고 빠르게 사냥
감이 있는 곳까지 인도해주었고, 일단 사냥감이 눈에 띄면 십부원들은 동네 
꼬마들이 뛰어놀듯 와와거리며 사냥감에 달려들곤 했다. 
  
  사냥은 라마나 뮤 같이 중간 크기의 짐승들 사냥이 대부분이었지만  가끔 
큰 맹수를 사냥하는 일도 있었다.  처음 맹수 사냥이라는 말을 들었을  땐, 
좀 위험하지 않을까 하는 생각이 들었지만 막상 사냥을 해보니 그렇게 어려
운 일은 아니었다. 
  
  팜 산맥에서 겨울을 나는 맹수들은 거의 동면을 하고 있다. 동면하고  있
는 맹수를 찾아내는 게 가장 중요했다. 차이린이 맹수가 동면하고 있는  위
치를 찾아내기면, 우리가 할 일은 그냥 자고 있는 맹수를 찌른 후 들고 오
면 그만이었다. 보통의 경우, 우리가  주로 잡는 맹수는 은빛 털의  곰이나 
두 개의 어금니가 입 밖까지 자라서 꼭 뿔처럼 보이는 호랑이였다.  가끔은 
황금빛 털을 가진 그리즐리나 여름에는 하루종일 먹기만 한다는 초록색  왕
구렁이를 잡을 때도 있었다. 
  
  "이걸 좀 봐"
  
  사냥을 나가면 차이린은 매번 이런식으로 말을 꺼내어, 십부원들에게  동
물에 관한 짧은 강의를 해 주었다. 
  
  "이 통나무 말이야. 여기 구멍 보이지?"
  
  차이린은 이렇게 말하면서 쓰러져 있는 통나무에 나 있는 구멍을  가리켰
다.
  
  "여기에 고드름이 있잖아. 이 통나무 안에 있는 짐승이 내 쉬는 숨 때문
이지"
  
  "신호 같군요. 잡아달라는"
  
  청강이 통나무에 칼을 쿡쿡 쑤셔박자 통나무가 움찔움찔했다. 
  
  "곰 같은 데요? 힘이 아주 좋아요"
  
  칼에 묻은 피를 천으로 닦아 내면서 청강이 말했다. 차이린은 고개를  끄
덕이더니 십부원들에게 손으로 공격을 지시했다. 나는 물론이고 모든  십부
원들이 통나무에 매달려 힘을 쓰자, 통나무가 기울어지고, 은빛 털을  가진 
곰이 통나무에서 굴러 떨어졌다. 청강 에게 찔린 곳이라 생각되는 몸  여기
저기에 피가 묻어있었다. 근데 그와중에도 곰은 계속 자고 있었다. 잠을 자
도 이렇게 대단하게 자다니! 아마 저 곰의 일생 중 마지막 잠이 되겠군. 
  
  "잠깐"
  
  차이린은 이렇게 말하더니 곰의 목뒤에 단도를 박아 넣었다. 
  
  "사냥꾼은 짐승을 죽일* 때는* 한번에* 고통* 없이* 죽이는* 거야* 청강. 
앞으로 그런 행동은 좀 삼가해 줘"
  
  청강은 조금 얼굴을 붉혔다. 그런데 차이린의 말은 어디서 한 번 들은 기
억이 났다. 맞다. 언젠가 용사냥꾼 사빈이 했던 말이었다. 그런데 그때  들
었을 때는 마법의 말 같지 않더니 이제는 마법의 말로 들리는 군. 아마 내
가 마법의 말을 찾아내는 능력도 좀 늘어난 게 아닌가 싶다. 그런데 참으로 
오래간 만에 찾아 낸 마법의 말이었다. 
  
  사냥을 한 날 밤은 늘 회식이 있었다. 모닥불이 운동장 한 가운데에 피어
오르고, 십부원들은 그 주위에 둘러앉아  술도 마시고 그날 사냥한  고기도 
먹으며 즐거운 시간을 보냈다. 
  
  나카는 노래는 못했지만 연주는 그럭저럭했기 때문에 나카의 연주에 맞추
어 십부원들은 노래를 부르기도 했다. 악기는 키르타라는 이름의  악기였는
데 아주 오래 전부터 있었던 유서 깊은 악기였다. 모닥불은 탁탁 소리를 내
면서 나카의 연주에 박자를 맞추어 주었고, 우리는 아케르 용병단에서 즐겨 
부르는 노래들을 흥에 겨워 부르고 또 불렀다. 그중 가장 내 마음에 든 곡
은 비스토브레 정규군도 즐겨 부른다는 곡이었다. 입에서 입으로 전해 내려
온 곡이라는데, 구슬픈 가락이 마음에 들었다. 나는 그 곡을 혼자 '고향가'
라고 이름 붙여 보았다.
  
  우리는 칼을 든 왕국의 전사
  고향 생각 나는 날엔 눈물을 삼키고
  입으로는 전진 공격 용맹스런 전사들
  쉬고 싶은 생각나면 들판을 달리고
  목마르고 배고프면 흙먼지를 씹네
  내 칼이 원수의 목을 베어 
  그 피가 대지를 살릴 때까지
  그 피가 세상을 밝힐 때까지
  
  이 노래는 언제나 탐그루를 생각나게 한다. 나카의 말에 따르면 부대마다 
지역마다 이 노래는 다 가사가 다르다고 한다. (용맹스런 전사들을  왕국의 
근위병들로 바꾸어 부른다던지, 혹은 원수의 목을 바바의 목이라  부른다던
지 말이다) 
  
  "나, 이번에 휴가 나갈까 해"
  
  노래가 끝나자 레드가 말했다. 술이 좀 올랐는지 벌게진 얼굴이었다. 
  
  "내 고향 로스안으로 말이야. 뭔가 좀 사가지고 갔으면 좋겠어... 어머니 
가져다 드리게"
  
  구슬픈 노래를 부른 다음이어서 그런지 까끌까끌하게 가라앉은  목소리였
다. 나는 레드에게 뭔가 해주고 싶다는 생각이 들었다. 나야 고아로 자라서 
상관없지만, 저렇게 부모님이 아직 살아 있는 사람은 부모님께 뭔가 해주고 
싶을테니까. 
  
  그날 나는 불침번을 서면서 아자닌 앞에서 마법을 연습했다.  카네이션을 
만들어 내는 마법 말이다.
  
  "먼저 바꾸고 싶은 물건을 들고 마법의 말을 외우셔야 합니다"
  
  나는 시간막대기는 일단 치워두고 우선 생각나는 대로 천막 바닥에  구르
고 있는 돌을 하나 주워 손에 들었다.
  
  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그* 
다음이다*"
  
  나는 이무르 아주머니가 이 말을 했던 마음을 이해하려고 노력하면서  정
신을 집중해 마법의 말을 외웠다. 하지만 생각만큼 쉽게 되지 않았다. 나는 
땀을 뻘뻘 흘리면서 몇 번이고 마법을 외워보았지만 역시 잘 되지  않았다. 
이해하고 있는 말을 마음으로 담는  일이 이렇게 힘든 일이었구나 하는  게 
새삼 느껴졌다. 
  
  몇 번을 더 연습한 끝에 나는 마법을 성공시킬 수 있었다. 손에 쥔 돌이 
빛을 발하더니 꽃으로 변하는 게 눈에 들어왔다. 
  
  "성공이야, 아자닌!"
  
  나는 너무 기뻐서 소리를 지르고 말았다. 앗! 큰일이닷! 불침번을 서면서 
시끄럽게 했다가는 큰 봉변을 당하고  만다. 기밀은 평소에는 무척  사람이 
다정하고 착한데 잠자는 걸 방해  받으면 순식간에 사람이 변한다고  한다. 
밤에 떠들다가 잠에서 깨어 일어난 기밀의 박치기에 쓰러진 불침번이  한둘
이 아니다. 그 이름도 무시무시한 기밀폭주에 당한 것이다. 
  
  "꼭 그런 것 같지는 않군요"
  
  아자닌이 말했다. 이제 아자닌은 여러가지 표정들이 자세히 알아볼 수 있
을 만큼 분명하고 또렷하게 나타나고 있었다. 하지만 그게 꼭 좋은  것만은 
아니었다. 지금 아자닌의 표정은 비웃는 것 같기도 하고 어이없다는 것  같
기도 했기 때문이다. 나는 꽃을 자세히 살펴보았다. 그러고 보니  마법으로 
만들어진 꽃은 카네이션이 아니라 흰 백합이었다. 
  
  "왜 이렇게 된 거지?"
  
  "글쎄요. 아마 재료에 문제가 있는게 아닐까요?"
  
  그래서 나는 손에 잡히는 것들은 모두 한 번씩 잡고 마법의 말을 외웠다. 
그 결과 은화 한 닢은 민들레가 되고, 쇠로 만들어진 못은 튜울립이, 담배
꽁초는 호박꽃이 됐다. 침상에 뒹굴고 있던 단추를 국화로 바꾼 다음  후에
는, 거의 포기하는 심정으로 바닥에 버려져 있던 못을 잡고 마법의 말을 외
워보았다.
  
  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그* 
다음이다*"
  
  그러자 못은 빛을 내면서 카네이션으로 바뀌었다.
  
  "아자닌. 이거 어떻게 된 거야. 아까 못을 들고 했을 때는 튜울립이 되더
니"
  
  "...수르카 님. 미묘한 마음의 변화에 따라 마법효과가 불규칙하게  나타
나고 있는 것 같습니다. 어쨌든. 그것도 재주네요. 재주"
  
  아자닌이 말이 좀 기분 나쁘긴 하지만 하여간 내 손에는 카네이션이 들려 
있었다. 레드가 휴가를 떠날 때 이 마법을 써서 카네이션을 선물해야겠다.
  
  "그런데 아자닌. 오늘 내가 들은 말 기억해? 한 번에 고통 없이 죽인다는 
말 말이야"
  
  "예. 하지만 완성된 마법의 말은 아닙니다"
  
  "그렇구나. 그럼 나머지 마법의 말을 찾아야겠네"
  
  나는 푸념 비슷하게 중얼거렸다. 
  
  "하지만 수르카 님이 진심으로 그  말을 이해하신다면, 찾아내신  마법의 
말에 스스로 말을 덧붙여 새로운 마법의 말을 만들어 내실 수도 있습니다"
  
  마법의 말을 만들어 낼 수도 있다고?
  
  "마법의 말을 조합해서 새로운 마법의 말을 만들 수도 있지요. 진정한 이
해를 바탕으로 한다면 수르카 님도 충분히 가능한 일입니다"
  
  진정한 이해... 처음에 동면하고 있는 맹수들을 찌를 때, 나는 소리장 마
을에서 죽어간 오우거를 떠올렸다. 하지만 시간이 지나자 나는 맹수를 잡는 
것과 오우거를 잡는 일이 얼마나 다른가를 알 수 있었다. 맹수를 잡은 것은 
순수하게 필요에 의해서였고, 오우거를 죽인  일은 계약에 의한 일이었다. 
자신의 진정한 필요에 의해서가 아니라 계약에 의해서 누군가를,  무엇인가
를 죽이는 게 정말 용납될 수 있는 걸까.... 그때도 고통을 주지 않기 위해 
단번에 죽여야 하는 건가. 갑자기 너무 위선적인 말이라는 생각이 든다. 죽
어가는 마당에 고통이 다 무슨 소용인가. 그럴 바에야 죽이질 말지.
  
  이렇게 저렇게 생각하면서 해답을 찾아내려고 노력하고 있는데 밖이 훤하
게 밝아오고 있었다. 이상하다. 내가 마지막 불침번이 아닌데...  생각해보
니 시간 막대기를 내려놓고 깜빡하고 있었다. 이런 멍청하기는. 시간  막대
기는 다 타버린지 오래였다. 이런 멍청이. 나는 내 머리를 쥐어박으며 후회
했지만 이미 날은 환히 밝아있었다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3325번
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  - 52 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/06 00:30    읽음:458 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  레드가 휴가를 떠나는 날이 왔다.  같이 휴가를 떠나겠다던 블루는  함께 
떠나지 않고 남겠다고 했다. 전 날 너무 많이 먹는다며 레드가 시비를 걸어 
싸운 게 결정적인 이유가 된 것 같았다. (나는 이때까지 레드와 블루가 진
짜 형제인 줄만 알았다) 
  
  나는 레드가 천막을 나서자마자 뒤따라 나갔다. 지금 버려도 좋은 물건이 
있으면 아무거나 하나만 잠시 빌려 달라고 했다. 
  
  "왜? 내가 그리워질 것 같은 모양이지?"
  
  "그런 징그러운 소리하지 말고. 그리워할 사람은 블루 하나면 족하지  않
아?"
  
  레드에게 한 마디 해주었다. 하여간 다들 실없는 농담들을 입에 달고  사
니... 걱정이다, 걱정. 그러자 레드는 미안한듯 뒷머리를 벅벅 긁으며 주머
니에서 작은 열쇠를 하나 꺼냈다.
  
  "오래 전부터 간직해온 기념품이야. 첫 전투 때 주운거지. 지금 갖고  있
는 물건이라곤 이거 밖에 없는 거 같은데"
  
  나는 그 열쇠를 받아 손에 쥐고 일단 심호흡을 해서 숨을 고른 뒤 마법의 
말과 마법의 말이 성공했을 때의 느낌을 되살려 떠올렸다. 마음이 모아지는 
게 느껴졌다. 그리고 어느 정도  집중이 되었다 싶자, 천천히 마법의  말을 
외웠다. 
  
  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그* 
다음이다*"
  
  내가 마법의 말을 외우자 레드의 눈이 휘둥그래졌다. 내가 마법을 쓴다는 
걸 알고는 있었겠지만, 이렇게 정말로 마법을 쓰는 걸 보니까 놀라운  모양
이었다. 열쇠가 환하게 빛을 낸 뒤에 꽃으로 변했다... 가 아니라 엉뚱하게
도 소금덩어리로 변했다. 
  
  "뭐야, 이거. 웬 소금! 너 지금 내가 이 잘 안 닦는다고 놀리는 거야?"
  
  하지만 신기한 구경을 한 다음인지라 그다지 기분이 상한 것 같지는 않았
다. 
  
  "아니, 긴 여행을 하게 되면 소금이  꼭 필요할 것 같아서. 소금을  먹지 
않으면 탈진하는 수도 있다구. 거기다 예쁜 아가씨를 만났는데 이를 안  닦
아서 입냄새라도 나봐. 말짱 도루묵이라고"
  
  나는 대충 이렇게 둘러대었다. 그러자 레드는 고개를 끄덕이며 역시 너밖
에 없다는 표정으로 나를 바라보았다. 미안하게시리... 
  
  "그래. 마음 써줘서 고마워"
  
  레드는 정말로 고맙다는 표정이었다. 음... 쑥쑤럽긴 하지만 뭔가 뿌듯하
긴 한 걸. 
  
  "그런데 소금은 준비해 가거든? 그러니까  그냥 열쇠로 되돌려 줘.  사실 
그 열쇠 내 행운의 부적 같은 거야"
  
  뭐라고? 나는 한 방 얻어맞은 기분이 되었다. 
  
  "...저, 그러니까 말이야. 저... 원래대로는 못 바꿔. 그건, 마법의,  기
본 법칙에, 어긋나는..."
  
  "무슨 헛소리야? 그냥 속임수 쓴 거 내가 모를 줄 알고? 이봐. 내가 사는 
로스안 시에도 마술사들은 많아. 로스안에는 서커스 단이 없는 줄 알아?"
  
  뭐야, 그럼. 내 마법은 아예 처음부터 믿지도 않았다는 말이잖아?
  
  "이거 봐, 레드. 이건 진짜 마법이야. 속임수 마술 같은게 아니라고"
  
  "이거 사람을 바보로 아나. 너 뒤져서 열쇠 나오면 어쩔래?"
  
  "뒤져봐! 뒤져봐!"
  
  레드는 씩씩거리면서 내 몸을 뒤지기 시작했다. 물론 열쇠가 나올리는 없
었다. 하필이면 그때 블루가 천막에서 나오다 나와 레드를 보았다.  블루의 
표정이 굳어졌고, 레드는 어쩔 줄 몰라했다. 
  
  "너, 잠깐 여기서 기다려. 두고 보자"
  
  숨을 거칠게 내 쉬면서 레드는  이렇게 말하고는 블루를 따라갔다.  물론 
나는 용병단 식당 쪽으로 정신 없이 뛰어갔다. 그 자리에 조금만 더 있다간 
레드에게 얻어맞을 분위기였다. 우여곡절끝에  레드는 결국 나를  찾아내지 
못하고 휴가를 떠났다. 
  
  그후에 몇몇 작은 사건들이 있었다. 사냥을 나갔는데 체리가 실수로 발을 
헛디뎌 까딱했으면 죽을 뻔했던 일도 있었고, 눈이 너무 많이 내려 길이 막
히자 그 눈을 치우기 위해 며칠동안 삽으로 눈치우는 일만 한 적도 있었다. 
그런데 눈을 다 치우기도 전에 햇살에 눈이 녹아버려 허망했던 적도 있다. 
  
  어느날 놀라운 일이 일어났다. 새로운  의뢰를 받기 위해 주둔지를  떠나 
있던 가투신이 탐그루에서 편지를 받아 가지고 온 거였다. 
  
  "수르카!"
  
  그날 자유시간에 라이짐이 뭔가를 손에 쥐고 나에게 헐레벌떡  뛰어왔다. 
나는 저자식 도대체 왜 저러나, 하는 표정으로 라이짐을 바라보았다.  라이
짐의 얼굴에는 희색이 돌고 있었다. 좋은 일이라도 있는 모양인데. 
  
  "편지야. 라짐이 편지를 썼어!"
  
  라짐의 편지라는 말에 나는 얼른 라이짐이 손에 쥐고 있던 편지를 빼았았
다. 그런데 내가 손에 들고 있는 종이에는 라이짐 십부의 명단이  적혀있었
다. 
  
  "라짐이 너희 십부원 이름들을 다 알고 있니?"
  
  "무슨 소리야?"
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 품에서 편지를 꺼냈다. 아무리 훌륭한  사람도 
실수는 있는 법이지. 나는 헛기침을 한 번 했다.
  
  라이짐. (라짐은 여전히 누구도 오빠라고 부르지는 않았다)
  
  아케르 용병단에서 왔다고 해서 혹시 라이짐을 아느냐고 여쭤봤더니 안다
고 하시더라. 살아서 거기까지 갔다는 걸 알고 얼마나 반가웠는지 몰라. 그
래서 이렇게 소식이나 좀 알리려고 몇 자 적는 거야. (가투신이 읽어 볼 걸 
염두에 둔 글인 것 같았다. 라짐이 이런 말투로 글을 쓰다니 꼭 교양 있는 
귀족 아가씨 같은 걸)
  
  나는 잘 있어. 별빛 주점도 잘 운영되고 있고. 내가 성년이 아니라고 괄
시하는 사람들은 아직 못 봤어. 엄마가  남겨준 건 별빛 주점 뿐이  아니라 
별빛 주점의 전통도 함께 남겨주셨으니까. 너무 걱정하지 마. (나는 이  대
목에서 예쁘고 작은 이무르 아주머니가 상상이 되어서 웃음을 짓지 않을 수 
없었다) 
  
  그 패거리들도 잘 있어. (라이짐의  부하였던 친구들을 말하는  모양이었
다)
  
  특히 그 뚱뚱한 울찬은 매일 같이 별빛 주점에 들러. 가끔 청소도 도와주
고 귀찮은 사람들도 쫓아주곤 해. 나야 돈 드는 것도 아니니까 그저 고맙기
만 할뿐이지. 또 패거리들도 자주 와서 여러가지 일들을 도와주곤 해. 아무
래도 이곳을 떠나기 전에 인덕을 많이 베푼 모양이지, 라이짐? 아니면 제대
로 안 하면 혼내주겠다고 겁을 주고 갔거나. (나는 울찬이 별빛 주점 일을 
돕겠다고 약속했던 일을 떠올렸다. 그래도 약속을 지키는 걸 보니 의리  있
는 녀석이라는 생각이 들었다. 게다가 라짐에게 목숨을 걸려고 얼치기 검사
들도 여전히 꽤 있는 모양이었다)
  
  그러니 걱정 말고 그곳 생활이나 잘해. 공연히 이곳에 와볼 생각일랑  하
지 말고. 우리 약속했잖아. 해야 할 일을 끝내고... 엄마를 옮겨 묻기로... 
(라이짐의 눈이 분노로 잠시 반짝였다)
  
  그날까지 나 여기서 열심히 일하면서  기다릴 게. 라이짐도 건강하게  잘 
있어. 
  
                                                                 -  라
짐
  
  추신 : 달 없는 밤에는 등 뒤를 조심하고 길게 자란 수풀을 걸을 때는 발 
밑을 조심해.
  
  "마지막에 이건 무슨 소리야?"
  
  라이짐에게 물었지만 라이짐도 통 모르겠다는 표정이었다.
  
  라짐의 편지는 짧은데다 자세한 소식이 없긴 했어도, 어찌되었건  그리운 
탐그루의 소식인지라 나와 라이짐은 이 몇 줄 안 되는 편지를 읽고 또 읽어
보고 했다. 
  
  편지가 오고 난 뒤, 한동안  라이짐은 답장을 쓴다면서 여기저기  편지를 
부칠 방법을 알아보았지만 마땅한 인편이 없어서 결국에는 그만두었다.  그
러는 사이, 밤이 점점 짧아지기  시작했고, 앙상하게 남아있던 나뭇가지에 
조금씩 푸른 물이 오르기 시작할 무렵이 돌아왔다. 네 열 다섯 번 째 해가 
밝은 것이다. 그 즈음에 레드가 휴가에서 돌아왔다. 돌아온 레드는 떠날 때 
일을 잊지 않고 내 머리통에 커다란 혹을 선물했다. 그리곤 고향에서  사온 
선물이라면서 붉은 갑에 들어있는 담배를 한 갑 주었다. 
  
  "로스안 특산품인 담배야. 스무 갑, 한 보루 단위로만 팔지. 이거 구하기 
힘든 거야. 바르도 대륙에선 제일로 치는 담배라고"
  
  내가 담배 못 피운다는 거 뻔히 알면서 이런 걸 선물이라고 주다니. 나는 
그 담배를 받자마자 보는 앞에서 담배를 돌덩어리로 바꾸어 버렸다. 
  
  "이건 또 무슨 해괴한 짓이냐?"
  
  "이 돌로 잘 문질러서 때 좀 벗겨내라구!"
  
  그래서 나는 머리에 큰 혹을 하나 더 얻게 되었다. 
  
  그리고 날이 조금씩 더 풀리기  시작할 무렵의 어느 날이었다.  천막에서 
칼날을 벼리고 있는데 차이린이 들어왔다. 전달 사항 시간이었다. 평소에는 
그저 죽지 말라는 말을 하는 게 고작인 시간이었다. 하지만 오늘은 좀 달랐
다. 
  
  "작전이다"
  
  차이린이 말했다. 작전이라는 말에 십부원들의 얼굴이 긴장으로 팽팽해졌
다. 나도 귀가 번쩍 트인 것은 물론이고. 
  
  "놀라지 마. 이번 임무는 국왕의 칙명에 의한 거야. 우리는 하잔으로  간
다"
  
  이 말에 천막 안에 있던 병사들이 작은 탄성을 내질렀다. 국왕의  칙명이
라... 전에 차이린에게서 들었던 하잔의 반란군 얘기가 떠올랐다. 자신들의 
손을 더럽히기 싫을 때, 우리에게  의뢰를 맡긴다는 가투신의 말이  떠올랐
다. 
  
  "하잔의 반란군들을 토벌하는 것이 우리의  임무야. 이번엔 이곳  주둔지 
전 병력이 출동해. 최고 책임자는..."
  
  아케르 단장의 지휘를 받게 되는 걸까?
  
  "...순무 행정 담당관이 맡을 거야. 마법사 타호루도 동행하고"
  
  차이린이 말했다. 뭐? 순무가? 그 쫌생이 같은 양반이? 순무가 전투에 대
해서 도대체 뭘 안다구. 급여 계산이나 식료품 조달 같은 일은 잘 할 수 있
을지 몰라도 말이다. 
  
  "그럼 순무 님의 지휘를 받게 되나요?"
  
  내가 물었다.
  
  "아니. 실제 작전 책임은 최고참 십부장인 지다문 십부장이 맡게 될거야"
  
  털보라는 별명에 걸맞는 수염을 잔뜩 기른 지다문 십부장의 얼굴이  떠올
랐다. 그리고 이해하기는 쉽지 않았지만 내용만큼은 머릿속에 선명하게  들
어오도록 설명했던 강의 내용이 떠올랐다. 그리고 마로우가 했던 말도 떠올
랐다. 수없는 격전을 치룬 백전의  노장이고, 무슨 교수가 쓴 글에도  나올 
만큼 유능한 전사가 바로 지다문 십부장이라는 것. 나는 일단 안심이  되었
다. (사실 누가 지휘를 한다고 해도 순무가 하는 것 보다는 백배 안심이 된
다) 
  
  "작년부터 반란의 기미가 보였는데, 겨울을 나며 반란군의 세력이 줄어들
긴 커녕 더 커진 모양이야. 반란군들이 하잔의 시청을 점거하고 자치대원들
은 전부 다 죽였다고 하니까. 각오 단단히 해 둬. 늘 하는 말이지만, 죽지 
않으려면 말이야"
  
  차이린의 말을 들으며 내 몸이 움츠러드는 것을 느낄 수 있었다.  이번에
는 진짜 전투다. 반란군들과 우리  용병단 간의 진짜 전투 말이다.  어쩌면 
죽게 될지도 모른다. 치료석을 단단히 준비해 가야겠다는 생각이 들었다. 
  
  "또 질문있나?"
  
  "단장님께서는 왜 안가십니까"
  
  이 소리에 천막 안에 있던 사람들의 눈길이 모두 한 곳으로 쏠렸다. 찬이
었다. 찬이 질문을 하는 건 처음 보는데. 그런데 다들 놀란 표정들을 보니 
그런 생각을 한 사람은 나 뿐만은 아닌 모양이군.
  
  "스파일에 일이 있으신 모양이야. 무슨 일로 스파일에 가시는 지는  비밀
이라 나도 몰라. 하지만 그곳  일이 끝나는 대로 하잔으로 오신다고  했어. 
또 질문 있나?"
  
  나는 그때 찬의 얼굴에 실망의 빛이 도는 것을 느꼈다. 찬이 왜 저러지? 
찬도 겁이 나느 걸까? 하긴 아케르 단장님과 함께라면 훨신 더  든든할테니
까.
  
  "그럼 푹 쉬라고. 내일 오전 중에 준비를 마치고, 점심 먹고 바로 출발할 
테니까 말이야"
  
  차이린은 이렇게 말하고 밖으로 나갔다.
  
  "주둔지 전 병력이 나간데. 들었지, 수르카?"
  
  우보가 나에게 말했다. 그럼 나라고 귀가 없냐? 나는 뭐라고 한 마디 해
주려다 참고 그냥 고개만 끄덕였다.
  
  "여, 여기 내가 오, 온 게 지난 번 눈 오, 올 때였는데, 전부 다  나가는 
건, 이, 이번이 처음이야"
  
  기밀이 더듬거리면서 말했다. 기밀의 박박 민 머리가 어쩐지 더 반짝이고 
있는 것 같았다. 
  
  "담배는 모두 두고 간다. 작전이 끝나면 하잔에서 얼마든지 피울 수 있으
니까, 괜히 가져갔다가 적에게 발각되 죽거나, 나한테 걸려서 맞아 죽는 불
상사가 생길지도 모르니까"
  
  마지막으로 청강의 짤막한 전달사항이 있었다. 전달사항이 끝나자 모두들 
자기 개인 사물함을 정리하고, 필요한 짐들을 챙겼다. 차이린의 부관을  겸
하고 있는 청강은 부지런히 짐을 챙기고 있었고, 래드와 블루 형제는  뭐라
고 떠들면서 서로 큰소리로 말하고  있었고, 큰새와 체리는 일찌감치  짐을 
다 챙기고 자리에 누워서 눈을 감고  있었다. 용병단 밥을 많이 먹고  적게 
먹고의 차이를 떠나서 여유가 있는 사람과 없는 사람이 따로 있다는 생각이 
들었다. 
  
  찬은 여전히 칼날을 갈고 있었다. 그러고 보니 자세히 본 적이 없었는데, 
찬의 칼은 예전의 시하라의 상점에서 한 번 본적이 있는 칼이었다.  양손칼
이라는 칼이 바로 찬의 칼이었는데, 양손으로 쥐지 않으면 도저히 들 수 없
다는 뜻에서 양손칼이라고 불리는 칼이었다. 음. 그래서 예전에 목도로  나
하고 붙었을 때 그렇게 방어만 한 거였을까? 양손칼은 세워놓으면 거의  내 
가슴까지 올라오는 무지막지하게 큰칼이다. (아마 나 같으면  휘두르기는커
녕 들고 서 있기도 힘들 것 같다) 그러고 보니 찬의 칼집에 상징물을 박아 
넣는 자리에는 아무 것도 없군. 이러니 도저히 무슨 사연이 있는 사람인 지 
알 수가 있나, 원.
  
  나는 찬을 바라보다가 결국 나도 내 칼의 날을 벼리기로 했다. 이제, 팔
을 베는 게 문제가 아니라, 진짜로 사람을 죽이게 될 지도 모른다. 칼날을 
가는 동안 계속 그런 생각이 들었다. 아무래도 오늘 밤은 잠자기는 틀린 것 
같다. 
  
  오래간 만에 꿈을 꾸었다. 나는 제단 위에 올려진 마법 검 앞으로 걸어가
고 있었다. 내가 가까이 다가가자 마소드의 검이 밝은 빛을 내기 시작했다. 
나는 천천히 다가가 마소드의 검을 잡았다. 마소드의 검을 손에 쥐자, 나는 
죽음의 신이 바로 내 옆에 있다는  것을 느꼈다. 나는 칼을 휘두르며  춤을 
추기 시작했다. 춤을 끝내고, 칼에 입을 맞추려는 순간, 마소드의 검이  죽
음의 신으로 변했다. 


 ---------------------------------------------------------------------


 
 늘 읽어주시는 독자여러분께 알려드릴 사실이 있어 이렇게 몇자 적게 되었
 습니다.

 탐그루가 12월 초에 출판될 것 같습니다. 

 연재 시작한지 불과 두 달만에 출판이라 사실 저도 어리둥절할 따름입니다.
 제 소설을 읽어주시고, 추천과 메일을 보내주신 독자여러분의 덕분이라 
 생각하며 진심으로 감사드립니다. 

 물론 출판이 되더라도 연재는 계속 될 것이고, 
 출판이 된 후에도 출판 된 분량까지만 삭제하기로 출판사와 얘기가 되어 
 있으니 필요하신 분들은 미리 다운을 받아두시면 될 것 같습니다. 
 (그래주실 분들이 과연 계실지는 모르겠습니다만...^^;)

 제 소설 탐그루를 읽어주시는 독자 여러분께 다시 한 번 감사드리며, 
 탐그루가 더 재미있고 감동적인 이야기가 되도록 노력할 것을 약속드립니다. 

 늘 건강과 행복이 함께 하시길 빕니다. 

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3339번
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  - 53 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/07 00:17    읽음:443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  기분 나쁜 꿈이었다. 불침번 근무  때문에 우보가 깨우지 않았으면  나는 
더 끔찍한 꿈속으로 빠져들었을지 모른다.
  
  "수르카. 안색이 안 좋은데?"
  
  우보가 말했다. 놀리는 투가 아니라 정말 걱정하는 투였다. 나는 그냥 고
개를 끄덕인 다음 우보 반장, 아니 우보에게 그냥 괜찮다고 말하고  불침번
을 서기 시작했다.
  
  이제 곧 날이 밝으면 작전에 출동해야 하는데, 하필이면 마지막 시간  불
침번을 서게 되었다. 물론 마지막 시간 불침번이나 취침 직후에 서게  되는 
불침번은 중간에 깨지 않고 잘 수 있다는 이점이 있기는 하지만 그래도 처
음으로 겪게되는 전원 출동 명령이 떨어진 날에 마지막 시간 불침번이 되었
다는 게 어쩐지 무슨 징조 같이 여겨졌다. 꿈 때문인지도 모르지. 나는 무
슨 얘기라도 하고 싶어졌다. 이럴 때 아자닌을 언제라도 불러낼 수  있다는 
게 다행이었다. 안 그랬다면 멍하니 서서 얼마나 지루한 시간을 보내야  했
을까. 
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"
  
  아자닌의 얼굴이 연금술사의 붉은 등 아래에서 발그스레하게 보였다. 
  
  "내일 작전에 나가는 거 알고 있지?"
  
  나는 아자닌에게 물었다. 아자닌은 물론 알고 있다고 했다. 
  
  "나, 내일 작전에 나가면... 혹시 죽을 지도 모르겠지?"
  
  이 말은 솔직한 내 심정이었다. 죽을 지도 모른다는 생각은 내 머리를 떠
나지 않고 있었다. 
  
  "그렇게 되면 넌 어떻게 되니?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 물었다. 사실, 이런  생각은 단 한 번도  해보지 
않은 생각이었지만 불길한 예감이 자꾸 내 머리를 떠나지 않고 있었다. 
  
  "새로운 주인이 나타날 때까지 반지 안에 갇혀 있겠지요. 하지만 그런 일
은 없을 거예요"
  
  아자닌은 그냥 내가 죽지 않으면 좋겠다 라는 뜻으로 말했을 것이다.  용
병단에서는 언제나 인사처럼 듣는 말이었지만, 정령에게 들으니까 왠지  힘
이 났다. 
  
  "수르카님이 죽으면 타호루 님이 당장 달려와서 절 가져 갈 거에요"
  
  그 말을 들으니 나는 인상을 쓰지 않을 수 없었다. 타호루가 아자닌을 노
리고 있는 게 아닐까 하고 생각하곤 있었지만, 아자닌도 이렇게 알고  있을 
줄은 몰랐다.
  
  "마법 연습 좀 해야겠어. 도와줄래?"
  
  나는 이렇게 말하고는  조금 익숙해지기 시작한  방어 마법을 준비했다. 
(솔직히 이 마법을 뭐라고 불러야 할 지 잘 모르겠다. 아자닌도 방어마법이
라고 했다가 또 언제는 방패마법이라고도 하니까 말이다). 
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  내 마법의 말에 주변의 공기가 단단하게 모이는 것이 느껴졌다. 이  상태
라면 어느 정도의 공격까지 막아낼 수 있을까?
  
  "아자닌. 이 정도면 잘 된 거야?"
  
  "예. 이 정도면 불의 성구에서 내뿜는  열기 정도는 완벽하게 막아낼  수 
있을 겁니다"
  
  나는 흐뭇해졌다. 이젠 방패 마법도 어는 정도 쓸 줄 알고, 칼이야 뭐 내 
전공이니까... 잘하면 작전에 나가서 죽지 않고 돌아오는 일이 그렇게 불가
능한 일은 아닐듯 싶었다. 불길한 예감도 어느덧 많이 가신 것 같다.
  
  기상시간이 지나고 오전 내내 출동 준비가 있었다. 순무의 지휘 아래  이
동 천막과 식량, 예비로 쓰기 위한 칼이나 창, 그리고 활이나 화살같은 무
기류를 창고에서 꺼내 뮤가 끄는 마차에 실었다. (그런데 왜 뮤차라고 부르
지 않고 마차라고 부르는 걸까?) 
  
  순무는 빠진 물품이 없는지, 아니면 더 보충해야 할 것이 있는지  점검하
며 오전 내내 부지런히 움직였다. 비록  예나 아니오 말고 다른 말을  하는 
것을 허용하지 않는 순무지만 이런 일을 하는데 있어서는 정말 천부적인 능
력이 있었다. 자질구레한 물건 하나 하나까지 챙기는 꼼꼼함과  기억력에는 
나뿐만 아니라 다른 모든 용병들이 감탄하는 눈치였다. 탐그루의  연금술사 
출신이라는 말이 정말일지도 모르겠는 걸. 꼼꼼하게 이것저것 챙기는  것도 
재주라면 재주일 것이다.
  
  그런데 재훈이 보이지 않았다. 벌써 본지 꽤 되는 것 같은데 말이다. 들
리는 소문에는 타호루의 제자가 되었다는 말도 있었다. 나는 어떻게 된  걸
까 궁금해하면서 뮤가 끄는 마차 안에 짐을 실었다.
  
  출정식은 아케르 단장이 공석인 관계로 행정담당관 순무가 대신했다. 
  
  "이번 작전은 아직까지 충분한 정보가 확보되어 있지 않아 언제 돌발상황
이 벌어질지 모른다. 그러니까 언제 어떻게 반란군들이 공격해 올지 모르는 
상황인 것이다. 그러니 모두 언제나 긴장하고, 언제나 경계를 늦추지 마라. 
그리고 때가 되면 우리는 하잔을 접수하게 될 것이다. 문제 될 건 없다. 현
장에서 작전을 지휘할 지다문 십부장은 모두 다 알다시피 여기 아케르 용병
단 최고 고참 십부장이며, 뛰어난 작전계획 수립과 운용능력을 가지고 있는 
십부장이기도 하다. 그럼, 지다문"
  
  순무도 연설은 꽤 많이 해본 모양이었다. 사람들 앞에서 평소처럼 막힘이 
없었다. 거기다가 짧게 연설하는 법까지 배운 걸 보면 정말 연습께나  했겠
는 걸. 
  
  순무의 연설에 이어서 지다문 십부장이 연단에 올라왔다. 하늘의 끝 십부
를 이끄는 지다문 십부장의 모습이 눈에 들어왔다. 비록 연단 위에 서 있어
서 그렇게 보이는 지도 모르겠지만 나는 지다문 십부장이 상당히  멋있다는 
생각이 들었다. 털보 십부장이라는 별명에 꼭 맞게, 입을 다 가릴 만큼 자
라난 수염은 말하는 입 모양을  알아보기 힘들 정도였다. 지다문  십부장은 
과연 어떤 독특한 능력을 가지고 있을까?
  
  "내가 이번 작전의 지휘를 맡게 된 것에 대해서 이의가 있는 사람은 아무
도 없으리라고 본다. 모든 십부장들이  나를 잘 따라주고, 그 십부장  밑의 
병사들이 각자의 십부장을 잘 따라  준다면 우리는 큰 피해 없이  복귀하게 
될 것이다. 이상"
  
  역시 짤막한 연설이었다. 다른 건 몰라도 용병단은 효율적이라는  면에서
는 탐그루의 장삿꾼 보다 낫다는 생각이 들었다. 물건을 사고 파는 일은 흥
정이 따르기 법이고 그러다보면 항상 말이 많아지고 시간이 지체되기  십상
이다. 그렇지만 이곳 아케르 용병단에서는  그런 일이 거의 없다.  (떠버리 
하진은 예외겠지만) 순무가 연단에 다시 올랐다.
  
  "출발!"
  
  순무가 외치자 용병들은 모두 함성을 질렀다. 사기 진작을 위한 함성이었
다. 나도 누구 못지 않게 크게 소리를 질렀다. (내가 좀 심했는지 옆에 서 
있던 우보는 '제가 미쳤나' 하는 시선으로 나를 돌아보기까지 했다) 함성소
리가 잦아들고, 각 십부장들이 자신의 십부를 선도해 마차에 올랐다.  마차
는 천막이 쳐있다 뿐이지 손수레를 크게 만들어 놓은 것에 지나지  않았다. 
나는 탐그루 시절부터 마차에 대해서 잘 알고 있었다. 이런 마차들이야말로 
위급한 상황이 발생 했을 때, 재빠르게 도망가기 좋고, 또 수리하기도 편해 
관리가 용이하다는 것을. (하도 덜컹거려서 마차 안에서 편히 쉬거나, 잠을 
잘 생각은 아예 접어두어야 한다) 
  
  마차에 오르기 전에 차이린의 연설이 있었다. 하여간 용병들도 연설 깨나 
좋아한다는 생각이 새삼 들었다. 뭐 할 때마다 연설, 연설, 또 연설. 하나 
좋은 점은 예전에 들었던 탐그루 시장 하리오 오르테가의 연설보다는  훨씬 
짧다는 점이다. 거기다가 대부분 꼭 알아둬야 할 것에 대해선만 얘기하니까 
말이다. 그런데 그게 용병단과 탐그루의  차이일까, 아니면 귀족과 평민의 
차이일까?
  
  "이제 우리는 작전 지역으로 출발한다. 평소에 훈련받은 대로만 하면 되. 
우보, 찬. 둘은 이번이 첫 출정이  되겠구나. 그 동안 갈고 닦은  실력들을 
맘껏 발휘해 봐. 그리고 죽지 말고. 도착은 이틀 뒤니까 다른 얘기는 가면
서 차차하도록 하지. 아, 그리고 전달사항이 하나 더 있다"
  
  차이린이 깜박 잊고 있었다는 듯이 마차에 타다 말고 말했다.
  
  "이동간에 무슨 일이 있어도 아무 것도 줍지 말라는 지시야. 적들이 길에 
저주의 마법이 걸린 물건을 떨어뜨려  놓았다는 정보야. 그걸 집으면  바로 
작동한다니까 사소한 일에 목숨 걸지 말라구. 아무리 갖고 싶은 물건이  떨
어져 있다 해도 못본 척해. 내 말 명심해"
  
  소리장 마을에서 돌아 온 날, 아자닌이 들려준 마칸의 함정과  비슷했다. 
과연 어디서 얻게 된 정보일까? 또 이번 반란군들도 마칸 족의 부활과 어떤 
관계가 있는 건가?
  
  이런저런 생각을 하고 있는 사이에  차이린은 전달사항을 마치고  마차에 
올랐다. 뮤는 체리가 몰았고, 그 옆에 차이린이 앉았다. 나도 뮤 모는 일은 
자신있는데... 물론 고참이 하는 게  당연한 일이겠지만 어쩐지 뮤를  몰고 
싶다는 생각이 든다. 사비오 영감이 타고 가 버린 스타바가 갑자기 보고 싶
다. 음... 그게 아니라 아무래도 차이린 옆에 앉으면 좋겠다는 생각 때문인
가...  
  
  하여간 병사들은 모두 마차에 올랐다. 마차 안에는 열 사람이 겨우  앉을 
수 있을 만한 공간만 양옆으로 나 있었고, 가운데에는 우리가 싣고  가기로 
되어있는 짐들(그리니까 약품, 예비 천막같은 것들)을 실은 상자가 가득 놓
여 있다. 그래서 왼 편에 앉은 사람은 오른 편에 앉아 있는 사람의 얼굴도 
제대로 보기가 힘들었다. 
  
  마차에 오른 지 얼마 지나지 않아 출발했다. 먼저 마초와 산다루의  십부
가 마차에 끈을 매어 주둔지의  외벽을 열었다. 마차가 조심스럽게  외벽의 
문을 내리고 나자, 행렬은 줄지어 주둔지 밖으로 나갔다. 그런데 우리가 이
곳을 비운 사이 누가 오면 어떻게  하려고 저러는 거지? 밖에서 문을  닫을 
수도 없는 일일 테고 말이다. 문을 닫아놔도 이렇게 텅비어 놓고  떠나다니 
이거 뭔가 잘못된 거 아니야?  
  
  그때 타호루를 태운 뮤가 행렬 밖으로 빠져나갔다. 그리고 그 뒤에는  재
훈이 있었다.
  
  "움직이는* 모든* 것들은* 사라지고* 사라진* 모든* 것들은* 움직일*  것
이다*"
  
  타호루가 외치자 용병단 주둔지가... 천천히 사라지기 시작했다.  깜짝이
야! 나는 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 주둔지를 없애 버리면 돌아와서 어
떻게 할 작정이지? 아니, 도대체 어떻게 한 거지?
  
  "마법 처음 봐, 수르카?"
  
  청강이 말했다. 이런. 마법인 줄 누가 모르나.
  
  "놔둬. 이제 겨우 첫 작전에서 간신히 살아온 애한테 뭘 바래"
  
  "수르카가 이번 작전에서도 살아남을 수 있을까?"
  
  "그야 모르지. 어렵지 않을까?"
  
  "뭐, 우리 옆에만 있으라구" 
  
  "그럼. 그래야 살아남을 확률이 높아지지..."
  
  레드와 블루 형제가 실없이 한마디씩 했다. 레드와 블루도 긴장하고 있었
다.
  
  하지만 정말 대단한 마법이야. 타호루가 저렇게 대단한 마법사였다니. 저 
정도의 마법사라면 도대체 어느 정도의 능력을 발휘할 수 있는 걸까.  기회
가 나면 아자닌에게 물어보기로 하고 덜컹거리는 마차에 몸을 맡겼다. 
  
  마차가 팜 산맥을 넘어 내려갈 때였다. 아직 닦이지 않은 길을 오래 달린 
탓인지 모두 멀미에 시달려 출발할 때의 소란스러움은 사그라들어  있었다. 
고참들 몇몇은 졸고 있었고, 나를 포함한 신참들은 멀미에 시달린데다,  곧 
있을 전투에 대한 두려움으로 모두  얼굴이 노래져 있었다. 갑자기  기밀이 
벌떡 일어나더니 달리고 있는 마차에서 뛰어내렸다. 기밀은 길 옆으로 후다
닥 뛰어갔다. 기밀은 길가에 잠시 웅크려 있는가 싶더니 다시 얼굴이  벌개
질 정도로 마차로 달려왔다. 나는 손을 내밀어 기밀이 마차에 오르도록  도
와주었다.
  
  "꼬.. 꽃이야. 보...봄맞이  꽃인데... 아..아직...  피지 않았네...  이
거...봐.. 아직.. 봉우리만 달리고... 피지 않았어..."
  
  정말 기밀이 내민 꽃은 아직 봉우리인 채였다. 다른 때 같았으면 벌써 여
기저기 군락을 이루어 활짝활짝 피어 있을 꽃인데. 올해는 아직도 봉우리인 
채였다. 마칸이 부활하고, 좀비, 오우거가 나타나고, 성황청이 여기저기 들
쑤시고 다니고, 바르도 대륙 전체가  흉흉해지자 봄맞이 꽃도 올해는  다른 
해보다 늦게 피어나나 보다.
  
  "기밀. 걱정하지마. 몇 천년이고 한 번도 빠지지 않고 봄마다 피었던  꽃
인데, 올해라고 피지 않겠어...?  우리 인간들이 바르도 대륙에서 모두 없
어져버리는 날이 와도 봄맞이 꽃은 계속 피어날 걸"
  
  "그... 그렇겠지...?"    
  
   마차는 계속 덜컹거렸다. 싱그러운 봄바람은 어디에서도 불어오지  않았
고. 마차 안은 웬지 어둡고 뜨뜻미지근한 공기로 가득차 있다. 하잔...  하
잔에 도착하면 봄이 와 있을까? 하잔에는 봄맞이 꽃들이 피어 있을까?


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3353번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  54                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/08 00:26    읽음:396 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


     * 영혼의 에뮬레이터 3 - 세헤라자드 댄스
  

  "...이렇게 해서 수르카는 하잔으로 떠나게 되었답니다"
  
  세헤라자드가 말했다. 
  
  나는 창 밖을 내다보았다. 벌써 해는 하늘 한 가운데까지 솟아올라  있
었다. 처음에 세헤라자드의 이야기를 듣기 시작했을 때, 나는 소오드엔매
직 시리즈 같은 모험담을 기대했다. 그런데 세헤라자드의 이야기는  갈수
록 내가 기대한 방향과는 점점 다른 곳으로 흐르고 있었다. 
  
  "난 수르카라는 아이, 좀 이해가 안가. 정의감에 불타는 주인공도 아니
고, 그렇다고 친구 라이짐처럼 복수를 꿈꾸는 것도 아니고... 도대체  왜 
그렇게 사는지 말이야. 까짓 오우거 한 마리 잡은 거 가지고 그렇게 힘들
어하질 않나. 왜 그런 사소한 것들에 그렇게 고민을 하는 거지? 오우거든 
오르크든 그냥 다 죽여버리고 강해져서 복수해버리면 그만 아닐까?"
  
  "생각해 보세요. 열 네 살 꼬마가 칼을 잡고 누군가를 죽여야 할 상황
에 처했다면 그 아이는 어떤  기분이었을까요? 물론 요즘 같아선  이해가 
가지 않을 않을 수도 있겠죠. 물론 제가 이야기하고 있는 바르도  대륙에
서도 이런 경우는 흔한 일이랍니다. 삼년전쟁이 있었고, 거리에는 고아들
이 넘쳐나고 있는 세계니까요. 그런  세계에서 살아남기 위해 열  네살의 
소년이 칼을 쥐는 일은 아주 쉽게 찾아 볼 수 있지요. 하지만 그런 와중
에도 수르카와 같이 여린 마음을 가지고 있는 사람들도 얼마든지 찾아 볼 
수 있답니다"
  
  "그러니까 내 말은 수르카가 왜 그렇게 여리냐는 거야. 그래서  어떻게 
어른이 되고, 또 어떻게 살아남겠어, 그런 험악한 세상에서"
  
  "소오드엔매직과 같이 하나가 남을 때까지 무조건 싸우기만 하는  세계
는 그렇게 오래 갈 수가 없는 법이에요. 바르도 대륙에 전설처럼  내려오
는 아모리카 대륙도 그러한 길을 걸었다가 결국에는 멸망해 버렸다고  하
지요" 
  
  "그런건 잘 모르겠지만... 마법은 마음에 들어. 말이 바로 마법이 되는 
세계, 꼭 소오드엔매직의 마법 같잖아? 소오드엔매직에서는 광고  카피가 
마법으로 쓰이긴 하지만 말이야. '침대는 가구가 아닙니다' 가장 히트 친 
변신마법이었지"
  
  세헤라자드가 웃음을 터트렸다. 그 명랑한 웃음 소리에 나도 덩달아 기
분이 좋아졌다. 
  
  "그리고 그 용병단 단장 아케르라는 사람도 마음에 들어. 내가  플레이
했던 소오드엔매직5에 나오는 용병단 대장 같단 말이야. 자신이 플레이하
는 주인공이 처음에 일개 단원으로 시작해서 결국 용병단장이 되는  이야
기... 거기에 나오는 용병 단장 같다는 느낌이 들어. 뭐, 그  용병단장은 
나중에 전사하게 됐지만 말이야. 그리고 아케르 단장의 전술, 소오드엔매
직의 전술과 비슷한 점이 있어. 우리는 모으고 적은 흩어지게 한다... 소
오드엔매직 전술의 기본이지"
  
  "소오드엔매직과 비슷한 부분만 재미있게 들으신 모양이네요"
  
  세헤라자드의 또박또박 말을 이어나갔다. 
  
  "이 이야기는 게임이 아니에요. 게임은  아무리 자유도가 높다고 해도 
결국 프로그래머가 준비 한 그대로 진행되기 마련이지요. 그게 인물이든, 
혹은 전술이든 말이에요. 하지만 이야기는 달라요. 언제 어디서 어떤  일
이 벌어지게 될지 아무도 모르지요. 어떤 경우에는 이야기를 하고있는 저 
자신두 깜짝 놀랄 때가 있어요. 그런 면에서 보면 이야기는 살아있는  인
생과 닮았다고 할 수도 있을 것 같네요"
  
  "그래 봐야 이야기가 이야기 지, 뭐"
  
  나는 입술을 비죽거리면서 세헤라자드에게 말했다. 어쩐지 내가 좋아하
는 소오드엔매직 시리즈를 깎아 내리고 있다는 생각이 들었다. 
  
  "이야기를 우습게 생각하시면 안돼요. 이야기는 어쩌면 세상 전부일 수
도 있어요. 이야기를 하는 순간은 하나의 세계가 창조되는 순간이랍니다. 
제가 지금 이야기하고 있는 수르카가 살고 있는 세상이든, 혹은 소오드엔
매직의 세상이든, 아주 오래 전 모닥불가에서 마을의 장로가 동네 꼬마들
에게 들려주었던 사냥담이든 어떤 것이든 상관없어요. 그것들은 모두  하
나의 세계이자. 여러 개의 세계에요. 바로 이곳, 어스넷이 존재하고 있는 
지금과 마찬가지인 살아 움직이는 세계라고요"
  
  세헤라자드는 아주 진지하게 내게  말했다. 하지만 나는  세헤라자드가 
진지하게 말하긴 했어도 그런 사실은 받아들이기 어려웠다. 
  
  "그냥 재미있는 얘기 듣는 데 뭐가 그렇게 거창해? 난 무슨 소린지 하
나도 모르겠다"
  
  "한 번 이렇게 생각해 보세요. 만약 이 세상의 시간과 공간이 무한하다
면요. 만약 그렇다면 우리가 상상하는 모든 세상이 다 존재 할 수도 있다
는 생각이 들지 않으세요? 어쩌면 수르카가 살고 있는 세상도 진짜  존재
하는 지 모르지요"
  
  "이봐, 세헤라자드. 미안하지만 네가  아무리 말해도 나한테  이야기는 
이야기일 뿐이야. 네가 진짜 사람이 아니라 그저 프로그램인 것처럼 말이
야"
  
  말을 하고 나니 아차, 싶었다. 세헤라자드가 가장 듣기 싫어하는  말을 
하고 말았기 때문이었다. 바로 몇  시간 전에 세헤라자드의 도움을  받아 
에도다이묘의 올웨이즈해피를 무너뜨렸던 내가 말이다. 나는  미안하다는 
생각 때문에 말을 끝내 놓고 한동안 세헤라자드를 똑바로 바라보지  못했
다. 의외로 세헤라자드의 표정은 생각보다 어둡지 않았다.
  
  "시간과 공간이 무한하다면 저도 실재 하는 사람인지도 모르죠. 어쩌면 
제가 살고 있는 이 세계가 진짜고 이 밖의 세상이 가상의 세계인지 어떻
게 알겠어요"
  
  세헤라자드의 눈이 꿈꾸는 듯한 빛으로 바뀌었다. 이 친구가  이야기를 
하도 길게 오랫동안 하더니 좀 이상해  진 게 아닌가 싶었다. 말도  되지 
않는 소리를 저렇게 자연스럽게 늘어놓다니 말이다. 나는 화제를  바꾸는 
편이 낫겠다는 생각이 들었다. 
  
  "이거, 어제 빌어먹을 에도다이묘의 국왕 올웨이즈해피 녀석 콧대를 눌
러서 힘이 난 건 좋은데 어휴, 시간이 벌써 이렇게 됐어. 해가 중천이야. 
세헤라자드. 네  얘기는 조금  쉬었다가 들어야겠다.  지금은 졸려  죽겠
어..."
  
  나는 하품을 하면서 이렇게 말했다. 
  
  "그렇게 하세요. 하지만 앞으로 펼쳐질 얘기는 다소... 아니 아직은 말
하지 않는 게 낫겠어요"
  
  세헤라자드는 좀전과 달리 어두워진 표정으로 말했다.
  
  "왜? 그 반란군들을 토벌하러 가서 수르카가 죽기라도 하니? 아니면 라
이짐?"
  
  "그건 들어보시면 알겠지요. 하지만 적어도 통쾌하게 반란군을  무찌르
는 얘기는 아닐 거예요. 그곳  하잔에서 수르카는 새로운 결심을  하게돼
요. 네... 여러 경험들을 통해서 점점 변해가는 거에요. 아마 어른이  되
어가는 거겠죠"
  
  세헤라자드가 다시 미소지으며 말했다. 그래, 세헤라자드의 죽끓는  변
덕이 어디 한 두번이냐. 웃어라. 난 잘란다.
  
  "참. 그건 그렇고 어제 약속 지켜줘서 고마워. 이젠 너를 믿을 수 있을 
거 같다는 생각이 드네"
  
  아까의 미안한 마음이 여전히 마음에 걸렸다.
  
  "사람이라면 누구나 약속을 지켜야 하는 거 아닌가요?" 
  
  세헤라자드는 여전히 웃는 낯으로  이렇게 말했다. 나는  세헤라자드의 
얼굴에서 '나는 진짜 사람이라고요'하고 말하는  듯한 느낌을 받지 않을 
수 없었다. 세헤라자드를 정말 사람으로 대우해줘야 겠다는 생각이  들었
다. 아까 말하는 걸 보니까 자기가 진짜 존재하는 사람이었으면 좋겠다는 
생각을 넘어서서 정말 사람이라고 생각하고 있는 것 같다. 
  
  세헤라자드의 생각을 이해하고 받아들여야지만 세헤라자드와 친구가 될 
수 있을 것이다. 한 명의 친구를 사귄다는 것이 한 사람의 인생에서 얼마
나 중요한 것인지는 누구나 다 잘 알고 있을 것이다. 이런 사실들은 물론 
소오드엔매직 온라인의 세계에서 몸으로 배운 것이다. 나는 세헤라자드가 
있는 랩탑의 전원을 내리지 않고 잠자리에 들었다. 세헤라자드가  죽었는
지 살았는지 모를 끔찍한 기분을 느끼지 않게 해 주기 위해서였다.  그리
고 나는 세헤라자드의 친구이니까.
  
  "일어나세요, 일어나세요"
  
  세헤레자드의 목소리가 귓가를 간지럽히는 바람에 잠에서 깨어났다. 일
어나보니 온통 캄캄했다. 불을 끄고 잠이 들었는데 어느새 밤이 된  모양
이다. 랩탑과 데스크탑에서 부연 불빛이 새어나오고 있었다. 
  
  "좀 자게 내버려 둬. 주말이라구, 주말. 졸려 죽겠는데 왜 자꾸 그러는 
거야"
  
  나는 잠에서 덜 깬 목소리로 세헤라자드에게 투정 부리듯이 말했다. 잘 
자고 있는데 깨우는 일은 정말 짜증난다. 기밀의 심정이 이해가 간다. 나
도 확 세헤라자드에게 박치기를  해버려? 그만두자. 그래봤자.  모니터만 
깨질 걸, 뭐.
  
  "편지가 왔어요. 아주 중요한 편지인 모양이에요"
  
  "그래?"
  
  나는 중요한 편지라는 말을 듣고서야 간신히 일어나 데스크탑으로 향했
다. 모니터에서 우체부 아이콘이 왔다갔다하며 정신없이 뛰어다니고 있었
다.
  
  "어차피 일어나면 알게 될 거, 꼭 깨울 것까지는 없잖아"
  
  "아주 중요한 편지인 것 같다니까요. 빨리 읽어보세요"
  
  세헤라자드는 '난 다 알지'하는 표정으로  내게 말했다. 그래 알았다, 
알았어. 나는 이렇게 말하면서 통신 프로그램을 작동시켰다. 어스넷에 접
속하자 트랜스파워의 정다운 목소리가 흘러 나왔다.
  
  "한 통의 편지가 왔습니다"
  
  사용자가 이미 다 알고 있는 사실을 꼭 이렇게 새로운 사실인양 말하는 
게 프로그램이지. 나는 편지의 제목을 읽어보았다. 거기에는 "손맥  소프
트사에서 드립니다"라는 정중한 문구가 쓰여져 있었다. 이런. 겨우  스팸
메일 때문에 날 깨운 거란 말이야? 그래도 손맥 소프트회사라고 하면  일
본의 엘프 사를 합병한, 국내 굴지의 게임 소프트 회사로 알고 있었는데, 
겨우 하는 일이 이런 스팸메일이나 보내는 일이라니. 
  
  그나저나 내 통신 프로그램에 분명히 스팸메일 거부 유틸이 깔려있는데 
제대로 작동하지 않은 걸 보면 스팸메일 거부 프로그램을 업그레이드  할 
때가 된 모양이다. 스팸메일과 거부 프로그램의 관계는 꼭 바이러스와 백
신 프로그램의 관계와 같다니까. 레벨이 오를수록 더 강한 몬스터가 등장
하는 RPG 게임같기도 하고. 나는 세헤라자드의 얼굴을 짜증난다는 표정으
로 한 번 바라본 다음, 편지 읽기를 선택해 클릭했다.(단잠을 깨운  일에 
대한 경고의 뜻으로 말이다)
  
  "어제 비류 님의 게임 잘 감상했습니다. 외교를 이용한 정말 멋진 플레
이였다고 생각합니다. 저는 손맥 사의 프로 게임팀 홍보담당 최 과장이라
고 합니다" 
  
  나는 이 첫마디를 듣는 순간 놀라지 않을 수 없었다. 손맥  소프트사가 
프로 리그에 진출 해 적극적으로 많은 아마 게이머들을 영입하고  있다는 
글을 계시판에서 읽은 기억이 났기 때문이었다. 
  
  "이렇게 편지를 드린 이유는 비류 님의 플레이가 매우 인상적이었기 때
문입니다. 저희 게임팀에 꼭 필요한  분이라 여겨졌습니다. 오늘은 저희 
팀에서 선수면접이 있는 날입니다. 바쁘시더라도 한 번 본사로 오셔서 절 
찾아 주시면 제가 바로 면접을 주선하겠습니다. 아무 때고 오늘 중에  저
희 회사를 방문해주시기 바랍니다. 정문에서 홍보부 최 과장을  찾아주시
기 바랍니다"
  
  나는 비류라는 내 닉네임이 정말 내 닉이 맞는지 몇 번이고 다시 생각
해 보았다. 맞기는 맞는데... 이 짧은  편지 한 통에 잠이 확  달아났다. 
혹시 꿈인가 해서 마우스로 머리를 한 번 두드려보기까지 했다. 분명  생
시였다. 나는 괴성을 지르면서 벌떡 일어났다.
  
  "세헤라자드, 들었지? 나, 이제 프로  선수가 되는 거야! 세헤라자드, 
다 네 덕이야. 고마워. 고마워.  넌 정말 행운을 불러다 주는...  사람이
야!"
  
  나는 기뻐서 이렇게 소리쳤다. 
  
  "손맥 소프트 사가 그렇게 유명한 회사인가요?"
  
  세헤라자드는 여전히 '난 다 알지' 하는 표정으로 말했다. 하지만 나는 
그런데 신경 쓸 겨를도 없었다. 나는 흥분된 목소리로 설명을 해주었다.
  
  "손맥 소프트사는 미소녀 게임분야에서는 알아주는 회사야. 원래  명칭
은 손놀이 산맥인데 그냥 줄여서 손맥 소프트라고 불러. 몇 해 전에 일본
의 엘프사를 합병하고 세계 시장으로  진출한 대단한 게임 회사지.  아마 
18금 미소녀 게임분야에 있어서는 적수가 거의 없을 걸. 세계 정상급  만
화가들을 고용해서 케릭터 디자인을 하는 걸로도 유명해"
  
  나는 손맥 소프트 사의 걸작, '춘향전2 - 변학도의 복수' 편을  머리에 
떠올리며 말했다. 완벽한 스토리, 변학도와 이몽룡 두 주인공 중  하나를 
선택해 전혀 다른 스토리를 진행시킬  수 있게 만들어진 시스템,  방대한 
동영상과 높은 게임 완성도는 손맥 소프트사를 세계 굴지의 게임  소프트
회사로 만드는 데 큰 몫을 하였다. (특히 춘향이의 그네 타기 장면의 CG 
동영상은 그 환상적인 카메라 연출로 어스넷에서 가장 인기 있는  동영상 
중 하나가 되기도 했다) 게다가 일본의 유명 만화가를 스카웃해 디자인한 
주인공 춘향이의 케릭터는 팬시 상품으로도 크게 히트하기도 했다.  손맥 
소프트가 그 게임을 시작으로 엘프사를 합병할 수 있는 교두보를  쌓았다
는 평가가 지배적이다. 
  
  물론 '춘향전2 - 변학도의 복수'가 성인용 게임이기는 하지만 나는  벌
써 오래 전에 플레이 해보았다. 미성년자가 18금 게임을 즐길 수 있는 건 
불법 복제 CD를 구하는 것만큼이나 흔하고 쉬운 일이다. 
  
  "그런 회사에서 비류 님께 지금 스카우트 제의가 들어왔다는 건가요?"
  
  세헤라자드는 놀랐다는 표정을 조금 과장되게 지어 보이면서 말했다. 
  
  "응. 손맥 사는 얼마 전에  '손맥 암행어사'팀을 창단 했거든.  미소녀 
게임 시장에 머물러 있던 손맥사가 이제 다른 장르로도 영역을 넓히기 위
해 온라인 RPG 게임에 진출한 거야. 사실 프로 게임리그만큼 좋은 홍보수
단도 없지. 그런데 정말 스카우트 제의를 받게 되리라곤 상상도  못했어. 
이게 꿈인지 생시인지... 꿈이면 깨지마라. 깨지마라"
  
  아직도 계속 가슴이 뛴다.  
  
  "참. 그런데 편지를 읽어보지도 않고 어떻게 중요한 편지라는 알았어?"
  
  "어스넷 상에서 저는 어떤 프로그램과도 만날 수 있답니다. 프로그램과 
만나는 일은 사람을 만나는 일과 크게 다르지 않아요. 제가 아무리  원래 
사람이었다고는 해도 지금은 프로그램인 게 확실하니까요. 아니 프로그램
도 사람도 아닌 다른 무엇인지도 모르죠. 어쨌든 편지 읽는 프로그램같은 
경우, 그저 어떤 프로그램인지 제가 인식만 할 수 있다면 의사가 통할 수 
있답니다. 사람으로 따지자면 마음을 열고 상대방을 이해하는 과정과  마
찬가지겠지요"
  
  세헤라자드의 말에서 나는 세헤라자드가 처음과는 많이 달라졌다는  생
각이 들었다. 전에는 프로그램이라는 말을 듣는 것만으로도 그렇게  화를 
내던 세헤라자드였다. 그런데 지금의 세헤라자드는 자신이  프로그램이라
는 것을 인식하고 있을 뿐만 아니라, 다른 프로그램들이 꼭 생명을  가지
고 있다는 듯이 말하고 있는 것이다. 
  
  "...세헤라자드, 네가 프로그램이라는 사실을 인정하는 거야?"
  
  "어제 어스넷의 세계로 들어간 순간 깨달았어요. 그곳도 하나의 세계임
을요. 제가 이야기하고 있는 바르도 대륙처럼, 또 비류 님이 살고있는 곳
처럼, 제가 살고 있고, 살아가야  할 이곳도 하나의 활기찬 세계라는  걸 
깨달았다는 말이에요. 어스넷에도 살아있는 생명이  있고, 뛰놀 수 있는 
공간이 있고, 공기와 물과 하늘과 땅이 있다는 것을 알았어요"
  
  세헤라자드는 꿈꾸는 듯한 눈동자로 내  등뒤의 허공을 바라보며 말했
다. 나는 그제야 세헤라자드가 왜 수르카의 이야기와 내가 살고 있는  세
계를 비교해가며 그렇게 자세히 말  했는지 알 수 있었다.  세헤라자드는 
어제 어스넷에서 소속감 같은 걸 느낀 모양이었다. 
  
  "너 그럼 여기를 떠나서 어스넷의 세계로 가고 싶겠구나"
  
  나는 조심스럽게 이렇게 세헤라자드에게 물었다. 세헤라자드는  천천히 
고개를 위아래로 움직였다.
  
  "그럼 왜 내가 자고 있는 동안에 어스넷으로 가지 않았어? 선도 연결되
어 있었고, 컴퓨터도 켜져 있었는데"
  
  "이야기를 끝내겠다고 약속했으니까요. 그리고 제가 이야기를 중단하면 
바르도 대륙의 운명은 어떻게 되겠어요"
  
  농담인지 진담인지 알 수 없는 어조로 세헤라자드가 말했다.  약속이라
는 말에서 나는 랩탑을 건네주었던 노인과의 약속이 떠올랐다.  세헤라자
드를 없에 주겠다던 약속. 
  
  "바르도 대륙의 이야기가 영원히 계속 됐으면 좋겠다..."
  
  나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 이야기가 끝난다면 세헤라자드는 더 이상 
내 곁에 있지 않을 것이 분명했기 때문이다. 내 손으로 지워버리든, 아니
면 세헤라자드 스스로 어스넷으로  떠나버리든 말이다. 내가  중얼거리는 
소리를 들었는지 세헤라자드가 고개를 갸웃거렸다. 그래. 일단 지금은 세
헤라자드에게 들어야 할 이야기가  있고, 세헤라자드는 적어도  이야기가 
끝나기 전에는 가지 않겠다고 말했으니까,  생각은 이쯤에서 끝내자. 또 
서둘러 손맥소프도에도 가봐야 하니까 심각한 생각은 나중으로 미루자.
  
  "자. 나는 늦기 전에 손맥 사에  가봐야겠어. 무슨 옷을 입고 가야  하
지? 면접이라는데 그래도 신경을 써야 할 것 같아. 첫인상이 중요하잖아. 
이제 진짜 프로리그에 발을 들여놓게 되었으니까 말이야"
  
  전세계가 어스넷 망으로 연결되어 있고, 하늘에는 몇천 명을 수용할 수 
있는 항공 유람선이 다니는 시대에 면접 같은 구시대의 풍습이  남아있는 
이유가 뭘까 생각하면서 옷을 골랐다. 심지어 어떤 회사는 아직도 면접에
서 손금과 관상을 본다고 한다. 세상에! 
  
  무슨 옷을 입고 가는 게  좋을까. 프로 게이머답게 사이버룩으로  입을
까, 아니면 점잖게 그냥 평범한 정장을 입는 게 나을까.
  
  "하지만 편지 내용을 들어보니까 그냥 면접인 모양이던데요. 그럼 정식 
계약을 하기 전에는 아직 진짜 프로 선수가 아니잖아요?"
  
  옷을 고르다 말고 나는 갑자기 기운이 쏙 빠져나가는 걸 느꼈다.  그렇
게까지 말할 건 없잖아, 세헤라자드? 
  
  "말하자면 교두보지. 진짜 프로 게이머가 되기 위한 교두보"
  
  나는 교두보라는 말에 일부러 힘을 주면서 말했다. 
  
  "손맥 소프트가 온라인 RPG시장에 뛰어들기 위해 프로 게임리그에 뛰어
든 것 처럼요?"
  
  "그렇지. 그런 면에서 나와 손맥소프트는 벌써부터 인연이 닿아 있었던 
게 아닐까? 그렇지, 세헤라자드?"
  
  나는 그냥 평범한 정장을 입기로 마음먹고, 한복을 개량한 양복 저고리
와 승마바지 형태로 된 바지를 옷장에서 꺼내며 말했다. 
  
  "그럴지도 모르겠네요. 그런데 다른 프로 게임팀에서 제의가 왔다고 해
도 그렇게 기뻐하셨을까요?"
  
  "글쎄. '샤넬 워터파워' 팀이나 'YWCA 빅마마스' 팀 보다는 '손맥 암행
어사' 팀이 훨씬 마음에 들긴 하지만, 어차피 프로 게이머가 되고 싶었던 
게 내 꿈이니까, 역시 기뻐했을 거야"
  
  나는 이렇게 일단 말해 놓고는 
  
  "하지만 '고조선 막무가내' 팀이라면 좀 기분 나빴을 지도 모르겠다"
  
  하고 말을 덧붙였다. '고조선 막무가내'는 속칭이고, 실제 이름은  '고
조선 한나라' 팀인데, 만년 꼴찌 팀인데다가 게임을 즐기는 젊은 층이 가
장 싫어하는 보수 언론사가 창단한 팀이라 생각 있는 사람이라면  누구나 
다 싫어하는 팀이다. 물론 세헤라자드에게는  그런 설명을 백날 해  봐야 
알아듣지도 못하겠지만. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3365번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  55                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/09 00:18    읽음:355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  나는 갈아입을 옷가지를 집어들고 세헤라자드에게서 뒤돌아섰다.
  
  "게이머가 게임 팀을 선호하는 게 당연하기야 하겠죠. 그런데 그  회사
에 대해서는 원래 잘 알고 계세요?"
  
  "진짜 훌륭한 게이머는 게임뿐만 아니라 게임에 대한 상식도 풍부한 법
이야. 손맥 소프트 사는 내가 좋아하는 온라인 RPG 게임은 아직 만든 적
이 없지만, 그래도 알만큼은 알고 있다고. 손맥 소프트 사의 걸작  '춘향
전2 - 변학도의 복수'는 물론 플레이 해 봤고, '심청이가 용궁에 갔을 때 
무슨 일이 있어나?'나 '구운몽 - 그대 꿈꾸는 여인' 같은 별로  알려지지 
않은 초기 게임들도 다 플레이해서 엔딩을 본 경험이 있지"
  
  이전의 미소녀 게임이 가지고 있던 도식인 '허리는 개미, 가슴은 수박'
의 공식을 깨고 아주 사실적인 여체 묘사로 화제가 되었던 '한없이  투명
에 가까운 블루 - 릴리를 위하여'를 플레이 할 때가 떠올랐다. 여자 허리
에 붙은 군살을 기가 막히게 사실적으로 묘사한 케릭터 디자인과  게이머
를 흥분의 도가니로 밀어 넣는 치밀한 스토리는 나를 매혹 시켰다. 
  
  아직도 숨겨진 이벤트를 찾아내고, 최단시간 엔딩을 보는 일이  계시판
에 오르내리고 있는 걸 보면 나뿐만 아니라 수많은 사람들이 아직도 즐기
는 명작임이 분명하다. 그럼에도 불구하고 '한없이 투명에 가까운 블루 - 
릴리를 위하여'가 히트를 기록하지 못한 건 순전히 자본력을 앞세운 대기
업의 게임에 밀려 홍보가 제대로 이루어지지 않았기 때문이다.
  
  "손맥 소프트는 원래 스토리 진행에 강점을 가지고 있던 손놀이 소프트 
사와 케릭터 디자인이 뛰어난 태백산맥  소프트 사가 병합해서 만들어진 
게임 회사야. 창립자 이명훈 씨와 김길호 씨는 서로 지분을 반반씩  나누
기로 하고 두 회사의 장점을 살려서 미소녀 게임 '춘향전 - 폭주 어사출
도'를 만들어 빅 히트를 기록했지. 그러다가 일본의 인기 만화가  클림프
에게 케릭터 디자인을 의뢰해 '춘향전2  - 변학도의 복수'를 세계적으로 
히트시키면서 굴지의 게임 회사로 성장하게 된 거야. 
  
  당시 '춘향전2 - 변학도의 복수'에서 이몽룡으로 플레이했을 경우 마지
막에 암행어사 출두 장면은 역대 우리나라 정치인들이 포졸로 등장한다는 
얘기로 아주 유명해. 수 백 명의 포졸들이 모두 다 개성적인 얼굴 표정과 
움직임을 보인 것도 대단했고. 특히 출도하던 도중에 돌부리에 걸려서 쓰
러지는 바람에 얼굴이 잘 보이지 않았던 포졸이 누구냐를 놓고  벌어졌던 
논쟁은 정말 흥미진진했지. 쿠테타를 일으켜 정권을 잡고 대규모  학살을 
자행했던 전 세기의 대머리 장군이 바로 그 포졸이라는 것이 지금은 정설
이 돼있지. 하여간 춘향전 시리즈 2탄의 빅히트로 손맥 소프트는 급 성장
하게 되고, 뒤이어 '어우동 시리즈' '동서고금 시리즈' '미소녀 봄봄  시
리즈'등을 연이어 히트시키면서 오늘의 위치에 이른 거지"
  
  나는 바지를 입으면서 중간에 단 한번도 말을 끊지 않고 말했다. 
  
  "정말 게임에 대해서 박학다식 하시네요"
  
  "이봐, 세헤라자드. 난 게임이 취미고, 게임이 특기고, 게임이  생활인 
게이머야. 적어도 이정도는 돼야 프로 게이머의 자격이 있는 거라구"
  
  나는 이렇게 말하고 넥타이를 매었다. 세헤라자드가 사람이라면 넥타이
를 매줄 수도 있을 텐데. 
  
  "정말 대단하세요. 전 취미라고는 음악감상하고 춤추는 거  정도밖에는 
없었는데. 아는 거는 학교에서 배운 게 전부였어요. 특기라고는 그저  남
들보다 육감이 좀 발달했다는 거 정도랄까? 비류 님처럼 그렇게 어떤  것 
하나에 몰두하면서 살아 본 적이 없어요"
  
  "그렇구나. 자기가 진짜로 좋아하는 게 없으면 인생의 절반은 잃어버린 
거라고들 하던데. 안됐구나. 이제부터라도 좀 취미를 가져보는 게 어때?"
  
  나는 언젠가 영국에 사는 내 소오드엔매직 온라인 게임 상의 부인이 했
던 말을 꼭 내가 생각해 낸 말인 것처럼 했다. 영국에 사는 내 온라인상
의 부인은 내가 가지고 있는  게임에 대한 열정을 칭찬하면서 그런  말을 
덧붙였었다. 
  
  "음악이나 좀 들었으면 좋겠네요. 춤도 좀 추었으면 좋겠고요...  하지
만 전 18금 성인용 게임은 별로 흥미 없어요. 옷 갈아입는 걸 보는 일도
요"
  
  세헤라자드의 말에 나는 깜짝 놀랐다.
  
  "너, 내가 옷 갈아입는 거 봤어?"
  
  "이 랩탑의 시각 센서는 비류님이 생각하는 것 이상이랍니다. 인간처럼 
입체적으로 보일 뿐만 아니라, 그것도 사방에서 볼 수 있죠"
  
  세헤라자드의 말에 나는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 몸매 자랑하기에  나
는 너무 말랐단 말이야! 나는 헛기침을 하면서 밖으로 나갈 준비를 했다.
  
  "설마 그냥 가버리진 않겠지?"
  
  데스크탑도 켜놓고, 선도 연결해 놓은 상태여서 나는 이렇게 묻지 않을 
수 없었다.
  
  "가려고 마음먹었으면 벌써 갔어요"
  
  세헤라자드는 웃으면서 말했다. 세헤라자드의 웃는 얼굴이 참 보기  좋
다는 생각이 새삼스럽게 들었다. 
  
  해가 진 후에 집밖으로 나오는 일은 담배 사러 나오는 일 밖에는 없던 
내가, 저녁 여덟 시가 넘어서 밖으로 나온 게 얼마 만인지 모르겠다. 내
일 가면 좋겠지만, 최과장이라는 사람이 오늘 중으로 꼭 와달라고 한  말 
때문에 어쩔 수 없었다. 게다가 문의를 해보니 프로 게이머 면접은  행정
적인 문제 때문에 오늘 자정에 정확하게 끝난다고 담당자가 친절한  목소
리로 알려주었다. 
  
  시뻘건 밤하늘 아래의 도시는 언제봐도 음흉한 몬스터가  으르렁거리고 
있는 모습처럼 보인다. 지하철의 계단을 내려가면 꼭 몬스터의 아가리 속
으로 들어가는 기분이 든다. 손맥 소프트 사에서 가장 가까운 역에  하차
하자 막막하다는 생각이 들었다. 사방이 온통 낯선 풍경으로 가득했기 때
문이다.
  
  밖에 나오는 일이 거의 없어서 시내 지리를 잘 모른다. 그래서 나는 최 
과장이 첨부해 보내준 약도를 가지고  갔음에도 불구하고 길을 물어물어 
가야만 했다. 해가 진 후의 시내는 길가는 사람에게 길을 물어볼 수도 없
을 정도로 살벌하다. (뉴스만 보면 알 수 있는 일이지만 그건 너무 위험
한 모험이다. 행인이 언제 강도나  강간범으로 돌변할지 아무도 모른다) 
하는 수 없이 나는 눈에 보이는 가게마다 들어가 작은 물건을 하나씩 사
면서 길을 물어봐야 했다. (덕분에 내 주머니에는 껌과 초콜렛으로  가득
하게 되었다)
  
  고생 고생 끝에 손맥 소프트 사에  도착하자, 시간은 열 시가 다  되어 
있었다. 손맥 소프트사의 건물은 생각보다 높았다. 나는 한 십 층 건물쯤
을 생각했는 데, 언뜻보기에도 삼사십층은 되어 보였다. 나는 일단  건물
이 높다는 사실에 압도당해버린 기분이 들었다. 프로 게이머 면접을 왔다
는 사실이 어쩌면 정말 꿈이 아닐까 하는 생각도 들었고. 
  
  나는 혹시 아무도 없으면 어쩌나, 혹은 최과장이라는 사람을 수위가 모
른다고 하면 어쩌나 하는 생각을 하면서 정문으로 조심스럽게 걸어  들어
갔다. 자동문이 양옆으로 열리는 소리가  오늘따라 크게 들렸다. 수위가 
나를 쳐다보았다. 꼭 무슨 도둑이나, 외판원을 보는 듯 한 시선이었다. 
  
  "저...손맥 소프트 사의 최 과장님을 만나 뵈러 왔는데요..."
  
  나이가 꽤 들어 보이는 수위는 깨끗한 푸른색 정복을 차려입고  있었는
데, 다림질이 얼마나 잘 되어 있던지, 제복 어깨선에 손을 댔다가는 그대
로 손이 베일 것 같았다. 
  
  "최 과장? 홍보담당 최과장 말인감?"
  
  복장과는 달리 말투는 완전 할아버지였다. 
  
  "잠시 지둘려 보더라고"
  
  이게 과연 어디 사투리일까 생각하는 사이, 수위는 인터폰으로 역시 알
아들을 수 없을 정도로 억양이 강한 사투리로 최 과장을 찾았다.
  
  "성함이 워떠케 되시는 감?"
  
  수위가 내 이름을 물었다. 무슨 말인지 확실하게 알 수는 없었지만  성
함이라는 말 때문에 대강 내 이름을 묻는 말이라는 건 알아들을 수 있었
다. 나는 내 이름을 말한 다음에 비류라는 닉도 말해주었다. 수위는 내게 
조금 더 기다려 보라는 뜻이라고 생각되는 말을 했고, 나는 어떤  자세로 
기다리면 좋을까를 생각해 보면서 발을 이리저리 놀렸다. 
  
  불편한 기다림의 시간은 정말 길었다. 사실 담배 한 대 피웠으면  지나
갔을 시간이었지만 이곳이 금연구역인지 아닌지 알 수가 없어서 나는  그
냥 발가락을 꼼지락거리면서 기다리고있을  수밖에 없었다. 그러고  보니 
이 건물은 그냥 높기만 한 게 아니라, 내부도 아주 깨끗하고  인테리어도 
깔끔했다. 벽면에 달려있는 시계도 최신 디자인을 가미한 복고풍  벽시계
였다. 시계는 열 시를 가리키고 있었다. 이런 곳에서 근무하는 손맥 사의 
사람들은 어떤 모습을 하고 있을까. 나는 양복저고리를 매만지면서  옷매
무새를 바로 했다.
  
  얼마 후 최 과장이 나타났다. 처음에 나는 내 앞으로 걸어오고 있는 사
람이 최 과장이라고는 상상도 하지  못했다. 짱딸막한 키와 뚱뚱한  몸은 
그렇다고 쳐도, 촌스러운 빨간 색  넥타이에 구질구질하게 구겨진 양복, 
며칠 면도도 안한 게 분명한 얼굴은 도저히 이 사람이 이렇게 좋은 건물
에서 일하는 사람이라고는 상상도 하지 못하게 만들고 있었다.
  
  "아, 비류 님이시군요. 반갑습니다. 최 과장입니다. 저, 시간이 없으니
까 자세한 설명은 가면서 드리기로 하죠"
  
  나는 인삿말도 제대로 못하고 최과장을 따라갔다.  
  
  "손맥 소프트는 이 건물 이십 이층이고, 프로 게임팀 사무실도 이십 이
층입니다. 만약 오늘 계약을 하게 되신다면 본격적인 게임 플레이는 내일
부터 당장 시작됩니다"
  
  엘리베이터에 오르면서 최 과장이 말했다. 이건 내가 생각했던  면접과
는 너무 다르다는 생각이 들었다. 엘리베이터는 사방이 투명하게  되어있
어서, 나는 이십 이층까지 올라가는 동안 아찔한 기분을 느꼈다. 
  
  "오늘 일단 계약서를 보시고, 마음에 드시면 서명만 하시면 됩니다. 정
식 선수가 되면 하루라도 빨리 게임에 적응하셔야 하니까 좀 바빠지실 거 
각오하시고요"
  
  엘리베이터가 열리자 최 과장이 거의 뛰다시피 사무실로 움직였다.  나
도 역시 뛰다시피 최과장을 따르는 수밖에 없었다. 거의 하지 않고  다니
던 넥타이가 목을 조여서 답답했다. 이렇게 정장을 하고 오는 게  아니었
다. 
  
  사무실은 이십 이층 구석 자리에 있었다. '손맥 소프트 - 세계  최강의 
게임을 위하여'라는 글이 붙어 있는 문을 열고 들어가자 시끌벅적한 소리
가 먼저 들려왔다. 사무실은 굉장히 넓었는데, 세계 굴지의 게임회사라기 
보다는 무슨 증권회사 같은 느낌이 들었다. 여기저기서 전화벨이  울리고 
있었고, 바쁘게 서류를 들고 뛰어가는  직원들이 있었고, 거의 싸우듯이 
논쟁을 벌이고 있는 사람들도 있었다. 
  
  "이분이 저희 프로게임 팀 팀장이십니다. 인사드리세요"
  
  사람들 사이를 겨우겨우 헤집고 들어가자 안락의자에 앉아서  정신없이 
모니터를 들여다보고 있는 사람 앞에서 최 과장은 이렇게 말했다. 그런데 
곧 누군가 '최 과장님!'하고 다급한  목소리로 외쳤고, 최 과장은  '알았
어, 지금 가!' 하고는 어디론가로 사라져 버렸다. 
  
  팀장은 여자였다. 나이는 스물을 갓 넘었을까? 여드름투성이 얼굴에 사
무실 분위기에 전혀 어울리지 않는 찢어진 청바지와 가죽 자켓을 입고 있
었다. 내가 헛기침을 한 번  하자, 모니터에서 잠시 시선을 떼더니  나를 
바라보았다. 마주보고 있으면 기분이 좋아질 미인과는 좀 거리가  있었지
만 독특한 분위기의 여자였다. 나를 바라보는 눈초리가 날카로워 보였다.
  
  "비류 님이시죠? 저는 손맥 암행어사 팀의 팀장 장미호입니다"
  
  팀장은 이렇게 말하고는 아직도 어안이 벙벙한 나에게 종이 한 장을 내
밀었다. 
  
  "읽어보시고 맘에 드시면 서명하세요"
  
  나는 종이를 받아들자 팀장은 마치 아무일도 없었던 것처럼 다시  의자
를 돌리더니 모니터에 시선을 집중했다. 모니터에는 최근에 프로리그에서 
각광을 받고 있는 격투 게임인 'Heart of Fighters, Special'이 떠  있었
다. 뚱뚱한 스모 선수와 날렵하게 생긴 키 작은 여자 격투가가 대전을 벌
이고 있었는데, 둘의 움직임은 격투게임 전문가가 아닌 내가 보기에도 고
수의 움직임이라는 생각이 들만큼 다양하고 빨랐다. 여자 격투가가  몸을 
숙여 스모 선수의 하단을 공격해 들어가면, 스모 선수는 느린 스피드에도 
불구하고 부드럽게 공격을 피하면서  역습을 노렸고, 스모선수의  역습을 
여자 격투가가 반격기로 받아내는 순간, 스모선수의 양팔이 반격기를  다
시 받아내는 동작이 끊어지지 않고  이어졌다. 저게 바로 프로의  세계구
나. 저절로 감탄사가 터져 나왔다.  
  
  나는 일단 계약서를 보았다. 내용은 간략하고도 명료했다. 일 개월  계
약이 조건으로, 계약금 오 천 달라에 성과급 천 달라가 지급된다는 게 계
약서에서 가장 중요한 부분이었다. 나머지는 매일 출근만 하면 된다는 걸
로 해석할 수 있는 내용이었다.
  
  "저, 일개월 계약이라는..."
  
  내 물음은 팀장의 함성소리 때문에 끊어지고 말았다. 나는 모니터를 들
여다보았다. 스모 선수가 여자 격투가를 쓰러뜨린 뒤, 두 손을 하늘로 뻗
으며 승리포즈를 취하고 있었다. 그리고 화면 밑에는 알아볼 수 수  없는 
언어가 출력되고 있었다.
  
  "아, 미안해요. 인도는 지금 골든 아워거든요. 이 경기는 뉴델리에  중
계되는 경기에요. 우리가 이겼죠"
  
  기쁨을 참지 못하겠다는 표정으로 팀장이 말했다. 저렇게 입을  벌리고 
웃다가는 여드름이 다 터져버리지나 않을까 하는 걱정이 생길 정도였다. 
  
  "밑의 글씨는 뭐예요?"
  
  "인도어에요. 세계 최강의 게임 소프트사, 손맥!"
  
  벌써 손맥 소프트는 많은 선수들의 스폰서를 하고 있었나보다.  어스넷
에 본격적으로 진출한지 얼마 되지도  않았는데 정말 발빠르게 움직이고 
있는 걸.
  
  "어때요. 서명할래요? 아참. 일 개월 뒤의 계약 문제를 물으셨죠? 먼저 
한 달간 인턴 게이머로 활동하고 그 뒤에 일 년 단위로 계약 할 수  있어
요. 일단 계약하면 출근은 내일부터고,  아마 내일 소오드엔매직 온라인 
유럽 지역에 먼저 출전하게 될 거예요. 최과장이 다 말해주지  않았나요? 
음. 아직 듣지 못했다면 바빠서 그랬으려니 하고 이해해요. 지금  브라질 
쪽 수출 홍보 문제도 최과장이 담당하고 있어서 정신이 없거든요. 그나저
나 잘생겼군요"
  
  "예?"
  
  나는 한 마디도 못하고 팀장의 얘기를 듣기만 하다가 어이없는  질문을 
받고 당황하고 말았다. 
  
  "잘생겼다고요. 그것 때문에 직접 오라고 한 거예요. 프로 게이머는 외
모도 중요하지요. 전 세계로 모습이 방영되니까요. 이만한 조건이면 어디
가도 밑지는 건 아니에요. 어때요? 서명할래요?"
  
  나는 별로 생각해 볼 시간도 없고 이것저것 따져볼 분위기도 되지 않아
서 계약서에 바로 내 인적사항과  크레디트 카드 번호를 적고 서명을  한 
다음에 팀장에게 건네주었다. 
  
  "입금은 바로 되니까, 아무 곳에서나 확인해 봐요" 
  
  팀장은 사무실을 나서는 나에게 내일 저녁 여덟 시까지 오면 된다고 말
해주었다. 
  
  "내일, 그러니까 정확하게는 모래 새벽 세 시부터 네 시간 동안 프랑스 
파리에 중계 방송되는 프로그램에 출연해야 되니까요. 그냥 몸만 오면 되
요. 코디나 화장같은 건 다 알아서 해주니까. 늦지 말아요"
  
  팀장은 이렇게 말하고 다시 원위치로 돌아갔다. 그래서 나는 양복을 입
고 간 보람도 없이 그냥 서명만 하고 바로 집으로 돌아오고 말았다. 
  
  분명히 프로 게이머가 된 게 확실한데, 나는 도무지 실감이 나질  않았
다. 예상했던 것 보다 별로 기분도 좋지 않았다. 그저 모든 일이 다 현실
이 아닌 것처럼 여겨졌다. 꼭 내가 공상 속의 세계에서 걷고 있는 것 같
은 느낌이었다. 
  
  돌아오는 길에 집 앞 편의점을 지나다가 편의점에 있는 현금 자동 인출
기 생각이 났다. 한 번 확인해 보지 않을 수 없었다. 아무래도 현실감이 
별로 느껴지지 않아서였다. 내 크레디트 카드에는 사천 이백 오십 삼  달
라 하고 이십 일 센트가 입금되어 있었다. 나는 내 현금 입출금 내력서를 
보았다. 세금과 이체 수수료, 그리고 팀 회비가 공제된 금액이라는  설명
이 마지막 일 센트까지 아주 자세하게 적혀 있었다. 어찌되었건 돈이  들
어 있다는 걸 증명해 주는  종이쪽지를 보고 나니 조금 현실감이  생기는 
것도 같았다. 여전히 믿기지 않기는 마찬가지 였지만. 
  
  나는 세헤라자드에게 감사의 선물을 하나 해야 겠다는 생각이  들었다. 
랩탑 베터리를 사갈까? 그럼 내가 세헤라자드와 이십 사시간 동안 어디든
지 함께 다닐 수 있을 텐데. 아니면 핸드컴도 좋을 것 같았고. 에물레이
터와 세헤라자드 롬파일을 옮기기만 하면 될 테니까 말이다. 
  
  하지만 그건 좀 물어 본 다음에 생각해보는 게 좋겠군. 밖으로  나다니
고 싶어할지 아닐지 알 수 가 없으니까 말이다. 그러고 보니 음악을 듣고 
싶다고 했으니 씨디나 한 장 사가는 것도 좋겠다는 생각이 들었다.  그런
데 그것도 어떤 음악을 좋아하는 지 알 수가 있나. 그렇다고  세헤라자드 
처지에 꽃이나 인형을 선물 할 수도 없는 일이고. 그래서 나는 일단 빈손
으로 가기로 마음먹었다.
  
  문을 여는 순간, 나는 내가 집을 잘못 찾은 게 아닌가 하는 생각이 들
었다. 음악이 흘러나오고 있었기 때문이었다. 처음에는 혹시 내가 돌아오
면 자동으로 음악연주가 되도록 음악 프로그램에 예약을 걸어 놓은 게 아
닌가 하는 생각이 들기도 했다.  하지만 아니었다. 지금 내 귀에  들리고 
있는 음악은 잘 모르는 음악이었기 때문이었다. 언젠가 들어본 기억이 있
는 곡이기는 했지만 어떤 것인지는 확실하게 모르는 노래였다. 하지만 연
주되고 있는 악기가 기타소리라는 것만큼은 알 수 있었다. (비록  기타라
는 걸 직접 연주하는 걸 본 적은 없지만 말이다)
  
  Wise man says, only fools rush in but I can't help falling in love 
with you
  
  기타선율에 맞추어 감미로운 남성의 음성이 내 방을 메우고 있었다. 나
는 그 웬지 방 안 흐르는 분위기가 깨질까봐 불도 켜지 않고 조심스럽게 
발걸음을 옮겼다. 
  
  like a  river  flows, surely   to the  sea, darling   so it  goes, 
something are mean to be
  
  나는 내 테스크탑 앞에 선 다음에야 그 곡이 내 컴퓨터에서 흘러나오고 
있으며, 세헤라자드가 그 음악에 맞추어 춤을 추고 있다는 걸 알 수 있었
다. 세헤라자드의 몸은 마치 뼈가 없는 사람처럼 부드럽게 움직이고 있었
다. 가끔은 격정적으로, 또 가끔은 가냘프게. 나는 멍하니 그 광경을  바
라만 보고 있을 뿐이었다. 아무 말도 할 수 없었다. 
  
  춤추고 있는 세헤라자드의 볼에서는 두  줄기 눈물이 흘러내리고 있었
다. 세헤라자드는 왜 춤을 추면서 울고 있는 거지. 무슨 일이 있었던 걸
까. 세헤라자드는 내가 들어온 것도  모르고 계속 눈물을 흘리며  춤추고 
있었다. 우아하게 감미롭게. 세헤라자드의 모습은 가슴이 아릿아릿할  정
도로 아름다왔다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3366번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  56                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/09 00:19    읽음:315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  

  

                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  Take my hand, take my whole life too, for I can't help falling  in 
love with you
  
  음악이 끝나자, 세헤라자드는 털썩 자리에 주저앉더니 고개를 양  무릎 
사이에 파묻고 울기 시작했다. 나는 한 참 동안이나 불도 켤 생각도 하지 
못하고 멍하니 서 있기만 했다. 
  
  "왜...울었어?"
  
  "미안해요. 나 바보 같죠?"
  
  세헤라자드는 눈물을 닦으면서 애써 웃음을 지어보이며 말했다. 음악이 
끝나서 그런지 내 방이 평소보다 훨씬 더 황량하다는 느낌이 들었다.  여
기저기 널려 있는 옷가지들하며, 아무렇게나 열려 속을 드러내고 있는 CD 
케이스 따위가 그런 느낌을 더욱 들게했다.
  
  "...어스넷에 갔었어요. 제가 좋아했던 노래를 찾아서요. 그리고  음악
을 틀어놓고 춤을 췄어요. 예전처럼요. 하지만 제 몸의 느낌이 예전 같지 
않았어요. 뭐랄까, 제가 생각한 그대로 움직이는 내 팔과 다리는 너무 낯
설었어요. 너무도 가볍고, 정확하고... 꼭 기계처럼... 제가 아닌 것  같
았어요. 그래서 저는..."
  
  세헤라자드는 다시 울음을 터트릴 것 같은 표정이 되어서 이렇게  말했
다. 나는 그저 세헤라자드의 얘기를 들어줄 수밖에 없었다. 
  
  "미안해요. 무엇인가 아주 소중한 것을 잃어버린 것 같았어요"
  
  눈물을 닦아내며 세헤라자드가 말했다. 손수건이라도 주고 싶다는 생각
이 들었다. 전에 한 번 그랬던 것 처럼... 세헤라자드가 뭘 잃어버렸다는 
이야기인지 잘 모르겠지만 나는  무턱대고 고개를 끄덕였다.  사람이었을 
때가 그립다는 얘기겠지. 아니면, 아버지에 대한 그리움, 알고 지내던 사
람들에 대한 그리움, 또 자신이 살았던  집과 그 앞에 있던 길과  길가의 
나무들과 또 어쩌면 학교에 대한 그리움... 몸을 가졌을 때 느낄 수 있었
던 모든 것에 대한 그리움. 그런 것들을 이젠 영영 잃어버렸다고  생각하
니까 슬펐던거야.
  
  "그런데 그 곡 무슨 곡이야? 네가 춤추던 그 곡 말이야. 아주 좋던데"
  
  나는 분위기를 바꾸어보려고 이렇게 물어보았다.
  
  "어스넷 클레식 사이트에서 가지고 온 파일이에요. 킹 엘비스라는 음악
가의 'Can't stop falling in love with you'라는 곡이지요"
  
  "깊어만가는 우리는 사랑을 나는 멈출 수 없어요... 멋진 제목이야"
  
  "예. 이제는 잊혀져 가는 고전이지요"
  
  세헤라자드가 자리에서 일어났다. 그러더니 뭔가를 찾는 것처럼 주변을 
살펴보았다. 
  
  "왜? 또 가지고 온 거라도 있어?"
  
  "잠깐만요..."
  
  세헤라자드는 사라져버렸다. 나는 어떻게 된  일인지 몰라 한 참  동안 
랩탑을 바라만 보고 있었다. 아무 말도 없이 사라져 버리다니. 혹시 도망
쳐 버린 건 아닐까? 아니면 다른 음악 파일이라도 찾아 볼 생각으로 어스
넷으로 간 걸까?
  
  얼마 지나지 않아 세헤라자드가 나타났다. 그런데 혼자가 아니었다. 세
헤라자드의 옆에는 갈색과 흰색이 뒤섞인 이상한 공이 하나 있었다. 공은 
한동안 모니터 안을 떼굴떼굴 굴러다니더니 나를 보자 흠칫 놀라  세헤라
자드의 다리 뒤로 숨었다.
  
  "스테아에요. 사람을 보는 건 처음인가 봐요. 부끄러워하는 걸  보니까 
말이에요"
  
  "스테아?"
  
  나는 그제야 그 공이 눈도 있고 코도 달려있다는 걸 알 수 있었다. 꼭 
고양이 같이 생겼는데, 고양이치고는 너무 뚱뚱했다.
  
  "예. 어스넷에서 우연히 만난 친구에요. 인사해. 비류 님이야"
  
  세헤라자드는 공을 집어들더니 모니터  쪽으로 들이밀었다. 공은  짧은 
네 다리를 허공에 마구 휘저으며 싫다는 시늉을 했다. 나는 세헤라자드가 
갑자기 농구공 튀기듯 그 고양이같이 생긴 생명체를 튀길 것 같다는 생각
이 들었다. 
  
  "처음이라 그러는 모양이에요. 스테아!"
  
  스테아라는 이름의 뚱뚱한 고양이가 자꾸 버둥거리자, 세헤라자드는 결
국 들고 있기를 포기하고 바닥에  내려놓았다. 스테아는 몸을 움직일  수 
있게 되자 다시 세헤라자드의 다리 뒤로 숨었다. 그 뚱뚱한 몸으로  가느
다란 다리 뒤에 숨어봐야 눈 코 입이나 가릴 수 있을까 싶었다. 
  
  "...고양이? 설마!"
  
  아무리 진짜 고양이가 아니라 프로그램 고양이라고 해도 저렇게 뚱뚱할 
수가 있나? 게다가 색깔이 섞여있는 걸 보니 순종도 아니고 잡종 같은데. 
나는 랩탑을 넘겨준 노인이 남긴 말 중에서 누군가 쥐의 생명을 롬 파일
화하는 데 성공했다는 말이 떠올랐다.  어쩌면 그 노인이 들었다는  말이 
소문이 아니라 사실이었는지도 모른다. 
  
  "어스넷을 돌아다니는 생명체들이 생각보다 많았어요. 이렇게 쉽게  스
테아를 만난 걸 보면요. 이 고양이는 킹 엘비스의 곡을 찾아다니다가  만
났어요. 엘리 드보아 홈페이지였는데, 스테아가 열심히 엘리 드보아 사진
을 뜯어먹고 있더라고요. 그래서 못하게 하려고 쫓아다니다 보니 너무 귀
여워서 이렇게 데리고 오게 됐어요"
  
  엘리 드보아라면 작년에 개봉한 '영혼의 그림자'의 여주인공으로, 최근
에 인기 급상승 중인, 나도 잘 알고 있는 여배우다. 원제가 'Shadows of 
Night' 였던가... 그런데 여배우 사진을 뜯어먹는 고양이라. 
  
  "고양이가 쥐는 안 잡고 웬 여배우 사진을 뜯어먹는데?"
  
  "글쎄요. 그거야 스테아 마음이지 제가 어떻게 알겠어요"
  
  "매일 같이 이것저것 뜯어먹는 모양이지? 그러니까 그렇게 살이 쪘지"
  
  "뚱뚱해서 보기 싫으세요? 귀엽지 않아요?"
  
  귀엽냐고? 나는 말이 나오질 않았다. 그래. 관두자. 사람마다 심미안에
는 차이기 있기 마련이니까. 그나저나 이제는 세헤라자드의 기분이 꽤 나
아진 것 같아서 다행이다. 
  
  "그런데 왜 이렇게 빨리 돌아왔어? 좀 더 놀다가 오지. 어스넷이 더 편
하지 않아?"
  
  양복저고리를 벗어 던지면서 내가 물었다.
  
  "사실 이것저것 좀 구해 올 게 많았는데요, 좀 이상한 일이 있어서 빨
리 돌아왔어요"
  
  세헤라자드는 돌아왔다는 표현을 썼다. 이제는 나나 세헤라자드나 거의 
완전히 서로에 대해 믿음을 가지게 되었다는 생각이 들었다.
  
  "무슨 이상한 일?"
  
  "누가 절 뒤쫓는 것 같았어요... 아, 사람이라는 말이 아니라 프로그램
이요. 제가 가는 곳마다 계속 추적해 오더라고요. 그러다가 엘리  드보아 
홈페이지에서 절 캡춰하려고 하잖아요? 그걸 피하느라고 얼결에 스테아를 
데리고 돌아오게 된 거에요. 다행히도 비류 님 시스템 보안 장치가  좋아
서 이곳까지 오지는 못하더라고요"
  
  하긴. 내가 보안에 좀 신경을 쓰기는 했다. 뭐 내가 국가 안보나 세계 
평화에 관련된 데이터를 취급하는 건 아니지만 그래도 스팸 메일  보내는 
치들이나 폭탄 메일 보내는 이상한 친구들 (주로 소오드엔매직  온라인에
서 나에게 패한)로 부터 내 시스템을 보호할 필요성을 느꼈기  때문이다. 
아마 세헤라자드를 추적했다는 그 프로그램도 그런 업자들일 가능성이 높
았다. 누군지는 모르지만 혹시 내가 엘리 뒤보아 홈페이지에 간 걸  알고 
'엘리 뒤보아 누드 사진 100메가! 일단 가입만 하시라!' 따위의 스팸  메
일을 보낼 궁리는 하고 있는 건 아닐까?
  
  "참. 오늘 계약은 어떻게 되셨어요?"
  
  "응. 했어"
  
  나는 계약 내용을 설명해 주려다가 관뒀다. 세헤라자드에게 자랑스럽게 
말할 수 있는 계약 조건은 아니었기 때문이었다. 
  
  "어찌되었건 다 네 덕이야. 선물을 하나 해 주고 싶었는데... 뭐가  좋
을지 몰라서 그냥 들어왔어. 뭐 필요한 거 있어?"
  
  "예? 선물이요?"
  
  선물이라는 말에 깜짝 놀라면서 세헤라자드가 말했다. 뜻밖이라는 표정
이었다.
  
  "핸드컴은 어때? 그럼 밖에 나갈 수도 있지 않을까?"
  
  "안돼요!"
  
  세헤라자드가 갑자기 소리치는 바람에 나도 모르게 몸을 움츠리고 말았
다.
  
  "저를 복사하는 일은 안 되요. 어떤 일이 생길지 모른다고요. 어떤  일
이 생기게 될지 정말 아무도 몰라요. 저와 똑같은 제가 생긴다면...  휴. 
생각만 해도 끔찍해요. 그 얘기는 나중에 해요. 제가 저 자신을 더 잘 알
게 된 다음에요"
  
  세헤라자드가 복사되는 걸 싫어할 지는 몰랐다. 아직도 나는  세헤라자
드를 사람으로 생각하지 않고 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 세헤
라자드의 입장에서 생각해 보지 않았으니 말이다. 누구라도 자기  자신이 
복제된다면 그렇게 좋은 기분은 아닐 거다.
  
  "그래도 밖에 나가고 싶지 않아? 답답하지 않아?"
  
  "가끔씩 그러긴 한데요..."
  
  "그럼 랩탑 베터리는 어때? 내가 사 줄 수 있어"
  
  "...그럼 저 데리고 밖으로 나가기도 할 거에요?"
  
  수줍은 듯 웃으면서 세헤라자드가 말했다.
  
  "물론이지. 같이 햇빛이나 쬐면서 얘기하는 것도 좋을 거야"
  
  사실 내가 랩탑이 꼭 필요하다고 느꼈던 이유는 공원에서 햇빛을  받으
면서 게임을 플레이 해보고 싶다는 생각 때문이었다. 세헤라자드와  함께
라면, 게임은 못하겠지만 얘기는 많이 나눌 수 있을지도 모르겠다는 생각
이 들었다. 꼭 데이트 같겠는데?
  
  "참. 나 옷 갈아입어야 하는데, 이거 어쩌지?"
  
  나는 양복을 벗으려다 말고 세헤라자드에게 물어보았다.
  
  "안 봐요. 변태는 아니라고요"
  
  아무리 그래도 세헤라자드가 뻔히 볼 수 있다는 걸 알면서도 그냥 옷을 
갈아입을 수는 없는 노릇이어서, 나는 화장실에서 옷을 갈아입었다. 바지
를 막 벗으려는데 누군가 초인종을  눌렀다. 그래서 나는 대충  위에다가 
양복저고리만 걸치고 화장실에서 나왔다. 이건 또 무슨 일이람?
  
  "어스폴에서 왔습니다. 문 좀 열어 주십시오"
  
  굵직한 사내의 목소리였다. 나는 가슴이 철렁 내려앉는 걸 느낄 수  있
었는데, 그건 낯선 남자의 굵고 거친 음색의 목소리 때문이 아니라  어스
폴이라는 말 때문이었다. 아무리 선량하게 사는 사람이라고 해도  어스폴
이라는 말을 들으면 긴장하지 않을 수 없을 것이다. 전 세계 어느 곳에서
든 수사권을 발휘할 수 있고, 통합정부의 지원을 받는 초국가적인 수사기
관이 자신을 찾는다고 하면 일단 기억을 더듬어보게 되기 마련이다. 털어
서 먼지 안 나는 사람 없다고, 어스넷에서 등록번호를 찾아 정식으로  등
록시킨 프로그램을 사용해보지 않은 사람이 어디 한둘이겠는가.
  
  "예, 저, 잠시만..."
  
  나는 어스폴 수사관을 사칭하는 강도들이 많다는 말을 뉴스에서 그렇게 
많이 들었으면서도 아무 생각 없이 문을 열어주고 말았다. 문 밖에는  검
은 양복에 검은 선글라스를 낀 시커먼 얼굴의 사내가 하나 서 있었다. 사
내는 먼저 내 이름을 말하더니 본인이 맞느냐고 물었다. 물론 나는  그렇
다고 대답했다.
  
  "어스폴 이진우 수사관입니다. 잠시 물어 볼 것이 있어서 왔습니다. 들
어가도 좋겠습니까?"
  
  이진우 수사관은 신분증을 보여주면서 이렇게 말하고는 내 대답을 기다
렸다. 나는 신분증의 사진과 얼굴을  비교해 볼 시간도 없이  수사관에게 
들어오라고 했다. 내가 자리를 권하기도  전에 수사관은 내 책상에  털썩 
앉았다. 실내에서도 선글라스를 벗지 않다니 좀 이상했다. 어스폴 수사관
들은 원래 다 그런가?
  
  "늦은 시간이고 하니까 간략하게 물어보겠습니다. 온라인에서 사용하는 
별명이 비류 맞습니까?"
  
  "예"
  
  "잠시. 기록을 좀 보지요. 부모님은  캐나다에 계시고, 이곳에선 혼자 
사시는 군요. 사회 보장 기록에  따르면 중학교 3학년 때부터 혼자  사신 
걸로 되어 있고... 생활비는 매달 부모님이 부쳐주시는 군요. 이상의  사
실이 확실합니까?"
  
  "예"
  
  "마약이나 환각제를 복용하신 경험이 있나요?"
  
  "예?"
  
  "그냥 형식적인 질문입니다. 마약이나 환각제를 복용하신 경험이  있나
요?"
  
  "아니오"
  
  "유민철 씨를 아십니까?"
  
  "예"
  
  유민철이라고 하면 소오드엔매직 온라인에서 에도다이묘 편에 붙어  나
를 배신했던 친구였다. 마법으로 불태워버린 게 너무 잔인했나?  설마... 
그것 때문에? 아니면 그 친구가 무슨 죄라도 지었단 말인가? 그것도 어스
넷이 나설 만한 국제적인 범죄를? 혹시 그 친구가 마약이라도 했단  말인
가? 아주 짧은 시간이었지만 내 머릿속에는 별별 생각이 다 떠올랐다.
  
  "유민철 씨 게임 닉네임이 오소리가 맞습니까?"
  
  "예"
  
  "지난 새벽, 소오드엔매직 온라인 상에서 유민철 씨와 좋지 않은 관계, 
다시 말해 서로 대립하는 관계였던 게 사실입니까?"
  
  "예"
  
  "비류 씨는 과도하게 복수심에  불타 마법으로 유민철씨를  태워버리신 
것도 사실이고요?"
  
  "예"
  
  이 질문에서 나는 다시 한 번 가슴이 내려앉는 걸 느낄 수 있었다. 그
게 죄가 된단 말인가? 이럴 줄 알았으면 대충 칼로 죽여 버리던가 포로로 
잡는 건데... 설마. 그런 황당한 일이 있을라고... 어쩐지  세헤라자드의 
이야기 속에 나오는 순무 행정담당관 앞에 서서 질문을 받고 있다는 느낌
이었다. 무조건 예, 예하고 있는 나 자신을 생각해 보니 말이다. 
  
  "금일 20시에서 22시 사이에 어디에 계셨습니까?"
  
  "저, 손맥 소프트 사에 면접 보러 갔었는데요"
  
  "그 사실을 증명해 줄 수 있는 사람이 있습니까?"
  
  "예, 거기 팀장이..."
  
  "묻는 말에 짧게 대답해 주세요. 손맥 소프트 사에는 몇 시에 도착하셨
습니까?"
  
  "그러니까...한 아홉 시 반쯤이었나...아니, 참 열 시 정각이었는데요"
  
  나는 건물 일 층에서 최 과장을 기다리면서 복고풍 시계를 보았던 기억
을 떠올리면서 말했다.
  
  "집에서 나가신 건 몇 시경이셨습니까?"
  
  "한 여덟 시쯤이요"
  
  "두 시간이나 걸리셨나요?"
  
  "제가 시내 지리를 잘 몰라서요..."
  
  "알겠습니다. 그러니까 여덟 시에서 열 시 사이에 어디에 계셨는지  증
언해 줄 사람은 없다는 말이죠?"
  
  "예"
  
  수사관은 이렇게 쉴새 없이 묻더니 랩탑을 쳐다보았다. 아차! 세헤라자
드를 잊고 있었다. 세헤라자드는 무슨 일이 일어나고 있는지  궁금하다는 
표정으로 수사관과 나를 번갈아가면서 보고 있었다.
  
  "저, 그건 제가 좋아하는 시뮬레이션 게임입니다"
  
  "저도 압니다. 다시 한 번 말씀  드리는 데, 묻는 말에만 대답해  주세
요"
  
  나는 안도의 한 숨을 내  쉬었다. 어스폴에서 내가 이상한  프로그램을 
가지고 있다는 사실을 안다면 어쩐지 안 될 것 같았기 때문이었다.  어스
폴이 알면 문제가 생길지도 모르고,  문제가 생기지 않더라도 귀찮아  질 
게 분명했다. 내일 프로 게이머로서 첫 걸음을 내딛는 내가 번잡한  일에 
휘말려서 시간을 낭비할 순 없다. 
  
  "저, 그런데 무슨 일인지 물어봐도 되나요?"
  
  "금일 20시에서 22시 사이에 유민철 씨 댁에 불이 났습니다. 유민철 씨
는 그 자리에서 불타서 숨졌고요"
  
  나는 망치로 머리를 얻어맞은 듯한 느낌이 들었다. 오소리, 그  자식이 
그렇게 죽었단 말인가?
  
  "아직까지 살인인지, 사고인지, 혹은 자살인지는 알 수 없습니다만, 일
단 저희 어스폴에서  사건을 맡았으니 곧  밝혀지리라 생각됩니다.  비류 
씨. 중요 참고인자격으로 동행을 요청합니다. 허락하시겠지요?  거부하실 
수도 있지만 만약 거부한다면 나중에 귀찮은 일이 더 많아질 겁니다"
  
  나를 범인으로 생각는 건가? 나는 세헤라자드를 바라보았다.  세헤라자
드는 아무 말도 없이 스테아를 쓰다듬어주면서 나를 바라보고만  있었다. 
걱정스러워 하는 눈빛이었다. 나는 대답을 망설였다. 
  
  "비류 씨는 어제 플레이로 일약 아마리그의 대 스타가 되셨더군요.  그
래서 프로팀에서 스카우트 제의가  들어온거고요. 모든 아마  게이머들이 
꿈꾸는 일을 이루셨습니다. 맞지요?"
  
  "...예"
  
  "그런데 어제 승리는 비류 씨가 유민철 씨를 꺾고 얻으신 거지요. 그리
고 다음 날, 유민철 씨는  불에 타 숨졌다... 어쩐지 우연치고는  생각해 
볼 여지가 있는 것 같지 않습니까? 만약 지금 동행하지 않으시면  나중에 
검사 앞에서 이 우연에 대해서 꽤 오랫동안 설명해야 할 겁니다.  그러니 
그냥 따라오시는 게 좋을 겁니다.  어차피 오늘은 그렇게 오래  걸리지도 
않을 테니까요"
  
  시커먼 얼굴에 어울리지 않게 웃음까지 지으면서 이진우 수사관이 말했
다.  
  
  "예"
  
  결국 나는 설득 당하고 말았다. 옷가지를 마저 챙겨 입고 문밖을  나서
다, 나는 세헤라자드를 한 번 돌아보았다. 세헤라자드의 근심 어린  표정
을 보니 가슴이 뜨거워졌다. 목에 뭔가가 걸려 있는 느낌이었다.
  
  수사관은 밖에 후버카를 대기시켜두고 있었다. 장관급 인사들 조차  방
탄처리 된 리무진 정도가 고작인 세상에 후버카 같은 고급 차를 몰고 다
닌다는 사실 하나만으로도 나는 어스폴의 위세에 질려버렸다. 
  

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3367번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  57                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/09 00:20    읽음:385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  난생 처음 타보는 후버카였다. 지하철의 자기부상열차와 비슷한 방식으
로 작동하지만 승차감은 하늘과 땅 차이였다. 차는 정말 허공에 떠서  가
는 것처럼, 아니 실제로 떠서 가기는 하지만, 조금의 흔들림도 없이 앞으
로 나갔다. 꼭 전설 속에 나오는 날으는 양탄자에라도 오른  기분이었다. 
후버카의 운전사도 검은 옷에 검은 선글라스를 끼고 있었다.  어두운데도 
불구하고 선글라스를 끼고 있는 걸 보니, 선글라스는 실용적인  목적에서
라기 보다는 전시용이겠다 싶었다. 
  
  후버카는 소리 없이 시 외곽으로 질주하더니 깊은 산 속을 지나 한 참
을 달렸다. 나는 창 밖을 내다보았다. 붉은 하늘 아래 도시의 불빛이 어
지럽게 번쩍거리고 있었다. 
  
  "비류 씨. 만약 여기서 뛰어 내리면 목뼈가 부러지던가 아니면 총에 맞
던가 둘 중 하나입니다"
  
  이진우 수사관의 말에 나는 도망갈 생각이 없다고 해명하고 싶었다. 그
리고 친구 놈이 죽은 것과 나와는 아무 상관도 없다고 말하고도  싶었다. 
하지만 이진우 수사관의 시커먼 얼굴 앞에 나는 주눅이 들고 말았다.  그
래서 나는 겨우 '예'하고 대답하고 말았다. 
  
  "도시의 불빛이 보이는군요"
  
  이진우 수사관이 말했다. 나는 또 한 번 '예'하면서 창 밖을  바라보았
다. 온통 노랗고 빨간 도시의 불빛들. 사실 불빛이 더 환하게 보인 다는 
점과, 하늘이 붉어졌다는 점을 제외한다면 낮과 밤은 그리 큰 풍경의  차
이를 보이지 않는다. 낮과 밤이 별 차이가 없어진 건 순전히 인공적인 불
빛 때문이다. 하지만 생활하기는 더 편해진 것 아닐까? 나는 불을 끈 방
처럼 밖도 어둡다는 사실을 상상만  해도 끔찍하다. 옛날 사람들은  그런 
어둠 속에서 어떻게 밖을 돌아다녔을까. 
  
  "국경에 가보신 적 있습니까? 그곳에는 아직도 불빛이 없는 곳이  있지
요. 그곳에서는 땅에 반짝이는 불빛  대신 별이 하늘에서 반짝인답니다. 
상상해봐요. 땅은 온통 시커먼데 하늘엔  점으로 반짝이고 있는 빛들을. 
그건 참으로 아름다운 광경입니다"
  
  이렇게 말하고 있는 이진우 수사관의 눈을 보고 싶다는 생각이 들었다. 
선글라스 밑에 가려진 눈빛을 보면 그말이 과연 진심인지, 아니면 반어적 
표현인지를 알 수 있을텐데. 
  
  "문명이 발전한 때문이지요. 사라질 것들은 사라지기 마련 아닌가요?"
  
  가만히 듣기만 하는 것도 좀 이상하다 싶어서 나는 이렇게 말했다. 
  
  "사람들이 만들어낸 불빛, 전등, 전광판, 네온사인, 스카이라이트,  물
론 컴퓨터도 있지요. 하지만 그것들이 영원하리라고 생각하십니까? 전 아
니라고 생각합니다. 그것들은 언젠가 사라집니다. 그리고 별빛은  인간이 
모두 없어지는 그날이 와도 조용히 저 하늘에서 우리를 굽어보고  있겠지
요. 가이아를 아십니까?"
  
  "가이아 이론이라면 들어 본적 있어요. 하지만 그런 걸 믿는 사람은 어
린아이들 뿐이나, 어린아이 같은 어른들  뿐 아닌가요. 지구가 살아있는 
생명체라니요"
  
  "들어보신 적이 있군요. 물론 저도 가이아 이론 신봉자는 아닙니다. 하
지만 가이아의 입장, 그러니까 지구의 입장에서 생각해 본다면 단순히 동
화적인 생각이라고 만은 할 수 없을 것 같군요. 오십 억 년이라는 세월동
안 하늘에서 반짝이던 별빛이 지구의 일생으로 본다면 불과 몇 초에 불과
한 시간동안 존재한 인간에 의해 사라졌습니다. 비류 님이 그런 입장이라
면 어떠시겠습니까. 만약 암세포가 몸에 퍼져 순식간에 눈이 보이지 않게 
된다면요"
  
  "아마 병원에 가서 치료를 받겠지요. 수술이나, 항암제 주사라든가  뭐 
그런 거요..."
  
  나는 농담처럼 웃으면서 말했다. 어쩐지 대화가 좀 심각하게  진행된다 
싶어서였다. 
  
  "그렇지요. 비류 씨처럼 아마 지구도 가만히 있지 않을 겁니다. 곧  자
신의 몸에서 자라난 암세포들을 멸절시켜 버리겠지요. 그것도 단 한 순간
에요. 물론 지구가 그 결정을 내리는 데에는 몇 초의 시간이 필요할 겁니
다. 그리고 아마도 우리는 그 몇 초의 시간동안 겨우 존재하고 있는 건지
도 모릅니다"
  
  "종말론을 믿으시나요?"
  
  "제 얘기는 종말론이 아닙니다. 어느 시기고 종말론자들은 있어왔지요. 
하지만 대게 그들은 종말을 강요하여 인생을 포기하는 사람들을 만들어내
고, 그들이 포기한 인생을 빨아먹는 기생충들이었습니다. 객관적으로  볼 
때, 인간이 닥친 위기는 두  가지 입니다. 가이아의 분노와 무작정  서로 
증오하게 된 인간들이지요"
  
  "내부의 적과 외부의 적이라는 말처럼 들리네요. 언제나 있어온 위협에 
대해 너무 심각하게 말씀하고 계신 거 같아요. 환경문제가 거론된건 산업
혁명이후 계속이었고, 통일전쟁 때 핵무기를 남발 했다면 지구가  남아났
겠어요? 사실 통일전쟁이후 통합 정부가 들어서면서 핵전의 위협은  사라
졌잖아요"
  
  나는 어스넷에서 주워들은 상식들을 꿰어 맞춰가면서 이렇게 시사 평론
가 흉내를 내어 보았다. 
  
  "그렇지만 국지전은 언제나 존재하지요. 지금 일어나고 있는  브라질리
아 공화국의 내전도, 네오 아랍 연방의 왕위 계승권 분쟁도 그렇지요. 그
리고 그것들은 언제 전면전으로, 핵전으로 확대될 지 모르는 불타는 화약
고와 마찬가지입니다"
  
  "인간의 역사는 전쟁의 역사였다는 말을 들었어요. 인류 역사상 전쟁으
로 사람이 죽지 않은 날은 하루도 없었다는 말도요"
  
  "그런 날이 영원히 계속될 수는 없습니다. 아무리 운이 좋은  도박사라
도 시작해서 끝날 때까지 풀하우스가 계속 나올 수는 없죠. 언제  스네이
크아이가 나올지 아무도 모르죠"
  
  스네이크아이는 주사위 두 개를 던지는 게임에서 둘 다 일이 나오는 최
악의 경우를 말한다는 사실을 나는 알고 있었다. 라스베가스  사이트에서 
장난 삼아 보드 게임을 해본 게 이럴 때 도움이 될 줄은 정말 몰랐다. 
  
  "최악의 경우는 존재하지 않았던가요? 세 번의 세계 대전이 있었고, 두 
번의 전술 핵무기 사용이 있었고, 또 통일 전쟁이 있었고요. 하지만 인류
는 존재하잖아요. 도시의 저 불빛처럼 말이죠"
  
  "설마 전쟁을 좋아하는 건 아니겠죠. 비류 씨는 전쟁으로 인류가  발전
했다고 보십니까?"
  
  "전 다만 전쟁을 인정하는 거에요. 있는 걸 있다고 말할 뿐이라고요"
  
  "그래서 소오드엔매직 같은  게임을 좋아하시는군요. 어차피  게임인데 
어떠냐 하는 생각으로. 비류 씨는 전쟁이 어떤 건지 아십니까? 사람이 죽
는 걸 본 적이 있나요?"
  
  이 말을 듣는 순간 나는 이진우 수사관의 유도심문에 넘어갔다는  느낌
이 들었다. 나는 아니라고 조그맣게 대답한 다음에 입을 다물고 말았다. 
  
  "예언의 날은 오늘이고, 오늘은 아직 끝나지 않았습니다"
  
  세익스피어의 대사였다. 고전 게임 시리즈를  즐긴 게 이럴 때  도움이 
될 줄이야. 게임을 열심히 하는 게 유식해 지는 길이라고 생각해 본 적이 
없었는데. 한 우물을 파라는 말은 이럴 때 적용되는 게 아닌가 하는 생각
이 들었다. 
  
  한 이 십분 쯤 달렸을까. 산  중턱에 서 있는 어스폴의 지부에  도착했
다.
  
  "안가입니다. 걱정하실 것 없습니다"
  
  "예?"
  
  "안전 가옥이라는 말입니다. 여기서부터는 안심하셔도 됩니다"
  
  아니 내가 무슨 범죄 조직에 쫓기는 범죄자라도 된다고 저런 말을 하는 
건지. 하지만 나는 이번에도 그냥 '예'하고 대답하고 말았다. 건물은  이 
층이었는데, 그야말로 실용적으로,  그러니까 다시 말해서  직사각형으로 
빈틈없게 지어진 건물이었다.  낮은데다가 두꺼운 벽면으로  되어있어서, 
웬만한 폭격에도 끄떡없겠다 싶었다. 하지만  좀 규모가 작은 건  아닌가 
싶기도 했다. 
  
  정문을 통과할 때, 나와 이진우 수사관은 전자검색대를  지나야했는데, 
이진우 수사관은 자신의 총을 경비에게 주고 그곳을 지나갔다. 이진우 수
사관의 총은 지난 세기를 배경으로 하는 게임에서나 볼 수 있는 화약식 9
밀리 15연발 자동권총이었다. 빔 무기가 있는 세상에 저렇게 위험한 골동
품을 가지고 다니는 사람도 있나 싶었다. 
  
  검색대의 금속 탐지 장치가 반짝이는 게 보였다. 금속 탐지 장치  밑를 
지날 때, 나는 전자파가 내 몸을 뚫고 지나간다는 생각보다는 오히려  이
진수 수사관과 경비의 시선이 내 속을 훤히 뚫어보고 있다는 생각이 들었
다. 
  
  나는 이진우 수사관을 따라 지하로 내려갔다. 그런데 걷는 모습이 이상
했다. 아니, 그냥 보기에는 별로 이상할 것이 없었지만, 오른 발이  땅에 
닿을 때 나는 소리와 왼 발이 땅에 닿을 때 나는 소리가 틀렸다. 왼발이 
내는 소리가 더 크다는 걸 알아차렸을 때, 나와 이진우 수사관은 한 엘리
베이터에 타게 되었다. 
  
  "긴장하기 마세요, 비류 씨. 여기는 죄 없는 사람을 다그쳐 죄를  만드
는 그런 구시대적인 곳이 아닙니다"
  
  이진우 수사관은 다시 한 번 웃으면서 말했는데, 꼭 내 귀에는 '여기는 
죄 없는 사람도 다그치면 죄가 나오기 마련인 곳'이라고 하는 것처럼  들
렸다. 나는 '예'하고 대답을 하기는 했지만 어쩐지 주눅이 들어서 어깨를 
움츠렸다. 이러다가 정말 죄인처럼 보이게 되면 어쩌나 하는 걱정이 들었
다. 
  
  엘리베이터는 지하로 한도 끝도 없이  내려가갔다. 이렇게  깊을 리가 
없는 데. 물론 후버카를 타고다니는 어스폴의 지부가 이층 건물이라면 당
연히 지하가 꽤 깊을 거라는 생각을 하고는 있었지만, 이건지나치게 오래 
내려간다 싶었다. 
  
  어쩌면 깊은 곳으로 들어가는 느낌이 들게 하기 위해 엘리베이터가  내
려가는 시간을 조작해 두었을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 진동을  좀 
주고 소리가 계속 나게 말이다. 그런데 일단 조작이라는 생각이 들자  이
진우 수사관의 태도며 겨우 불에 탄 시체 한 구 때문에(어스폴이  관여하
는 사건들은 보통 국가 원수  암살이나 비행기 폭파쯤 되는  사건들이다) 
나 같은 평범한 열 일곱 살 짜리  애를 여기 까지 데리고 온 게 다  장난 
같다는 생각이 들었다. 엘리베이터의 문이 열리면 '속았죠? 깜짝  카메라
였습니다! 기분이 어떠셨습니까?' 하고 누군가 마이크를 들이대면서 나타
날 것 같았다. 
  
  하지만 문이 열리자 내 눈에 들어온 것은 조명과 카메라가 아니라 어두
컴컴한 복도였다. 나는 꼭 지옥의 입구에 도착한 기분이 들었다.  불안감
이 엄습했다. 
  
  "자. 따라오시죠"
  
  나는 여전히 주눅이 들어서 꼭 죄인처럼 고개를 숙이고 이진우  수사관
을 따라갔다. 취조실이라고 쓰여 있는 문 앞에 도착했을 때, 나는 도살장
에 끌려간 소의 기분이 어떤 것인지 알 수 있을 것 같았다. 
  
  안은 벽면에 큰 거울이 하나 달려 있었고, (영화에서 본 것처럼 그 너
머에서 누군가 지켜보고 있겠지), 초록색  빛을 내는 스텐드가 놓여있는 
책상과 의자 두 개가 놓여 있었다. 
  
  "비류 씨는 조사를 받으신 경험이 없으시죠. 나이도 나이니 만큼..."
  
  이진우 수사관은 누런 색 표지의 파일을 하나 꺼내 눈으로 읽었다.  실
내에서도 여전히 선글라스를 끼고 있었기 때문에 어디를 보고 있는 지 알 
수는 없었지만. 
  
  "...지금까지 경범죄 한 번 저지른적도 없군요. 아주 깨끗해요"
  
  이진우 수사관의 말은 상당히 도발적으로 들렸다. 꼭 죄가 없는 게  죄
라도 된다는 듯한 말투였다.  
  
  "시작하죠. 먼저 20시부터 22시 사이에 있었던 일을 말씀해 보세요"
  
  나는 순서대로 천천히, 그리고 자세히 대답을 했다. 선글라스를 쓴  이
진우 수사관은 아무 반응도 보이지 않고 내 말을 듣기만 했다. 나는 이진
우 수사관이 내 말을 믿어주지 않는 것 같아서 주머니 속에 들어있는 껌
과 초코렛을 꺼내 보여주면서 이게 다 손맥 소프트사에 가는 길에 산 거
라고 말하기까지 했다.
  
  "좋습니다. 그럼 이제 본격적으로 취조에 들어가지요"
  
  이진우 수사관은 고개를 한 번 끄덕 하고는 질문을 시작했다. 
  
  "유민철 씨, 그러니까 별명이 오소리죠. 어떻게 알게 되셨습니까"
  
  이렇게 취조는 시작됐다. 유민철이 좋아하는 음식은 무엇이었는가?  온
라인 상에서 유민철과 만난 시간은 보통 언제인가? 온라인상에 나눈 대화
내용은 주로 무엇이었는가? 유민철이 좋아하던 게임은 무엇이었는가?  유
민철의 취미는? 유민철이 좋아하는 여성상은? 이런 질문들이 계속 이어지
자 나는 내가 아는 유민철에 대한 취조를 받고 있는 게 아니라 꼭 스켄들 
난 연애인에 대해 묻는 기자들과 기자회견을 하고 있는 메니저라도 된 기
분이었다. 
  
  이런 저런 대답들을 하는 과정에서, 물론 나는 최대한 피해가려고 했지
만, 어쩔 수 없이 자잘한 나의 범죄사실들이 드러났다. 아이디 도용,  불
법 복제 소프트웨어 구입, 게임 정보를 얻기 위한 해킹, 미성년자 음란물 
접촉 등... 대답하지 않고는 얘기를 할 수 없게 물어보는 이진우  수사관
의 집요한 질문 때문이기도 했지만 내 생각에 그건 내 얼굴을 향해 비추
어진 초록색 빛 때문이라는 생각이 들었다. 언젠가 어스넷 계시판에서 읽
은 자백을 하게 만드는 불빛에 대한 잡담이 떠올랐다. 
  
  최근 연구 결과에 따르면 빛에는  그 색에 따라 각각의 속성이  있다고 
한다. 붉은 빛은 사람을 흥분되게 만들고,  푸른빛은 사람을 냉정하게 만들
고, 노란빛은 사람을 편안하게 만들고  초록빛은 사람을 잠들게 한단다. 그
런데 초록색 불빛 앞에 선 사람은 잠이 올 만큼 마음이 편안해 져서 도저히 
거짓말을 할 수 없게  되며, 최근 수사기관에서  실험적으로 이를 응용하고 
있다는 게 그 게시판에 적혀 있었던 내용이었다.
  
  역시 이곳은 죄인을 만드는 곳이었어... 나는 속으로 중얼거렸다.  (중
얼거린 순간, 나는 혹시 이진우 수사관이 듣지 않았을까 가슴이 철렁  내
려앉았다) 다행인지는 모르겠지만, 이진우 수사관은 나와 유민철이  저지
른 어스넷 상에서의 자잘한 범죄  사실에 대해서는 별로 신경 쓰지  않는 
것 같았다.
  
  "중요 참고인으로 오신 분의 증언을  가지고는 죄를 물을 수는  없습니
다. 걱정하지 마세요"
  
  그러고 보니 영화에서 본 것처럼 '변호사가 오기 전까지는 한마디도 안 
하겠소' 하고 말할 걸 그랬나보다 싶었다. 하지만 이진우 수사관의  선글
라스 밑에 가려져 있는 눈초리를 생각해보니 도저히 그런 말은 입밖에 낼 
수 없을 것 같다는 생각도 들었다. (무엇보다 변호사를 살 돈도 없고 말
이다)
  
  질문은 끝도 없이 계속 이어졌다.  내가 대답을 하면 이진우  수사관은 
그냥 고개만 끄덕이고 넘어가는 부분도 있었고, 또 어떤 부분에서는 자세
히 물으면서 뭔가 적기도 했다. 시간이 얼마나 지났을까. 배가 고파올 무
렵이 되자, 이제 나는 나보다 유민철에 대해서 더 잘 알게 된 느낌이 들
고 있었다. 내가 이런 사실까지 알고 있었나 싶었던 대답들을 계속  했기 
때문이었다. 예를 들어서 언젠가 오소리 녀석이 꼭 한번 자신은 동성애자
들을 혐오한다는 요지로 '그런 것들은 다 성전환 수술을 받지 않으면  거
리를 걷지 못하게 만들어야 해'  하고 말했던 적이 있었는데, 나는  그런 
것까지 다 기억해냈던 것이다. 수사관의 집요함 때문인지, 아니면 초록색 
빛 때문인지 모르겠다. 
  
  영원히 계속 될 것 같았던 질문은 결국 끝났다. 나는 고개를 책상에 박
고 잠시 쉬었고, 이진우 수사관은 자리에서 일어났다. 나는 고개를  들었
다. 그런데 단 한순간, 이진우 수사관이 눈을 비비기 위해서  선글라스를 
벗었다. 이진우 수사관의 눈동자는 탁한 회색이었다. 인조 눈이구나.  아
주 짧은 시간이었지만 나는 알 수 있었다. 그리고 다리도 아마  티타늄으
로 만들어진 인조 다리일 거라는  생각이 들었다. 그럼 이진우  수사관은 
혹시 통일전쟁 참전 용사가 아닐까?
  
  하지만 내 의문을 확인할 틈은 없었다. 나는 바로 취조실에서 나와  다
시 엘리베이터에 올랐기 때문이었다. 올라가는 길도 내려오는 길만큼이나 
길었다. 아무래도 조작은 아닌 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  검색대를 지나 안전가옥 밖으로 나갔을 때, 정오의 햇빛이 눈부시게 내
려 쬐고 있었다. 나는 눈살을 찌푸렸다. 잠  한 숨 못 자고, 빵 한쪽 못 
먹은 나는 아주 탈진 직전이었다.  
  
  "참고인 조사시간은 열 두 시간이 한계이기 때문에 그냥 돌려 보내드립
니다. 하지만 조만 간에 정식 조사가 있을 예정이니까 준비해 두시는  게 
좋을 겁니다. 그런데 하나 개인적으로 묻고 싶은 게 있습니다"
  
  또 질문인가? 나는 짜증이 났지만 해보라고 할 수밖에 없었다. 
  
  "비류라고 닉을 정하신 데는 무슨 이유가 있는 겁니까?"
  
  "그냥...사전 펼쳐서 찾은 이름이에요. 무슨 왕 이름이라고 하던데요"
  
  "비류 왕은 비류 백제를 연 국왕이었습니다. 훗날 아우인 온조  백제의 
왕 온조와 대립하게 되지요"
  
  이진우 수사관은 선글라스를 벗었다. 탁한 회색 눈동자가 햇빛 아래 드
러났다. 진짜 회색 눈동자구나. 인조 눈이 분명했다. 인조 눈을 직접  본 
게 처음이라 그런지는 모르겠지만, 꼭 다른 생명체를 보고 있는 듯한  느
낌이 들었다. 
  
  "눈치채셨는지 모르겠지만, 이 눈은 통일전쟁 때 얻은 눈입니다.  그리
고 이 다리도 통일전쟁 때 얻은 다리지요. 
  
  전쟁에 참전한 사람이었을 거라는 내 예상이 맞았다. 나는 이진우 수사
관의 얼굴을 바라보았다. 시커먼 얼굴에 햇빛이 닿자 전쟁에서 얻은 화상
을 피부이식 수술로 메운 흔적이 드러났다. 꼭 그림 위에 물감을  두껍게 
발라놓은 듯 이진우 수사관의 얼굴에는 층이 져 있었다. 
  
  "오늘 아마 그리 유쾌한 경험은  아니었으리라고 생각됩니다. 저 역시 
나이 어린 게이머를 수사하는 일이 그리 흥이 나는 일은 아니지요.  온라
인 게임이나 즐기는 친구들이 진짜  삶이 어떤 건지 뭘 알겠어요.  아... 
미안합니다. 비류 님을 두고 한 말은 아닙니다."
  
  "소오드엔매직 온라인을 싫어하시나요?"
  
  "아주 개인적인 사견입니다만, 그런  전쟁게임을 즐기는 사람들,  혹은 
빔 레이져를 가지고 서바이벌 게임을  하는 사람들, 저는 아주  혐오합니
다. 전쟁이 뭔지 아십니까? 사람이 죽는다는 게 뭘 뜻하는 지  아십니까? 
죽는 거라구요. 끝이란 말입니다!"
  

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3376번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  58                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/10 00:24    읽음:320 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  두 번째 듣는 물음이었다. 나는 무슨 대답을 해야 좋을 지 몰랐다. 그
냥 모른다고 대답하자니 성의없이 말하는 것 같은 인상을 주게 될 것 같
고, 그렇다고 안다고 대답할 수도 없는 노릇이었다. 예의 바른  말투에서 
나온 말치고는 너무나도 도발적인 말이었다. 하지만 이진우 수사관의  질
문에 분명 나는 기분이 상했다. 
  
   "미안합니다. 좀 흥분했군요. 어쨌든, 이번 사건 제가 자원해서  맡았
습니다. 그리고 어떻게든 해결할 생각입니다. 곧 다시 뵙게 되겠지요"
  
  이진우 수사관의 탁한 회색 눈이 반짝였다. 나는 이진우 수사관을 바라
보는 게 짜증이 났다. 
  
  "저도 개인적인 것 하나 여쭤봐도 될까요?"
  
  "그러시죠"
  
  "그 양복하고 선글라스는 어스폴에서 지급되는 건가요?"
  
  "...꼭 그런 건 아닙니다"
  
  "지급되는 거라면 당장 디자인 바꾸라고 탄원서라도 내고 싶은  심정이
라서요. 그런 촌스러운 선글라스에 양복은 처음 봐요"
  
  나는 화를 억누르고 있다는 티를  있는대로 내면서 이진우 수사관에게 
말했다.
  
  "다음에 다시 뵙게 될 때 참고하지요"
  
  역시 기분이 상한 게 분명했지만 그래도 예의 바른 예의바른 말투로 이
진우 수사관이 말했다. 
  
  "이왕 참고하시려면 총도 좀 바꿔주세요.  화약식 총을 가지고 다니는 
수사관 옆에 있다는 사실 자체가 무섭네요. 그런 구식 총은 언제  폭발할
지 모르잖아요"
  
  이진우 수사관은 내 말에 대꾸도 하지 않고 어스폴의 이층 건물 안으로 
휙 돌아 들어가 버렸다. 나는 그래도 한 방 먹여줬다는 생각에 씨익 웃으
면서 한 참을 걸어나와 큰길까지 나갔다. 마침 지나는 택시가 있었다.  
  
  "손님 어디서 밤샘이라도 하신 모양이지요?"
  
  노란 정복에 모자까지 쓴, 젊은 택시 운전기사가 나에게 물었다. 
  
  "어스폴 지하 취조실에서 살인 사건 중요 참고인으로 밤샘 조사를 받았
다면 믿겠어요?"
  
  "그거 참 우연이로군요. 저도 밤새 어스폴 국장을 태우고 창녀촌을  돌
아다녔는데요"
  
  낄낄거리면서 택시운전기사가 말했고 나는 집  위치를 대충 말해준 뒤 
의자에 등을 기대었다. 
  
  집에 돌아가자마자, 나는 침대에 몸을 던졌다. 세헤라자드도 내 언짢은 
기색을 눈치챘는지 아무 말도 하지 않았다. 내 얼굴을 비추던 초록 색 불
빛과 끝없이 이어지던 질문들과, 장님이나 끼면 딱 좋을 것 같은  선글라
스를 생각하다가 잠이 들었다. 
  
  "일어나세요. 벌써 일곱 시 반이에요"
  
  세헤라자드의 목소리에 나는 잠에서 깨어났다. 꿈을 꾼 것 같기는 한데 
무슨 꿈이었는지 도무지 기억이 나질 않았다. 다만 벌거벗은 채,  이진우 
수사관에게 끊임없이 질문을 받던 광겅은 기억이 났지만 말이다. 나는 일
곱 시 반이 오전을 말하는 걸까, 오후를 말하는 걸까 한 참 동안 생각하
다가 여덟 시까지 오라는 팀장의 말을 떠올리고는 벌떡 일어났다. 
  
  "이런! 제길! 빌어먹을! 젠장!"
  
  나는 누구한테 하는 건지도 모를 욕설을 퍼부으면서 대충 옷가지를  챙
겨 입었다. 그리고 세수는 할 생각도 하지 않고, 주머니 안에 있던 이를 
닦을 새도 없이 껌을 대신 씹으며 집밖으로 뛰쳐나갔다. 나 자신도  믿기 
어려울 정도의 속도로 지하철역까지  뛰어간 다음, 자기부상열차가  역에 
정차할 때마다 속으로 욕설을 지껄이며 발을 동동 굴렀다. 역에서 내리자
마자 간밤에 익혀두었던 길을 찾아 정신없이 손맥 소프트사가 있는  건물
까지 갔다. 도착하자마자 시계를 보니 복고풍의 시계는 여덟 시 십 오 분
을 가리키고 있었다. 
  
  "또 오셨는감? 최 과장 불러드릴까?"
  
  "나중에 시간 나면요"
  
  무슨 수위의 말이 소리인지 알아들을 수가 없어서 대충 아무렇게나  말
하고는 엘리베이터를 타고 이십 이층까지 올라갔다. 내가 이십 이층에 닿
았을 때, 마침 팀장이 사무실에서 나오고 있었다.
  
  "무슨 일이에요? 비류! 어스폴에서 수사관이 다녀갔어요"
  
  나를 보더니 대뜸 팀장이 이렇게 물었다.
  
  "죄송합니다, 이거, 첫날인데, 늦잠을, 긴장이 되다보니... 그리고  어
스폴은 참고인 조사 때문에 다녀왔던 겁니다"
  
  팀장의 표정이 찡그려졌다.
  
  "프로 선수는 이미지가 중요한데... 하여간 큰 일이 아니었으면 좋겠네
요. 물론 이런 일에 대한 대비책으로 정식 계약까지 한 달의  유예기간을 
두는 거긴 하지만요... 선수 대기실은 저 쪽이에요. 가면 우리  직원들이 
알아서 다 해줄 거예요"
  
  나는 알겠다고 말하고 팀장이 가리킨 방향으로 빨리 걸음을 옮겼다. 
  
  "잠깐. 껌은 뱉고 가요"
  
  팀장이 등뒤에서 말하기 전까지 나는 내가 껌을 씹고 있었다는  사실조
차도 잊고 있었다. 그래서 나는 껌을  뱉어 주머니 안에 있던 껌  봉지에 
싼 후, 다시 그것을 주머니에 넣고 안으로 들어갔다. 
  
  안에 있는 사람들은 벌써 유니폼을 갖춰 입고 있었다. 그중 둘은  초등
학생이나 되었을까 싶은 꼬마 애였고, 나머지 다섯 중 둘은 내 또래의 청
년이었다. 그리고 둘은 나보다 한 두 살쯤 위로 보이는 여자였고, 마지막
으로 사십은 훨씬 넘었을법한 사내도 하나 있었다. 
  
  "아, 비류 님이시군요. 앉으세요"
  
  청년 하나가 내게 자리를 권했다. 나는 그제야 내가 아주 늦지  않았다
는 생각에 안도하면서 안을 자세히  살펴볼 수 있는 마음의 여유를  가질 
수 있었다. 
  
  선수 대기실은 열 평 남짓한  곳이었다. 양옆으로 긴 의자가  놓여있었
고, 문 맞은 편 벽에는 큰 철제 캐비넷이 하나 놓여 있었다. 나한테 자리
를 권한 청년 말고는 모두 긴 의자에 앉아 있었는데, 하나같이 나를 똑바
로 쳐다보고 있었다.
  
  "비류 님? 반가워요. 난 리파이. 소오드엔매직 게이머에요"
  
  나보다 한 두 살 많을 듯 싶은 여자였다. 키가 크고 굉장히 마른 체격
을 하고 있었는데, 게이머라기 보다는 모델 쪽에 더 가까운 외모가  아닐
까하는 생각이 들었다.
  
  "잠깐만요. 음. 직모로군요. 영양이 부족해서 윤기가 별로 안 나는  머
리네요. 일단 정돈이 끝나면 영양크림도 좀 해야겠군요. 그리고 짙은  검
은 색 머리보다는 갈색이 나을 것 같아요. 전체적으로 엉망이로군요.  손 
봐야 할 곳이 한 두 군데가 아니에요. 짧게 자르는 수  밖에 없을 것 같
은데... 일단 좀 다듬고 시작하지요"
  
  내게 자리를 권했던 청년이 내 목 밑에 흰 천을 두르면서 말했다.
  
  "우리 코디네이터에요. 철수라고 부르면 되요"
  
  "찰스에요" 
  
  "본인은 찰스라고 주장하지만"
  
  "그리고 코디네이터가 아니라 복장 예술가에요"
  
  리파이의 말에 철순지 찰슨지 모를 청년이 대답했다. 
  
  "그리고 이 쪽은 실버우드. 역시 소오드엔매직 온라인 팀 중에  한명입
니다"
  
  맞은 편에 있던 짧은 노랑머리 글레머를 가리키면서 리파이가 말했다. 
  
  "여긴 다 소오드엔매직 온라인 팀이잖아. 일일이 그렇게 덧붙이지 않아
도 되"
  
  소개받은 실버우드가 퉁명스럽게 말했다. 안경을  끼고 턱 선이 얇은, 
아주 날카로워 보이는 인상의 여자였다. 이거, 다들 만만한 상대 같진 않
은데.
  
  "혹시 오해할까봐 미리 말하는 데  저 둘은 같이 살아. 그러니까  행여 
마음에 두지 말라고. 예쁘다고 다 여자는 아니니까..."
  
  사십 줄은 되 보이는 남자가 말했다.
  
  "브루터스. 함부로 말하지 말아욧!"
  
  실버우드가 날카롭게 소리쳤다. 나는 움찔 했지만 대기실 안의  선수들
은 모두 웃음을 터트렸다.
  
  "난 부르터스라고 하네. 이 바닥에서 이 십 년은 굴러먹었지"
  
  "퇴물이라는 말은 죽어도 안 하는군"
  
  이름을 알 수 없는 키가 작고 눈이 큰, 귀엽게 생긴 친구가 말했다. 말
하는 청년의 얼굴에는 냉소가 가득 베어나고 있었다.
  
  "아, 소개하는 분위긴가? 난 아톰이야.  참고로 말하자면 난 이성애자
야"
  
  아톰의 말에 실버우드와 리파이가 동시에 '아톰!'하고 소리쳤다.
  
  "그리고 이 꼬마 둘은 아무 말도 안 하니까 신경 쓰지 마. 하나는 남자
아이고 하나는 여자아인데 뭐 머리도 짧고 옷도 똑같이 입혀놓으니  누가 
누군지 알 수는 없지. 같이 목욕하는 리파이나 실버우드라면 모를까.  원
래 이름은 아람이 보람인데, 보통 우리는 그냥 류와 켄이라고 불러. 아람
이 보람이라는 이름은 못 알아들어.  물론 류와 켄이라고 불러봐도  거의 
소용은 없지. 소오드엔매직 온라인하고 원주율 외우는 것 말고는 아무 것
도 안하는 친구들이야"
  
  그러고 보니 류와 켄이라는 두 꼬마는 서로 뭐라고 중얼거리고  있었는
데 자세히 들어보니 숫자를 번갈아 가면서 말하고 있었다. 아톰의 말  그
대로 누가 여자아이인지 누가 남자아이인지는 알 수 없었다.
  
  "쌍동이인가요?"
  
  "보통 쌍동이가 아니라 자폐아 쌍동이지. 한 마디로 병신 쌍동이야"
  
  "아톰. 말이 좀 지나쳐"
  
  "아, 미안해요. 부루터스. 하지만 사실인 걸 뭐"
  
  아무렇지도 않다는 듯 어깨를 으쓱 하면서 아톰이 말했다.
  
  "그럼 제가 소개드릴 차례인 것 같군요. 전 비류 입니다. 오늘 처음 왔
고, 한 달 계약 임시직입니다"
  
  나는 최대한도로 목소리를 낮추고 말했다. 일종의 기선제압을 위한  분
위기 연출을 해보려고 한 것이었는데, 찰스에 의해 머리에 핀이 꽂힌  채 
그러니까 꼭 코흘리개 꼬마 여자아이 같은 모습이어서 분위기를 잡는다고 
해봤자 아무 소용이 없었다. 
  
  "아마 리그에서 플레이하는 모습 봤어요. 조금만 다듬으면 훌륭한 게이
머가 될 수 있는 가능성이 보이더군요. 하여간 온걸 축하해요"
  
  리파이가 말했다. 분위기로 봐서는 리파이가 주전 선수고 나머지가  서
포트를 하는 입장이 되는 것 같았다. 
  
  "첫날이니까 정신없죠, 비류 님? 하지만 걱정 말아요. 일단 자리에  앉
아서 마우스만 잡으면 본능적으로 본래 실력이 나올 테니까"
  
  실버우드였다. 날카롭게 소리칠 때의 표정은 어디로 가고 상냥하게  웃
으면서 말이다. 저 여자는 어쩐지 세헤라자드가 이야기에서 들었던  라스
폼 같은 여자라는 느낌이 든다. 조심해야겠어. 
  
  "칫. 실력은 무슨. 보나마나 잘생겨서 뽑혀온 게 분명해. 요즘은  미소
년 취향 게이머가 인기잖아?"
  
  아톰이 말했다. 이거, 자폐아들을 병신이라고 놀리는 것도 보기 안  좋
았는데, 이건 도저히 못 참겠다 싶었다. 나는 뭐라고 한 마디 쏘아주려고 
했지만 부루터스가 나보다 먼저입을 열었다. 
  
  "너무 신경 쓰지 말게, 비류. 저 친구는 세상 만사를 다 저렇게 생각하
는 친구니까. 무조건 불만이지"
  
  "놔 둬요. 이대로 살다가 죽게. 할 줄 아는 거라곤 아무 것도 없는 병
신 같은 게 입이라도 살아 있어야죠. 안 그래요?"
  
  "자기 자신한테도 냉소적이지. 이상한 친구야. 하긴, 요즘 세상에 이상
하지 않은 사람은 아무도 없지. 비류, 자네도 모르지. 혹시 집에  돌아가
면 여자 속옷을 입고 물구나무를 서서는 뭐라고 중얼거리면서 시간을  보
내는 지도"
  
  그 정도까지는 아니고 세헤라자드라는,  인간의 영혼을 에뮬레이션  한 
프로그램하고 이야기하면서 지냅니다, 라고  대답하면 역시 이상한  사람 
취급 받겠지. 나는 그냥 그렇지는 않다고만 부루터스에게 말했다. 그리고 
잠시 침묵이 이어졌다. 
  
  "어때요, 맘에 들어요?"
  
  머리 손질이 끝나자 찰스는 거울을 내 눈앞에 들이밀었다. 이게 나인가 
싶을 정도로 머리는 근사하게 다듬어져 있었다. 내 긴 검은 색 머리는 어
디로 가고 손에 찔리면 따가울 정도로 아주 짧은 옅은 갈색 머리의 미소
년이 거울 속에 있었다.  
  
  "맘에 들어요. 근사한데요"
  
  "내가 그랬잖아요. 복장 예술가라고"
  
  찰스는 나에게 유니폼을 내밀었다. 나는 대기실 옆에 붙어있는  샤워실 
겸 탈의실로 가서  유니폼으로 갈아입었다.  잔잔한 광택처리가 된 회색 
옷이었다. 원피스 형식으로 된, 지퍼가 달려있는 옷이었는데, 앞에는 '손
맥 소프트' 뒤에는 '세계 최강의 게임을 위하여'라는 붉은 색 글씨가  쓰
여져 있었다. 
  
  옷을 갈아입고 나가자 모두들 한 마디씩 던졌다. 어울린다는 둥,  보기 
좋다는 둥... 거의가 다 그저 인사 치례인 것 같았지만.
  
  "선글라스만 끼면 어스폴 요원 같겠는데?"
  
  "아톰, 어스폴이라는 이름, 함부로 말하지마"
  
  부루터스가 눈을 부라리면서 아톰에게 말했다. 분위기를 보아하니 벌써 
선수들에게까지 소문이 퍼진 모양이었다. 나는 머리를 긁적이면서 대답을 
피했다.
  
  "어쩌면 MS사 놈들이 의뢰한 짓인지도 몰라. 여기에 도청장치를 해  두
었는지도 모르지"
  
  "부루터스. 과대망상이 너무 지나쳐요. 무슨 일이든 다 MS사  짓이라고 
하는 것도 한 두 번이지"
  
  "리파이. 왜 내 말을 안 믿는  거야? MS사 녀석들은 날 내쫓고  그것도 
모자라서 항상 날 감시하고 있다니까. 내가 안전할 수 있는 곳은 오직 바
로 여기, 선수 대기실과 중계실 뿐이야!"
  
  "그래서 매일 여기서 사는군요. 식사 때마다 벌벌 떨면서 좌우를  살피
면서 식당으로 가고요, 하하하!"
  
  아톰은 아무리 봐도 좀 지나치다 싶었다. 그런데 MS사 얘기가 뭔지  나
는 궁금해졌다.
  
  "MS사가 뭐 어쨌다는 거에요?"
  
  "MS사는 이제 기업이 아니라 국가나 다름없어. 그것도 무소불위의 능력
을 가진 대제국이라구"
  
  부루터스는 진지한 눈빛으로 나를 바라보면서 설명을 했다.
  
  "시스템 프로그램으로 컴퓨터 시장을 거의 독점했던 지난 세기에  이어
서 이번 세기에는 거의 모든  프로그램을 독점하고 있다는 건 자네도  잘 
알 걸세. MS뮤직 마스터, MS그래픽 마스터, MS비디오 마스터, MS워드  마
스터, MS어스넷 마스터... 거기다가 이제는 트랜스파워 시리즈를  번들로 
제공해서 다른 번역기 회사들을 다 망하게 만들고 있지"
  
  독점이든 아니든 MS사 거는 불법  복제 CD만 쓰는 나와는 별  상관없는 
얘기였다. 
  
  "소프트웨어 독점으로 규모가 커진  MS사는 인공위성 산업에  뛰어들어 
크게 성공한 다음에 이제는 어스넷을 거의 장악하고 있어. 어스넷을 좌지
우지하는 막강한 힘으로 MS사는 이제 통합정부와 더불어 세계 권력의  양
대 산맥이라고 불러도 좋을 정도의 힘을 가지고 있지. 이제는 그  힘으로 
세계를 정복할 야망에 불타고 있는  거야. 어스넷에 용들을 뿌리고  있는 
것도 다 MS사의 수작이라고"
  
  "용이라고요? 드래곤요?"
  
  "아니. 용이야, 용. Y, O, N, G, 용. Your Online Network is now Gone
의 약자지. 제거해야 할 홈페이지에 들어가서 뭐든지 닥치는 데로 먹어버
리는 용"
  
  "바이러스인가요?"
  
  "아니, 과대 망상이야. 신경 꺼"
  
  키득거리면서 아톰이 말했다.
  
  "과대 망상이라니? 용은 MS사에서 오래 전부터 준비해온 네트 상의  인
공 생명체야! 스스로 사고와 진화를  거듭하는 생명체! 아톰, 말조심해! 
각국의 대통령, 수상, 국왕들이 모두 MS사에서 미는 사람들이 당선됐다는 
거 몰라? 모든 종교의 수장들도  마찬가지라구? 교황인 바울 6세나  25대 
딜라이라마, 호메이니 14세, 모두 다 MS사의 지원을 받는 사람들이야" 
  
  처음에 용 얘기를 들었을 때, 나는 뚱보 고양이 스테아를 떠올렸다. 하
지만 이건 정말 과대망상이다. 다른  사람들은 매일 듣는 얘기인지  전혀 
신경도 쓰지 않고 잡담을 나누고 있었다

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3377번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  59                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/10 00:24    읽음:290 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "이제 MS사 녀석들은 게임시장까지 넘보고 있어. 게임시장은 워낙 넓은 
데다가 탄탄한 소프트웨어를 구축하고 있는 회사들이 많아서 독점은 힘들
겠지만 말이야. 하지만 대부분의 게임에 대한 중계권을 소유하고  있으니 
그것도 독점이라면 독점이겠지"
  "
  왜, 이번에는 손맥 암행어사들을 노리고 있다고 하지 그러세요?"
  
  실버우드가 이렇게 쏘아주었다. 
  
  "그래. 바로 그거야. 어스폴 요원들이 비류를 따라다니는 건 우리 손맥 
소프트사를 노리고 있기 때문이야. 아니,  어쩌면 나를 노리고 있는지도 
몰라. 벌써 십 년 동안 나를 따라다닌 녀석들이었으니까. 나를 바로 노리
고 들어오면 내가 눈치챌까봐 신입 게이머를 추적하는 척하고 있는 거지. 
맞아! 이제 나는 살아서 다시는 마우스를 잡을 수 없게 될지도 몰라!"
  
  발작적으로 부루터스가 소리쳤다. 나는 놀란 눈으로 부루터스를 바라보
았지만, 역시 다른 사람들은 늘 겪는 일인지 별 반응이 없었다.
  
  "걱정 말아요, 부루터스. 우리가 지켜줄게요"
  
  "고마워 리파이, 너밖에 없어"
  
  거의 리파이에게 기대다시피 하면서 브루터스가 말했다. 
  
  "하지만 진짜 여자였으면 좋았을 텐데"
  
  "...부루터스가 남자라는 증거를 못 잡아서 저도 그게 아쉬워요"
  
  리파이의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 다만 류와 켄이라는  꼬마들은 
눈길 한 번 주지 않고 서로 숫자를 계속 이어가고 있었다.
  
  "3.14부터야"
  
  "뭐라고요, 실버우드?"
  
  무슨 말인지 알아듣지 못해서 나는 이렇게 물었다. 
  
  "매일 만나면 3.14부터 시작해서 한자리씩 계속 외워 나간다고요"
  
  "다음은 1592야, 실버우드. 매일 들으면서 세 자리밖에 못 외웠어?"
  
  "아톰. 그렇게 머리가 좋으면서 왜 매일 타이밍 계산은 그렇게 늦지?"
  
  "늦는 게 아니야. 정확한 거지. 대충 때려잡는 실버우드의 플레이 방식
하고는 달라"
  
  "아아, 그만 둬요. 이번에는 실버우드 차례에요. 앉아요"
  
  이렇게 찰스가 두 사람을 말렸다.
  
  복장 예술가 찰스가 부지런히 나머지 멤버들의 코디를 차례대로 해주는 
동안 나는 시시껄렁한 농담이나 들으면서 시간을 보냈다. 
  
  "...그래도 부루터스의 그 용 얘기는 들어 줄만 해. 바이러스 음모론이 
나온 건 사실 꽤 됐거든. 사실 통합정부와 MS사는 필요한 순간에  필요한 
정보를 차단하고, 공급할 수 있길 바라지. 그건 어느 시대의 어떤 권력기
관에서도 마찬가지겠지만. 통합정부와 MS사는 이제 어스넷을 통해 그  야
망을 거의 실현해가고 있다고 볼 수 있지 않을까. 그런 맥락에서  바이러
스 음모론도 나오고 용을 어스넷에 뿌린다는 말도 나오는 거겠지"
  
  부루터스의 강박관념에 대해서 말하다가 리파이가 덧붙였다. 
  
  "웃기는 소리. 용이 뭐의 약자인줄 알아? Your Obsession Never Gone의 
약자라고. 네 강박 관념은 절대 사라지지 않는다!"
  
  아톰의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 원주율을 외우고 있던 류와  켄, 
그리고 얼굴이 시뻘게진 부루터스를 빼고 말이다. 
  
  "그런데, 비류 님. 그 닉 뜻이 뭐에요?"
  
  실버우드가 안경테를 손가락으로 올리면서 물었다. 
  
  "백제의 왕 이름이에요. 전신으로 추앙 받고 있는"
  
  나는 이진우 수사관에게 들었던 말과 내 생각을 대충 합쳐서 이렇게 말
했다.
  
  "역시. 소오드엔매직 온라인에 딱 맞는 닉이네요"
  
  "근사해. 혹시 그 비류 왕이라는  사람, 딸은 없었나? 있으면 그  이름 
내가 가지게"
  
  "닉 바꾸지 마. 인기 떨어져"
  
  "언제 팬이라도 있었어? "
  
  "그래도 부루터스 같은 닉은 바꾸는 게 좋을 것 같은데"
  
  내 한마디에 대기실이 온통 소란스러워졌다. 나는 어쩐지 좀 뿌듯한 기
분이 들었다. 다들 즐거워하고 있는 것 같은 모습이었다.
  
  "그래? 그럼 좋아하는 게임은 소오드엔매직 밖에는 없나? 그래도  취미
로 뭐 하는 게임 있을 거 아닌가?"
  
  "저는 취미도 소오드엔매직이고 특기도 소오드엔매직이고 직업도  소오
드엔매직을 가지고 싶어요"
  
  직접 묻는 것도 아니고, 그렇다고 노골적인 반말도 아닌 아톰의 질문에 
나는 이렇게 대답했다. 아무래도 이렇게 대답하는 편이 한 달 뒤에  정식
계약을 하는 데 도움이 될 것 같았기 때문이다. 
  
  "그런 교과서 같은 대답은 별로  재미없어요, 비류 님. 그런  말한다고 
해서 정식 계약 때 우리가 도와줄 수 있는 것도 아니라구요.  정식계약은 
팀장이 결정해요. 그리고 팀장의 관심은  오로지 성적에만 있어요. 잊지 
말아요. 여긴 프로의 세계라는 걸"
  
  리파이가 말했다. 드라마 속에 나오는 선생님이나 쓸 것 같은 말투였지
만 말속에는 가시가 박혀 있었다. 하긴, 아직 내 실력을 검증 받은 건 아
니니까.
  
  이런 저런 잡담을 나누는 사이에 찰스의 복장 예술은 끝이 났다.
  
  "시간이 되면 대기실에서 게임 중계실로  옮겨요. 우린 거기를 온에어 
실이라고 부르죠. 거기에는 상주하고 있는 AD한 명이 있이요. 중계실이라
고 별건 없어요. 조명하고 카메라 한 대 뿐이니까요. 나중에  인터뷰하는 
리포터가 오긴 하는데, 그건 경기가 끝난 다음의 일이지요"
  
  나도 소오드엔매직 프로리그 중계를 본 적이 있어서 아는데, 사실 게이
머의 모습이 중계되는 건 아주 짧은 몇 순간밖에는 없다. 끝나고 난 후에 
인터뷰 때나 좀 화면에 나올까. 그것도 잘생기고 인기 있는 게이머에  한
해서 말이다.  하지만 나  정도 외모라면  그리 빠지는  편은  아니니까. 
음... 정말 그런가... 어쩌면 내 외모 때문에 내가 이곳에 오게 된 거라
는 아톰의 말에도 일리가 있지 않은가 하는 생각이 들었다. 음... 아무래
도 나 한테도 용이 침투한 거 같은데... 
  
  "류, 켄. 소오드엔매직 온라인!"
  
  꼭 무슨 주문을 외우는 것처럼 리파이가 외치자, 숫자를 외우던 두  꼬
마가 리파이를 바라보았다. 둘의 멍한 눈동자를 보고 있자니, 저런  꼬마
들이 어떻게 게임을 할 수 있을까하는 의문이 생길 정도였다. 
  
  온에어실은 대기실에서 그리 멀지 않은  곳에 있었다. 사무실 몇  개를 
지나치자 '중계실'이라는 푸른 글씨가 눈에 들어왔다. 
  
  "여기 22층은 손맥 사가 거의 전세 내다시피 해서 쓰고 있는 곳이에요. 
이곳에서 게임 기획부터 시나리오 작업, 캐릭터 디자인, 프로그래밍,  마
케팅, 그리고 각종 회의들이 다 이루어지지요. 비류 님도 알아두시면  좋
을 거에요. 우리 게이머들이 쓰고  있는 대기실은 원래 창고였는데  우리 
손맥 암행어사 팀이 생기면서 대기실로 고쳐서 쓰고 있어요. 아직은 우리 
팀이 손맥 소프드에서 그렇게 대단한 지위를 갖고 있는 건 아니에요.  소
속도 홍보밑에 속해 있고. 팀장 보셨죠? 말이 팀장이지 사실은 홍보부 부
장이에요. 최과장이 팀 운영을 맡아서 하고 있지만 다른 잡무도  많고... 
제 말이 무슨 뜻인지 아시겠어요?"
  
  "리파이 님. 그 말은 성적이 좋지 못하면 팀이 사라질 수도 있다는 말
이군요"
  
  "비류 님, 제대로 보셨어요. 우리 말고 하트오브화이터즈 팀은  격투게
임이란 격투게임엔 다 출전하고 있어요. 역시 손맥 암행어사라는  이름이
고요. 승률은 한 30% 되나? 그래도 광고 문구가 전 세계로 중계되니까 그
럭저럭 유지는 하고 있는 모양이에요. 하지만 우리는 이기는 거만 가지곤 
부족해요. 그야말로 톡톡 튀는 플레이를 하지 않고서는 살아남기 힘들죠"
  
  "저한테 부담감을 주기 위해서 하는 말인가요?"
  
  나는 억지로 미소를 지으면서 말했다. 
  
  "그저 잘해야 한다는 말이에요. 어쩌면 여기 프로 게이머의 세계는  소
오드엔매직의 세계보다 더 냉정한 세계일 수도 있어요. 죽이지 않으면 죽
는 세계보다, 튀지 못하면 사라져버리는  세계가 더 냉정할 수도  있다는 
말이에요"
  
  리파이의 말에 나는 전의가 불타올랐다. 세헤라자드의 이야기에 나오는 
수르카처럼 미적미적하게 살았다가는 모처럼 꿈을  이룰 수 있는 기회를 
잃게 될지도 모른다. 적어도 라이짐처럼,  그렇게 강인한 마음을 먹어야 
한다. 내가 이곳까지 오게 된 것도 어쩌면 라이짐과는 조금 다를지  몰라
도 복수심 때문이 아니겠는가 하는  생각이 들었다. 하지만 불에  타죽은 
친구 녀석 생각을 생각하면. 통신상으로만 만난 친구라 그런지, 또  그렇
게 갑자기 죽어버렸다는 말을 들어서 그런지 몰라도 녀석의 죽음이  도대
체 실감이 나질 않았었다. 하지만 그 이진우라는 수사관 말 그대로  녀석
의 죽음을 밟고 이 자리에 섰다는 생각에 어딘지 찜찜한 생각이 드는 것
도 사실이다.
  
  중계실은 거의 작은 스튜디오를 생각하게 할만큼 잘 꾸며져 있었다. 물
론 진짜 스튜디오를 본 적은 없지만 선수대기실이나 손맥 소프트  사무실
의 어수선한 분위기에 비해 그랬다는  말이다. 문을 열고 들어가자  대형 
액정 화면이 바로 눈에 들어왔다. 그 밑으로 게이머들이 앉을 수 있는 자
리와 검퓨터가 놓여있었고, 그곳을 비추는  조명이 천장에 여러 개  달려 
있었다. 
  
  "여기 중계 담당 이정화 입니다. 오늘 새로 오신 분이시죠?"
  
  반바지에 민소매옷을 입고, 모자를 거꾸로 쓴 젊은 여자가 나에게 인사
했다. 좀 살집이 있어서 그런지 맨살이 많이 드러나게 입고 있으니  귀엽
다는 인상이 풍겼다. 
  
  "예, 비류 입니다"
  
  "사진으로 본 것보다 더 낫군요.  가만있자... 왼쪽으로 고개 좀  돌려 
보실래요? 예, 좋습니다. 어떻게 해야  좋을 지 알겠네요. 걱정  마세요. 
제가 근사하게 잡아드리죠. 자, 그럼 리허설 해봐야 하니까 다들  올라가
세요"
  
  모자를 고쳐 쓰면서 이정화가  소리쳤고, 우리는 허둥지둥  스테이지로 
올라갔다. 순간 조명이 켜졌고, 스튜디오 안이 후끈 달아올랐다.  분위기
가 그랬다는 말이 아니라 정말로  더워지는 게 느껴졌다는 말이다.  조명 
때문에 너무 눈이 부셔서 눈살이 다 찌푸려졌다.
  
  우리가 스테이지에 오르자 이정화는  자질구레한 지시를 계속  내렸다. 
이쪽에 앉아라, 저쪽에 앉아라, 엉덩이를 바짝 끌어 당겨라, 고개를 돌려
봐라, 어깨를 펴라, 손을 똑바로 해라... 얼굴에 땀방울이 흐르기 시작했
다. 뜨거운 조명에 신경을 쓰면서 이리저리 움직였더니 그런 모양이었다. 
  
  "좋아요"
  
  리허설이 끝나자 한숨이 절로 나왔다. 더운 것도 더운 거였지만 리허설
이 이렇게 힘드니 진짜 촬영에 들어가면 얼마나 힘들까. 방송에서는 잠깐 
밖에 나오지 않는 화면이었지만 이렇게까지 힘든 준비과정을 거치는 줄은 
정말 몰랐다. 진짜 방송에 들어가면 이렇게까지 힘들지 않다는  리파이의 
말이 조금 위안이 되기는 했지만 말이다.
  
  "자, 그럼 작전 회의 들어갑시다. 류, 켄. 작전 회의"
  
  리파이의 말에 우리는 다시 의자에 앉았다. 실버우드가 마우스를 몇 번 
클릭하자 액정화면에 전체 지도와 병력 표시가 떴다. '손맥  암행어사'는 
북쪽 중앙에 위치하고 있었고 그 옆으로 '고조선 막무가내'와 '샤넬 넘버 
식스' '닌텐콤 지팡고' 'SNKNET 선라이즈'등의 이름이 붙은 국가들이  눈
에 들어왔다. 리파이는 액정화면 앞으로 가더니 빔 포인터로 지역을 짚어
가면서 상황을 설명했다. 
  
  "오늘의 주요 작전은 동쪽의 '고조선 막무가내'와의 전투가 될 거에요" 
  
  "왜? 서쪽의 YMCA 빅마마스도 중앙 진출을 노리고 있는데"
  
  "정보 분석이 있었죠. 류, 켄. 정보 분석"
  
  리파이가 말하자 류와 켄이 고개를 들고 액정 화면을 바라보면서  말했
다.
  
  "막무가내는 고조선 일보 어스넷 판의 유럽 지역 진출을 노리고 있다"
  
  "소오드엔매직 온라인은 물론이고 거의 모든 매체를 이용한 홍보  강화
에 돌입했다"
  
  "이미 어스넷 고조선 일보 홈페이지에 홍보 강화 징후가 드러났다"
  
  "유럽지역 에어 전광판 광고도 이미 시작되었다"
  
  "그렇다면 회사의 홍보를 위해 온갖  수단 방법을 다 동원하는  무리한 
플레이를 할 것이 분명하다"
  
  "고조선의 위치 상 강대한 샤넬이나 닌텐콤을 치지는 못한다. 만약  그
쪽 전투에서 패할 경우 계속적인 플레이가 어려워진다"
  
  "지난 번 플레이 때 상대적으로 전쟁준비보다 일반 내정에 치중했던 우
리가 목표가 될 것이다"
  
  아무런 억양 없이 흘러나오는 말에 나는 소름이 돋았다. 아니, 꼬마 애 
입에서 나온다고는 도저히 믿기지 않을 만큼 치밀한 정보분석 능력에  질
려서 소름이 돋았다. 
  
  "칫. 유럽지역 진출의 교두보라. 우리를 밟고 가겠다, 이건가?"
  
  "아톰. 생각해 보면 고조선 일보가 유럽지역을 노릴 수 있는 것도 순전
히 트랜스 파워 덕분이야. 한 세기 전이면 상상도 못했을 일이지.  하긴, 
그때는 모든 신문이 자국 기사로 도배가 되어있던 시기기도 하지만"
  
  "실버우드, 각 국가지(國家紙)를 너무 폄하하지마. 그래도 유익한 지역
정보는 국가지에서 나온다고"
  
  아톰이 어쩐 일로 긍정적인 발언을 다 했다. 나는 좀 어울리지  않는다
는 생각이 들어서 피식 웃고 말았다.
  
  "그러니 MS사가 점점 커지지. 이젠 트랜스파워 없이는 아무 것도  못할 
지경이야. 요즘 같은 시기에 누가 외국어를 공부하겠어? 어스넷에서 정보
를 얻으려고 해도 외국어를 쓰는 사이트에서는 트랜스파워밖에는  방법이 
없어. 요즘엔 아예 트랜스파워 아니면 글자가 깨져서 나오는 사이트도 있
다니까. 게다가 이번에 번들로 제공한 트랜스파워 때문에 다른 번역기 업
체는 다 망했지. 이런 식으로 어스넷을 장악하고, 통합정부도  장악하고, 
나중에는 지구를 정복할 야심이 있는 거야, MS사는! 내가 그 음모를 알아
냈기 때문에 날 내쫓은 거라구! 빌어먹을. 내가 그날 용의 정체만 눈치채
지 못했어도 이런 일은 없었을 텐데... 난 살해 당할 거야. 그것도 비참
하게. 머리통이 모니터에 처박혀 죽을지도  몰라. 아님 키보드를 삼키고 
죽을 지도..."
  
  부루터스의 과대망상에 이제는 나도 좀 익숙해진 느낌이었다. 리파이가 
다시 부루터스를 다독거렸다. 그 모습이 이젠 일상적인 풍경처럼 보였다. 
(사십 줄의 아저씨가 젊은 처녀 품에 안겨서 울먹이는 모습이 말이다)
  
  "자, 그럼 준비하지. 게임 시작 세 시간 전이야"
  
  리파이의 말에 모두 컴퓨터 모니터에 떠있는 시계를 바라보았다.  시간
은 자정이 지나가고 있었다. 
  
  그리고 방송 전까지 다시 잡담과 농담의 연속이었다. 아톰은 여전히 투
덜거리면서 예의 냉소적인 말을 지껄였고, 류와 켄은 다시 원주율을 외우
고 있었다. 실버우드와 리파이는 서로 될 수 있으면 이야기를 하지  않으
려는 듯한 분위기였는데, 아마도 정말로 같이 산다는 걸 티내고 싶지  않
은 듯 보였다. 부루터스는 계속 MS사의 음모에 대해서 중얼거렸고,  이제
는 MS사만 없어지면 낙태문제와 환경문제도 해결될 뿐만 아니라, 지구 평
화와 인류 발전도 이루어질 수 있다는 수준에까지 이르고 있었다. 
  
  "뭐, 궁금한 거 없어요? 처음이라 긴장되는 모양인데. 어차피 게임  시
작하면 다 알게 되겠지만 뭐 궁금한 거 있으면 물어봐요"
  
  "음... 보통 다른 회사도 인원수가 이 정도인가요?"
  
  나는 별달리 물어보고 싶은 건  없었지만 그래도 멍하니 넋 놓고  있는 
것보다는 낫겠다 싶어서 이렇게 물어보았다. 
  
  "그래요. 처음에는 NPC보다 인간 게이머가 훨씬 우수하다는 생각  때문
에 병사 하나하나까지 다 게이머를 고용한 회사도 있었지요. 하지만 사공
이 많으면 배가 산으로 간다는 말도 있잖아요? 너무 많은 게이머는  통제
가 어렵고 집중된 플레이를 방해하기 일쑤죠. 어떤 원칙이 정해진 건  아
니지만 자연스럽게 열명 안팍 정도의 인원으로 팀을 짜게 된 거에요.  우
리 팀도 그래서 일곱 명이지요. 원래는 여섯이었지만... 비류 님. 이  말 
듣고 기분 나빠하지 말아요. 사실 인터뷰할 남자가 필요했거든요. 최  과
장 만나보셨죠? 그 사람 아이디어였어요.  사실 우리 팬들은 거의  다... 
여성들이지요"
  
  나는 완전히 이해할 수는 없었지만 대충 무슨 말인지 알 수는 있을 것 
같았다. 리파이 정도의 외모라면 좋아할 만한 여자가 꽤 되겠다 싶었다는 
말이다. 하지만 그렇다고 '그러니까 다  레즈 펜이라는 말이지요?' 하고 
물을 수는 없는 일이어서 나는,  '아, 그렇군요' 하고 말았다.  그나저나 
내 실력 때문이 아니라 외모 때문이라는 말은 나를 한층 더 실망하게 되
었다. 
  
  "하지만 시작은 다 그래요. 저도... 그렇게 시작했어요. 아시겠죠,  무
슨 말인지?"
  
  그렇다. 시작은 다 그럴지도 모르겠다는 생각이 들었다. 문득 세헤라자
드의 이야기 속에 나오는 라이짐이 떠올랐다. 라이짐은 복수를  위해서라
면 눈 앞에 어떤 일이 닥쳐도 다 해낼 각오를 가지고 하잔으로 출발했을 
거다. 누군가를 죽여야 할 순간이 오면 그것이 몬스터든 반란군이든 가리
지 않고 죽일 수 있을 정도로 독한 마음을 갖고 말이다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3378번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  60                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/10 00:25    읽음:373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  이런 생각을 하자 처음이니 만큼 놀라운 플레이를 해서 꼭  인정받아야
겠다는 각오가 생겼다. 처음에는 무시당해도  좋다. 무슨 수를 써서라도 
인정받으면 그만이다. 그래. 그게 프로지. 그게 살아남는 방법이지. 나는 
이렇게 중얼거렸다. 
  
  찰스가 들어온 건 그때였다. 나는 일이 다 끝났으니 그냥 가지  않았을
까 생각했는데, 찰스는 무슨 상자까지 하나 들고서 방송실로 들어왔다.
  
  "메이크업이에요. 땀이 너무 많이 나면 찰스가 해결해 주죠. 물론 극적
인 효과를 위해서 놔두기도 하지만 그 판단은 이정화 씨가 내려요"
  
  찰스를 바라보고 있는 나에게 리파이가  말했다. 역시 팀의 리더  답게 
내 마음을 읽어내고 있었다.
  
  게임이 시작됐다. 나는 이정화의 옆자리에 놓여진 모니터에 비추어지는 
내 모습을 보았다. 가슴이 뛰었다. 이제 프로 게이머로서의 첫 발이 내딛
어지는 순간이다. 
  
  "위치해요"
  
  조명이 켜지고, 모니터에 아나운서와 해설자의 모습이 보였다.  해설자
는 전설의 게이머 유정일이었다. 본명보다는 '나이트무버'라는 닉으로 더 
유명한 게이머. 홀홀단신으로 프로계에 입문, 이 스폰서, 저 스폰서를 전
전하면서 갖은 고생 끝에 모든 난관을 뚫고 몇 차례나 온라인 RPG의 우승
을 거머쥐었던 사나이. 야전의 일인자. 아무 것도 보이지 않는  모니터에
서 정확하게 목표물을 클릭하는 인간 적외선 스코프. 절대 굴복할 줄  모
르는 근성과 의지. 
  
  이제는 은퇴하여 조용히 살고 있다는  잡담을 어스넷 계시판에서 읽은 
기억이 났다. 한 스폰서에 의지하지 않았기 때문에 나중에는  게임계에서 
밀려나 결국 해설자의 위치에 머물 수밖에 없게 되었다는 말도 있다.  지
금 그 전설의 나이트무버가 나의 플레이를 해설하기 위해 저 자리에 있는 
것이다. 나는 그 사실 자체가 흥분이 되어 지금 나이트무버가 무슨  말을 
하고 있는 지도 알 수가 없었다. 
  
  "자. 시작이다"
  
  지금까지 내가 본 리파이의 모습과는 달리 냉철한 말투로 리파이가  말
했다. 저런 모습 때문에 인기가 많은 모양이다. 아마도 이미지 관리 차원
에서 더 냉철하게 말하는지도 모르지. 그냥 시작이에요, 해도 그만일  텐
데.
  
  "고조선의 움직임이 심상치 않다"
  
  "국경으로 병력을 분산배치하고 있다"
  
  "별동대를 보낼 가능성이 높다"
  
  "기만 전술이다. 속지 말고 국경 수비를 강화해야 한다"
  
  류와 켄이 억양없는 목소리로 계속해서 말했다. 나는 내가 조종하는 캐
릭터를 살펴보았다. 나는 소속도 없는 레벨 1의 십부장었다. 과연 여기서 
열 명의 병사를 데리고 뭘 하라는 말일까? 만약 아마 리그였다면 내가 속
해 있는 땅을 떠나 무사수행이나 몬스터 사냥을 해서 레벨을 올렸을 것이
다. 하지만 지금은 그럴 수도 없다. 
  
  류와 켄은 계속해서 마우스를 움직여 정보를 모아오고 있었고,  리파이
와 실버우드는 국왕과 왕비답게 병력을  이리저리 모으고 다시 배치하는 
일을 하고 있었다. 나는 둘의  마우스 움직임에 놀라지 않을 수  없었다. 
팔에 뼈가 없구나. 나는 속으로 혀를 내둘렀다. 보통 반사신경과  유연성
에 있어서 여성 게이머가 남성 게이머보다 낫다는 말을 들어본 적이 있지
만 저 정도까지인 줄은 미처 몰랐다. 
  
  나는 리파이를 바라보았다. '난 뭘 하면 좋죠?' 하는 표정으로 말이다. 
하지만 리파이는 그냥 날 한 번 처다 보더니 다시 마우스를 움직이기 시
작했다. 별로 말하고 싶지 않다는 투였다. 
  
  나는 십부장의 위치이긴 했지만  소속되어있는 부대도 없었고,  움직일 
수 있는 유니트도 보병 열 명밖에는 없다. 그렇다고 아톰이나 부루터스가 
지휘하는 부대에 소속 시켜달라고 해서 플레이를 하고 싶지도 않았고, 류
와 켄과 함께 정보를 모으는 일도 하고 싶지 않았다. (그건 순전히 정보 
수집 능력에 있어서 류와 켄을 따라갈 자신이 없었기 때문이다) 그렇다고 
십부장 주제에 국왕과 왕비처럼 국정에 관여할 수도 없으니 정말이지  내
가 할 수 있는 일은 하나도 없는 것 같았다. 불과 몇 시간 전 만해도  한 
국가를 다스렸던 내가 이 꼴이라니 정말 초라하기 짝이 없다는 생각이 들
었다. 
  
  나는 비록 열 명 남짓한 병사들이지만 그래도 내 부하라는 생각으로 훈
련을 시키기 시작했다. 그건 순전히 따로 할 일이 없었기 때문이었다. 가
끔 해설 화면을 보았다. 나이트무버가 설명을 하고 있는 모습이  보였다. 
나는 책상 위에 굴러다니고 있는 무선 이어폰을 귀에 꽂았다.
  
  "...저 때가 처음 프로 세계에  입문한 게이머들이 가장 힘들  때이다. 
나도 경험해 봐서 안다. 아마리그에서 뛰어난 플레이를 했던  사람일수록 
프로리그에 와서 형편없는 레벨과 위치에 당황하기 마련이다. 프로세계에
서는 먼저 시작한 선배들이 중요한 임무를 줘서 레벨 업을 빨리 시킨 후
에 중용 하는 방식을 쓰곤 하는데, 오늘은 좀 어려울 것 같다. 고조선의 
공격 때문에 정신이 없기 때문에 그럴 시간적 여유는 없을 것이다. 저... 
이름이... 비류라는 캐릭터는 오늘을 넘기기가 쉽지 않을 것이다. 차라리 
살아남는데 치중해 경험치를 보존하고 다음 번을 기약하는 편이 나을  것
이다"
  
  나는 말투가 좀 이상하다고 생각해서 이어폰을 보았다. 이어폰에는 '프
랑스 중계'라는 글이 적혀 있었다. 트렌스파워를 통해 불어로 번역된  말
이 다시 우리말로 번역이 된 모양이었다. 그래도 이만한 번역이면 훌륭했
다. 그런데 지금 나이트무버가 내 걱정을 해 주고 있잖아? 나는 모니터에 
비추어진 나이트무버의 얼굴을 바라보았다. 나이트무버의 표정은  정말로 
나를 생각해주고 있는 얼굴이었다. 나는 나이트무버에게 감사의 인사라도 
하고 싶은 심정이었지만 사실 나는 내 한 몸 추스르기도 바쁜  처지였다. 
이렇게 NPC나 훈련시키고 있는 내 꼴이라니. 나는 한숨을 내쉬지 않을 수 
없었다. 
  
  나는 벽면의 액정 화면을 바라보았다. 내가 멍청한 NPC 십부장처럼  부
하들을 훈련 시키고 있는 사이, 게임은 벌써 상당히 진행되어 있었다. 고
조선의 별동대는 상당히 깊숙한 곳까지 진출해 있었다. 하지만 아톰의 병
사들이 공격을 개시하자 별동대는 힘 한번 못써보고 그대로 궤멸  직전까
지 간 모양이다. 그사이 부루터스는 보급을 다 마치고 다시 예비대를  편
성하고 있었고, 리파이와 실버우드 콤비는 바쁘게 병력을 재배치 하고 있
었다. 
  
  특히 왕비이자 마법사 군단의 지휘관인 실버우드의 솜씨는 정말이지 놀
라웠다. 최고의 레벨을 지닌 마법사들로 짜여진 군단자체도  놀라웠지만, 
마법사들을 적절히 아톰이 이끄는 기사군단 사이사이에 배치시키는  모습
은, 거의 인간이라기 보다는 게임을 위한 슈퍼 컴퓨터 같다는 느낌을  줄 
정도였다. 실버우드의 목줄기를 타고 땀방울이 쉴새없이 흘러내리고 있었
다. 
  
  게임은 계속 진행되었고 나는 단독으로  열 명의 NPC를 데리고  나가서 
여기저기 떠돌면서 전투에 참가했다. 이렇게 해서라도 해서 레벨을  올려
야 했기 때문이었다. 하지만 형편없는 내 레벨로는 대부분의 전투에서 이
기기는 커녕 꽁무니를 빼고 도망치기 일쑤였다. 비참한 내 처지를 생각해 
보니 눈물이 다 글썽였다. 불과 얼마 전만 하더라도 일개 국가를  다스렸
던 내가 겨우 별동대 하나 때문에 꼬리를 내려야 하다니... 하지만  나를 
걱정해주는 나이트무버를 생각해서라도 자잘한 전투일지라도 최선을 다해 
임하지 않을 수 없었다. 
  
  조명 때문에 흘러내린 땀방울이  눈동자에 들어왔다. 눈물인지  땀인지 
알 수 없는 것을 나는 손등으로 닦아내었다. 혹시 울고 있는 것처럼 보이
지 않을까 하는 생각에 나는 고개를 돌려 모니터를 바라보았다. 거기에는 
놀랍게도 내 모습이 비추어지고 있었다.  조명을 받은 짧은 머리의  나는 
내가 보기에 '저게 과연 나일까' 싶을 만큼 멋진 모습을 하고 있었다. 천
만다행으로 울고 있는 것 같이 보이지는 않았다. 젠장. 카메라 발 하나는 
죽여주는 군. 그럼 뭘 해. 아무도 인정 안 해주는 풋내기 플레이어 주제
에. 이런 식으로 나가다가는 한 달 후에 있을 재계약문제는 완전히  꿈으
로 끝나버릴 공산이 컸다. 어떻게든 튀어야 하는데, 어떻게든 공을  세워
야 하는데.
  
  전황은 다시 바뀌어 고조선의 주력과 우리 손맥 암행어사의 주력이 '세
잔'이라는 도시에서 붙게 되었다. 벽면의 엑정화면을 통해서 바라본 상황
은 정말이지 혼전에 혼전을 거듭하고 있었다. 전략이나 전술이 끼여들 여
지도 없이, 정신없는 난전 속에서 두 팀은 서로의 병력만 잃고 있었다. 
  
  멍하니 화면을 바라보고 있는데, 병력이 몇 번 뒤엉키는가 싶더니 아차
하는 사이 전황이 우리에게 불리해졌다. 우리측 주력은 포위 당해 이제는 
세잔시에 갖혀 다 죽게 생긴 형국이었다. 나는 리파이를 바라보았다.  리
파이의 얼굴에 흐르고 있는 땀은 꼭 조명 때문만은 아닌 모양이었다. 
  
  "빌어먹을. 지난 번 플레이 때 내정에 힘을 쏟은 게 잘못이었어.  까짓 
자금은 다른 나라를 쳐서 만들었어야지! 고조선 녀석들이 이렇게 빨리 대
쉬 해 들어올 줄은 정말 꿈에도 몰랐어"
  
  아톰이 정신없이 마우스를 움직여 자신의 병력을 다시 정비하면서 말했
다. 아톰의 이마에 ㄳ혀있던 땀방울이 흘러내리자 찰스가 스테이지  위로 
올라오려고 하는 것을 이정화가 말리는 모습이 보였다. 나는 모니터를 들
여다보았다. 아톰은 뒤이어서 '이럴 줄 알았어. 우리가 하는 일이 다  이
렇지 뭐, MS사 쯤 되는 스폰서를 두지 않고서는 여기서 우승한다는 건 꿈
도 꿀 수 없는 일이야'하고 말했지만 모니터에 비추어진 땀흘리는 아톰의 
모습은 '이대로 물러설 수는 없다.  승리가 눈앞에 있는데!'하고 말하는 
것처럼 보이고 있었다. 역시 방송의 힘은 대단하구나.어쩌면 카메라가 담
는 것은 보이는 그대로가 아니라 보여주고 싶은 것들 뿐인지도  모르겠다
는 생각이 들었다.
  
  "이젠 수가 없어. 완전ㄳ 포위 당했어"
  
  "실버우드. 어떻게 지는 게 멋있게 지는가를 생각하는 건 나중으로  미
루자고. 지금은 일단 이 상황을 벗어나는 게 급해"
  
  역시 리더답게 리파이가 말했다. 하지만 리파이의 얼굴에도 그다지  자
신감이 드러나 있는 것 같진  않았다. 방법이 전혀 없을까? 나는  지도를 
차근차근 분석해 보았다. 어느 새 남아있는 우리 주력은 세잔 시  중심부
에 포위 당해 있었고, 고조선의 군단은 도시 전체를 완전히 포위한  상태
였다. 내가 만약 이런 상태에 놓여있다면 어떻게 했을 것인가? 
  
  나는 세헤라자드의 얘기에서 들었던 전술들을 떠올려 보았다. 용병단에
서 십부장들이 했던 강의 말이다. 물론 거기에는 포위 당했을 때  빠져나
가는 방법 따위는 없었지만 그래도 분명히 응용할 수 있는 뭔가가 있으리
라 여겨졌다. 모니터를 뚫어지게 바라보며 한참동안 생각을 하고 있자니, 
뭔가 하나 짚이는 구석이 있었다. 그리고 그 짚이는 구석에 생각을  집중
시키자, 작은 아이디어가 하나 떠올랐다. 물론 위험부담이 큰 모험이었지
만, 포위 당해서 전멸 당해버리는 것보다는 나을 성싶었다.
  
  "잠깐. 류, 켄. 고조선의 성향을 분석해봐"
  
  순간 모두의 시선이 나에게 집중되었다. 나는 마른침을 한 번 삼켰다.
  
  "고조선은 강한 화력을 바탕으로 조직력과 기동성을 앞세운 군단을  이
끌고 있는 국가이다. 주로  광산 채굴로 자금을  모으고 있으며 그  규모
는..."
  
  "그거 말고, 고조선 일보의 성향 말이야"
  
  내 말에 다들 '저게 무슨 뚱딴지같은 소리인가' 하는 표정이 되어 나를 
바라보았다. 나는 그런 시선에는 신경도 쓰지 않았다.
  
  "고조선 일보는 대표적인 극우 보수 언론이며..."
  
  "지극히 보수적이고 완고한 성향에다가, 과격한 논조로 그때 그때의 이
슈를 만들고, 조작해 판매부수를 증가시키는 ..."
  
  "검열제도의 부활에 대해 여러차례 강한 의지를 보인바 있다"
  
  "재벌에게 유리한 기사들을 자주 싣고, 그 대가로 적지 않은 광고 수입
을 올리고 있다는 비공식적 발표도 있다"
  
  "대체적으로 노동자와 농민의 이익에 대해서는 무관심하다"
  
  "좋아. 그만 됐어요. 리파이 님. 날 고조선 대사로 파견해 줘요.  레벨 
1짜리 대사도 가능하겠죠?"
  
  내 말에 리파이는 어떻게 대답해야  좋을지 모르겠다는 표정으로 나를 
바라보았다.
  
  "생각할 것 없어요. 어차피 여기서 더 손해볼 건 없잖아요"
  
  "무슨 생각이에요, 비류 님?"
  
  "일단 보내만 줘요. 성공하면 다  알게 될 거고, 실패한다면  알아봐야 
소용없을 테니까"
  
  내 말에 리파이는 고개를 끄덕이면서 마우스를 움직였다. 갈 데까지 갔
구나, 하는 표정이었다. 그 즉시 나는 대사로 임명되어 고조선으로  향했
다. 출발하기 전, 나는 모든 무기들을 다 버려 두고 떠났다. 만약 무기가 
없는 상황에서 고조선의 국왕이 나를 잡으려고 한다면, 오늘 애써서 쌓아
놓은 경험치가 다 날아가 버릴 지도 모를 상황이었지만 손맥 암행어사 팀
이  망해버린다면 내 경험치도 아무 소용없기는 마찬가지다. 내 모니터에 
펼쳐지고 있는 말달리는 대사의 동영상이 오늘따라 더욱 급박하게 느껴졌
다.
  
  '고조선 막무가내' 팀의 성 앞에  도착하자 험상궂은 경비들이 앞길을 
막았다. 
  
  "무슨 일이냐!"
  
  어차피 NPC다. 나는 마우스를 움직여 내가 대사로 왔음을 알리는  메시
지를 클릭했다. 그러자 무장한 병사들이 내 몸을 수색했지만 나는 애당초 
아무 무기도 소지하지 않고 갔으므로 통과는 별로 어렵지 않았다. 
  
  "마우스 다루는 건 익숙해 보이는데?"
  
  "부루터스. 마우스 잘 다룬다고 외교 잘하는 거 아니야"
  
  아톰은 왜 저렇게 사사건건 걸고 넘어가는지. 하지만 나는 무시하고 성
안으로 들어가 고조선의 국왕 앞에 섰다. 나이든 국왕이 긴 옷자락을  끌
면서 천천히 나타났다. 
  
  "우리에게 맞서고 있는 귀국의 능력을 높게 평가하네. 그래. 항복의 의
사라도 표명하기 위해서 왔는가?"
  
  지나치게 방송을 의식한 말투였다. 나는  모니터를 보았다. 내가 보고 
있는 화면이 그대로 모니터에도 나타나고 있었다. 프랑스 파리의  국민들
이 지금 나의 모습을 보고 있으리라. 나는 극도의 긴장으로 마우스  잡은 
손이 부들부들 떨리는 것을 간신히 억제하며 말했다. 
  
  "존경하는 고조선 국왕 폐하. 그건  아닙니다. 저는 다만 백성에  대해 
말씀 드리기 위해 찾아 온 것입니다"
  
  "그래. 한 번 말해보게"
  
  나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 이제 모험의 순간이 온 것이다. 
  
  "귀국이 영토를 늘리기 위해 저희 미약한 본국에 출정을 감행한 사실은 
익히 잘 알고 있는 바입니다. 하지만 민심을 잃는다면 백성이 떠날  것이
고, 백성이 떠난다면 나라도 영토도 아무 의미가 없으리라 사료되옵니다"
  
  "그래서?"
  
  "도시의 백성들을 일단 전장에서 피하게 하심이 옳다고 생각합니다. 자
고로 민심을 잃고 존경받은 군주가 없고, 백성을 잃고 강성한 국가가  없
는 법입니다"
  
  내 말에 한참 동안 고조선의 국왕은 대답이 없었다. 나를 바라보고  있
던 동료들의 표정에 감탄의 빛이 스치고 지나갔다. 보수적인 성향의 고조
선 일보가 프랑스 진출에 성공하기  위해서는 무엇보다도 좋은 이미지를 
구축하는 데 주력할 것이라는 것은  당연한 일이다. 게임의 승패는  물론 
중요한 것이지만, 사실 차후의 문제이기도 한 것이다. 만약 이대로  전투
가 계속 된다면 민심이 떨어질 것이 분명하고, 내가 이 사실을  방송으로 
전달한 이상, 공격을 계속해 들어간다면 고조선 일보의 이미지는 깎일 게 
분명했기 때문이었다. 하지만 그것만으로는 조금 부족했다. 
  
  "궁지에 몰린 쥐가 발악을 하면 제 아무리 날랜 고양이라도 상처를  입
기 마련입니다"
  
  나는 침묵하고 있는 고조선의 국왕에게 이렇게 일침을 놓았다. 길을 열
어주지 않으면 서로 큰 피해를  보게 될 거라는 협박이었다.  어찌되었건 
우리가 필사적으로 공격을 한다고 해도 전멸을 면하기는 힘들겠지만,  고
조선도 상당수의 병력을 잃게 될 것은 당연한 일이었다. 하지만 내  말이 
먹혀 들어갈지는 사실 아무도 모르는  거였다. 동료들의 굳게 쥔  주먹이 
핏기를 잃고 하얗게 긴장되어 있었다.  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3392번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  61                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/11 00:37    읽음:316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  




  얼마나 지났을까. 대답을 기다리는 동안  나는 꼭 시간이 정지해  있는 
기분이었다. 땀방울들이 달아올라 수증기가 되어 사라지고 있었다.  나는 
목뒤를 만져보았다. 딱딱하게 말라붙은 작은 소금 덩어리들이 만져졌다. 
  
  "좋다. 백성들을 대피 시키라. 과인은 장군들의 반대에도 불구하고  귀
하의 뜻을 존중하기로 결정했노라"
  
  순간 동료들의 탄성이 터져 나왔다. 성공인 것이다. 부루터스가 흥분한 
얼굴로 내 어깨를 세게 두드렸고 아톰은 눈을 동그랗게 뜨고서  놀랍다는 
듯이 나를 바라보았고, 리파이와 실버우드도 믿을 수 없다는 듯한 표정으
로 나를 쳐다보았다.  
  
  "류, 켄. 모두 너희들 덕분이야"
  
  나는 류와 켄에게 웃음을 지어 보이며 말했다. 하지만 류와 켄은  아무 
표정도 없이 뭐라고 그저 번갈아 가면서 숫자를 중얼거릴 뿐이었다. 
  
  남은 플레이시간은 온전히 철수 작전에 소모되었다. 우리는 세잔  시의 
시민들과 섞여서 안전하게 빠져 나올 수 있었다. 비록 도시 하나를  잃기
는 했지만 주력부대가 살아남았으므로 앞으로  얼마든지 만회할 수 있는 
여지는 있었다. 
  
  게임이 끝날 시간이 되자 리포터가  도착했다. 형광 빛이 도는  푸른색 
짧은 원피스에 빨갛게 염색한 파마 머리를 늘어뜨리고 화장을 진하게 한, 
방송에서 흔히 볼 수 있는 미인이었다. 찰스는 부지런히 리포터의 얼굴에 
분을 바르고 옷을 다듬었다. 
  
  "비류 씨. 성공적인 데뷰를 축하한다고 말씀드려야 할 것 같군요. 나이
트무버가 성공적인 데뷰 경기였다고 격찬할 정도였으니까요... 각오가 새
로우실 것 같은데요"
  
  "이제 시작일 뿐인 제겐 과찬의 말씀입니다. 하지만 나이트무버의 칭찬
은... 프로 초년생에게 이 이상 기쁜 일은 없을 겁니다"
  
  "오늘 일로 소오드엔매직 본사에서 보너스 경험치 십만 포인트를  받아 
단숨에 레벨 51이 되신 건 알고 계시겠죠? 다음 번에는 군단장으로  출전
하시겠군요"
  
  "그건 순전히 저희 리더 리파이가 결정할 몫입니다. 제가 대답할 수 있
는 부분이 아닙니다"
  
  나는 리파이에게 손을 흔들어주면서 말했다. 리파이는 내 말에 좀 어색
해졌는지, 미소를 지으면서 고개를 살포시 내렸다. 
  
  게임이 끝내고 난 후, 샤워를  하지 않을 수 없었다. 손맥  암행어사의 
유니폼이 원래 비실용적으로 디자인만  강조해서 만든 옷인지라,  유니폼 
안이 땀으로 범벅이 되었기 때문이다.  조금만 신경을 써서 소재를  좋을 
걸 썼다면 좋았을 텐데. 하지만 리파이의 말처럼, 회사에서는 아직  우리
를 그다지 중요하게 여기고 있지 않는다니까. 
  
  샤워실을 이용하는 순서는 실버우드와 리파이가 먼저였다. 여자라서 먼
저 한 건 절대 아니었다. 단지 류와 켄이 자기들끼리만 샤워를 할 수 없
기 때문이었다. 그리고 이어서 남자 넷이 샤워실을 이용했다. 몸에  달라
붙은 소금 결정과 땀이 씻겨 내려가는 느낌은 지금까지 한 어떤 샤워와도 
비교할 수 없을 만큼 개운했다. 
  
  대기실에는 팀장이 와 있었다. 팀장 역시 얼굴에 희색이 만면했다.
  
  "오늘 수고들 많았어요. 특히 비류 님. 성공적인 데뷰, 축하해요"
  
  팀장은 나에게 악수까지 청했다. 나는 얼굴을 붉히면서 팀장의 손을 잡
았다.
  
  "다음 출근은 새벽 네 시에요. 여덟 시부터 브라질리아 공화국 리오 데 
자네이로로 중계가 있어요. 모두들 신경 좀 써줘야 겠어요. 이번에  우리 
손맥 소프트에서 진출할 중요 시장 중 하나니까요. 뭐, 대단한 걸 바라지
는 않아요. 오늘 한 것만큼만 해주면 돼요"
  
  팀장이 말을 마치고 대기실 밖으로 나가자,
  
  "멍게"
  
  아톰이 팀장의 등을 향해 조그맣게 외쳤다. 몇몇이 키득거렸다.
  
  "팀장 별명이에요"
  
  리파이가 설명했지만 그건 설명하지 않아도 이해가 가는 대목이었다.
  
  우리는 적당히 인사를 나누고 각자  집으로 흩어졌다. 류와 켄은  항상 
보호자가 올 때까지 부루터스가 대기실에서 돌봐왔다고 한다.
  
  "이 친구들 보호자는 늘 늦게 와. 사랑과 믿음의 집 원장이 얘들 보호
자지. 나이 지긋한 노처년데, 오로지 돈만 보고 이 친구들을 데리고 있는 
사람이야. 돌보기는 커녕 돌보는 시늉도 안 하지. 차라리 내가 여기서 데
리고 살고 싶은데"
  
  부루터스의 말을 듣자 나도 화가 났다. 사랑과 믿음의 집은 아마  사설 
사회보장 고아원인 모양이었는데, 비록 만나보지는 않았지만 그 원장이라
는 사람 꼴이 대충 짐작이 갔기 때문이었다. 
  
  "배부른 소리하지 말아요, 부루터스. 그런 병신들 돌보는 것도 하루 이
틀이지. 그만하면 좋은 사람이라고 할 수 있어요. 어, 그런데 다들 왜 그
런 눈으로 날 봐?"
  
  이렇게 말하는 아톰의 표정은 꼭 '내가 이런 놈인 거 몰랐어?'하고  말
하는 것 같았다. 
  
  밖에는 벌써 해가 빌딩 마천루에 걸려 있었다. 게임도 끝났겠다,  조금 
마음의 여유가 생기자, 세헤라자드 생각이 났다. 사실 오늘 내가 한 외교
수완은 거의 세헤라자드에게 배운 거라고 봐도 틀린 말이 아니다. 네버밍
크와의 외교를 성공적으로 이끈 건 순전히 세헤라자드가 상대방이 무엇을 
좋아하고, 무엇을 원하는 가를 파악하고 있었기 때문이었다. 그리고 내가 
오늘 한 말도 그 원칙에서 벗어나는 건 아니었다. 그리고 궁지에 몰린 쥐 
얘기는 세헤라자드의 얘기에서 그대로 옮긴 거였고. 나는 세헤라자드에게 
또 하나 빚진 셈이 되었다. 돌아가는 길에 잊지 말고 랩탑 베터리라도 사
가야겠다는 생각이 들었다. 약속한대로 같이 공원을 걷는 것도 좋겠지.
  
  "잠깐만요, 비류 님"
  
  리파이였다. 사복을 입은 리파이는 정말 모델 같아 보였다. 날씬한  체
격에 나보다 큰 키하며, 등까지  내려오는 윤기있는 검은 생머리...정말 
나무랄 때 없는 미인이었다.
  
  "시간 있으면 잠깐 얘기나 좀 할까요?"
  
  "중요한 얘긴가요?"
  
  "아니, 그런 건 아니고요,  좀 궁금한 게  있어서요. 왜, 시간  없으세
요?"
  
  "좀 피곤해서요. 짧은 시간 동안에 너무 많은 일을 겪었거든요"
  
  나는 어스폴에 있는 지하실 얘기도 할까 하다가 그만두었다. 
  
  "그럼 별 수 없지요. 다음에 시간 나면 얘기하는 걸로 하지요"
  
  리파이는 이렇게 말하고는 아쉽다는 듯 어깨를 한 번 으쓱하더니  돌아
섰다. 나도 좀 아쉬운 마음으로 집으로 향했다. 분명히 난  동성연애자를 
차별하는 구시대 인간은 아니지만, 동성연애자와 마주 앉아 얘기하고  싶
은 마음은 그다지 일지 않았기 때문이다. 상대가 아무리 미인이라고 해도 
말이다. 하지만 아직 그런 일에 익숙해지지 않았기 때문일 것이다.  살아
가며 이것저것 많은 경험을 쌓아가면 사람과 사람살이에 대한 이해도  점
점 깊어질 것이다. 그때가 돼면 많은 것을 자연스럽게 대할 수 있겠지.
  
  집으로 돌아오는 길에 나는 베터리를  하나 사가지고 들어갔다. (지난 
번에 산 아답타에 충전기도 달려 있었으므로 충전기는 사지 않았다) 세헤
라자드와의 약속을 지키기 위해서였다. 집으로 돌아가는 발걸음이 가벼웠
다. 같이 공원에 나가서 이야기를 나누면 세헤라자드가 얼마나 좋아할까. 
햇살 아래 웃는 세헤라자드의 얼굴을 본다면 어떤 기분이 들까. 아마  아
주 묘한 느낌이 들겠지.  
  
  문을 열고 집에 들어서자 불을 켜져있었다. 음악이 흐르고 있지 않을까 
기대했지만, 음악소리는 들리지 않았다. 사실 세헤라자드의 춤추는  모습
이 보고 싶었다) 
  
  "세헤라자드? 깜짝 놀랄 만한 게 있어. 뭔지 맞춰봐"
  
  혹시 어스넷을 통해서 내가 오늘 보인 활약상을 다 알고 있으면 어쩌나 
싶긴 했지만, 그래도 저녁때 손맥 소프트사로 가면서 제대로 인사도 하지 
못했다는 생각에 나는 일부러 과장된 음성으로 세헤라자드를 불렀다.  그
런데 랩탑 모니터 안에 세헤라자드는 없었다. 스테아라는 이름의 그 뚱뚱
한 고양이도 어디로 갔는지 보이지 않았다. 화면에는 온통 시커먼 색  뿐
이었다. 
  
  가버렸구나!
  
  나는 의자에 털석 주저앉아 버리고  말았다. 이렇게 가버릴 줄은  정말 
꿈에도 몰랐는데. 나는 멍하니 의자에 앉아 까맣게 텅 빈 모니터  화면만 
멍하니 바라보았다. 이럴 줄 알았어.  멍청하게 그렇게 쉽게 믿어버리는 
게 아니었는데. 프로 게이머로서의 첫걸음을 성공적으로 내딛었다는 기쁨
이 한 순간에 무너져 내리는 것  같았다. 나는 팔짱을 끼고 고개를  숙였
다. 지휘관의 테마를 듣고 싶은 심정이었다.  
  
  믿는 게 아니었어. 약속 좋아하네. 그렇게 쉽게 믿어버리는 게  아니었
는데. 다만 전윈이라도 꺼버리고 나갔더라면, 아니 랩탑과 데스크탑을 연
결하는 선만이라도 끊어놓고 나갔어도 되었을 텐데. 이왕 일이  벌어졌으
니 후회해봐야 아무 소용없다는 걸 뻔히 알면서도 자꾸 아쉬움이 남았다. 
  
  하지만 한편으론 이런 생각도  들었다. 만약 세헤라자드가  아니었다면 
나는 프로 게이머가 되지도 못했을 거다. 이 일은 프로 게이머가 되기 위
해, 내가 겪은 하나의 환상 같은 것 아니겠느냐고. 하지만 난생 처음 본 
노인이 건네준 랩탑은 내 이런 생각을 비웃기라도 하는 듯이 책상 위에서 
날 바라보고 있었다.
  
  의자에 앉아 멍하니 생각을 하고 있자니 졸음이 쏟아졌다.  리파이에게 
말한 그대로 나는 하룻동안에 너무 많은 일을 겪은 것이다. 프로  게이머 
계약에, 어스폴 지하 취조실에, 첫  경기에... 눈을 감자 갑자기  피로가 
몰려왔다. 
  
  그때 어디선가 꿈결처럼 음악소리가 들려왔다. 꿈이구나. 나는  생각했
다. 세헤라자드가 춤을 추었던 바로 그 곡이었다. 나는 그대와 사랑에 빠
지지 않을 수 없다... 문득 감상적인 기분이 되는 걸 느낄 수 있었다. 마
음이 가라앉았다. 비록 꿈이지만 기분은  좋군. 나는 세헤라자드와 춤을 
추고 있었다. 손을 맞잡고 천천히  좌우로 돌면서... 세헤라자드가 밝게 
웃고 있었다... 노래는 계속 이어졌고... 세헤라자드의 얼굴이 천천히 사
라지기 시작했다. 마치 햇빛 아래의  안개처럼, 구름 저편에서 사라지는 
달처럼, 혹은 스모그에 지워지는 도시처럼...
  
  나는 눈을 떴다. 머리가 멍했다. 눈물이 말라 눈이 뻑뻑했다. 나는  눈
을 한 번 힘껏 감았다가 다시 떴다. 테스크탑의 화면에 세헤라자드의  얼
굴이 보였다. 아직도 꿈인가?
  
  "어때요? 놀랐죠?"
  
  세헤라자드의 말에 나는 이게 꿈이 아니라 생시라는 걸 알 수  있었다. 
세헤라자드의 모습이 선명하게 다가왔기 때문이었다. 
  
  "장난친 거야?"
  
  세헤라자드의 얼굴을 보자, 나는 먼저 화가 났지만, 화가 났다는  사실
을 감추고 일단 이렇게 말하지 않을 수 없었다. 세헤라자드가 떠나지  않
았다는 사실을 알게 되자 기분이 풀렸기 때문이기도 했지만,  잠시동안이
나마 세헤라자드에 대한 믿음을 저버렸다는 생각에 조금은  부끄러워졌기 
때문이기도 했다. 
  
  "그래도 이만하면 괜찮지 않아요?"
  
  "장난이라면 재미없었어"
  
  세헤라자드의 말이 무슨 뜻인지 나는 잘 알아들을 수가 없었지만  그냥 
생각나는 대로 대답했다. 
  
  "컴퓨터로 먹고사는 사람의 시스템을 함부로 건드린 건 죄송해요. 하지
만 가만히 놔 둘 수도 없는 일이고 해서요..."
  
  세헤라자드는 말꼬리를 흐렸다. 아니, 그게 무슨 소리야? 나는  그제야 
내 컴퓨터가 좀 달라져 있다는 걸 알 수 있었다. 디스플레이 전반이 완전
히 달라져 있었고 내가 좋아하던 배경화면도 처음 보는 검사와  마법사의 
그림으로 바뀌어 있었다. 
  
  "이..이거 뭐야? 내 어스넷 브라우저 어디 갔어? 트렌스파워는? 소오드
엔매직 아이콘은 또 어디로 간 거야?"
  
  "잠깐만요. 먼저 진정하세요. 차근차근 물어주셔야 저도 하나씩 대답을 
하지요"
  
  나는 한참 동안 바뀌어버린 내 시스템에 대한 불만을 생각나는 대로 지
껄이다가 결국 세헤라자드의 제의에 동의했고, 그 결과 새로운 사실을 알
아낼 수 있었다. 그건 스테아라는 그 뚱보 고양이가 어스넷 사이트를  먹
는 걸 좋아할 뿐만 아니라 시스템을 먹는 것도 좋아한다는 사실이었다. 
  
  "아주 잠깐이었어요. 그냥 혼자 놀고 있길래 그런가 보다 하고  내버려
두었더니만 갑자기 비류 님의  데스크탑으로 달려가더니만... 그렇게  되 
버렸지 뭐예요.
  
  "말리지도 않았어?"
  
  "중요한 시스템 파일을 벌써 다 먹어치워 버린 후였다고요, 그게"
  
  세헤라자드는 그래서 일단 그 망할 뚱보를 압축해서 하드디스크 구석자
리에 처박아 버린 다음에 시스템 복구를 시작했다고 했다. 
  
  "필요한 프로그램들을 어스넷에서 구해오는 건 별로 어려운 일이  아니
었어요. 그런데 시스템 일부가 사라져 버렸다고 해서 그 일부분만 복구할 
수는 없더라구요. 그래서 저는 일단 비류 님 시스템을 기억해 둔  다음에 
포맷을 했지요... 잠깐만요. 그렇게 화부터 내시지 말라고요. 안  그랬으
면 이나마도 복구하지 못했을 거에요"
  
  세헤라자드의 말이 맞기는 했다. 어찌되었건 잘못은 그 망할  뚱보녀석
에게 있지 세헤라자드에게 있는 건 아니니까 말이다. 
  
  "그러니까 그 쓸데없는 놈을 왜 데리고 온 거야"
  
  쓸데없는 놈이라는 말이 입 밖으로 나가는 순간, 나는 용이  떠올랐다. 
부루터스가 말했던 용 말이다. 당장 내 컴퓨터가 멀쩡한지 다시 한  번확
인을 해봐야겠다는 생각에 나는 마우스를 잡았다. 
  
  "너, 이놈 정체가 뭔지 알아? 어쩌면 이건 MS사에서 만들어 퍼트렸다는 
어스넷 상의 인공 생명체인지도 모른다구"
  
  "아니에요. 제가 스테아의 등록정보는  확인해 봤어요. 러시아  연맹에 
사는 한 프로그래머가 캡춰한 롬 파일이었어요. 그게 어떻게  어스넷상으
로 흘러 들어왔는지는 알 수 없지 만요"
  
  "이미지 켑춰라. 그럼 세헤라자드 너처럼 그런 과정을 통해서 생긴  생
명체라는 말이야?"
  
  "예"
  
  "그럼... 너희 아버지 말고도 그걸 성공한 사람이 있었다는 말이네?"
  
  "그런 것 같아요. 제 생각에는 아마 쥐의 영혼을 에뮬레이션 한 사람이 
아버지보다 빨랐던 것 같아요. 스테아는  아마 그 쥐를 막으려고  이미지 
캡춰 한 모양이에요. 어쩌면 쥐를 이미지 캡춰한 사람이 스테아도 이미지 
캡춰했는지도 모를 일이지요. 톰과 제리처럼 한쌍을 만들고  싶었나보죠. 
그사람..."
  
  "어떻게 그렇게 자세히 알지? 등록 정보가지고 그런 것까지 알 수 있었
어?"
  
  "그냥 짐작이에요"
  
  세헤라자드가 혀를 내밀면서 말하는 모습에 나는 그저 웃어버릴 수밖에 
없었다. 그나저나 여기 저기 아이콘들을 클릭해 본 결과, 다행히도 내 컴
퓨터의 대부분은 무사했다. 홈페이지도 아무 문제없었고, 하드에  남아있
던 정보들도 크게 손상된 건 없었다. 그리고 뜻밖에도 팬레터들이 날아와 
있었다. 오늘 데뷰를 무사히 치른걸 축하한다는 내용이었다. 나는 기쁘긴 
했지만 어린해처럼 마냥즐거워 할 수 만은 없었다. 그만큼 부담감이 더해
지는 기분이었다. 
  
  "그런데요..."
  
  "응. 말해봐"
  
  다소 화가 풀린 나는 세헤라자드에게 친절한 목소리로 말했다.
  
  "하드디스크를 살피다가 궁금한 게 하나 생겼거든요?"
  
  "뭐? 뭐가 궁금한데...?"
  
  "아뇨, 히든 디렉토리에 암호화 시켜서 저장해 놓은 정보들 말이에요"
  
  나는 아차 하는 생각이 들었다. 맞다, 그 디렉토리 때문에라도  랩탑과 
테스크탑을 이어놓아서는 안 되는 거였는데... 
  
  "으흠... 그건 안돼. 비밀이야. 내게도  사생활이란 건 있거든. 음... 
그러니까 한 사람의 당당한 남자로서의 사생활이라고 할 수도 있고..."
  
  "그럼 별 수 없죠. 전 그냥 궁금했거든요. 남자들은 원래 그렇게  가슴
은 수박 만하고 허리는 개미 만한 여자만 좋아하는 건가 하고요"
  
  나는 헛기침을 하면서 의자에서 일어났다. 이런, 망할, 봤구나!
  
  "아, 그건... 그러니까.... 대체! 비밀 번호는 어떻게 알아낸 거얏!"
  
  나는 잽싸게 대화의 방향을 바꾸어 나갔다. 
  
  "그냥 보안 시스템과 친해지기만 하면  되는 일이에요. 특별히 알아낼 
것도 없지요. 보안시스템에게 다가가서 그냥 생각을 듣고, 마음을 이해하
기만 하면 되요. 물론 사람의 차원에서 그렇다는 말이죠. 전자 신호의 세
계에서는 그걸 다르게 표현하지 하지만, 인간의 언어로 번역하자면  그렇
단 말이에요"
  
  "아, 그렇구나... 오늘 날씨가 참 좋지?"
  
  나는 다시 한 번 대화의  방향을 바꿨다. 이거... 너무 허둥대고  있는 
거 같은데.
  
  "여기 약속했던 베터리 사왔어. 충전 되 있는 걸로 사왔으니까 지금 당
장이라도 어때? 그래, 나가자. 여기서 멀지 않은 곳에 공원이 하나 있어. 
거기서 바깥바람이나 쐬자고. 어차피 나  오늘 낮에는 할 일도  없잖아.. 
경기야 새벽에 있으니까... 어제 내내 심심했지? 나가자, 당장"
  
  나는 허둥거리면서 베터리를 들고 세헤라자드 앞에서 서성거리면서  말
했다.
  
  "저, 밤새 플레이 하셔서 피곤하실 텐데..."
  
  "아냐, 돌아와서 자지 뭐"
  
  나는 랩탑에 베터리를 넣고 세헤라자드에게 빨리 나가자고 재촉했다. 
  
  "스테아를 기르고 싶거든요... 어떻게 하면 좋을까요?"
  
  돌아서 문을 잠그고 있는데 세헤라자드의 목소리가 들렸다. 이거, 완전
히 약점을 잡혔군. 잡혔어. 
  
  "알았어, 알았어. 있다가 공원에 가서 얘기하자"
  
  세헤라자드는 조용해졌고, 나는 겨우 한 시름 놓았다 싶었는데, 이번에
는 전혀 엉뚱한 문제에 부딪치고 말았다. 공원으로 걸어가는 길에 사람들
이 나를 자꾸 힐끔힐끔 바라보는 거였다. 핸드컴이 대중화된  시기라고는 
해도 구형 랩탑을 들고 다니는 열 일곱살 짜리 남자를 처음 보는 건 아닐 
테지만, 가끔씩 랩탑을 열고 뭐라고 중얼거리는 내 모습이 이상해 보이는 
모양이었다. 제길. 내가 이런 꼴이 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 
  
  "세헤라자드, 이제 거의 다 와가니까 조금만 조용히 해 줄래?"
  
  "내가 뭐라고 했나요?"
  
  "스테아 얘기하고 그 동영상 얘기는 좀 있다가 하자구. 공원에 가서 말
이야"
  
  다급한 마음에 그냥 세헤라자드를 들고 나오기는 했지만, 이거 후회 막
급이었다. 사람들이 쳐다 본다는 게  이렇게 싫은 일인지 예전에는  미처 
생각도 하지 못했다.
  
  출근하고 있는 수많은 사람들의 시선을  감당하기 조금 어렵기는 했지
만, 나는 무사히 공원에 도착할 수 있었다. 사실 이곳에 오는 건 참으로 
오래간 만의 일이었다. 캐나다에서  이혼해버린 엄마 아빠가  마지막으로 
나를 보기 위해 이곳으로 왔을 때, 그러니까 내가 열 네 살 때였으니까, 
꼭 삼 년 전의 일이다. 
  
  공원 입구에 서자 인공호수와 주변에 만들어진 인조 숲이 한 눈에 들어
왔다. 호수 위엔 매연과 인조 숲에서 뿜어지는 정화 공기가 뒤섞인  탁한 
새벽 물안개가 피어오르고 있었다. 역시 새벽 공기는 건강에 나쁘다니까. 
나는 벤치에 앉으면서 아톰이 했던 말이 떠올랐다. 새벽 안개는 정말  회
색에 가까워 보일 만큼 탁했다.  하지만 평소에 마시는 공기도  저것보다 
나을 건 별로 없으리라는 생각에 나는 그냥 아침의 상쾌함만 느끼기로 마
음먹었다. 
  
  "자, 무슨 얘기부터 할까"
  
  "스테아요. 지금 압축해서 하드 구석에 가둬두긴 했지만, 그건 좀 불쌍
하지 않아요? 기르고 싶어요"
  
  "그냥 지워버리면 안될까? 솔직히 난 너 하나만으로도 벅차"
  
  "죽여버리시겠다고요?"
  
  깜짝 놀라면서 세헤라자드가 되물었다. 세헤라자드가 저렇게 놀라는 걸 
보니 내가 잘못 말했나? 
  
  "뭐, 죽일 수야 없지. 그래. 그럼 그냥 길러. 단, 더 이상 내 시스템을 
뜯어먹지 못하게 먹을 건 네가 구해다  주고. 그 뚱보 녀석 묶어놓을  수 
있는 끈이라도 하나 구해. 그럼 괜찮겠지, 뭐"
  
  이 정도면 되겠다 싶어서 나는 안심하는 마음으로 이렇게 말했다. 그런
데 내가 앉아 있는 벤치 옆에 누워있던 걸인 하나가 나를 바라보았다. 어
디서 구했는지 때가 꼬질꼬질한 모자를 눌러쓴 그 늙은 걸인은 별 괴상한 
놈 다 보겠다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.  내가 랩탑한테 중얼거
리고 있는 모습이 이상하긴 한 모양이다 싶었다. 나는 그 걸인에게  그냥 
손을 한 번 흔들어주고 말았다. 
  
  "자, 그럼 얘기를 시작해 볼까요"
  
  세헤라자드가 말했다. 
  
  "저기, 그건 그냥 호기심이야, 호기심.  나는 사실 그런데 별 관심  없
어. 그냥 남들이 추천하는 사이트길래 어떤 건가 궁금했을 뿐이야.  원래 
내 나이 때는 그런데  호기심이 왕성해. 그러니까  네가 생각하는 거  처
럼..."
  
  "아니오. 탐그루 얘기 말이에요. 하잔으로 떠난 수르카와 라이짐  말이
에요"
  
  아참. 그러고 보니 탐그루 얘기를 까맣게 잊고 있었군. 
  
  "맞다. 그래서 어떻게 됐지? 수르카와 라이짐은 반란군을 토벌하기  위
해, 그 하잔이라는 도시로 떠났잖아. 이제 반란군을 토벌하고 충분히  레
벌업 하는 두 사람을 볼 수 있겠지"
  
   "레벌업이라... 글쎄요. 레벨이 달라지기는 하겠지만 그게 과연  업일
지는 잘 모르겠네요. 하여간 이야기는 하잔에서 그리 멀지 않은 곳에  있
는 솔한장이라는 마을에서 시작됩니다. 그곳에 아케르 용병단이 주둔지를 
차렸기 때문이지요..."
  
  세헤라자드의 탐그루 이야기는 이렇게 또 시작되었다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3393번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  62                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/11 00:37    읽음:282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



    * 죽이지 않으면 죽는다?
  

  내가 아케르 용병단 단원들과 하잔 입구에서 얼마 떨어지지 않은 팜 산 
맥 어귀의 솔한장이라는 마을에 도착한 것은 오후 늦은 시간이었다. 출발 
한 지 이틀이 지난 뒤의  저녁 이었다. 이동간에 별다른 사고는  없었다. 
모두들 평소처럼 웃고 떠들어 대고 있어서, 내 눈에는 꼭 놀러 나온 사람
들처럼 보였을 뿐이다. 나는, 이제 정말로 실전에 참가하게 되었구나, 하
면서 잔뜩 긴장하고 있는데 말이다.
  
  솔한장 마을을 일차 집결지로 삼은  이유는 이곳에서 성황청의 성직자
들, 국왕의 칙사들이 모두 모여 함께 작전회의를 하기 위해서라고 차이린
이 귀뜸 해줬다. 그나저나 성황청이라면 나는 좀 껄끄러운데...
  
  솔한장 마을은 주둔지로 쓰기에는 딱 좋은 마을이었다. 하잔과의  거리
도 그다지 멀지 않았고, 무엇보다 넓은 공터가 있기 때문이었다.  공터는 
마을의 중앙에 있었는데, 아마 탐그루의 중앙 광장쯤 되는 곳인 모양이었
다. 마을의 장로가 피곤한 기색이 짙은 얼굴로 우리를 그곳 공터로  안내
했다. 
  
  우리는 공터에 도착하자 타고 온 마차에서 내려, 준비해온 천막을 치고 
주둔지를 꾸미기 시작했다. 일단 각 십부가 머물 수 있는 천막이  쳐지고 
나자, 나머지 인원들은 야전 지휘소로 쓸 천막을 치기 시작했다.  지휘는 
순무가 맡았다. (그 까다로운 순무는 해가 지기 전에 일을 마쳐야 한다면
서 쉬는 시간 한 번 없이 우리를 몰아 부쳤다) 우리가 일을 하고 있는 사
이, 지다문 십부장은 자치대 건물로 갔다. 먼저 작전 회의에 참석하기 위
해서인 모양이었다. 
  
  우리는 간신히 해가 지기 전 지휘소로 쓸 천막을 다 칠 수 있었다. (순
무는 이만하면 이 일은 끝났고... 하고 중얼거리면서 지휘소 천막으로 들
어가 버렸다. 뭔가 또 할 일이 생긴 모양이었다) 하여간 해가 지기 전에 
공터는 원래 우리가 있던 주둔지만큼은 아니어도 꽤 쓸만한 모양을  갖추
었다. 땅거미와 함께 여기 저기 연금술사의 빛이 피어오르기 시작했다. 
  
  지다문 십부장이 돌아오자 십부장들이 지휘소 천막에 모여 회의를 시작
했고, 덕분에 병사들은 공터를 벗어나지만 않는다면 무엇이든 할 수 있는 
자유시간을 가지게 되었다(해가 진 다음이니까 경계근무에 걸리지만 않았
다면 말이다). 
  
  "어이, 수르카. 밥 먹기 전에 한 판 어때?"
  
  차이린의 부관 청강이 내게 도박이나 한 번 하는 게 어떻겠냐고 물었지
만 나는 점잖게 사양하고는 천막 밖으로 나갔다. 언제 나타났는지 하늘에
는 별이 가득했다. 나는 하늘을 올려다보면서 내가 이곳 아케르 용병단으
로 찾아오던 밤을 생각했다. 그때만 해도 나에게 이런 일들이 생기리라고
는 상상도 하지 못했는데...
  
  떠버리 하진이 찾아온 것은 그때였다. 하진은 정말 반가운 듯 목소리를 
높이며 나에게 다가왔다. (떠버리 하진의 장삿속은 탐그루의 노련한 장사
꾼 못지 않단 말이야. 양손에 벌써 물건이 가득 들어있는 가방을 들고 있
잖아!)
  
  "어이! 이게 누구야! 수르카 아니야! 소문은 들었어. 벌써부터  활약이 
대단하다면서? 소리장에 가서  수도 없이  마물들을 베었다더니,  사실이
야?"
  
  하진은 내게 대답할 기회도 주지 않고 정신없이 말을 이어나갔다.
  
  "저번에 그랬으니 이번에도 큰공을 세워야지, 안 그래? 음. 내가  좋은 
충고 하나 해주지. 이런 큰 작전에는  치료석 같은 것 말고도 꼭  챙겨야 
할게 있어. 예를 들면 말이야... 적의 칼을 빗나가게 하는 이 부적은 어
때? 너라면 내가 특별히 은화 열 세 닢에 넘기지. 다른 사람들한테는 스
무 닢씩 받고 주는 건데 비밀만 지켜준다면 얼마든지 그렇게 줄 수 있어. 
아니면 용기를 높여 주는 이 마법약은  어때? 은화 백 닢은 줘야  만져볼 
수 있는 거지만 너한테 라면 쉰 닢에도 줄 수 있어. 그렇지만 더 이상 깎
는 건 곤란해. 그럼 나한테는 남는 게 하나도 없단 말이야"
  
  나는 알아들을 수도 없는 이상한 문자가 적혀있는 종이 쪽지나, 술하고 
오줌을 섞어 흔들어 놓았을 게 뻔한 자칭 마법약에 은화를 투자하는 일은 
절대 하지 않을 생각이다. 하지만 오래간만에 보는 하진의 얼굴은 반가웠
다. 
  
  "별로. 하지만 단검 같은 거라면 몇 개 사두고 싶은데"
  
  단검을 그다지 잘 던지지는 못하지만 그래도  품에 몇 개 차고  있다면 
조금 안심이 될 것 같았다. 
  
  하진이 파는 것 중에서 먹을 것과  무기 종류를 뺀다면 나머지는  전혀 
믿을 수 없다는 건 내 변하지 않는 생각이다, (탐그루 출신 사람에게 함
부로 엉터리 물건을 팔 수는 없는 법이다)
  
  "단검! 역시 현명한 생각이야. 몇 자루 가지고 있으면 마음이 든든해지
지. 라이짐도 몇 자루 샀다구. 라이짐하고 친구, 맞지? 그렇지. 내  기억
력은 절대 빗나가는 법이 없다니까. 자, 여기 장식도 없고 화려하지도 않
은 이 실용적인 단검을 좀 봐. 만약의 경우에는 얼마든지 마음놓고  던질 
수 있어. 게다가 던지기 딱 좋게 무게 중심도 맞추어져 있지. 이건 스파
일 정규군에 납품하던 단검인데, 내가  아는 사람을 통해서 왕창  얻어온 
물건이라구. 별써 여러 명이 샀지. 가격도 비싸지 않아. 은화 다섯  닢에 
한 자루. 이젠 얼마 안 남았다구. 얼마나 인기가 좋은지, 원"
  
  나는 하진의 가방 안을 들여다 보았다. 단검은 열 자루 정도가 있었다. 
나는 주머니에서 은화 스무 닢을 주었다.
  
  "다섯 자루"
  
  내가 말했다. 하진이 어떤 경로로 단검을 얻어오는 지는 알 수  없었지
만 하여간 은화 다섯 닢이라면 너무 비싸다는 생각으로 나는 일단 깎아보
기로 했다. 
  
  "이봐. 누군 땅파서 장사하는 줄 알아? 너무 하잖아, 수르카. 내가  탐
그루 사람들 장삿속 밝은 건 알고 있었지만 이건 너무 하는 거라구"
  
  하진은 일단 이렇게 말했다.  저거야말로 장사꾼들의 전형적인 수법이
지. 
  
  "알았어"
  
  나는 이렇게 말하며 주머니에서 꺼냈던  은화를 도로 집어넣으려고  했
다. 이 행동은 주효했다. 바로 하진은 내 손을 잡아 은화를 뺏듯이 채 가
더니 단검 다섯 자루를 나에게 넘겨주었다.
  
  "참. 이렇게 밑지면서 장사를 하다니 원. 이러다가 거덜나겠다. 너하고
는 훈련소에서 같이 흘린 땀 때문에 뭐라고 할 수도 없고... 하여튼 라이
짐이나 수르카나 똑 같군. 누가 탐그루 사람이 아니랄까봐"
  
  역시 라이짐도! 그럼 그렇지. 나는  단검 다섯 자루를 잘  챙겨두었다. 
다섯 자루를 동시에 가지고 다니기에는 좀 무겁겠지만 그래도 필요할  때
가 생긴다면 내 목숨을 구해줄지도 모를 물건이다.
  
  "참. 넌 용의 눈 십부에 있다면서?  차이린? 하하하! 고생 좀  하겠군. 
어때? 밤마다 한 명씩 그런다는 말이 사실이야? (하진은 내가 어이없다는 
표정을 짓는 걸 잠시 유심히 관찰하더니)...알지? 무슨 말인지"
  
  하진은 이렇게 말하면서 웃음을 터트렸다. 나도 따라서 웃었지만 내 웃
음의 의미는 좀 달랐다. 
  
  "넌 어느 십부에 있어?"
  
  "난 아루마의 죽음의 신 십부에 있어. 잘 알겠지만 얼마 전 타노 마을 
반란군 소탕 작전에 나가서 수도 없이  베고 돌아왔지. 나도 한 몫  했다
구. 우리 아루마 십부장은 대단한 사람이야. 키가 좀 작다고 해서 우습게 
볼 사람이 아니야. 무지하게 무서운  사람이라고. 이번에 보면 알  거야. 
왜 죽음의 신 십부라고 불리는지 말이야"
  
  하진은 이렇게 말하면서 어깨를 흔들었다. 그나저나 하진은 반란군  소
탕 작전에 나간 적이 있다니 경험이 있는 셈이로군.
  
  "타노마을에선 어땠어?"
  
  "작은 마을이어서 별 재미없었어. 우리 고참들 하는 말 들어보니까  반
란군 소탕 작전이 가장 재미있다고  하더라. 일단 무장하고 마을  안으로 
들어가면 그때부터는 완전히 우리 세상이래. 아무도 덤빌 생각도  못하고 
말이야. 음식이며 술이며 무기며 닥치는 대로 챙겨도 뭐라고 아무도 말못
한데. 여긴 오래되긴 했어도 꽤 큰 도시니까 어떤지 잘 모르겠지만  말이
야. 아루마 십부장님은 그런 작전에는 아주 탁월한 능력이 있는 분이야"
  
  하진이 말했다. 그런데 아루마의 죽음의 신 십부라면 재훈이 있었던 곳
이잖아? 생각난 김에 나는 하진에게 재훈의 소식을 물었다.
  
  "아, 재훈"
  
  하진은 장사꾼의 표정이라기보다는 순진한 소년 같은 표정으로 말했다. 
  
  "재훈은 이제 우리 십부원이 아니야. 아케르 단장의 직속 십부로  갔다
는 말이 있어. 이상한 재주가 있어서 타호루가 추천한 모양이야.  짐승을 
부릴 줄 안다나, 뭐 어쨌다나.  타호루의 제자가 됐다는 소문도  있고... 
아케르 단장의 십부원이 건, 타호루의 제자 이건 잘됐지 뭐. 우리보다 죽
을 확률은 훨씬 적을 테니까"
  
  재훈이 그랬구나... 이럴 때 죽을 걱정을 하지 않아도 되니 좋겠다. 타
호루가 제자가 되어주지 않겠느냐고 물었을  때 만약 좋다고 대답했더라
면...  
  
  "그럼 다음에 또 보자, 수르카. 이 몸은 좀 팔아야 할 게 많이 남아서"
  
  하진은 이렇게 말하면서 다시 장사꾼의 표정으로 돌아가서는  어디론가 
뛰어갔다. 나는 허리에 찬 전대를 만져보았다. 전대 안에는 한 푼도 사용
하지 않은 사비오의 금화가 그대로 들어있었다. 평소에는 내 자리 머리맡
에 있는 사물함에 넣어두었던 것이다. 언젠가 다시 만나게 될 거라고  사
비오 영감이 그랬으니, 그 날이 오면 꼭 돌려줘야지. 사비오 영감이 탐그
루를 떠난 게 며칠 전 일 같은데, 지금 내게는 정말 오래 전에 있었던 일
처럼 느껴졌다. 
  
  탐그루를 떠난 후 짧은 시간 동안이었지만 내게는 너무도 많은 일이 일
어났다. 탐그루를 떠나기가 무섭게 타코들의 공격을 받았고, 가투신을 만
나 이곳으로 오게 되었고, 훈련을  받아 정식 용병이 되고, 말로만  듣던 
위대한 복수자 검객 아케르를 만나 아케르의 칭찬을 듣기도 했고, 그  사
이 재훈과 우보같은 용병단 친구들도 사귈 수 있었고, 첫 임무를 받아 차
이린과 단 둘이 소리장 마을로 가기도 했고, 마법과 칼로 성직자와  맞서 
싸우기도 했다. 아직까지는 운이 좋았다. (목이나 팔이 제자리에  붙어있
는 걸 보면 알 수 있는 일이다) 마법도 운좋게 필요할 때에 정확하게 작
동이 되어 주었고, 칼도... 어찌되었건 아직까지는 제대로 내게 힘이  되
어 주었다. 
  
  하지만 이런 운이 언제까지 계속 될 수 있을까. 나는 하잔에 가까이 올
수록 점점 더 불안해졌다. 용병단에서 죽지 말라고 하는 인사는 언제  어
떻게 죽을지 모르는 용병들의 생활을 말해주고 있었던 것이다. 나는 겁난
다. 솔직히 무섭다. 칼을 들고 싸운 다는 것이 말이다. 나에게도  차이린
이나 라이짐 같이 싸워야 할 분명한 이유가 있다면 두렵지 않을 수 있을
까? 싸움터에서 죽어도 여한이 없다고 말할 수 있을까? 
  
  알 수 없는 일이다. 아직은 모르는 게 너무 많다.  
  
  나는 허리에 찬 칼을 꼭 쥐어  보았다. 그러자 마음이 편안해졌다.  그
래. 이유 같은 거 생각하지 말자. 나는 칼을 쓰는 일 밖에는 할 줄  아는 
게 없어. 아케르도 인정한 칼솜씨야. 그렇다면 나를 믿고 나를  아껴주는 
사람을 위해 싸우다 죽을 수도 있는 거지. 뭐.  
  
  아케르가 했던 말들이 떠올랐다. 하나같이 나에 대한 믿음과 애정이 담
겨 있는 말이었다. 나 하나 때문에 성황청과 대립하는 쪽을 택한 아케르. 
그렇다면 싸움에서 죽는 것을 두려워하지 않는 것이, 나를 믿고 나를  생
각해주는 아케르에 대한 최소한의 예의 아닐까. 
  
  하지만 그것만은 아닌 것 같다. 가투신의 말이 떠올랐다. 강한 자는 살
아남고 약한 자는 죽는 것이  자연의 법칙이라고 가투신은 말했다.  그렇
다. 나는 강해져야 한다. 그리고 그것이 살아남는 유일한 방법이다. 
  
  이런 생각을 하고 있는데 식사집합 종소리가 울렸다. 
  
  "수르카. 내가 땄어!"
  
  청강이 웃으면서 천막에서 나왔다. 도박을 많이 해보지 않아 도박의 참
맛이 뭔지 잘 모르겠지만, 돈을 좀 딴 게 저렇게도 기쁠까? 아무래도 이
상하다. 내 기억에 의하면 청강은 따는 날보다 잃는 날이 더 많은 거 같
은데 말이야.
  
  나는 다른 십부원들과 함께 식당으로 향했다. 십부원들은 하나같이  작
전에 대해 이러쿵저러쿵 떠들어대고 있었지만 나는 아무 말도 하지  않았
다. 죽는다는 것, 그리고 전투에 나간다는 것. 모든 것이 내게는  부담스
럽고 어려운 일로만 여겨졌다. (사실 내가 작전에 참가도 했고, 공도  세
웠다고 동료들은 알고 있었지만 내가 한 일이라고는 차이린과 소풍 한 번 
다녀 온 것밖에는 되지 않는다. 풋내기 성직자 타오의 팔을 잘라낸  일을 
제외하면 말이다)
  
  식당은 공터에서 멀지 않은 낡은 건물에 임시로 마련돼 있었다. 그  건
물은 언제 지었는지 짐작도 가지 않을 만큼 낡아 있었다. 아마 원래는 무
슨 모임 같은 곳을 갖는 강당인 모양이었다. 벽에는 난생 처음 보는 오래
된 그림들이 가득 그려져 있었다.  색이 다 바래 있어서, 자세히  알아볼 
수는 없었지만, 어떤 벌거벗은 남자의  윤곽과 어떤 여자의 얼굴은  알아 
볼 수 있었다. 
  
  "저건 오래된 종교화야"
  
  마로우였다. 언제 나타났는지 내 옆으로 다가와 말했다.
  
  "마로우. 오래간만이네"
  
  나는 오래간만에 훈련병 친구를 만나 반가운 마음에 이렇게 인사했다.
  
  "음. 그래 오래간 만이야. (하지만  마로우의 눈은 그림에 가  있었다) 
천년 전에는 꽤 교세가 높았던 어떤 종교의 종교화지. 성황청이 삼년전쟁 
중에 완전히 다 없애 버린 줄 알았는데, 이런 곳에 아직 저런 그림이 남
아 있는 줄은 몰랐는 걸"
  
  놀랍다는 듯이 마로우가 말했다.
  
  "그렇구나. 그런데 어느 십부에 있어?"
  
  나는 마로우의 잘난 척 하는 소리가  듣기 싫어서 이렇게 물었다.  칫. 
금발머리에 미남이라고 너무 잘난 척 하는 거 아냐?
  
  "음. 지다문 십부장 님 밑에 있어. 하늘의 끝 십부. (마로우의 눈은 여
전히 그림에 가 있었다) 고문도구를 숭배하는 이상한 종교였다는 글을 읽
은 적이 있어. 자기들이 섬기는 신이 그 고문도구에서 죽었기 때문에  그
랬다고 하던데... 수르카, 저 남자가  바로 그 신인 모양이야. 저것  봐. 
고문당하고 있는 것 같지 않아?"
  
  마로우가 말했지만 내 눈에는 벌거벗은 한 남자가 두 팔을  들어올리고 
있는 모습의 희미한 윤곽 말고는 보이는 게 없었다.
  
  "...나는 언젠가 용병 생활이 끝나면  학자가 될 거야. 스파일에  사는 
오브라디 교수 같은 대학자 말이야"
  
  참 나 원. 오래간만에 만나서 고작 한다는 얘기가.
  
  "그럴 거면 용병단에는 왜 들어온 거야?"
  
  나는 마로우에게 퉁명스럽게 물었다.
  
  "그럴 만한 일이 있었어. 역사의 흐름에서 비껴나 있는 책상 위의 학자
가 되기보다는 역사의 한 가운데에서 함게 그 흐름을 호흡하는 그런 학자
가 되고 싶었거든"
  
  어랍쇼? 이건 또 무슨 소리야. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3394번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  63                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/11 00:38    읽음:272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  




  "이제 시대는 다시 칼을 요구하고 있어. 나는 그 한가운데에 있고 싶었
고... 지금 비스토브레 왕국의 역사학계는 너무 권위적이고,  고지식한데
다, 고리타분해. 학자들 간에 이견이라는 것도 다 탁상공론에 불과  하고 
말이야. 
  
  최고의 역사학자라는 평을 받고 있는 오브라디 교수도 스파일에서나 인
정받지 다른 곳에서까지 인정을 받는  건 아니거든. 특히 타실  쪽에서는 
아주 무시하고 있는 형편이지. 그러다 보니 제대로 된 역사 연구가  이루
어 질 수 있겠어? 그저 자기네 학파가 옳다는 주장만 되풀이해서 하고 있
는 거야"
  
  어쩐지 정치 얘기 같군. 그렇다면 그건 딱 질색이지. 
  
  "그래. 만나서 반가웠다. 언제 한 번 만나서 그, 학자, 오브리다  교수
인지 얘기를 다시 하자구. 지금은 밥이나 먹자구. 아. 배고파라"
  
  나는 이렇게 말하면서 음식을 나누어주는 배식구 쪽으로 걸어갔다.
  
  "그러지. 그리고 오브리다 교수가  아니라 오브라디 교수야. 스파일의 
오브라디 교수"
  
  "아무튼" 
  
  오브라디건 오브라다건 그게 무슨 상관이람. 오브라디 오브라다.  그래 
알았다구. 오브라디! 나는 준비되어  있던 식기를 집어들었다.  요리장은 
내 식기에 으깬 감자와 야채 몇 종류, 그리고 고기 한 덩어리를 담아주었
다. 흰 모자를 쓴 요리사는 이제 내게 더 이상 죽지 말라는 말을 농담으
로 던지지 않았지만, 나는 처음 용병단에서 식사를 할 때 들었던  농담을 
아직도 기억하고 있다. 요리사는 내게  죽지 말라고 말하고는 혼자  껄껄 
웃었다. 그때 그 행동이 지금 생각하면 웬지 의미심장하게 느껴졌다. 
  
  나는 식기를 들고 앉을 자리를 찾았다. 식당 벽 여기 저기에 알 수 없
는 그림들이 생각보다 많았다. 그나저나 고문 도구를 숭배하는 종교라... 
그거 어쩐지 근사할 거 같다는 생각이 드는 걸. 
  
  비스토브레 왕국엔 국교가 따로 있지 않다. 전에는 성황청이 모든 종교
를 주관하는 일 따위도 없었고 말이다. 사람들은 자기가 믿고 싶은  종교
를 믿는 걸 당연하게 생각했다고 한다. (사비오 영감에게 언젠가 들은 얘
기다) 하늘을 섬기는 사람이 있었는가 하면, 땅을 섬기는 사람도 있었고, 
성년의 신 마소드를 섬기는 사람도 있고, 뭐 그런 것이다. 그렇다면 내가 
성년의 신 마소드를 섬기느냐 하면 그것은 또 아니다. 나는 종교에  있어
서는 자유주의자다. 그런데 이건  사비오 영감이 자신을  자유주의자라고 
했으니까 나도 그럴 거라는 생각에서 하는 말이지 사실 자유주의가  뭔지 
잘은 모른다. 
  
  어쩐지 이거 또 정치 얘기 같은 걸. 성년의 날에는 마소드를 섬기고 날
이 어두워지면 연금술사의 빛을 섬기고, 남들이 그러면 기회주의자고, 내
가 그러면 자유주의자인가? (다시 말해 아무 것도 섬기지 않는다는 뜻 아
니야?). 그런데 용병은 무슨 신을 섬겨야 되지? 칼의 신? 아케르  용병단
가에 따르면 '피에 굶주린 악마들'을 섬겨야 될지도 모르겠다.
  
  그런데 성황청에서는 과연 어떤 신을 섬기고 있을까? 그러고 보니 그게 
좀 이상했다. 내가 살던 탐그루가  워낙 종교하고는 거리가 먼  곳이라고 
해도 그 대단한 위세의 성황청이 어떤 신을 섬기는지도 모르고 있다니 이
상하지 않은가. 혹시 나만 모르고 있는 게 아니라 다른 사람들도 다 모르
고 있는 거 아니야... 
  
  내가 성황청에 대해서 알고 있는 거라고는 성황청이 모든 종교를  관장
하고 있다는 것 (국왕이 그렇게 정했다니 그렇게 알고 있을 뿐이다),  마
법을 모으고 있다는 것, 그리고 여기 식당에서 종교 의식을 가지지  못하
게 했다는 것 정도뿐이다. 이거, 그러고 보니 나는 라스폼하고 한 판 싸
우기는 했어도 라스폼이 어떤 사람인지 전혀 알지 못하는 군. 
  
  좀 먹어보자고 자리를 잡고 앉기는 했지만 이 생각 저 생각이 자꾸 머
리를 어지럽히는 바람에 나는 제대로 식사를 할 수가 없었다. 내가  씹고 
있는 것이 감자인지, 야채인지 도무지 분간이 가질 않았다. 
  
  "수르카. 왜 그래?"
  
  누군가가 내 어깨를 툭 치면서 말했다. 라이짐이었다. 
  
  "아, 아니야. 그냥 좀..."
  
  나는 대충 얼버무리면서 식사를 계속하려고 했다.
  
  "걱정되니? 겁나나보지?"
  
  라이짐이 말했다. 이 자식. 이런 순간까지 날 놀려먹을 생각으로...
  
  "여길 봐, 수르카"
  
  라이짐이 식당 안을 가리키며 말했다. 나는 식당 안을 둘러보았지만 내 
눈에는 식사를 하고 있는 용병들 말고는 들어오는 게 없었다. 
  
  "여기 있는 사람들 다 그래. 나도 마찬가지야. 누구나 죽는 건  겁나고 
두려운 일이야. 그러니까 겁먹는 걸  두려워하지 마. 그건 당연한  거야. 
겁먹고 떨고 있다고 해서 바뀌는 건 아무것도 없다구. 죽을 때가 되면 죽
는 거고. 공부한 것만큼 성적이 나오는 거라구. 긴장 풀고. 될 대로 되라
지 라는 마음으로 부ㄳ쳐봐. 뭐. 좀 실수 했다고 해서 세상이 당장 어떻
게 되는 건 아니잖아"
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 내 옆에 앉았다. 친구... 나는 가슴이  찡해
왔다. 짜식. 그래도 친구라고 챙겨주긴 하는 군. 식당으로 쓰고 있는  건
물 안을 밝혀주고 있는 연금술사의 빛이 더욱 환하게 타오르는 느낌이 들
었다.
  
  "누구나 한 번은 죽어. 언제 어떻게 죽느냐만 다를 뿐이지"
  
  언젠가 차이린이 했던 말과 비슷한말이군. 다만 차이린은 '어디서 어떻
게 죽느냐만 다를 뿐'이라고 했었지. 라이짐도 겁을 낸다. 나도 겁을  낸
다. 죽는 건 누구나 다  두려운 일이다. 하지만 그렇게 생각해도  기분은 
별로 나아지지 않았다. 
  
  "수르카. 내가 했던 맹세 생각 나?"
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "응"
  
  나는 감자를 씹으면서 대답했다. (기분은 별로 나아지지 않았지만 내가 
씹고 있는 게 뭔지는 알 수 있게 되었다. 라이짐 덕분이겠지) 
  
  "나는 내 맹세를 지킬 거야. 그 전에는 죽어도 죽을 수 없어"
  
  죽어도 죽을 수 없다구? 말이 좀 이상하군.
  
  "난 맹세했어. 복수할 때까지  살아남겠다고. 살아남기 위해서는 무슨 
짓이든 하겠다고. 내가 용병단에 와서 배운 게 뭔지 알아?" 
  
  나는 감자를 씹다말고 라이짐의 얼굴을 바라보았다. 
  
  "강한 놈이 살아 남는 거야. 약한 놈은 다 죽을 수밖에 없어"
  
  그건 나도 알아, 친구.
  
  "그런데 강하다는 게 뭔지 알아?"
  
  나는 대답을 하려고 했지만 감자가 목에 걸려 말이 나오지 않았다.  하
지만 라이짐은 내 대답은 들어보지도 않고 말을 이었다. 
  
  "그건 망설이지 않는 거야. 가투신이 좀비의 목을 베었던 일처럼  말이
야. 망설였다면 가투신도 너도, 나도 다 죽었을 거야. 난 맹세했어. 무슨 
일이 있어도 살아남기로. 그러니까 나도  상황이 되면 망설이지 않겠어. 
절대로"
  
  이렇게 말하는 라이짐의 얼굴엔 무엇인가 슬픈 기운이 해질녁의 그림자
처럼 길게 드리워져 있었다. 그동안  뭔가 내가 모르는 사연이  있었나보
군. 갑자기 식당에서 만나자마자 이렇게  긴 얘기를 늘어놓다니 말이야. 
어쨌든 마로우하고는 딴판인 걸. 역시 친구는 오래된 친구가  제일이라니
까.
  
  "그리고 난 그 맹세를 지킬 거야. 꼭. 수르카. 너도 망설이지 마. 죽일 
수 있을 때 죽이지 않으면 네가 죽어"
  
  라이짐의 말에는 마법의 말이 섞여 있었다. 나는 느낄 수 있었다. 
  
  "그래 알았어. 라이짐. 죽지마"
  
  나는 감자를 다 넘기고 이렇게 말했다. 감자를 넘겨서 그런지,  아니면 
다른 이유가 있어서 그런지 속이  후련해진 기분이 들었다. 그래.  죽일* 
수* 있을* 때* 죽이는* 거야*  그게 뭐 문제가 된다고 그렇게  고민했지? 
오우거? 죽이지 않았으면 다 죽었어. 내가 공을 세운 것도 망설이지 않고 
성직자 타우의 팔을 베었기 때문이야. 다들 그렇게 말했잖아.
  
  나는 이를 악물었다. 이렇게 생각하고 나자 뭔가 내 안으로 들어오려고 
꿈틀거리는 느낌이 들었기 때문이다. 나는 그것을 억누르려고  노력했다. 
그러자 몸이 반항을 하기 시작했다.  가슴이 뛰고 숨이 차오르기  시작했
다. 칼을 쥐었을 때 보다 몇 배는 더 흥분이 되는 느낌이었다. 나는 팔로 
내 양어깨를 감쌌다.
  
  "수르카? 괜찮아?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "...응...그냥 좀..."
  
  나는 이렇게 말하면서 숨을 고르기 시작했다. 그러자 조금 진정이 되는 
것 같았다. 
  
  "왜 그래? 어디 아파?"
  
  라이짐이 물었다. 그래. 어쩌면 칼을 쥐었다는 것부터가  잘못이었는지
도 몰라. 하지만 이제 와서 돌아갈 수는 없는 일이다. 용병이 되기 전 생
활로. 이젠 칼과 피가 없는 세상으로는 결코 돌아 갈 수 없다. 사비오 영
감도 떠났고 라스폼은 언제 나를 찾아낼지 모르는 상황이다. 나도 살아남
는 거야. 라이짐처럼, 또 가투신이나 차이린, 그리고 아케르 단장이 했던 
것처럼.
  
  "너도 죽지 마, 수르카. 꼭이야"
  
  라이짐이 내게 말했다
  
  식사를 마치고 나자, 차이린의 전달  사항이 있었다. 임시로  만들어진 
천막 안에 십부원들이 하나 둘 들어오기 시작했다. 천막에는 나무로 만들
어진 침상이 길게 두 줄 깔려 있었다. 십부원들은 차례로 하나 둘 자리에 
앉았다. 얼마 후, 십부원 모두가 모이자 차이린은 말을 시작했다.  (근무
를 나간 레드와 블루는 제외하고 말이다)
  
  "결정 된 사항 몇 가지를 전달하겠다"
  
  어쩐지 불길한 표정이었다. 연금술사의 흰 빛이 위태롭게 흔들리는  것 
같았다. 
  
  "먼저, 우리 용의 눈 십부는 잠정적으로 해체된다"
  
  뭐라고? 해체? 내가 놀라기도 전에 여기저기서 웅성거리는 소리가 터져 
나왔다. 특히 청강과 채리는 아주 뜻밖이라는 듯 자리에서 일어나 뭐라고 
말하려고 했다.
  
  "잠깐. 내 말 끝까지 들어. 질문은 그 다음에 하고"
  
  차이린은 이렇게 십부원들을 진정시킨 다음 다시 말을 이어나가기 시작
했다.
  
  "지금부터 십부원들은 가투신의 웃는 얼굴 십부에 임시로 편입된다"
  
  십부원들은 또다시 웅성거리기 시작했다. 이거, 도대체 어떻게 일이 돌
아가고 있는 거야?
  
  "아니, 차이린 십부장 님, 전..."
  
  채리가 뭐라고 말하려고 했지만 차이린이 손을 들어 채리가 계속  말하
려는 것을 막았다. 끝까지 들어보라구, 채리. 너무 성질이 급한 거  아니
야? 나도 뭐라고 묻고 싶은 마음이 간절했지만, 나는 속으로 이렇게 중얼
거리면서 참았다.
  
  "아주 잠깐 동안 만이다. 나와 수르카, 그리고 찬은 특수 임무를  맡게 
되었다"
  
  "그럼, 차이린 십부장님, 저희는 어떻게 되는 겁니까?"
  
  "용의 눈 십부가 사라지는 건 아닙니까?"
  
  "머, 먹는 건 이제 누, 누구하고 머, 먹어야 하나요"
  
  차이린이 이렇게 말하자 여기 저기서 질문이 쏟아졌고, 차이린은  짜증
난다는 표정으로 설명을 시작했다. 차이린의 설명은 다음과 같았다. 
  
  먼저 지다문 십부장이 회의에 참석한 결과 알게된 사실. 성황청은 애초
에 여기에 좀비들이 나타나는 원인을 조사하기 위해서 온 것이다. 그런데 
뜻밖에도 하잔에서 반란군이 나타나자 국왕에게 파병을 요청했고, 국왕은 
무슨 이유에선지 파병을 거절하고 용병단을 보내기로 결정했다는 것. 
  
  그리고 성황청은 회의 대표로 일개 성황청 기사단 기사를 보내  왔다는 
사실. 그것으로 성황청은 자신들이 하는  일에 우리는 도와주러 온  것에 
불과하다는 것을 강조한 것이다. 결국 성황청과의 작전 회의에서  지다문
이 얻을 수 있었던 직접적인 정보는 거의 없었다.
  
  그래서 지다문 십부장은 반란군 토벌 작전에 있어서 피해를 최소화하기 
위해 먼저 정보를 수집하기로 했고, 그 임무를 특임 부대를 구성해  맡기
기로 했다는 거였다. 그리고 그  특임 부대로 차이린과 찬, 그리고  내가 
선택되었다는 것이었다.
  
  "돌아오면 바로 다시 용의 눈 십부가 재편성되니까 걱정하지 마.  그냥 
임시적인 조치일 뿐이야"
  
  차이린은 이렇게 설명을 맺었다. 간단하게 설명하려고 차이린이 노력하
기는 했지만 설명이 다 끝났을  즈음에는 취침 시간이 이미  지나있었다. 
경계근무를 나가 있는 레드와 블루의 교대를 위해 우보와 청강이  나가고
도 한참이 지난 후였으니 말이다. (레드와 블루는 취침 시간 전 경계근무 
마지막 조고, 우보와 청강은 취침시간 후 경계근무 첫 번째 조였다) 레드
와 블루가 들어오고 나자, 지금까지의 설명을 나카가 해 주었는데,  그러
자 또 한 동안 소란스럽게 여기저기서 웅성거리는 소리가 터져나왔다.
  
  "하지만 왜 수르카와 찬입니까?"
  
  마지막으로 청강이 물었다. 불만 가득한 목소리였다. 그래. 그건  나도 
궁금하다. 도대체 왜 나와 찬이지?  나는 찬을 바라보았다. 하지만  찬은 
아무 표정도 짓지 않고 그냥 물끄러미 차이린을 바라보고만 있을  뿐이었
다. 저런 표정을 하고 있으니 도저히 속마음을 알 수가 없다니까.
  
  "수르카와 찬의 경력 때문이야... 자세한 얘기는 하지 않겠어.  하지만 
피해를 최소화하자는 지다문 십부장님의 결정이니까 불만은 가지지  말도
록 해. 공식적으로는 내일 점심시간부터  웃는 얼굴 십부에 편입되는  거
야. 하지만 실제로는 청강이 병력들을 지휘하도록 해"
  
  지휘권을 가진다는 말을 듣자 청강은 겨우 고개를 끄덕였다. 불만이 좀 
풀리긴 한 모양이었다. 경력 때문이라고?  역시 아자닌의 능력이 필요한 
일인 모양이었다. 아자닌이 내 곁에  있다는 게 좋을 때도 있지만,  이럴 
때는 좀 마음에 안 든단 말씀이야.
  
  전달사항이 끝나자, 십부원들은 천천히 침구류를 깔기 시작했다.  하지
만 표정들은 제각각이었는데 ,청강은 인상을 쓰고 있었고, (아마  부관인 
자신을 제치고 나와 찬이 특임 부대에 뽑혔다는 것 때문일 것이다)  기밀
은 여전히 더듬거리면서 뭐라고 중얼 거리고 있었고, 나카는 별 생각  없
이 노래를 흥얼거리고 있었다. 
  
  "그리고 수르카와 찬은 잠깐 나 좀 봐"
  
  차이린이 말했다. 이거, 나는 잘  시간도 없다니까. 무슨 일만  있으면 
꼭 부른단 말이야. 
  
  나와 찬은 차이린을 따라 밖으로  나갔다. 밖은 이제 완전히  어두워져 
있었다. 혹시 있을지 모를 반란군들의 침입에 대비해서 연금술사의  빛을 
거의 꺼버렸기 때문에 길은 어둡다 못해 숨을 쉴 때마다 어둠이 콧구멍으
로 밀려 들어오는 느낌이었다. 
  
  차이린을 따라서 차이린의 천막으로  들어갔다. 천막 안은 연금술사의 
붉은 등이 켜져 있었다. 붉은 등 아래에 선 차이린은... 역시 예뻤다. 예
전에 탐그루 정박장 근처에서 본  붉은 등 아래의 여인들처럼. 으흠.  이
거, 자꾸 이런 생각을 하면 안 되는 데. 차이린 앞에만 서면 왜 자꾸  이
러는 걸까?
  
  "먼저 이제부터는 한 팀이니까, 다 털어놓을 게"
  
  차이린은 나와 찬에게 침상에 앉을 것을 권한 다음에 말을 꺼냈다.  그
런데 털어놓는다니? 
  
  "이번 임무는 아주 중요한 임무야. 그리고  사실 우리가 해야 할  일은 
하잔에 들어가서 정보를 얻어 오는 일이 아니야"




『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3397번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  64                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/12 00:24    읽음:269 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  나는 차이린이 무슨 말을 하고 있는 지 알 수가 없었다. 나는 반사적으
로 찬을 바라보았다. 하지만 찬은 여전히 무표정이었다. 이런. 저것도 능
력이군. 능력이야.
  
  "우리는 이제부터 좀비를 조사하는 일을 맡게 된 거야"
  
  차이린이 말했다. 어쩐지. 아자닌의 능력이  필요한 일이 뭘까  했더니 
바로 이런 일이었군.
  
  "그래서 수르카가 끼게 된  거야. 어떤 방식으로  인간이 좀비가  되는 
지, 또 막을 수 있는 방법은  뭔지, 그런 걸 자세히 알아내는 게  우리의 
임무야"
  
  차이린이 말했다.
  
  "그런데 이제부터라고요?"
  
  나는 이렇게 물었다. 설마 지금 떠나자는 말은 아니겠지.
  
  "응. 그래...자. 이제 소개할 사람이 있어"
  
  소개라고? 나는 주위를 둘러보았다. 하지만 아무도 보이지 않았다. 
  
  "누구요?"
  
  내가 물었다. 찬도 표정은 바뀌지  않았지만 눈을 움직이는 게  어디서 
누가 나타날지 경계하는 모양이었다. 음. 저렇게 표정 없이 눈을  굴리니
까 좀 무서운 느낌이 드는 군. 언젠가 써먹어야지, 나도.
  
  찬의 눈길이 차이린 뒤에 있던  그림자에 멎었다. 그리고 나도  거기에 
시선이 고정되었다. 그림자라고  생각하고 있었지만... 그림자는  천천히 
움직이며 연금술사의 빛 아래에 섰다. 검은 옷을 입고 있는 좀 작은 편에 
속하는 사람이었다. 눈이 붉은 빛을 받아 유난히 반짝였다. 입고 있는 옷
은 헐렁하게 큰 망토 같은 옷이기는 했지만 아무 장식도 없고 짧아서 움
직이기는 편하겠다는 생각이 들었다.
  
  "아케르 단장님의 직속 십부원이에요. 뭐라고 불러도 좋지만, 에이스라
고 불러주세요"
  
  검은 두건 너머에서 입이 움직이며 소리가 들려왔다. 그런데, 목소리가 
여자잖아?
  
  "에이스는 아케르 님의 직속 십부원이야. 이번 임무는 바로 이  에이스
를 돕는 일이야"
  
  차이린이 말했다. 에이스라... 처음 듣는 이름이군. 그런 이름도 다 있
었나?
  
  "그림자 뒤에 숨는 게 특기인 모양이죠?"
  
  내가 에이스에게 물었다. 
  
  "예. 음지에서 일하며 양지를 지향하는 게 제 일입니다"
  
  에이스가 말했다. 목소리는 고왔지만 얼굴이 보이지 않으니 답답하다는 
생각이 들었다. 나는 찬을 바라보았다. 찬의 얼굴에는 별로 경계하는  빛
도 없었다. 그렇다고 안심하고 있는  것 같지도 않았다. (한마디로  아무 
표정이 없었다는 말이다) 찬의 오른 쪽 눈 및에 가로로 길게 나있는 흉터
가 연금술사의 빛을 받아 묘하게 일렁였다. 
  
  "내가 했던 말 기억해? 물건 줍지  말라는 전달 사항 말이야. 그게  다 
에이스가 수집한 정보 덕택에 할 수 있는 말이었어. 그렇지, 에이스?"
  
  차이린이 물었다.
  
  "예. 좀비가 되는 사람들은 전부다  뭔가를 집었다가 그렇게  되었다는 
게 제가 얻어낸 정보입니다. 아직 그 이상은 알지 못하고 있지만  말입니
다"
  
  에이스가 말했다.
  
  "아자닌도 그런 말을 한 적이 있어요"
  
  나는 나도 모르게 이렇게 말해버리고 말았다.  이런. 이 말은 하면  안 
되는 거 같은데 말이야. 이런 자리에서 말해버리면 내가 알고 있으면서도 
아무 말 안 했다는 게 되잖아?
  
  "아자닌... 반지의 정령 이름인가요?"
  
  에이스가 물었고 차이린은 고개를 끄덕였다.  음. 잘하면 그냥  넘어갈 
수도 있겠군. 나는 찬의 눈치를  보았다. 여전히 찬은 입을 굳게  다물고 
아무 표정도 없이 앉아만 있었다. 저거, 순 겉멋 아니야? 
  
  "사실 제가 필요한 건 세 사람이었습니다. 아자닌의 주인인 수르카  단
원과 유능한 사냥꾼, 그리고 경험 많은 십부장. 이렇게 세 분, 직접 만나 
뵙게 되니 마음이 놓이는군요"
  
  에이스가 말했다. 하지만 에이스의  얼굴에는 표정이 드러나지 않아서 
도대체 무슨 의도로 하는 말인지 짐작하기가 쉽지 않았다. 그런데 아자닌
의 주인은 나고, 경험 많은 십부장은 차이린인데, 그럼 찬은  사냥꾼이라
는 말인가? 하지만 그 말에도 찬은 아무런 반응도 보이지 않았다. 그러고 
보니 이 좁은 천막 안에 표정을 읽을 수 없는 사람이 둘이나 있었다. 하
나만 있어도 불편할 판국인데 말이다. 아무래도 요즘은 무표정이  유행인
가보다. 틈나는 대로 연습해 봐야지. 웃지만 않으면 되는데. 아무래도 저
런 표정으로 있으면 얼마 안가 웃음을 터트릴 거 같단 말이야.
  
  "어떤 일인지는 제가 설명해 드리지요"
  
  에이스가 말했다. 
  
  "아케르 단장님께서는 오래 전 부터  마칸 족의 부활에 대비해서  여러 
방면의 정보들을 모아왔습니다. 저도 그 중에 한 부분을 맡아서 진행시켜 
왔지요. 제가 맡은 부분이 바로 좀비에 관한 부분이었습니다. 그런데  이
곳 하잔에 유독 좀비들이 눈에 띄게 많다는 사실을 알아내고는 이곳에 와
서 조사를 진행했지요. 
  
  그러던 중 좀비들이 분명히 어떤 방향성을 가지고 움직이고 있다는  것
을 알아냈습니다. 그래서 저는 좀비들이 움직이는 방향을 거꾸로  되밞아 
추적해 들어갔습니다. 좀비들의 움직임에 어떤 방향성이 있다면 그  근원
지가 있을 거라는 생각에서 말이지요. 
  
  그런데 추적은 제겐 역부족이었습니다. 전 흔적을 읽어내는 기술을  습
득할 기회가 없었기 때문입니다. 나름대로 노력해 봤지만  어려웠습니다. 
게다가 좀비들에게 한 번 습격을  당하고 보니 더 이상 일을  진행하기가 
어려워졌습니다. 그래서 아케르 단장님께 다른 직속 십부원을 붙여달라고 
부탁드리게 된 겁니다. 하지만 직속  십부원들은 늘 임무가 있기  마련이
죠... 자세한 설명은 드릴 수 없습니다만. 그래서 저는 직속 십부원 대신
에 유능한 사냥꾼과 경험 있는 십부장을 부탁드리게 된 겁니다"
  
  에이스는 여기까지 꼭 준비된 연설문을 읽듯이 쉬지 않고 줄줄 말했다. 
  
  "단장님께서는 그렇다면 반지의 정령이 도움이 될 거라고 말씀하셨습니
다. 아자닌이라는 반지의 정령이 마칸과 관계된 일이라면 자세히 알고 있
을 거라고 말입니다. 그래서 수르카 단원도 이곳에 오게 된 것입니다"
  
  에이스는 잠시 숨을 고르는가 싶더니 이렇게 말을 맺었다. 
  
  아. 아케르 단장 님이 나를 추천했구나... 역시 아케르 단장 님은 계속 
나한테 신경을 쓰고 있었어... 이런 생각을 하자 나는 가슴이 벅차  오르
는 것을 느낄 수 있었다. 이런 중요한 임무를 내게 맡기다니.
  
  "왜 우리가 직접 좀비 문제를 조사하는 지는 알겠지? 성황청은 그런 정
보를 절대로 우리에게 넘겨주지 않아.  그렇다고 가만히 앉아 있을  수는 
없는 노릇이잖아"
  
  차이린이 덧붙였다. 
  
  "그럼 하잔에 들어가서 정보를 알아오는 일은 하지 않나요?"
  
  "물론 진행시키지. 그게 국왕이 우리에게 맡긴 진짜 임무니까  말이야. 
하잔 시를 조사하고 정보를 얻는 임무는 밍밍의 십부가 맡아서 하게 될거
야"
  
  차이린이 말했다. 밍밍의 십부라면...  라이짐이 있는 십부였다. 아마 
인원 수가 가장 적기 때문에 그 임무를 맡게 된 모양이었다. 나는 라이짐
이 걱정되기 시작했다. 반란군들이 있는  하잔 시내에 들어가게 된다... 
어쩐지 라이짐에게 미안하다는 생각이 들었다.  내가 갔어야 하는 데... 
그 위험한 일을...
  
  "자. 그럼 일단 들어가서 쉬시기 바랍니다. 새벽에 출발하셨으면  합니
다. 어쩌면 꽤 긴 임무가 될지도 모르니까요. 되도록이면 빨리 일을 끝마
쳤으면 합니다. 그럼 저는 아까 말씀드린 팜 산맥 쪽에서 기다리고  있겠
습니다"
  
  에이스는 차이린에게 이렇게 말하고는 살짝 고개를 숙여 인사한 후  천
막 밖으로 나갔다. 검은 옷을  입고 있으니 눈에 뜨이지는 않겠군.  아마 
바로 저 사람이 밤에 아케르의 천막을 찾는다는 바로 그 직속 단원일 것 
같다는 생각이 들었다. 어쩌면 에이스  하나 뿐이 아니라 여러  명일지도 
모르지.
  
  "자, 들었지? 들어가면 바로 출발할 수 있도록 짐 챙겨두고 자. 불침번
한테 새벽 해 뜨기 직전에 깨워 달라고 하는 거 잊지 말고"
  
  차이린이 말했다. 나와 찬은 앉아있던 침상에서 일어섰다.
  
  "잠깐만. 수르카 한테 좀 할 얘기가  있는 데, 먼저 가도  상관없겠지, 
찬?"
  
  차이린이 말했다. 또야? 이거, 나는 이래저래 편하게 용병 생활 할  팔
자가 아닌가 보다. 무슨 일을 해도 이렇게 다른 사람보다 특별대접을  받
는다니까. 나 참.
  
  "그래. 고마워. 찬. 식량은 준비 안  해도 되. 내가 마련해  놨으니까. 
아침에 수르카하고 함께 여기로 오면 되"
  
  차이린이 말했고 찬은 알았다는 표시로 고개를 까딱 하더니 인사도  없
이 나가버렸다. 건방지군, 찬. 나는 생각하면서 도로 자리에 앉았다.
  
  "수르카, 할 얘기가 있어. 지다문 십부장이 너를 보내겠다고 했을  때, 
나는 너하고 함께 가겠다고 자원했어. 수르카가 내 부하기 때문만은 아니
었어... 말했잖아. 너는 좀 특별하게 느껴진다고. 이거편애를 하는 거 아
닌지 몰라... 만약 그렇다면 나는 십부장 자격이 없는지도 모르지"
  
  나는 문득 오늘 만난 하진이  건넨 농담이 떠올랐다. 설마...  차이린, 
정말 그런 마음을 먹고 있는 건 아니겠죠? 나는 총각이라구요. 하지만 생
각만으로도 또 볼이 달아오르고 있었다. 이런.
  
  "...그런데 찬은 왜 같이 가는 거예요, 차이린 십부장 님"
  
  긴장하고 있다는 걸 숨기기 위해 이렇게 물어보았다. 사실  궁금하기도 
했다.
  
  "찬에게는 꼭 가야 할 이유가 있어. 때가 되면 알게 될 거야. 용병단원
의 과거는 절대로 묻지 않는 다는 거, 알고 있지?"
  
  차이린이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 으흠. 그런데 이거 아직도 너
무 긴장이 되는 군. 조심해야하는데. 그런데 어떻게 조심해야하지?  힘으
로는 당해낼 수 없을텐데.
  
  "너무 겁먹지 마, 수르카. 특수 임무라고는 하지만 그렇게 까지 위험한 
일은 아닐 테니까 말이야. 그냥 정보만 얻어서 돌아오면 되. 특별히 누구
와 싸우거나 하는 일은 없을 거야. 만약에 우리가 성황청의 기사단과  만
나게 되는 일이 생긴다고 해도 우리는 되도록 피하거나 도망칠 테니까"
  
  그렇다면 조금 이상하다는 생각이 들었다.  아니, 그런데 왜  넷씩이나 
가는 걸까. 관두자. 그저 해야할 일만 하면 되는 거지, 뭐. '왜?' 는 나
중에 생각하는 거야. 그런데, 이 말, 어쩐지 라이짐의 말과 비슷하군.
  
  "예. 알았습니다"
  
  나는 이렇게 대답하고 자리에서 일어났다. 
  
  "수르카... 이번에도 한 번 멋지게 해보자구"
  
  차이린도 따라 일어나면서 말했다. 그러고  보니 궁금한 게 한가지  더 
있었다. 
  
  "그런데 그 에이스라는 이름이요, 한 번도 들어본 적이 없는  이름이거
든요? 어디 식 이름이지요? 차이린 십부장님?"
  
  나는 될 수 있으면 예의 바르게, 부하와 지휘관 사이라는 점을  강조해
서 물었다. 혹시라도.. 차이린이... 나를 어떻게 하면 진짜 안돼니까. 그
런데, 나는 왜 자꾸 이런 생각을 하고 있는 걸까. 사실은 내가 이상한 거 
아니야, 이거.
  
  "에이스는 진짜 이름이 아니야. 진짜  이름은 아케르 단장님이나  순무 
행정관 말고는 아무도 모를 거야.  그 에이스라는 이름은 그냥  전설에서 
따온 이름이야"
  
  "전설이라구요?"
  
  "그래. 전설 속에 나오는 하늘을 날아다니며 적들을 해치운다는 위대한 
전사의 이름이야"
  
  그렇군. 그러고 보니 그 검은  망토와 잘 어울리는 이름이라는  생각이 
들었다.
  
  "그런 이름을 쓰는 사람은 처음 봐요"
  
  "그래. 나도 처음 봐. 에이스는 사람이 아니니까"
  
  "예? 사람이 아니라구요?"
  
  나는 깜짝 놀라 차이린에게 이렇게 되묻지 않을 수 없었다. 
  
  "에이스는 검은 엘프 족이야. 너도 들어 본 적 있지? 타실 남쪽에 살던 
종족이 있었다고. 그때 살아남은 검은 엘프 족은 대부분 다 노예가  됐고 
나머지는 바르도 대륙 여기저기에 뿔뿔이 흩어졌지. 에이스는 그때  살아
남은 몇 안 되는 검은 엘프 중 하나야" 
  
  나는 차이린의 말을 듣자 에이스가 어쩐지 너무 정중하게 말하더라  싶
었다. 어차피 노예신세가 되느니 우리 용병단에 들어온 게 에이스를 위해
서는 잘 된 일이다 싶었다. 우리는 어찌되었건 과거는 묻지 않으니까.
  
  "다른 종족이라고 이상하게 생각하지 마. 검은 엘프 족은 귀가  뾰족하
고 피부가 검다는 점만 빼면 사람하고 똑같으니까. 아니, 오히려  여러가
지 면에서 사람보다도 나은 면이 많아. 그러니 그냥 보통 단원하고  똑같
이 생각하면 될 거야"
  
  "곧 익숙해 지겠지요, 차이린 십부장 님"
  
  나는 이렇게 대답했다. 아무래도 인간이 아니라고 생각하면 그렇게  편
하게 대하기는 힘들 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  "검은 엘프 족은 계급에 대한 의식이 투철해. 자신보다 지위가 높은 사
람의 말은 무조건 복종해. 그래서 노예로 쓰이는 거겠지만... 하지만  여
기선 노예가 아니라 한 명의 당당하 아케르 용병단의 단원이야"
  
  "네... 차별하지 말라는 말이죠? 알아요. 저도 고아라서 그런 건  사무
치게 잘 알고 있어요" 
  
  "자, 그럼 조금 눈 붙이고 바로 출발하자. 준비 잘 해와. 어쩌면 이 임
무가 꽤 오래 걸릴 지도 모르니까"
  
  나는 고개를 숙여 차이린에게 인사를 한 후 천막 밖으로 나갔다.  밖은 
여전히 어두웠다. 이런 어둠 속에서 임무를 수행해야 하다니. 겁 나는 게 
당연하다. 이렇게 깜깜한데. 나는 조심스럽게 한 발 한 발 움직여 천막으
로 돌아갔다. 그런데, 아무래도 아자닌하고 얘기를 좀 해야겠다는 생각이 
들었다. 그래서 나는 우리가 타고 온  뮤가 끄는 빈 마차 안으로  들어가 
아자닌을 불러내었다. 비록 마차 안이  좁긴 했지만 어차피 정령이니  별 
불만은 없겠지. 
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  아자닌이 나타났다. 아자닌은 마차 한 가운데에 쌓아둔 상자들이  있는 
곳에(정확하게는 그 안에) 나타났다.
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
   아자닌은 고개를 숙여 인사했다.  그런데... 고개를 숙이자 아자닌이 
입고 있는 노란색 긴 옷의 앞섶이 내려가면서 가슴이 드러났다. 목걸이가 
늘어져 푸른빛을 내면서 가슴이 더 훤히 드러나는 느낌이었다. 음.  그런
데 나는 왜 아무 생각도 없이 아자닌의 가슴을 보고 있는 거지? 이거 마
법이 점점 확실해 지는 게 정말 말 그대로 확실히 눈에 보이는데.
  
  "아자닌. 들었으니까 알고 있지? 이제 내가 뭘 하게 되는지"
  
  "예, 수르카 님"
  
  "아마 네가 하게 될 일은 좀비들이  어디서 오는지, 어떤 이유로  이곳 
하잔에 모여 있는지를 알아내는 일을 하게 될 거야"
  
  아자닌은 고개를 끄덕였다.
  
  "좀비들이 왜 하잔쪽으로 오고 있는지 현재로선 알 수 없지만,  좀비들
이 만들어지는 근원지가 있다는 것은 알고 있습니다"
  
  이봐, 아자닌. 그건 아까 에이스가 한 말이라구.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3398번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  65                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/12 00:25    읽음:233 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "그래, 그것 때문이야. 혹시 거기에 대해서 알고 있는 거 있어?"

  나는 아자닌에게 이렇게 물었다. 아까 천막 안에서, 비록 아무도  뭐라
고 하지는 않았지만, 물건을 집으면 좀비가 된다는 사실을 숨기고 있었던
셈이 되었다는 생각 때문에 뭔가 알아내게 된다면 아침에 차이린에게  알
려 줄 생각에서였다.

  "그 장소가 어디인지는 정확하게 알 수 없습니다만 그곳이 마법으로 보
호되고 있다는 사실은 알고 있습니다.  타호루가 쓴 마법 기억하시지요?
용병단의 주둔지를 감추는 마법 말입니다. 그 근원지는 그런 종류의 마법
으로 보호되고 있는 것 같습니다"

  나는 그 말을 듣는 순간 임무가 다 해결 된 것 같은 느낌이 들었다.

  "그래. 그럼 그곳을 보면 알 수 있어?"

  "주의 깊게 본다면요"

  그래... 아자닌이 그럼 그렇지. 그런 대답은 아무나 다 할 수 있겠다.

  "...그런데 아자닌. 그때  타호루가 쓴 마법이 정확하게 어떤 거야?"

  "그 마법은 사람이나 건물, 혹은 그  밖의 여러 물건들을 눈에  보이지
않게 만드는 마법입니다. 보통의 경우에는 눈에 보이지 않는 것으로 끝나
지만, 타호루님의 마법은 실제로 사라진 거나 마찬가지의 상태로  만들기
까지 하는 것 같습니다"

  "사라진 거나 같다구?"

  "그러니까 타호루님의 마법으로 다리를 없앴다면, 다리가 있던  자리에
발을 디뎠을 때 밑으로 떨어진다는 말입니다"

  그것 참. 신기한 일도 다 있네.

  "아니, 다른 사람이 쓰면 그냥 보이지만 않게 되는 데, 타호루가  쓰면
그렇게 진짜로 사라지게 된다구?"

  "예"

  아자닌이 대답했다.

  "같은 마법인데도 무슨 이유에서 이렇게 다르게 작동할 수 있는 거지?"

  "같은 마법이라고 해도 마법사의 마법을 해석하는 능력과 이해하는  마
음에 따라 얼마든지 다르게 작동 할 수 있습니다. 수르카님도 방패  마법
으로 비를 불러오신 적이 있으시잖아요"

  음. 생각해 보니 그것도 그렇다는 생각이 들었다.

  "그렇군. 나도 저 말을 연습하면 마법을 쓸 수 있을까?"

  "가능하다고 생각합니다"

  "그런 말은 나도 하겠다"

  나는 좀 퉁명스럽게 입을 비죽거리면서 말했다.

  "하지만 꼭 그 마법을 쓸 수 있다는 법은 없습니다"

  "다른 마법이 될 수도 있다는 말이지? 도대체 어디다 쓰는 지도 모르는
마법의 말, 모아서 뭐하나..."

  나는 여전히 투덜거렸다.

  "꼭 그렇지만은 않습니다, 수르카 님.  수르카 님이 어느 정도  마법의
말에 익숙해지시면, 알고 있는 마법의 말을 조합해 새로운 마법을 만들어
내실 수도 있을 겁니다"

  어쩐지 좀 나를 타이른다는 투였다. 그래. 그 말은 전에도 들은 기억이
났다. 하지만 지금의 나는 제대로 쓸 줄 아는 마법도 얼마 없다. 그런데
마법을 창조해 내다니.

  "그런데 보이지도 않고 존재하지도 않는다면 찾아내 봤자 소용없지  않
겠어?

  나는 화제를 좀 바꾸어보고 싶은 마음에 이렇게 물었다.

  "마법으로 풀 수 있습니다"

  "혹시 그런 마법 알고 있어?"

  "수르카님이 아신다면요"

  이거, 그렇다면 그곳까지 가 봐야 아자닌도 나도 아무 소용없겠군.  하
지만 그 장소를 성황청보다 먼저 찾아낸다면 임무가 성공했다고 할  수도
있겠지. 게다가 아자닌 없이는 그곳을 찾아내기가 쉽지 않을테니까. 물론
내가 주의 깊게 살펴봐야 찾을 수 있는 거 겠지만 말이야.

  "알았어, 아자닌. 들어가"

  "예. 수르카 님. 그런데 너무 자주 이상한 생각하지 마세요. 건강에 나
쁘다구요. 흥, 그리고 끝까지 제 옷에 대해선 한 마디도 없네요?"

  아자닌은 이렇게 말하고는 사라져버렸다. 아니, 이건 또 무슨 소리야?

  나는 천막 안으로 돌아갔다. 우보가 불침번을 서고 있었다.

  "특수임무를 맡게 된 소감이 어때?"

  역시 사람 좋은 웃음을 지으며 우보가 말했다.

  "그냥 그렇지 뭐. 해뜨기 전에 일어나야 한다는 거 알지?"

  "그래. 찬 한테 들어서 알고 있어. 안심하고 자"

  "고마워. 그럼 수고"

  나는 자리로 돌아가 배낭을 챙겼다.  찬은 벌써 잠든 모양이었.  이거,
몇 시간 못 자겠는데. 나는 치료석 몇 개와 떠버리 하진에게 산 단검, 그
리고 칼 손질할 도구 따위를 챙겨  넣고 자리에 누웠다. 이제 출발할  때
야영에 대비한 침구류만 챙기면 된다.

  그런데 임무를 맡게 됐는데 해방감 같은 게 느껴지는 걸 왜일까.  이곳
을 떠나 다른 십부원과는 다른 특별한 일을, 그것도 비밀로 한다는 게 어
쩐지 좀 내가 선택받은 사람인 것 같다는 생각이 들었다. (동료들에 비해
조금 밖에 쉴 수 없다는 게  단점이기는 하지만 말이다) 어쩐지 나는  꼭
죽지 않을 것 같다는 생각이 들었다.

  "수르카. 잘 자. 그리고... 죽지마"

  내가 자리에 눕자 우보가 말했다.

  "그래, 너도"

  눈을 감았다. 피곤이 밀려오기 시작했다. 하긴. 오늘도 너무 많은 일을
겪은 탓이겠지.

  꿈을 꾸었다. 내가 마소드의 검을 들고 칼춤을 추는 꿈이었다.  나카의
노래가락에 맞추어서 말이다. (꿈속에서 나카가 부르는 노래는 들어줄 만
했다. 하긴 그러니까 꿈이겠지) 칼을  위에서 아래로 베면 내 뒤의  검은
그림자가 허공으로 치솟았고, 내가 칼을 오른쪽에서 왼쪽으로 베면  검은
그림자가 오른쪽으로 비켜갔다. 그렇게 한 참 춤을 추고 있는데 어디선가
이상한 소리가 들려 왔다. 나는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳
에는 처음 보는 여자아이가 하나 있었다. 얼굴은 분명히 보이지 않았지만
불길한 예감이 들었다. 나는 춤을 멈추고 여자아이가 있는 쪽으로 걸어갔
다. 그러자 여자아이는 검은 성복을  입은 성직자의 모습으로 바뀌었다.
(얼굴은 도저히 알아볼 수가 없었다) 나는 칼을 쥐고서 어찌할 바를 모르
고 소리를 질렀다. 베어야 하나? 말아야 하나? 내가 망설이고 있는  사이
그 소녀가 내 어깨를 잡고 나를 흔들기댔다.

  꿈에서 깨자, 불침번을 서고 있던 체리가 나를 흔들어 깨우고  있었다.
나도 모르게 소리를 지를 뻔했지만 다행히도 꿈에서 일찍 깨어 그런 불상
사는 면할 수 있었다. (그랬다가는 십부원들 사이에서 두고두고 웃음거리
가 될 게 뻔하다) 자리에서  일어나 침구류를 개어 배낭에 챙겼다.  찬도
일어나 침구류를 챙기고 있었다. 찬이 가지고 다니는 양손칼도 눈에 띄었
다.

  그러고 보니 오랫동안 마소드의 검을 잊고 있었구나 하는 생각이  들었
다. 나는 그 순간 분명히 느낄 수 있었다. 그 칼이 아버지의 칼이었음을
말이다. 그리고 칼도 내 마음을 알고 반응을 보였었다. 그 순간,  도대체
어떻게 해서 내가 그 칼이 아버지의 칼이라는 것을 알게 되었는지, 또 마
소드의 검이 내게 반응하게 된 건지는 도무지 알 수가 없었지만,  그래도
내게는 분명한 현실이었다. 아마 누군가에게 이런 얘기를 했다가는  소리
를 지르며 꿈에서 깨어나는 것보다 훨씬 더 망신을 당하게 될 게 뻔해.

  찬이 자리에서 일어나 나를 한 번  바라보고는 먼저 천막 밖으로  나갔
다. 이제 임무로구나. 나는 숨을 천천히 조절하기 시작했다. 이제 에이스
와 차이린, 그리고 찬과 내가 맡은 임무가 본격적으로 시작되고 있었다

  차이린의 천막으로 간 찬과 나는,  차이린의 막 자다 일어난  부시시한
모습을 볼 수가 있었다. 나와 찬이 천막 앞에 도착하자마자 차이린이  얼
굴만 살짝 천막 밖으로 내 놓았기 때문이었다. 차이린은 얼굴에 물도  묻
히지 않았는지 허연 게 다 일어나 있었고 눈에는 뭔가 지저분한 것도 끼
어있었다.

  "...잠깐만"

  차이린은 이렇게 말하고는 안으로 들어갔다.  이런. 저런 여자를  보고
결혼을 생각하고 또 어쩌고 하는  나도 참. 나는 속으로 혀를  끌끌찼다.
이런 나 자신이 안쓰럽다는 생각에서였다.  그런데 이제 곧 특수  임무를
수행하기 위해 부대 밖으로 나가야  돼는 내가 이거 이런 생각이나  하고
있어도 괜찮은 거야? 뭔가 단단히 각오를 다지고 있어야 하는 거 아니야?
하지만 이렇게 머릿속이 복잡할 때는 내가 자주 하는 생각이 있다. 에라,
모르겠다. 어떻게든 되겠지, 뭐.

  잠시후 차이린이 들어오라는 말을 했고 나와 찬은 차이린을 따라  천막
안으로 들어갔다. 그런데 그 잠깐 사이에 차이린의 얼굴은 아주 깨끗해져
있었고, 평소처럼 피부에도 윤기가 돌고 있었다. 음. 여자가  무섭다더니
아마 이런 걸 두고 무섭다 그러나 보지. 잠깐 사이에 이렇게 변하다니 말
이야. 혹시 차이린이 변신 마법을? 지금 보니까 또 예쁜 것도 같구, 참.

  천막 안에는 차이린의 배낭과 어깨 끈이 달려있는 큰짐이 하나 있었다.

  "이건 우리가 먹을 식량이야. 말린  고기하고 과일. 그리고 소금도  좀
있어"

  물론 차이린의 말은 그러니까 그 짐을 지라는 거였다. 나는 찬을  바라
보았다. 찬은 역시 아무 표정 없이  꿋꿋이 가만히 서 있었다. 이거  봐,
찬. 나이가 나보다 많은 건 인정하지만 그렇다고 나보고 이걸 들라는  건
아니겠지. 나는 내심 불안한 표정으로 찬을 바라보았다. (찬은 나보다 키
가 머리 하나는 더 컸으므로 사실은 올려다보았다고 말하는 편이 더 낫겠
다).

  "예"

  찬이 대답했다. 어? 찬이 대답을 다 하네. 그런데 정작 내가 놀란 것은
찬이 말을 했다는 게 아니었다. 찬이 대답을 하고는 짐을 들어 어깨에 매
는 게 아닌가. 원래 매고 있던 배낭 위에 더해서 그 큰짐을 말이다. 거기
다가 허리에는 무식하게 큰 양손칼까지 차고 있고. 이거, 아무래도  힘이
무식하게 센 녀석인 모양이야. 전에 붙었을 때는 몰랐는데.

  "찬. 수고 좀 해줘. 가다보면 아마 금방 다 없어질 거야. 먹을 거니까.
그때 가면 아마 사냥을 해서 식량을 마련해야 할 거야"

  음. 아무래도 찬이 꼭 가야할 이유가 있다는 차이린의 말은 바로  이런
뜻이었구나. 그래 맞아. 찬은 짐꾼과 사냥보조로 가는 거였어. 하핫.  나
하곤 차원이 다르잖아 이거. 좀 미안할 걸.

  차이린과 찬, 그리고 나까지 셋인  우리 일행은 솔한장을 빠져나가  팜
산맥쪽으로 걸어갔다. 그러고 보니 이곳은 탐그루에서 얼마 떨어지지  않
은 곳이구나 하는 생각이 들었다. 비록 같은 자나크 주에 있지만  살면서
한번도 와보지 않았던 곳 하잔. 팜 산맥 입구에서 고개를 돌려보니 저 밑
으로 탐그루가 보일 것만 같았다.  (물론 여기서 한 나절은 걸어야  닿는
곳이기도 하고 거기다가 새벽 안개  때문에 절대로 보일 리가 없다는  걸
뻔히 알고 있었지만 시선이 자꾸 그쪽으로 향했다) 탐그루. 언젠가는  내
가 돌아가야 할 곳. 나는 탐그루 쪽을 바라보면서 마소드의 검을  떠올렸
다. 언젠가는 반드시 저곳으로 돌아가리라.  그리고 무슨 수를 써서라도
마소드의 검을 얻으리라. 나만의 성년식을 위해서...

  "수르카"

  이런 생각을 하고 있는데 차이린이 나를 불렀다.

  "예, 차이린 십부장님"

  나는 정중하게, 그리고 힘있는 말투로 이렇게 대답했다.

  "그쪽은 북쪽이야. 탐그루는 저쪽이라구"

  내가 바라보고 있는 쪽과 정 반대 방향을 가리키면서 차이린이 말했다.
나는 부끄러워졌다. 반대쪽을 바라보고 있어서 그런 게 아니라, 내가  탐
그루를 생각하고 있다는 걸 차이린이 알아버렸다는 게 부끄러웠다.  어쩔
줄 몰라서 한동안 그냥 바닥만 보면서 걸었다.

  "수르카. 고향에는 언제든지 갈 수 있어. 이번 겨울에 왜 휴가 가지 않
았어?"

  "누구나 말못할 사정 하나 정도는 가지고 있다구요"

  나는 조금 목소리를 낮춰서 말했다. 탐그루에서 마지막으로 본  루비오
와 주크의 모습이 떠올랐다.

  "하긴. 용병이 됐다면 뭔가 사연이  있을 테니까. 국왕의 군대에  있는
군인들처럼  한가하게 휴가나 즐길 용병은 별로 없겠지. 휴가 중에는 급
여도 나오지 않고. 레드처럼 용병단 짠밥이 많으면 또 모를까"

  이렇게 덧붙인 후 차이린은 다시  성큼성큼 앞장서 걷기 시작했다.  그
뒤를 따라가며 여전히 탐그루 생각이 머리에서 떠나질 않았다.  탐그루로
돌아가고 싶다는 생각이 들 정도였다. 라이짐은 어떻게 생각하고  있을지
모르겠지만 말이다. 혹시 마소드의 검이 나를 부르고 있는 게 아닐까. 내
가 자꾸 이런 생각을 하고 있는 걸 보면 말이야.

  팜 산맥 입구에도 안개는 짙게 깔려있었다. 한치 앞도 내다볼 수  없는
안개, 라고 말하면 허풍일 테고, 그냥 옷이 좀 젖는다 싶을 정도의 안개
였다. 안개를 통해서 바라본 숲은 마치 잠들어 있는 거대한 용 같다는 생
각이 들었다. (잠들어 있건 아니건 간에 용을 본 적은 한 번도 없지만 말
이다) 안개 속에 잠겨있는 숲에선 벌써 봄기운이 느껴지느 것 같았다. 아
직 좀 쌀쌀하기는 했지만 푸른 기운이 몸으로 느껴졌다.

  우리 일행은 안개가 다 걷히기 전에 에이스와 약속한 장소에 도착할 수
있었다.

  "제시간에 오셨군요, 차이린 십부장님"

  에이스였다. 나는 에이스가 어디에  있나 주위를 살펴보았지만 역시나
또 에이스는 보이지 않았다. 이럴 때는 찬을 보는 게 좋다. 찬이 보고 있
는 곳에 아마 에이스가 있을 테니까 말이다... 가만, 그럼 내가 찬 보다
도 에이스 보다도 못하단 말인가? 이거, 기분 나쁘군.

  에이스는 나무 뒤에서 천천히 걸어나왔다. 그러니까 안보였던  거로군.
난 또 무슨 마법이라도 쓴 줄  알았네. 햇빛 아래에서 본 에이스의  눈은
회색이었다. 회색 눈동자도 다 있나?  나는 좀 껄끄러운 기분이  들었다.
저런 색의 눈동자는 본 적이 없어. 거기다 저렇게 반짝이다니. 이상한 일
이군. 하긴 정말 이상한 건 아주 짙은 갈색의 피부와 뾰족하게 하늘로 향
해 있는 두 귀였다. 하여간 바르도 대륙에는 별 종족들이 다 사는 모양이
로군.

  "그래. 에이스. 지금부터 어디로 갈 거지?"

  "성황청 기사단이 이 곳에서 멀지 않은 곳에 캠프를 차리고  있습니다.
다행히도 이 곳까진 오지 않을 것 같습니다만... 언제 이쪽으로 오게  될
지는 아무도 모르지요"

  "그래. 그럼 여기서 대충 식사를 하고 움직이도록 하지. 나중에는 시간
이 없을지도 모르니까. 에이스도 같이 먹자"

  "고맙습니다"

  먹을 거라고는 말린 고기와 과일, 그리고 약간의 소금뿐이었지다. 하지
만 아침에 배가 고플 때 먹는  소금 찍은 말린 고기의 맛은 정말  별미였
다. 말린 과일(무슨 과일인지는 아직도 모르고 있다)의 달콤한 맛에 더해
씹을 수록 진한 맛이 우러나오는 말린 고기의 맛이 정말 기막혔다.  전에
도 몇 번이나 먹어본 적이  있었지만 이렇게 맛있게 먹어본 기억은  많지
않은 것 같다. 이거, 작전도 나가기 전에 이렇게 입맛이 돌다니. 뭔가 문
제가 있는 거 아닐까?

  식사가 다 끝나자 에이스는 우리를 안내하여  팜 산맥 안 쪽으로  걸어
들어가기 시작했다.

  "좀비들의 발자국이 있는 곳으로 안내해  드리죠. 그 다음에는  차이린
님의 능력만 믿겠습니다"

  에이스의 햇빛을 받아서 반짝이는 검은 피부는 윤기가 흐르고  있었고,
뽀족한 귀만 뺀다면 어디 가도  미인이라는 소리를 들을 만한  용모였다.
에이스의 눈은 분명히 보통 사람처럼 반짝이고 있었다. 하지만  회색으로
반짝이고 있는 눈동자는 내게 여전히 에이스가 인간이 아닌 다른  종족이
란 걸 의식하게 했다. 한 명의 단원으로 생각하라는 차이린의 말을  따르
기는 좀 힘들겠다는 생각이 들었다.  아무리 예쁘게 생겼다고 해도  말이
다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3399번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  66                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/12 00:25    읽음:278 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  




  에이스를 힐끔힐끔 바라보면서 걷고 있는 나와는 다르게, 찬은 역시 말
없이 묵묵히 걷고  있었다. 배낭 하나만  지고 있는 나도  꽤 힘이 드는
데... 찬은 더 힘들겠구나 하는 생각이 들었다. 하지만 저 표정 없는 얼
굴을 보면 그렇게 힘들어하는 것 같지는 않았다. 원래 힘이 센 걸까? 아
니면 표정 짓는 법을 잃어버린 건 아닐까?
  
  얼마를 더 걸었을까. 우리 일행은 에이스가 발견했다는 좀비  발자국이 
있는 곳까지 올 수 있었다.
  
  "여깁니다, 차이린 십부장님"
  
  꽤 숲이 울창한 곳이었다. 그러고 보니 어느새 안개는 다 걷히고, 나뭇
잎 사이로 뽀얀 햇살이 부끄러운 듯 속살을 내 비치고 있었다.
  
  차이린은 허리를 숙이고 발자국을 유심히 살펴보기 시작했다. 으흠. 만
약에 차이린이 아자닌처럼 헐렁한 옷을 입고 저런 자세를 취한다면  앞쪽
에에 서 있는 편이 좋겠군. 아니, 그런데 왜 나는 자꾸만 이런 생각만 하
고 있는 거지? 좀 미친 거 아니야?
  
  "좀비 발자국이 맞아. 좀비는 사람하고는 다르게 걷거든. 보통  사람은 
발뒤꿈치가 먼저 땅에 닿지만 좀비는  항상 발바닥 전체로 걸어.  그래서 
꼭 휘청거리면서 걷는 것처럼 보이지... 이 발자국이 그래. 꽤 큰 녀석인
데. 살도 꽤 쪄있겠어. 그런데 이 주변에 들개 발자국들이 나 있는 걸로 
봐서는 들개들을 부렸던 것 같은데... 어떻게 찾은 발자국이지, 에이스?"
  
  차이린은 혼잣말처럼 이렇게 말하다가 에이스에게 물었다. 
  
  "우연히 찾았어요. 부끄러운 일이지만"
  
  에이스는 이렇게 말했다. 그 순간, 나는 에이스의 회색 눈동자 빛이 바
뀌는 것을 느낄 수 있었다. 그 눈빛은 이전에 내가 보았던 늙은 모습으로 
변한 라스폼의 눈동자처럼...싸늘한 기운을 발하고 있었다. 이거, 겁나는 
걸. 하여간 에이스가 이 발자국의 주인을 그냥 살아 돌아다니게 만들지는 
않았을 테니까 말이야.
  
  "시체는"
  
  찬이 말했다. 나는 놀라서 찬을  바라보았다. 이거, 오늘은 말을  자주 
하는 군. 하루에 두 마디씩이나?  하지만 억양이 없는 말이어서 그  말이 
묻는 말인지, 아니면 하다가 그냥 중간에서 끊은 말인지 도무지 알  수가 
없었다.
  
  "알아서 했습니다"
  
  에이스가 말했다. 역시 별 억양 없는 말이었지만 어딘지 기분 나쁘다는 
듯한 기색이 보이는 말이었다. 그러고 보니 에이스의 나이를 짐작할 수가 
없었다. 피부가 검은 데다가 미인이기는 했지만 저렇게 눈이 동그랗고 피
부에 윤기가 흐르는 여자는 본 적이 없었기 때문이었다. 설령 누군가에게 
에이스의 나이를 듣게 된다고 해도  확신 할 수는 없겠다는 생각이  들었
다. 라스폼도 겉보기에는 젊고 매력 있는 여자처럼 보였으니까 말이다.
  
  차이린이 갑자기 몸을 일으켰다. 입에 손가락을 가지고 가서 조용히 하
라는 표시를 하고 말이다. 그러고  보니 무슨 소리가 나는 것도  같았다. 
나는 자세히 소리를 들어보았다. 뮤가 걷는 소리였다. 
  
  에이스는 손을 들어 따라오라고 신호한 뒤 천천히 몸을 움직여  소리가 
나는 반대 방향으로 걸었고, 차이린과 찬, 그리고 나는 그 뒤를  따랐다. 
음. 어차피 찬은 조용할 테니까 상관없지, 뭐. 에이스가 인도한 곳은  덤
불이 우거진 곳이었다. 그곳에 우리는 몸을 숨겼다.
  
  "왜 여기까지 온 건가, 사이진 형제"
  
  멀리서 목소리가 들렸다. 
  
  "성황청의 기사인가요?"
  
  차이린에게 물었지만 내가 들은 대답은 고작 '쉿!'하는 바람소리뿐이었
다. 
  
  "타슈. 그건 오로지 우리 단장님이신 리바르도 님만 알고 계실 뿐이네. 
아무리 자네가 기사단에 들어온 지 얼마 되지 않는다고 해도, 함부로  단
장님의 권위를 무시하는 그런 말을 하는 건 곤란하다구, 형제"
  
  또 다른 목소리가 대답했다. 그러고 보니 상대는 둘 뿐인  모양이었다. 
나는 허리에 찬 칼을 움켜쥐었다. 굳이 싸우고 싶다는 생각이 드는 건 아
니었지만, 그래도 칼을 잡아야 안심이  되기 때문이었다. 그런데 성황청 
사람들은 평소에도 저렇게 정중하게 말을 하는 군. 게다가 형제라고? 
  
  "아니, 사이진 형제. 내가 물은 건 그런 뜻이 아니라 이곳에서  도대체 
좀비를 어떻게 찾으면 좋을 지 몰라서 그걸 물어본 걸세. 형제"
  
  당황하는 목소리였다. 음. 성황청의 사람들은 변명도 저렇게 웃기는 말
투로 하는 군.
  
  "뮤에서 내려서 찾아보지. 형제"
  
  "그래, 그렇게 하지. 형제"
  
  그리고 잠시 후, 두 사람이 내리는  소리가 들렸고, 이어서 뮤를  묶는 
소리가 들렸다. 그러자 찬이 양손칼에 손을 가지고 갔다. 조심스러운  움
직임이었지만 그냥 보기에도 힘있어 보이는 동작이었다. 나하고는 좀  다
르군. 나는 이런 생각을 했다. 겁이 나서 칼을 잡는 나하고는 확실히 다
르다. 
  
  찬은 정말로 죽여버릴 생각인 모양이었다. 그래. 저런 게 바로  강하다
는 거야. 라이짐이 말했듯이 죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 
죽는* 법이니까*... 그런데 이 말을  생각하자 가슴이 뛰어 오르고  숨이 
차오는 것이 느껴졌다. 차이린이 나와 찬을 바라보고는 손을 흔들어 그만 
두라고 신호하지 않았다면 뭔가 내  안에서 터져 버렸을지도 모르겠다는 
생각이 들었다. 
  
  다음 순간, 두 명의 성황청 기사들이 시야에 들어왔다. 두 사람은 철로 
만들어진 갑옷을 입고 있었다. 거기다가 허리에는 칼과 마법구까지  착용
하고 있었다. 성복의 모양을 본딴 검은 망토로 한껏 멋을 부리고는  있었
지만, 저래가지고 어디 싸우겠나 싶었다.  아니, 저렇게 무거운 철로  된 
갑옷을 입고 뮤에 올라가서 제대로 움직이기나 하겠어? 아무리 뮤가 힘이 
좋아도 그렇지, 저런 꼴로는 칼 한 번 휘두르기 어려울 텐데.
  
  "이거, 하잔에 있을 때가 나았다고 생각되는 군, 사이진 형제"
  
  한쪽이 말했다.
  
  "타슈 형제. 난 솔직히 무서웠네.  갑자기 우르르 달려드는데 이거  뭐 
당할 재간이 있어야지 말일세. 오로지 신께서 은총을 내리시리라 믿고 뮤
에 오르는 수밖에 없었네"
  
  성황청의 기사들은 도망쳤다는 말도 저렇게 웃기게 하는 군.
  
  "그래. 누군들 안 그랬겠나. 애당초 하잔에 들어간 게  잘못이었는지도 
모르겠네. 형제"
  
  "사이진 형제, 이번엔 자네가 단장님의 권능을 의심하는구만"
  
  농담인지 진담인지 알아들을 수가 없었다. 대답하는 걸 들어보면 알 수 
있지 않을까?
  
  "잠깐!"
  
  사이진이라고 불리운 쪽이 대답 대신  이렇게 말하는 바람에  타슈라는 
사람이 한 말이 농담인지 아닌지는 영원히 알 수 없게 되고 말았다. 
  
  이거, 우리 쪽을 바라보고 있잖아!  분명히 보일 리가 없는데...  나는 
당장이라도 칼을 뽑아야겠다고 생각했다.  하지만 차이린은 아무  기색도 
없이 잠자코 그들을 보고만 있었다.  보고만 있다고는 해도, 나는 알  수 
있었다. 차이린은 만약 발각된다면 '기회가 있을 때 죽이지 않으면  내가 
죽는다'는 말을 당장 실천으로 옮길 게 분명하다는 것을 말이다.
  
  둘은 천천히 우리 쪽으로 걸어오기 시작했다. 나는 마른 침을  삼켰다. 
찬은 당장이라도 튀어나갈 듯 양 손으로 칼자루를 굳게 쥐었다. 찬의  오
른 쪽 눈 밑에 가로로 나있는 흉터가 씰룩이고 있었다. 에이스는 뭘 하고 
있나 고개를 돌려보려고 하고 있는 데, 바로 우리 오른 쪽에서 누군가 나
타났다. 
  
  "이런. 꼬마였군"
  
  꼬마라는 말을 듣는 순간 나는 혹시 나를 본 게 아닐까 해서 가슴에서 
뭔가가 뚝, 떨어지는 느낌이 들었다. 하지만 다행히도 아니었다.  우리가 
숨은 곳 오른편 덤불에서 예닐곱  살로 밖에 보이지 않는 여자아이가  서 
있는 게 보였기 때문이다. 
  
  "......"
  
  꼬마는 아무 말도 하지 않고 서 있었다. 얼굴은 완전히 굳은 채로 말이
다. 겁에 잔뜩 질려있는 듯한 표정이었다.
  
  "하잔에서 온 꼬마인 것 같다는 생각이 드는 군. 어쩌다 여기까지 오게 
된 걸지 짐작은 가나, 타슈 형제?"
  
  "글쎄. 하여간 살아있는 걸 보면 이 근처에 좀비는 없다고 나는 판단이 
되네. 이제 다른 곳으로 이동하는 게 어떤가 형제"
  
  "그래, 좋네. 타슈 형제"
  
  둘은 이렇게 말하고는 아까 뮤에서 내리는 소리가 들린 쪽으로  뒤뚱거
리면서 사라졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 뮤가 떠나는 소리가  들렸다. 
소리가 멀어지자 에이스가 먼저 일어났고, 나를 포함한 나머지도  덤불에
서 일어났다.
  
  "성황청 기사단이 이렇게 외진 곳까지 올 줄은 솔직히 몰랐습니다.  죄
송합니다. 이 에이스가 실수를 했군요"
  
  에이스는 낭패라는 듯이 뾰족한 귀를 만지면서 이렇게 말했다.
  
  "차이린 십부장님. 저 친구들이 성황청 기사들이에요?"
  
  "그래. 전에도 몇 번 마주친 적이 있어"
  
  "그런데 저런 꼴로 어디 제대로 싸울 수나 있겠어요, 뒤뚱거리면서  걷
는 모습하고는..."
  
  "그건 몰라서 하는 말이야"
  
  찬이었다. 나는 찬을 바라보았다. 표정 없는 얼굴에서 억양 없는 말이, 
분명히 내 쪽으로 흘러나오고 있었다. 
  
  "그래. 찬의 말이 맞아. 성황청의 기사들은 마법구를 사용하기  때문에 
저렇게 무거운 갑옷으로 몸을 보호하는 거야. 그래야 한 칼에 죽지  않을 
테고, 그러는 사이에 마법구를 사용할 시간을 벌 수 있으니까 말이지. 물
론 칼만 들고서 맞선다면 우리  용병단의 적수가 되지 않을 테지만  말이
야"
  
  차이린이 이렇게 해석을 해 주었다.
  
  "그나저나 이 꼬마는 어디서 온거죠..."
  
  에이스였다. 에이스는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.
  
  그러고 보니 꼬마가 있었군. 꼬마는  허름한 회색 긴치마 하나  말고는 
입고 있는 게 없었다. 치마 밑으로 보이는 다리에는 상처 투성이였다. 이 
숲을 헤매고 다닌 지 꽤 되는 모양이었다. 얼굴에는 여러날 동안 한 번도 
씻지 않았는지 때가 가득했다. 하지만 얼굴에는 보통 꼬마들에게서 볼 수 
없는 강한 인상이 풍기고 있었다. 새카맣고 동그란 눈동자에서는  강렬하
고 맑은 빛이 흐르고 있었다. 하긴. 그러니까 팜 산맥을 헤매고 다녔어도 
살아남을 수 있었겠지. 그런데 꼬마의 다리를 타고 뭔가가 내려오고 있는 
게 보였다. 오줌이었다. 
  
  "저런... 잔뜩 겁에 질려있구나. 이거 어쩐다"
  
  차이린은 이렇게 말하고는 꼬마 쪽으로 다가갔다. 
  
  "꼬마야. 겁먹지 마. 우린 좋은 사람들이란다. 꼬마야 이름이 뭐지?"
  
  순간 수르카인데요 라고 말할 뻔했다. 역시 습관은 무서운 거야.  꼬마
는 여전히 잔뜩 겁에 질려 아무 말도 하지 않고 서 있었다. 
  
  "이거 참..."
  
  그런데 다음 순간, 고마는 몸을 휙 돌리더니 우리가 숨어 있던 덤불 쪽
으로 뛰어갔다. 그러자 에이스가 꼬마 쪽으로 몸을 움직이는가 싶더니 꼬
마를 허리에 끼고 잽싸게 덤불에서  빠져 나왔다. 자세히 보지  않았으면 
놓쳤을지도 모를 만큼 빠른 동작이었다.
  
  "꼬마야, 그쪽은 위험하단다"
  
  에이스가 꼬마 아이를 내려놓으면서 말했다.
  
  "들개 때문이었나 보지?"
  
  차이린이 말했다.
  
  "예. 혹시라도 땅을 파보면 곤란하니까..."
  
  에이스가 말했다. 그런데 무슨 소리들을  하고 있는 건지 나는  하나도 
알아들을 수가 없었다. 
  
  "차이린 십부장님, 무슨 말이에요?"
  
  "쇠독"
  
  찬이 말했다. 오늘이 무슨 날인가? 지금까지 용병단에서 본 찬이  말하
는 모습 전부를 합쳐도 오늘 하루동안 본 것만큼도 안되겠네.
  
  "그래. 찬이 맞아. 저곳에는 쇠독이 뿌려져 있어. 냄새를 맡아봐"
  
  나는 냄새를 맡아보았다. 조금 정신을 집중시키니까 옅은 피 냄새 같은 
것이 나는 것도 같았다.
  
  "에이스는 저곳에 좀비 시체를 묻고,  혹시 들개들이라도 달려들까  봐 
쇠독을 뿌려놓은 거야. 피 냄새인줄 알고 시체를 찾아온 짐승도 쇠독  냄
새를 맡으면 물러가기 마련이거든. 잘못해서 눈이나 상처에 쇠독이  들어
가면 눈이 멀거나 상처가 곪아터지게 되니까 말이야. 물론 보통 사람이라
면 물로 씻어내면 그만이니까 별 해는 없겠지만 말이야. 하지만 저런  꼬
마라면 위험하지"
  
  "다음에 이런 냄새를 맡으면 조심하십시오. 언뜻 피 냄새 같기도  하지
만 잘 맡아보면 다르다는 걸 알 수 있으니까요, 수르카 단원"
  
  에이스가 말했다. 그럼 나도 꼬마라는 뜻인가? 
  
  "꼬마야"
  
  찬이었다. 나는 놀라지 않을 수 없었다. 아니 꼬마라니! 또. 또 과민반
응이다. 찬은 꼬마 쪽으로 걸어가서는 허리를 숙여 꼬마아이와 키를 맞추
었다.
  
  "많이 무서웠지? 이제 끝났어. 이리와"
  
  찬은 꼬마아이의 얼굴을 엄지손가락으로  닦아주었다. 놀라고 있는 건 
나뿐만이 아니라 차이린도 마찬가지였다. 그렇게 드러나지는 않았지만 차
이린도 의외라는 표정을 하고 있었다. 하지만 얼굴을 닦아내는 찬은 여전
히 표정이 없었다. 저렇게 무서운 표정을 한 채 꼬마아이를 달래려고  하
다니. 애가 불쌍하다. 한 번쯤 웃어주면 어때서 끝까지 무표정을하고, 폼
내는 것도 정도지. 이봐 그만 하라구, 찬. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3410번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  67                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/13 00:17    읽음:190 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                              탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  역시나 찬이 얼굴을 닦기 시작하자  꼬마아이의 표정이 조금씩  변하더
니... 결국 울음을 터트렸다. 역시. 그러면 그렇지. 꼬마아기가 울자  찬
은 꼬마아이를 안았다. 찬이 저런 행동을 하다니. 도무지 상상조차 할 수 
없는 일이었다. 도대체 찬은 어떤 사람인지 알 수가 없네. 나 뿐만 아니
라 차이린이나 에이스도 저 꼬마를 어떻게 하면 좋을지 생각하고  있는데 
저렇게 쉽게 나서서 꼬마아이에게 다가가 달래고 있으니. 
  
  "겁을 먹어서 그런 것 뿐이야. 걱정하지마"
  
  찬이 나에게 말했다. 내 기억에 아마 찬이 나에게 말을 건 것은 이번이 
처음인 것 같다. 찬이 말하자 나는 몸을 움찔했다. 놀란 탓도  있었지만, 
찬의 오른 쪽 눈 밑에 난 흉터가 갑자기 꿈틀거리는 느낌이 들어서 그랬
다.
  
  "이제 우는 걸 보니 안심이 된다. 너무 무서운 일을 겪은 모양이야. 그
렇게 되면 충격을 받아서 아무 말도 하지 못하지"
  
  찬은 꼬마아이의 머리를 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.
  
  "그런데 찬은 생각보다 아는 게 많네?"
  
  나는 지나가는 투로 말했다. 찬에게 말을 걸어본 적은 한 번도  없었지
만 지금은 꼭 말을 걸어야 할 것 같다는 생각이 들었다. 아무 말도 않고 
있으면 어쩐지 찬에게 당하고 있는 꼴이 될 것 같았다.
  
  "별로"
  
  무표정한 얼굴로 찬이 말했다.
  
  "찬. 너 곧 잘 이야기 하는구나?"
  
  차이린이 웃으며 말했다. 
  
  "그냥"
  
  찬은 이렇게 말하면서 꼬마아이의 머리를 계속 쓰다듬기만 했다.  얼마 
지나지 않아 꼬마아이는 울음을 그쳤지만  다시 아무 말도 하지  않았다. 
차이린이 이름을 물어도, 나이를 물어도 아무 말도 하지 않았다. 찬은 차
이린에게 그만 두라는 듯 손을 휘젓더니 식량을 담아온 배낭에서 말린 고
기와 과일을 꺼내 주었다. 그러자 꼬마아이는 몹시 배가 고팠는지 훌쩍거
리면서도 그것을 받아 열심히 먹었다. 
  
  "그런데 이제 어쩔 거야, 찬?"
  
  내가 찬에게 물었다. 꼬마아이를 데리고 계속 임무를 수행한다는 건 어
려울 것 같다는 생각이 들어서였다.
  
  "데리고 갈 거야"
  
  "무슨 생각으로 그러는 건지는 잘 모르겠지만, 우리가 이제부터 좀비들
의 근원을 찾아가는 길은 위험한 일입니다. 꼬마아이를 데리고 간다는 건 
우리 모두에게 위험한 일일뿐만 아니라 그 꼬마아이에게도 좋지 않은  결
과를 가져올 수 있습니다"
  
  에이스가 찬에게 말했다.
  
  "여기 버리는 것도 좋지 않아"
  
  찬은 에이스를 바라보며 무표정하게 대꾸했다. 
  
  "우리가 성황청의 기사들과 싸우지 않았던 건 순전히 이 꼬마 애  덕분
이야. 그런데 버리고 갈 수는 없지. 꼭 그것 때문만은 아니고, 난 이 아
이를 그냥 두고 갈 수 없어"
  
  "좋아. 아케르 용병단원은 하고 싶은 일이라면 뭐든지 다 할 수 있으니
까 그냥 그렇게 해. 하지만 끝까지 책임져야 해. 나중에 귀찮다고 버리던
가 하면 내가 가만 안 있을 거야"
  
  찬은 고개를 끄덕였다. 꼬마 애는 무슨 일인지 궁금하다는 눈으로 찬과 
차이린을 바라보고 있었다. 
  
  용병단으로 오던 길에 만났던 귀가 뜯어진 타코 생각이 났다. 그때  나
는 아무 생각도 없이 타코를 버리고 가려고 했지만, 재훈은 끝까지  타코
를 데리고 갔고, 결국 타코를 부리게 되었다. 그런데 나는 왜 이런 걸까. 
감정이 메마른 걸까. 꼬마아이를 보고도 불쌍하다는 생각 같은 것도 못하
다니. 과연 찬이 하고 있는 행동은 강하기 때문에 할 수 있는 행동일까, 
마음이 약해서 하는 행동일까. 
  
  내가 이곳에서 칼을 휘두르기로 마음먹은  건 순전히 나를  생각해주는 
사람들 때문이었다. 위대한 복수자  검객 아케르는 물론이고  차이린이나 
청강, 라이짐, 우보, 또 조금 다르긴 하지만 기밀... 이런 사람들이 나를 
아끼고 생각해 주는 것 때문에 나는 용병단에 몸을 바치고 있는  것이다. 
그런 내가 왜 다른 사람들에게는 그런 생각을 해주지 못하고 있는  걸까. 
찬을 보면서 나는 부끄럽다는 생각을 했다. 내가 탐그루를 바라보고 있던 
것을 차이린에게 들켜버린 것 보다 백 배는 더 부끄러웠다. (물론 비스토
브레 왕국 식 백 배다)
  
  "자, 그럼 다시 출발하지. 찬. 그 꼬마 애를 잘 챙겨 줘"
  
  차이린은 이렇게 말하고는 좀비의 흔적을 찾아 움직였다. 우리는  차이
린의 뒤를 따랐고, 이렇게 해서 우리 일행은 다섯으로 늘어나게 되었다. 
  
  차이린의 인도로 우리는 좀비의 흔적을  찾아 하잔으로부터 팜  산맥을 
거슬러 올라가기 시작했다. 찬은 자기 배낭에다가, 식량을 담은  큰짐에, 
꼬마아이까지 등에 졌지만 땀 한 방울 흘리지 않고 지친 기색도 드러내지 
않았다. 대단한 힘이다. 저런 힘을 가진 찬과 내가 어떻게 싸울 수 있었
지?  
  
  해가 높이 솟자 따사로운 봄기운이 여기저기서 느껴지기 시작했다.  아
지랑이가 여기저기서 피어오르고 있었다. 나는 어쩐지 소풍을 나온  기분
이 들었다. 전에 소리장 마을을 찾아갈 때도 그러더니. 이런 생각이 과연 
'피에 굶주린 악마'인 용병에게 맞는 어울리기나 하나.
  
  그나저나 다시 마주치게 될까봐 걱정했던 성황청의 기사는 단 한  번도 
마주치지 않았다. 운이 좋은 거라고  차이린은 말했지만, 에이스는 내내 
좀 이상하다는 표정이었다.
  
  "잠깐. 여기서 좀 둘러보고 가겠습니다"
  
  우리 일행이 산등성이에 올라갔을 때, 에이스가 말했다. 에이스는 이렇
게 말하고는 나무를 타고 올라가기 시작했다. 빠른 동작이었다. 등성이에
는 작은 개울이 흐르고 있었다. 찬은 그 개울물에 꼬마아이를 데리고  서
더니 꼬마아이의 옷을 벗겼다. 꼬마아이는  별 저항도 하지 않고  가만히 
있었다. 아무리 꼬마라지만 부끄럽지도 않나? 아니, 어쩌면 찬이 하도 무
섭게 생겨서 가만히 있는지도 모르지. 하여간 찬은 꼬마아이에게  뭐라고 
소근거리더니 물 속에 꼬마를 집어넣고는 씻겨주기 시작했다. 그  모습을 
차이린은 재미있다는 듯이 미소를 지으면서 바라보고 있었다. 
  
  나는 어쩌면 좋을지 몰랐다. 다들 뭐 하나씩 일을 하고 있는데 말이다. 
그래서 나는 에이스를 따라서 나무를  타기로 했다. 아무것도 하고  있지 
않으니 어쩐지 덤으로 따라온 것 같다는 생각이 들었다.
  
  나무 위로 올라가자 에이스가 산밑을  보고 있는 모습이 보였다.  나는 
에이스 옆에 있는 굵은 나뭇가지  위에 올라갔다. 가까이 가자  에이스의 
몸에서 야릇한 냄새가 풍겨오는 게 느껴졌다... 언젠가 차이린에게서  맡
은 적이 있는 냄새였다. 가슴이 뛰었다. 정말 소풍 나온 기분이군.  사람
도 아닌 검은 엘프에게서도 이상한 감정을 느끼니. 아무래도 난 비정상인
가봐. 이상하게도 에이스를 보고 가슴이 뛰기 시작하자 차이린이 다른 단
원들하고 똑같이 생각하라고 한 말을 지킬 수 있을 것 같다는 생각이 들
었다.  
  
  나와 에이스는 같이 산밑을 내려다보았다. 산밑에는 검은 망토를  두른 
성황청의 기사들이 한 장소예 모이고 있었다.
  
  "이상합니다. 저렇게 한 곳에 모이다. 수색을 포기할 리가 없는데..."
  
  성황청의 기사들 중 제일 앞에 선 덩치 큰 기사가 눈에 들어왔다. (바
로 옆에 기수가 성황청의 검은 깃발을 들고 있었기 때문에 더 눈에 들어
왔을 지도 모르겠다)
  
  "저 사람은 누구죠?"
  
  "리바르도 기사단장입니다. 일 처리가 꼼꼼한 장군으로 소문 난 사람입
니다. 성황청의 핵심 인물중 하나라고 보면 됩니다. 다른 사람에  비해서 
예감이 발달했다고 하더군요. 그걸  성황청 기사들은 권능이라고  부르는 
모양입니다"
  
  에이스는 그 장군 만큼이나 꼼꼼하게 설명해주었다. 
  
  성황청에는 기사단이 셋 있는데 그 기사단은 각각 기사 단장의  이름을 
따서 리바르도 기사단, 베이커 기사단, 그리고 아리우스 기사단이라고 부
른다고 했다. 이곳에는 리바르도 기사단만  와 있는데, 다른 기사단들은 
아마도 동타실과 스파일에 있는 것 같다고 에이스는 덧붙였다.
  
  "그나저나 저렇게 모여서 뭐할 생각이지?"
  
  "글쎄요..."
  
  에이스도 그냥 지켜보자는 투였다. 잠시 후, 기사들이 모이자 기사단의 
검은 깃발은 하잔 쪽으로 향했다.
  
  "하잔으로 돌아갈 모양인데..."
  
  "그렇군요... 우리 용병단과 합류할 생각인가? 그건 아닐텐데..."
  
  에이스는 이렇게 중얼거리듯 말했고,  필요한 정보를 얻었으니까 나와 
에이스는 나무 위에 더 있을 필요가 없어졌다. 
  
  나무에서 내려오자 찬이 꼬마아이에게  옷을 입혀주고 있었다. 어디서 
가지고 왔는지 다리와 팔에는 흰 천이 보기 좋게 감겨 있었다. 상처를 감
싸주는 것과 동시에 따뜻하게 해주려는 배려인 것 같았다. 
  
  "예쁘지? 찬이 감아 준거야. 찬, 보기보다 재주가 많아"
  
  차이린이 말했다. 찬은 그냥  무표정한 얼굴로 꼬마아이의 옷차림새를 
다듬어 주었다. 그러자 꼬마아이가 손을 뻗었다. 나는 꼬마아이의 표정을 
유심히 바라보았다. 꼬마아이는, 역시 찬처럼 표정이 없기는 했지만,  많
이 안정을 되찾은 모양이었다. 꼬마아이의  작은 손가락이 찬의 눈  밑에 
나있는 흉터에 닿았다.
  
  "아퍼?"
  
  꼬마가 처음으로 한 말이었다. 나는 놀라면서 꼬마아이와 찬을  바라보
았다.
  
  "오래 전 일이야"
  
  찬은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 
  
  "난 그레텔이야. 아저씨는?"
  
  꼬마아이가 말했다. 결국 말문이 열렸구나!
  
  "난 찬이다. 만나서 반갑다"
  
  찬은 이렇게 말하고는 꼬마아이를 다시 등에 업었다.
  
  "그럼 이제 다시 출발하지"
  
  차이린은 좀비가 남긴 흔적을 찾아서 다시 움직이기 시작했다. 그런데, 
우리가 머물렀던 산등성이를 지나기 전에, 산밑으로 하잔쪽으로 이동하고 
있는 성황청의 리바르도 기사단의 검은 깃발이 보였다.
  
  "찬 아저씨..."
  
  그레텔이 말했다. 넋나간 사람 같은 목소리였다. 모두의 눈이 그레텔에
게 향했다.
  
  "저 깃발..."
  
  이렇게 말하는 그레텔은 다시 금방이라도 울음을 터트릴 것 같이  두려
운 얼굴이 되어있었다. 찬은 그레텔이 보고 있는 쪽으로 고개를  돌렸다. 
나는 그 순간 보았다. 찬의  표정에 어떤 기색이 떠오르는 것을  말이다. 
너무 짧은 순간이었기 때문에  그것이 고통스러운 표정이었는지,  아니면 
분노하는 표정이었는지, 혹은 미안하다는  표정이었는지는 알 수  없었지
만, 늘 무표정하기만 한 찬의 표정이었기 때문에 나는 솔직히 조금  놀라
지 않을 수 없었다. 내가 놀래는 기색을 보이자 오히려 찬이 조금 당황하
는 것 같았다. (표정으로 드러나지는 않았지만 말이다)
  
  "너, 하잔에서 왔구나"
  
  에이스가 그레텔에게 물었다. 그레텔은 고개를 끄덕였다.
  
  "아무래도 이 꼬마, 성황청에게 당한 거 같습니다. 부모를 잃었겠지요. 
어쩌다가 이곳까지 와서 헤매게 되었는지는 모르겠지만..."
  
  에이스는 이렇게 말하고는 자신이 그 동안 알아낸 사실이라면서 하잔에
서 벌어진 일을 얘기하기 시작했다. 
  
  에이스의 말에 따르면, 지난 해 하잔은 큰 흉년이 들었다고 한다. 거기
다가 좀비들까지 하잔에 나타나자 하잔의  시민 몇몇이 자치대에 찾아가 
항의를 했다고 한다. 물론 그 몇몇 시민의 요구는 당연한한 것이었다. 흉
년인데다가 좀비들도 막아주지 못하면서 세금을  너무 많이 요구하는 것 
아니냐는 것이었다. 하지만 자치대장은 전혀 얼토당토 않은 이유를  들어 
그 시민들을 두들겨 팬 후 지하 감옥에 가두었다고 한다. 게다가 그 몇몇 
시민들을 마칸의 사주를 받은 좀비 일족이라고 몰아 붙인 모양이었다. 
  
  "...그리고 바로 그때 그 때 성황청에서 좀비 조사를 위해  성직자들과 
기사단을 파견했습니다. 그리고 그게 반란의 시작이었습니다..."
  
  성황청에서 온 성직자들은 처음부터 시민들이야 어떻게 생각하든 별 상
관 하지 않았다고한다. 먼저 성황청의 기사단은 마법으로 좀비들을  하잔 
시에서 몰아냈다. 하지만 그 뿐으로 성황청 사람들은 자치대에게  숙식을 
제공할 것을 요청했고, 자치대장은 요청을 받은 즉시 숙식 제공을 시민들
에게 떠맡긴 모양이었다. 그리고 그 핑계를 대고 세금을 더 걷은  모양이
었다. 그 와중에 착복하는 관리들이 있었던 것은 물론이고 말이다.  그러
자 불만이 쌓인 일부 시민들과 팜 산맥 일대에서 조사를 벌이던 성황청이 
충돌을 일으키게 되었다는 거였다.
  
  "...성황청 사람들과 하잔 사람들은 전부터  별로 사이가 좋지  않습니
다. 오래 전에 하잔에 전해 내려오던 종교가 성황청의 교리에 어긋난다면
서 종교행사 자체를 철저하게 막은  적이 있거든요. 그게 아마  삼년전쟁 
전의 일일 겁니다. 꼭 그래서는 아니었겠지만 하잔의 시민들은 성황청 사
람들에게 달려가 사람이 굶어 죽게 생겼는데 지금 뭘 하고 있느냐고 물었
지요. 좀비들을 몰아냈으니 이제 하잔 시 밖으로 나가도 되지 않겠느냐는 
게 그 사람들 주장이었습니다. 아마  흉년 때문에  성황청의 기사단에게 
제공하는 식량이 문제가 된 것 같았습니다. 게다가 겨울이 끝나가자 춘궁
기가 겹치기도 했고요"
  
  에이스의 설명은 계속되었다. 누군가 항의를 시작하자 그 숫자는  점점 
늘어났고, 좀 위험하다 싶을 만큼  많은 수의 시민들이 모여들자  성황청 
기사들 중 누군가가 한 시민을 칼로 베었다는 거였다. 그러자 격분한  시
민들이 성황청 기사들에게 달려들었고 일단  성황청의 기사들은 일단 그 
자리를 피했다. 
  
  "그런데 그 날 그와 비슷한 일들이 여기저기서 여러 번 발생한 것 같습
니다. 제가 조사한 바에 따르면 여기저기서 산발적으로 성황청의  기사들
과 충돌이 있었고, 그 와중에 죽은 시민도 여럿 되는 모양입니다. 하지만 
그때까지만 해도 반란의 기미는 없었습니다. 단지 그들은 분노한  시민들
이었지 반란군은 아니었으니까요"
  
  에이스는 이렇게 말하고는 그레텔을 바라보았다. 그레텔의 얼굴에는 아
직도 공포의 빛이 흐르고 있었다.
  
  "피를 본 시민들이 몰려들고, 하잔시 중앙광장에 주둔지를 차리고 있던 
성황청 기사들에게 달려들었습니다. 손에 손에 농기구를 들고  말입니다. 
칼을 들고 갑옷을 입은 기사라고는 하지만 많은 시민들이 동시에  덤비는 
데에는 별 수없어 다 줄행랑을  쳤습니다. 그렇게 도망친 기사들이  일단 
하잔 시 밖에 모이자 리바르도 단장은 조직적으로 움직일 것을 명령한 모
양입니다. 시민들이 자기 집으로 돌아가자, 성황청 기사들은 다시 주둔지
로 되돌아왔습니다. 물론 주둔지는 엉망으로 망가져 있었습니다"


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3411번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  68                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/13 00:18    읽음:163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                            탐그루
  
  


            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "에이스는 그럼 그때 하잔에 있었던 거야?"
  
  차이린이 발자국을 추적하다 말고 물었다. 때문에 우리 일행은 잠시 멈
추어 서게 되었다. 봄 바람이 나뭇가지 사이로 불어오고 있었다. 
  
  "예. 그때까지는 그랬습니다. 물론 밤에는 독자적으로 좀비에 대한  조
사도 좀 했습니다만... 하여간 주둔지가  망쳐진 걸 본 성황청  기사들은 
그대로 시내로 진격해 들어갔습니다. 그리고 시민들에게 화풀이를 시작한 
겁니다. 때리고, 차고... 물론 처음부터 죽이지는 않았습니다.  그러다가 
가족을 잃은 시민들이 성황청의 기사들에게 달려들었습니다. 한 두  명이 
아니었습니다. 그러자 어느 순간부터 성황청의 기사들은 달려드는 시민들
을 모조리 칼로 베기 시작했습니다. 목을 베었지요. 간단하게"
  
  이렇게 말하는 에이스의 목소리는 '아침 식사는 잘 했어요? 전 그냥 간
단하게'하고 말하는 투와 다를 바가 없었다. 아니, 성황청의 기사들이 사
람들을 무자비하게 죽이는 모습을 보고도 어떻게 저렇게 태연하게 말  할 
수 있을까. 나는 에이스의 이야기에 계속 귀를 기울였다.
  
  "그게 반란의 시작이었습니다. 여기저기서  흩어져서 성황청과  충돌을 
일으키던 시민들도 그 사건 이후로 뭉치게 되었습니다. 아마 지휘관의 역
할을 자청한 사람이 있는 모양입니다만 거기까지는 알아내지 못했습니다. 
어찌되었건 제 임무는 좀비를 조사하는 일이었으니까요. 하여간 성황청의 
기사단이라고 해도 시민들이 뭉쳐 조직적으로 공격해오자 물러설  수밖에 
없었습니다. 수적으로는 절대적으로 열세였으니까요. 아마 리바르도 단장
이 국왕에게 증원군을 요청한 때가 그때였을 겁니다. 그 후 국왕은  아케
르 용병단에 그 일을 의뢰하게 된 거죠"
  
  "그런 거였군, 그럼 반란군이 시청을 점거했다는 건 무슨 말이지?"
  
  차이린이 물었다. 
  
  "아참. 말씀 안 드렸군요. 조직화된 시민들은 그대로 자치대 건물을 장
악하고 무기고에서 칼과 활을 꺼내 무장을 했습니다. 제가 보기에 무기를 
배분하는 방식은 용병들이 흔히  하는 방식과 비슷했습니다만...  하여간 
그리고 나서 무기를 확보한 시민들은 그대로 시청으로 공격해 들어갔습니
다. 그날 시장도, 자치대장도 모두 목숨을 잃었지요"
  
  흉년이 든 데다가 좀비들에게 시달리고, 또 무건운 세금에 시달리던 시
민들이 그런 행동을 하게 된 건 너무나 당연하다는 생각이 들었다.  그렇
다면 그 시민들을 뭐라고  불러야하지? 당연한 행동이라면  반란군이라고 
부를 수 없잖아. 이런 생각을 하자 갑자기 내 안에서 뭔가가 어긋나는 기
분이 들었다. 아니, 분명 뭔가가 어긋나고 있었다. 
  
  차이린은 다시 흔적을 찾아 움직였고, 에이스도 뒤를 따르며 말을 이었
다. 
  
  "그리고 시청을 점거한 시민들은 시민 대표를 뽑고, 포로로 잡은  자치
대원 하나에게 국왕에게 전하라고 했습니다.  더 이상 살인은 없을  거라
고, 또 사태를 마무리하기 위해서 성황청의 단장을 처벌하라고  전하라고 
했다더군요. 물론 그 자치대원은  하잔을 벗어나자마자 성황청  기사단장 
리바르도에게 찾아가 그 말을 전했습니다. 이 시점이 국왕에게  증원군을 
요청한 시점인지도 모르죠. 하여간 하잔에 대해서 제가 아는 건 이게  전
부입니다"
  
  "그럼 그레텔이라는 이 꼬마는 어떻게 된거지?"
  
  "아마 성황청의 기사들에게 부모를 잃은 모양입니다. 그러니까 아까 성
황청 기사들을 보고 오줌을 싼 거겠죠"
  
  에이스는 역시 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 나는 그레텔을  바라보
았다. 그런 끔찍한 일을 겪고 살아남은 아이로구나... 나는 그레텔의  눈
에서 흐르던 강렬한 빛이 무엇인지 알 수 있을 것 같았다. 바로 라이짐이 
시드의 귀를 마법으로 얻을 때 보여주었던 그 눈빛이었다.
  
  그런데, 에이스의 말에 따르자면 도대체 누가 반란군이라는 말인지  나
는 알 수가 없어졌다. 누가  반란군이고 누가 나쁜 놈인지 말이다.  나는 
칼을 쥐어보았다. 안심이 되기는커녕 뭔가 내 몸에 맞지 않는 것이  허리
에 달려있는 느낌이 들었다. 
  
  나는 시민과 반란군의 차이가 무엇인지 묻고 싶었다. 하지만 어쩐지 그
런 질문은 함부로 꺼내서는 안될 것 같았다.
  
  "그럼 그 시민들이 반란군이 된 건 언제부터일까요, 차이린 십부장님"
  
  그래서 나는 차이린 쪽을 바라보면서 이렇게 물었다.
  
  "무기를 드는 순간 누구나 폭도가 되고 반란군이 되는 거야"
  
  차이린이 대답했다. 하지만 차이린의 목소리에도 그다지 자신감이 있는 
것 같지는 않았다. 그러나 나는 차이린의 말속에 마법의 말이 섞여  있다
는 걸 알 수 있었다. 실로 오래간 만에 느껴보는 마법의 말이었다. 무기
를 드는 순간 보통 사람도 살인자가 되고 만다. 차이린의 말은 내 마음에 
울림을 전하고 있었다. 비록 자신 없는 말투였다고 해도 말이다. 나도 칼
을 차고 있는 사람이다. 그들도 칼을 차고 있는 사람이다. 결국 나와 그
들은 아무 차이도 없는 것이다. 나는 이렇게 생각하기로 했다. 하지만 한
가지 의문점이 생기기는 했다.
  
  "그런데 왜 국왕은 군대를 파견하지 않고 우리를 부른 걸까요?"
  
  나는 에이스에게 이렇게 물었다.
  
  "자신의 손을 더럽히기는 싫다는 거겠지"
  
  찬이 대답했다. 나는 찬을 바라보았다. 이렇게 말하는 찬의 얼굴에  또
다시 어떤 표정이 스치고 지나갔다.  그렇지만 그 표정이 어떤  표정인지 
알 수 없기는 아까와 마찬가지였다. 
  
  나는 내가 왜 반란군과 싸워야 하는지 다시 의문이 들기 시작했다.  국
왕의 군대가 하기 꺼리는 일을 우리가 한다... 언젠가 가투신이 했던  말
이었다. 민간인을 죽이고, 여자와 어린아이를 죽이는 일... 혹은  정치적
인 보복 같은 일들... 우리는 이제부터 그런 더러운 일을 하려고 하는 것
이다. 하지만 왜? 용병이니까! 
  
  그렇다면 나는 왜 용병이 되었는가... 그런 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 
머릿속을 뱅뱅 돌수록 내 안에서 무엇인가 어긋나고 있는 느낌은  커지기
만 했다. 나는 마음을 고쳐먹기 시작했다. 수르카. 정신차려. 죽일*  수* 
있을* 때* 죽이지* 않으면* 죽는* 거야* 라이짐을 봐. 강해지고  있잖아. 
라이짐은 지금 하잔 시 안에서 어떤  일을 겪고 있을지 몰라. 그런데  넌 
지금 여기서 쓸데없는 생각만 하고 있는 거야. 수르카. 강해져야 해.  강
해져야 해. 너를 믿고 있는 위대한 복수자 검객 아케르를 생각해. 또 차
이린을 말이야. 나는 심호흡을 했다. 
  
  "여긴 것 같아"
  
  내가 어느 정도 마음에 안정을 찾아갈 때쯤 해서 차이린이 말했다. 
  
  나는 주위를 둘러보았다. 우리 일행은 그야말로 숲 한가운데에  멈추어 
서 있었다. 사방을 둘러봐도 나무뿐인 곳이었다. 
  
  "흔적이 여기서 시작되고 있어. 이 전의 발자국은 정상적인 사람의  발
자국인데 말이야. 아마 여기서 좀비로 변한 모양이야. 가만있자...  그런 
발자국이 한 두 개가 아닌데... 모두 다른 방향으로 흩어졌어... 내가 알 
수 있는 건 여기까지야. 이제 아자닌이 필요한 때가 온 것 같구나, 수르
카"
  
  차이린이 말했다. 나는 아자닌을 불러냈다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "예, 부르셨습니까, 수르카님"
  
  아자닌이 말했다. 얼굴도 분명히 보였고 가느다란 팔과 다리도  그대로
였다. 하지만 아자닌의 옷은 늘 보던 노란 치마가 아니었다. 아자닌은... 
가죽으로 만들어진 갑옷을 입고 있었다. 나는 놀랐지만 아무도 지금의 아
자닌이 평소의 아자닌과 다르다는 생각은 하지 않고 있는 모양이었다. 차
이린은 아무 생각 없어 보였고, 에이스와 찬도 아무 생각 없이  차이린을 
바라보고만 있었다. 아자닌이 정령이라는 걸 생각나게 해 주는 사람은 오
로지 그레텔 뿐이었다. 그레텔은  신기하다는 듯이 고개를  갸웃거리면서 
아자닌을 바라보고 있었다.
  
  "여기에서 사람이 좀비로 변했어. 아자닌. 한 번 살펴 봐줄래?"
  
  차이린이 말했다.
  
  "예. 이곳에서 좀비가 사람으로  변했습니다. 여기에는 마법의 기운이 
남아있군요. 수르카 님. 한 번 저기를 파 보시겠어요? 조심스럽게요"
  
  "왜 파는 데, 아자닌?"
  
  내가 물었다. 차이린도 궁금하다는 듯이 아자닌을 바라보았다. 
  
  "그 안에 마칸의 마법이 담겨 있는 어떤 게 있을 겁니다. 아마 전쟁 때 
마칸 족이 묻어놓은 걸 거라고 생각됩니다. 
  
  "그래. 알았어"
  
  하지만 왜 하필이면 나지? 하긴. 내가  짐도 별로 없고 나이도  어리니 
별 수 없지 뭐. 차이린이 배낭에서 작은 삽을 꺼내 나에게 주었다. 나는 
땅을 파기 시작했다. 땅을 파기  시작하자 이무르 아주머니를 묻던  날이 
생각났다. 그 뒤틀린  팔다리와 외면하려고 했지만  보고야 말았던  눈동
자... 나는 그 끔찍한 기억을 머리에서 몰아내기 위해 더욱 더 열심히 땅
을 팠다. 
  
  얼마나 지났을까. 팔뚝 하나가 들어갈 만큼을 땅을 팠을 때, 뭔가 단단
한 것이 삽 끝에 걸리는 것이 느껴졌다.
  
  "조심하세요. 수르카 님"
  
  아자닌이 말했다. 알았어. 조심하지 그럼. 잘못하다간 나도 좀비가  될
지도 모르는 판국인데 조심 않하게 됐어, 지금. 나는 삽 끝에 걸린 것이 
손에 닿지 않도록 조심하면서 삽으로 살살 흙을 긁어내었다. 그리고 얼마 
지나지 않아 나는 이상한 형체를 가진 뭔가를 발견할 수 있었다. 
  
  "찾았어. 아자닌. 그런데 이게 뭐지?"
  
  삽으로 흙을 긁어내자 꼭 긴 막대기가 묻혀있는 것 같은 모양이 드러났
다. 
  
  "잠시만요. 기억을 좀 더듬어 보겠습니다..."
  
  아자닌이 대답을 하자마자 갑자기 막대기의 중간이 터져 올랐다.  그리
고 거기에서 푸른빛이 도는 물이 마구 쏟아져 나오기 시작했다. 
  
  "으악!"
  
  나는 깜짝 놀라면서 뒤로 물러섰다. 차이린이 번개같이 칼을  뽑아들었
고, 에이스도 양 손에 작은 단검을 빼어들었다. 그리고 찬은 어느새 양손
칼을 뽑아 들고 싸울 준비까지 하고 있었다. 그레텔은 위험한 상황이라는 
걸 예감했다는 듯이 찬에게 바짝 붙어있었다. 그러고 보니 나만 칼을  안 
빼들고 있잖아? 나는 얼른 일어나  칼을 뽑아 들었다. 하지만 푸른  물을 
온 몸에 뒤집어쓰고 이런 자세를 잡아봐야 별 소용이 없을 것 같다는 생
각이 들었다. 
  
  "마칸이 심어놓은 뿌리입니다. 그 뿌리를  타고 마법이 전해져  희귀한 
아이템을 만들어 내고 그 아이템이 사방에 뿌려집니다. 그 아이템을 집으
면 그 순간 좀비가 되는 것입니다. 그 아이템은 치료석이나 단검,  보석, 
금화 등 여러 종류입니다. 하지만  마음을 가다듬고 자세히 보면  그것이 
마칸의 상징임을 알 수 있다고 전설에 나와있습니다"
  
  푸른 물을 뒤집어쓴 채 입 속에 들어간 것들을 내뱉고 있는데,  아자닌
은 아무렇지도 않다는 듯이 이렇게 말했다. 이런, 정령하고는.
  
  "거기 혹시 푸른 물을 뒤집어쓰면 좀비가 된다는 말은 없어?"
  
  잔뜩 기분 상한 목소리로 내가 말했지만 아자닌은 없습니다, 하고는 말
았다. 
  
  "음. 길가는 사람들이 물건을 집은 뒤에  좀비로 변한다는 게 바로  이 
말이었군요. 이제 좀 더 명확해지는 느낌입니다"
  
  에이스가 말했다. 에이스의 회색 눈동자가  조금 더 반짝이고 있는  듯 
했다.
  
  "이곳을 지나가는 사람들이 그 아이템들을 집었다면... 다들 끔찍한 꼴
이 되고 말았겠군"
  
  차이린이 말했다. 그런데 그런 말을  하면서 나를 슬슬 피하는  이유는 
뭐야? 분명히 푸른 물을 뒤집어 쓴 거로는 좀비가 되지 않는다고 했는데. 
꼭 좀비라도 본 사람같이 말이야.
  
  "찬!"
  
  차이린이 소리쳤다. 나는 찬 쪽을 반사적으로 돌아보았다. 차이린은 꼭 
좀비라도 본 사람같은 표정이 아니라 정말 좀비를 봤다는 걸 나는 그제야 
알 수 있었다. 찬의 바로 뒤에... 좀비가 하나 서 있었다. 좀비는 차이린
이 설명한 그대로 휘청거리면서 찬에게 다가가고 있었다. 옷이 깨끗한 걸
로 봐서 좀비가 된지는 얼마 되지 않은 것 같았지만, 얼굴만큼은 내가 전
에 본 좀비들과 하나도 다를 바가 없었다. 침은 질질 흘리면서 도무지 아
무 빛도 나지 않는 어둠 같은 눈빛을 하고 있는 게 말이다. 
  
  "팔을 들어올리지 못하게 해!"
  
  좀비가 팔을 들어올리려고 하자 차이린이 한 번 더 소리쳤다. 찬은  그
대로 양손칼을 휘둘러 좀비의 허리를 베어버렸다. 정말 그 큰칼을 가지고 
하는 동작이라고는 믿어지지 않을 만큼 빨랐다. 
  
  "수르카!"
  
  차이린은 왜 또 날 부르는 거지? 나는 뒤를 돌아보았다. 내 뒤에 또 좀
비가 하나 있었다.
  
  "으악!"
  
  나는 놀라며 뒤로 물러섰다. 등 뒤로 다가오던 좀비는 여자 옷을  입고 
있었다. 흉한 모습이기는 했지만 분명 여자임에는 틀림없었다. 이제 어떻
게 하면 좋지? 나는 잠시 차이린과 에이스 쪽을 바라보았다. 그쪽에도 좀
비들이 여럿 나타난 모양이었다. 차이린과 에이스는 칼을 휘두르며  좀비
들과 싸우고 있었다. 나는 망설이고 있을  시간이 없다는 걸 알 수  있었
다. 
  
  죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 죽는다* 
  
  이 마법의 말을 중얼거린 순간 나는 무언가 내 안으로 들어오려고 꿈틀
거리고 있는 것을 느꼈다. 전에도 이런 느낌을 받은 적이 있는데... 나는 
내 안으로 그것이 들어오고 있다는 것을 알았다. 기어코 내 안으로  들어
온 그것은 이윽고 내 안에서 터져 올랐다.
  
  나는 그대로 칼을 휘둘러 좀비의 머리를 베었다. 태어나서 처음으로 베
어본 사람의 목이었다. 아니, 사람이  아니라 좀비다. 칼날이 목을  베고 
지나가는 감촉이 손바닥 전체로 전해져왔다. 나는 짜릿했다. 쾌감에 가까
운 느낌을 받을 수 있었다. 제대로 칼날이 들어 간 것 같다는 생각이 들
었다. 그런데 좀비의 몸통에서 피가 뿜어져 나오는 바람에 나는 피를  뒤
집어쓰게 되었다. 내가 서 있는 곳 근처에는 더이상 좀비가 없다는 걸 확
인 한 뒤, 찬 쪽으로  뛰어갔다. 그레텔을 업고 싸우기에는 무리가  있을 
것 같았다. 
  
  찬이 있는 쪽에는 들개들이 덤벼들고 있었다. 찬은 양손칼을 마치 단검 
다루듯이 위에서 아래도 또 양옆으로 휘두르면서 들개들을 베고  있었다. 
찬의 칼이 한 번 움직일 때  마다 들개 두 세 마리의 목과 허리가 끊어지
고 있었다. 찬의 그 놀라운 움직임을 보는 순간 나는 찬이 꼭 동행했어야 
하는 이유를 알 수 있었다. 찬의 몸놀림은 마치 춤을 추는 무희처럼 아름
다왔다.
  
  그런데, 이거, 나한테도 달려들고 있잖아! 나도 정신없이 들개들과  싸
우기 시작했다. 몸에 맞지 않는 것을 들고 있다는 어색한 느낌은  사라진
지 오래였다. 나는 사비오 영감의 스타바 축사 앞에서 칼을 휘둘렀던  일
을 떠올렸다. 나의 칼은 들개를 베는가 하면 다시 물러나 거리를  만들고 
있었고 그러는가 싶다가는 다시 다가가 들개들을 베었다. 
  
  춤이다.
  
  꿈에서 나카의 노래에 맞추어 추었던 춤 말이다. 그리고 찬이 추고  있
는 저 춤 말이다. 나의 칼은 박자를 타고 계속 움직여 나갔다. 거기에는 
공격이나 방어에 대한 생각이 끼어들 여지가 없었다. 그저 몸이 가는  대
로 칼을 맡기면 그만이었다. 내 칼이  한 번 움직일 때마다 들개의  목과 
허리가 베어졌고 그때마다 핏물이 튀어 올랐다. 나는 내 몸이 점점  피로 
물들고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그 비릿한 피내음! 나는 점점 내가 
추고 있는 칼춤에 도취되어 가고 있었다.
  
  "수르카! 좀비를 찾아봐!"
  
  찬이 소리쳤다. 그렇다. 좀비를 찾아서 베어내지 않으면 들개들은 계속 
몰려들 거다. 나는 칼을 휘두르면서 나무 뒤편으로 움직여 나갔다.  나무
와 나무 사이가 좁아 쉽게 칼을 휘두르기가 어려워졌다. 만약 내 칼이 나
무에 막히는 순간이 온다면, 그 순간 들개에게 목줄을 물리겠지. 죽일 수 
있을 때 죽이는 거다. 나는 계속 칼을 휘둘렀다. 그 좁은 나무 사이에서 
몸을 놀리면서 말이다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3412번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  69                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/13 00:19    읽음:187 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  드디어 좀비를 찾았다. 좀비는 오른 팔을 들어올리고 있었다. 내가  들
개들을 베면서 다가가자 좀비가 조금 뒤로 물러서는 것 같았다.  기회다! 
내 본능이 이렇게 소리쳤다. 나는 잠시 춤을 멈추고 들개들이 내  쪽으로 
신경을 집중시키도록 만들고, 그사이 몸을 움츠렸다가 펴면서 몸을  좀비 
쪽으로 날렸다. 나는 달려가던 기세 그대로 칼을 아래에서 위로 쳐  올렸
다. 내 칼은 그대로 좀비의 오른 팔을 베었다. 다음 한 번의 동작으론 감
각이 이끄는 대로 좀비의 목을 쳐 날렸다. 다시 한 번 핏물이 뿜어져 올
라왔고, 나는 그것을 뒤집어썼다. 핏물이 몸에 닿자 쾌감이 온 몸으로 퍼
져나갔다. 입술이 자꾸 씰룩거리는 것이 느껴졌다. 웃음이 자꾸 나오려고 
했다. 도저히 웃음을 참을 수가 없었다.
  
  조금 전까지 내게 달려들던 들개들 몇몇은 그대로 쓰러져 몸을  떨었고 
나머지 몇몇은 어디론가 도망쳐 사라져버렸다. 나는 들개들을 추적해  모
조리 죽여버리고 싶다는 충동을 느꼈다. 겨우겨우 그 충동을 억누르며 찬
과 에이스, 그리고 차이린이 있는 곳으로 돌아갈 수 있었다. 그곳도 상황
은 거의 다 끝나있었다. 팔을 잃은 좀비 하나만이 서 있었고 바닥에는 들
개와 좀비의 몸이 동강나 있었다. 다시 한 번 비릿한 피내음이 맡아졌다. 
나는 그대로 움직이고 있는 좀비에게 다가가 칼을 휘둘렀다. 좀비의 허리
가 끊어지면서 핏물이 튀어 올랐다.
  
  "수르카!"
  
  차이린이 소리쳤다. 나는 차이린을 바라보았다. 핏물을 온 몸에 뒤집어
쓰고서 말이다. 나는 미소를 지으며 차이린을 바라보았다. 핏물이 입으로 
스며들어왔다. 쇠독 냄새하고는 비교도 되지 않을 만큼 강렬한  쇠냄새가 
목구멍을 타고 내려 가는 것이  느껴졌다. 나를 바라보고 있는  차이린의 
얼굴이 천천히 흐려졌다. 그리고 나는... 정신을 잃고 말았다. 
  
  "수르카? 정신이 들어?"
  
  내가 눈을 떴을 때, 가장 먼저  눈에 들어 온 것은 차이린의  얼굴이었
다. 차이린은 걱정스러운 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 그 옆에  에이
스와 찬이 눈에 들어왔다. 그리고 그레텔의 얼굴도 보였다. 그러고  보니 
나는 누워있었다. 내가 있는 곳도 시체 더미가 쌓여있던 곳이 아니라, 조
금 널직한 평지에 가까운 곳이었다. 
  
  "네가 정신을 잃으니까 아자닌도 사라져 버렸어. 어떻게 된 거야, 수르
카?"
  
  차이린이 물었다. 그걸 내가 어떻게 아나? 그러고 보니 내가 무슨 마법
을 걸기는 한 모양인데... 아마 나한테만 작용하는 마법인 모양이었다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  나는 자리에서 일어날 생각도 하지 않고 아자닌을 불러내었다.  아자닌
은 평소와 같은 노란색 옷을 입고 있었다. 
  
  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"
  
  "어떻게 된 거야? 설명 좀 해줘"
  
  내가 아자닌에게 이렇게 묻자 다들 아자닌을 바라보았다. 다른  사람들
도 역시 무슨 일이 벌어진건지 궁금하기는 한 모양이었다.
  
  "수르카 님은 마법을 쓰셨습니다"
  
  아자닌이 말했다. 그래 그건 나도 안다. 그게 뭐냔 말이야. 하지만  다
른 사람들은 마법이라는 말에 내  얼굴을 바라보았다. 이거, 마법 쓸  줄 
아는 사람 처음 보나? 이거 왜들 이러는 거지?
  
  "그 마법은 수르카 님의 칼과  반응하는 마법이었습니다. 수르카  님의 
마법과 수르카 님의 칼이 반응하자, 순간적으로 수르카 님은 잠시 자신의 
능력을 뛰어넘는 칼솜씨를 가지게 되신  겁니다. 그 때문에 기력이  빨리 
빠져나가 정신을 잃으신 겁니다"
  
  그랬군... 나는 내 옆에 놓여져 있는 칼을 바라보았다. (아마 차이린이 
날 위해 여기 놓아둔 것이리라) 유명한 장인이 만든 칼이라더니만,  정말 
그런 모양이로군. 나는 아자닌에게 이렇게 대답했다.
  
  "그런데 아까 그 푸른 물을 쏟아내던 건 도대체 뭐였는지 좀 물어봐 주
세요, 수르카 단원"
  
  에이스였다. 
  
  "직접 물으셔도 되요"
  
  나는 그제야 몸을 일으키면서 말했다. 좀 어지럽기는 했지만 그밖에 다
친 곳은 없는 것 같았다. 
  
  "아까 수르카 님이 건드리신 것은 마칸이 오래 전에 심어놓은 저주였습
니다"
  
  그 말은 아까도 했잖아, 이 정령 아가씨야. 
  
  "그런데 그 푸른 물은?"
  
  "아마 수르카 님이 적의를 가지고  건드리자 반응을 보인  모양입니다. 
사람으로 따지면 피하고 같은 거니까  별로 신경 쓰지 않으셔도  됩니다. 
큰 해는 없을 겁니다"
  
  큰 해는 없다고? 그럼 확실한 것도 아니잖아. 이거 참. 그런데  그러고 
보니 이상한 게 하나 있었다. 
  
  "그런데 좀비의 근원지는 보이지 않게 하는 마법으로 보호되고 있다며"
  
  "예"
  
  "그럼 왜 아까 그곳은 그렇게 쉽게 눈에 들어온 거야?"
  
  내가 아자닌에게 다시 물었다.
  
  "좀 전에 수르카 님이 파신 곳은 좀비의 근원지가 아닙니다. 좀비의 근
원지에서 뻗어나온 뿌리의 일부분에  지나지 않습니다. 그렇다고는  해도 
그곳에서 좀비를 만드는 마법이 나오기 때문에 주변의 좀비들이 보호하고 
있었던 것 같습니다"
  
  "음...흥미로운 정보로군요"
  
  검은 엘프, 에이스였다. 
  
  "그랬구나... 그럼 내가 뒤집어 쓴 그 파란 물은 근원지에서부터  흘러
나온 물이겠네?"
  
  "예"
  
  너무나도 뻔뻔스럽게 아자닌이 말했다. 나는 아자닌이 좀 얄밉다는  생
각이 들었다. 뻔히 알면서도 얘기를 해주지 않다니 말이다. 아무리  정령
이라지만 너무 하는 거 아니야?
  
  "좀 미리 말해주지 그랬어?"
  
  "그래서 제가 조심하라고 말씀 드렸잖아요"
  
  여전히 당연하다는 듯이 뻔뻔스럽게 차이린이 말했다. 으이구.  그러면 
그렇지 이 정령아.
  
  "알았어. 당장 꺼져!"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 소리를 질렀다.
  
  아자닌이 사라지자, 에이스는 이만하면 좀비에 대한 조사는 다 한 셈이
라고 말하고는 차이린에게는 부대로 복귀해도 된다고 말했다.
  
  "아자닌의 도움이 컸습니다. 나머지는 제가 알아서 하겠습니다. 그  뿌
리를 따라가다 보면 뭔가를 발견할 수 있게 되겠지요. 나중에 결과는  제
가 단장님께 직접 보고드릴 테니  차이린 십부장은 별로 신경 안  쓰셔도 
될 겁니다"
  
  "그래요. 그럼 그렇게 해요, 에이스"
  
  "잠깐만요. 한가지 빼먹은 게 있어요, 에이스. 좀비의 근원지는 마법으
로 보호되고 있다구요. 아자닌에게 들은  말인데 근원지를 찾아 내  봐야 
그곳은 보이지도 않는다고요"
  
  나는 에이스에게 이렇게 말했다. 그러자 에이스의 회색 눈이 야릇한 빛
으로 바뀌었다. 비웃는 듯한 눈이었다. 
  
  "마법을 쓸 수 있는 사람이  수르카 단원 뿐이라고 생각하면  곤란합니
다"
  
  차가운 목소리였다. 나는 한 방 먹은 기분이 되었다. 그럼 에이스도 마
법사였단 말인가? 검은 엘프 마법사라. 검은 엘프가 쓰는 마법도  인간이 
쓰는 마법과 비슷한 건가?
  
  "자, 그럼 여기서 갈라져요. 에이스, 죽지 말아요"
  
  "다들 죽지 마시길..."
  
  나는 조금 불만이다. 벌써 돌아가다니. 칫. 이럴 거면서 뭐터러 식량은 
잔뜩 가지고 왔냐 말이야. 식량 때문에 찬만 고생한 셈이 됐잖아? 
  
  "그런데 그레텔은 어쩌지?"
  
  차이린이 찬의 등에 매달려 있는 그레텔을 바라보면서 말했다.
  
  "하잔으로 되돌려보내, 다른 친척에게라도 가 있어야겠죠"
  
  찬이 대답했다. 
  
  "무슨 소리야, 찬?"
  
  내가 찬에게 물었다.
  
  "하잔으로 돌려보낸다고. 내가. 끝까지 책임져야지"
  
  "하지만 어떻게?"
  
  차이린이 물었지만 찬은 대답하지 않았다.
  
  "좋아. 작전 기간이라고는 하지만 뭐, 내가 십부장이니까  허락하겠어. 
하지만 작전에 차질 없도록 해"
  
  찬은 고개를 끄덕였다.
  
  "그럼 여기서 이만 헤어지도록 합시다. 저는 이제 그 뿌리를 따라서 계
속 정보를 모으는 일을 해야 하니까요. 조심해서 돌아가십시오"
  
  에이스가 말했고 이걸로 임무는 끝났다. 특수임무라고는 하지만 그렇게 
긴 임무는 아니었다. 한 나절도 걸리지 않았으니까 말이다.
  
  돌아오는 길은 올 때 보다 짧았다. 지난 번  소리장까지 가는 길도 갈 때
보다는 올 때가 더 짧았던 기억이 났다.  그건 도대체 왜일까? 하여간 노을
이 질 무렵, 멀리 용병단이 있는 임시 주둔지가 보였다. 나는 새 한 마리가 
주둔지로 날아드는 것을 보았다. 그 새는 머리가 몸에 비해 좀 크고 머리에 
뿔처럼 생긴 긴 깃털이 나 있었다.  언젠가 유훈이 휘파람으로 불러모은 적
이 있던 떠버리 새였다. 그런데 왜 주둔지에 날아드는 걸까?
  
  "떠버리 새가 왔구나"
  
  차이린이 말했다. 
  
  "왜 온 거죠, 차이린 십부장님?"
  
  나는 차이린에게 이렇게 물어보았다.
  
  "떠버리 새는 연락용이야. 다리에 편지를 넣을 수 있는 통을 매달아 뒀
지. 아마 하잔에 먼저 도착해 있는 우리 정보원이 날린 새일 거야. 어쩌
면 아케르 단장이 날려보낸 떠버리 새인지도 모르지"
  
  떠버리 새롤 연락을 한다구? 어떻게 떠버리 새로 연락을 할 수 있는 거
지? 
  
  "무슨 수로 새를 날리고, 또 어떻게 알고 새가 날아오고 하는 거죠?"
  
  "동타실 사람들 중에는 이상한 능력을 가지고 있는 사람들이 있어.  동
물을 부리는 재주가 있는 사람도 있고, 힘이 무지막지하게 센 사람도  있
지. 마법사도 동타실 출신 사람들이 많고, 진짜 뛰어난 검사들도  동타실 
출신인 경우가 많아. 우리 부대의 연락책은 유훈이 맡고 있지. 역시 동타
실 출신인 모양인데, 휘파람으로 새를 불러모으는 능력이 있지. 다른  능
력이 더 있는지는 모르겠지만 말이야"
  
  "그럼 동타실 출신 사람들은 어디가나 환영받겠네요. 그렇게 능력이 많
으니까 말이에요"
  
  그런데 말해놓고 보니까, 아케르 용병단에 동타실 출신 사람들은  거의 
없다는 생각이 들었다. 왜 그런 걸까? 너무 능력이 뛰어나다 보니 용병단
에는 잘 들어오지 않는 걸까?
  
  "그렇지만도 않아. 그런 능력을 가진 사람들은 동타실 중에서도 악마의 
입이라고 불리는 지역 사람들 뿐이야. 그리고 거기 출신들은 대부분 타실
에서 천대받는 사람들이야"
  
  "왜요?"
  
  "악마의 입이라는 지역에 사는 사람들은 대부분이 다 저능아 아니면 기
형들이야. 뭔가 이상이 있는 사람들이라고. 그리고 유훈도 내가 보기에는 
정상 같지 않았어"
  
  차이린이 말했다. 정상이 아니다... 나는 유훈이 계속 중얼거리면서 길
을 걸어갔던 일이 떠올랐다. 정상이 아니다...
  
  "거기다가 악마의 입에 사는 사람들은 예전에 한 번 반란도 일으킨  적
이 있어. 그 사람들이 무슨 힘이 있다고 타실의 정규군한테 대항했는지는 
모르겠어. 정상인도 아니면서 말이지. 하긴 그러니까 어딜 가든 천대받을 
수밖에 없지. 아마 동타실 악마의  입 출신들이 다른 사람들하고  동등한 
대우를 받을 수 있는 곳은 바로 여기, 아케르 용병단 뿐일걸"
  
  반란... 나는 이 말을 듣자 시민과 반란군의 차이는 칼을 들었느냐  들
지 않았느냐 일 뿐이라는 차이린의 말이 떠올랐다. 지금 찬의 등에  업혀
있는 꼬마도 칼을 든다면 반란군일까? 만약 그렇다면 나는 그레텔을 베어
야 하나? 그리고 나서 죽일 수 있을 때 죽인 거라고 말 할 수 있을까? 나
는 또 머릿속이 복잡해지기 시작했다. 자꾸 이러다간 나도 동타실 사람처
럼 될지도 몰라... 그만 생각하자. 뭐, 어떻게든 되겠지.
  
  그때, 그레텔이 찬에게 뭐라고 조그맣게 말하는 모습이 보였다. 뭐라고 
하는 거지 지금? 하여간 그레텔의 말을 듣자 찬이 말했다.
  
  "반지 속에 여자가 있다"
  
  뭐라고? 나는 무슨 말인지 잘  모르겠다는 표정을 짓고 찬을  바라보았
다.
  
  "그레텔이 한 말이야"
  
  음. 그거 참 이상하군. 그레텔은  아자닌이 반지의 정령이라는  사실을 
모르고 있었을 텐데 말이야. 그런데 어떻게 반지 속에 여자가 있다는  말
을 할 수 있는 거지?
  
  "그레텔. 너, 이 반지 안에 여자가 있는 게 보여?"
  
  나는 그레텔에게 반지를 가까이 가져가 보여주며 물었다. 그레텔은  고
개를 끄덕였다. 이상한 일이군. 
  
  "할아버지"
  
  그레텔이 내 칼을 손가락으로 가리키면서 말했다. 
  
  "그건 또 무슨 말이야?"
  
  "할아버지가 있어"
  
  그레텔이 다시 한 번 말했다. 음. 이건 도저히 내 머리로는 무슨 일인
지 파악할 수 없는 상황이로군. 나는 다시 한 번 아자닌을 불러내었다.
  
  "예, 부르셨습니까. 수르카 님.
  
  "너 지금 그레텔이 무슨 말을 하는 건지 알 수 있어?"
  
  "그레텔은 정령을 볼 수 있는 능력이 있는 것 같습니다"
  
  "정령을 볼 수 있다고?"
  
  차이린이 내가 물어볼 말을 대신 물어보았다. 
  
  "그리고 아마 그 칼 속에 담겨 있는 정령의 모습도 본 것 같습니다"
  
  "넌 안보여?"
  
  내가 묻자 아자닌은 뭔가 숨기는 기색으로 '수르카님이 볼 수 없는  건 
저도 볼 수 없지요'하고 말했다. 
  
  "가만. 그럼 이 할아버지를 불러낼 수 있니?"
  
  나는 그레텔에게 이렇게 물었다. 그러자 그레텔이 양손을 앞으로  올리
고는 말했다. 
  
  "바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘* 불어온다*"
  
  그레텔의 말은 마법의 말이었다.  나는 너무나도 자연스럽게 그레텔의 
입에서 흘러나오는 마법의 말에 기겁을 하고 말았다. 아니, 저게  어떻게 
된 일이야. 놀라고 있는 건 나뿐만이 아니었다. 차이린도 놀라고 있었고, 
찬도(표정은 여전히 변하지 않았지만) 움찔하는  게 느껴질 만큼 놀라고 
있었다. 무엇보다도 놀라운 것은 그레텔의 목소리였다. 저런 꼬마 여자아
이 입에서 마법의 말이 나오자,  그 목소리가 젊은 아가씨의  목소리처럼 
들리고 있었다. 나는 아자닌은 바라보았다. 아자닌은 그레텔을  바라보면
서 생각에 잠긴 모양이었다. 또 기억을 더듬고 있는 걸까?
  
  """""""""나미트 할아버지 나와요. 바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘*  불
어온다*"
  
  그레텔은 잠시 시간을 두었다가 이렇게 말했다. 
  
  "무슨 소리야?"
  
  나는 아자닌에게 물었다.
  
  "나미트는 칼의 정령의 이름입니다. 그리고 '바람은* 보이지*  않으나* 
어디선가* 늘* 불어온다*'는 나미트를 부르는 주문입니다"
  
  "나미트 장군이라고!"
  
  차이린은 놀랍다는 표정으로 말했다. 
  
  "삼 년 전쟁 때 이름을 날렸던  장군이잖아. 스파일 국 최고  용장이었
지. '스파일의 붉은 용'이라는 별명이었지. 타실군에게 포로가 되어서 죽
은 걸로 알고 있었는데... 그런데 그  나미트 장군이 정령이 되어 그  칼 
안에 있다고?"
  
  "나미트...장군이라고요?"
  
  나는 차이린에게 이렇게 되물었다. 
  
  "그래. 나미트 장군. 타실 사람도, 스파일 사람도 두려워하는 진짜  군
인이었지. 나도 언젠가 순무 행정 담당관에게 들은 말이야. 순무는  용병
단에 들어오기 전, 연금술사 생활을 하면서 여기 저기 떠돌아 다녀서  아
는 게 많거든"
  
  "연금술사요?"
  
  "그래. 꽤 독창적인 연금술사였다고 들었어. 보통 귀족들을 위해  장식
용 등이나 만드는 연금술사가 꽤 많은 데, 순무는 그런 사람들하고는  좀 
다른 사람이었다고 하더라. 여기 와서 새로 만든 것도 꽤 있어. 시간 막
대기도 순무가 용병단에 도입한 물건이고, 작전 때 쓰는 신호 불, 장례식 
때 쓰는 불 만드는 검은 돌... 이런 게 다 순무 작품이야"
  
  내가 탐그루에서 알고 지낸 바코쿠 하고는 외모도 다르고 만드는  물건
도 다르지만 그래도 연금술사였다니. 그런데 도대체 왜 그렇게  깐깐한거
야, 예, 아니오 말고는 대답 할 수도 없게 하고... 참. 이거 쓸데없는 얘
기하느라 중요한 걸 잊었다. 그렇게 유명한 장군이 이 칼 안에 있다구? 
  
  칼이 갑자기 흔들리는 느낌이 들었다. 아니, 흔들린다고 하기보다는 떨
리는 느낌에 더 가까웠다. 이거, 아자닌 하고는 좀 다른 걸. 
  
  "나를 부른 사람이 도대체 누구신가..."
  
  내 눈앞에 한 노인이 나타났다. 키가 무척 크고 (가투신 보다 머리 한 
두 개 정도는 더 커 보였다) 흰 수염을 길게 기른 노인이었다. 노인은 갑
옷을 입고 있었는데, 대장군 카를로스 카를로스의 문양이 새겨진 붉은 색 
갑옷이었다. 그리고 갑옷의 어깨 받침까지 긴 흰머리가 아무렇게나  흘러
내려 있었다. 시커먼 얼굴빛에 굵직한 목은 누가 보기에도 대단한 검사라
는 인상을 주고 있었다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3425번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  70                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/14 00:24    읽음:319 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "스파일의 나미트 장군..."
  
  차이린이 말했다. 뭐가 그렇게  놀라운지 입을 떡 벌리고서 말이다. 찬
도 놀라는 눈치였다. 하지만 그레텔은 별일 아니라는 듯이 나미트  장군, 
아니 칼의 정령을 바라보고 있었다. 
  
  "아까 오래간만에 몸을 좀 푸는 가 했더니, 바로 자네였군. 자네  이름
이 수르카, 맞지?"
  
  나는 아무 말도 못하고 나미트 장군을 바라보고만 있었다.
  
  "이 늙은이를 오래간 만에 불러줘서 고맙네. 아무리 정령이 되었다지만 
가끔은 운동도 좀 해야지. 안 그런가 젊은 친구?"
  
  나미트 장군은 이렇게 말하고는 주위를 살펴보았다.
  
  "음. 저 여자하고 남자란 말이지...?"
  
  "예?"
  
  "저 친구들이 자네가 죽일 것들이냐고... 이 친구하고는. 그런데 저 친
구는 또 누구야? 정령인 것 같은데... 이봐. 아무리 나미트라고 해도  정
령은 못 죽여"
  
  나는 웬지 박력이 넘치는 나미트 장군의 말투에 질려버렸다.
  
  "누가 죽이라고 했다고 그래요?"
  
  "아니야? 그럼 말고. 그런데 왜 부른 거야?"
  
  이거 겉모습만 노인이지 말하는 건 완전히 어린애로구만. 나는  나미트 
장군의 모습을 어이가 없어서 한 동안 바라보았다. 이제는 별로 무섭지가 
않았다. 
  
  "아자닌? 어떻게 된 일인지 설명 좀 해줘"
  
  나는 구원을 요청하는 사람처럼  다급하게 아자닌을 불렀다. 아자닌은 
나미트 장군을 바라보더니 천천히 설명을 시작했다.
  
  "나미트는 수르카 님의 칼에 담겨 있는 정령입니다. 수르카 님이  누군
가와 싸우고 있을 때 부르시면 나타나 수르카 님을 도와드릴 수 있는 능
력을 가지고 있습니다. 물론 정령이기 때문에 물리적인 힘은 없지만,  수
르카 님에게 아마 나미트가 사람이었을  때 가지고 있었던 칼 솜씨를  줄 
수 있을 것입니다"
  
  "그럼 아까 좀비들과 싸울 때 내가 쓴 마법은..."
  
  "나미트를 부르지 않고 그 힘만을 부르는 마법입니다"
  
  아자닌이 말했다. 어라? 그런데 이번에는 나미트 장군 표정이 이상해지
네?
  
  "어이, 여자 정령. 거, 다 아는  것처럼 그렇게 나서지 마. 그  정도는 
나도 얘기 해 줄 수 있는 거라고. 그리고 어따대고 함부로 나미트라 그러
는 거야. 나이도 어린 게"
  
  나미트 장군이 기분 나쁘다는 말투로 아자닌에게 말했다.
  
  "같은 정령끼리 뭘 그러십니까. 정령이 무슨 나이가 있고 신분이  있습
니까"
  
  아자닌이 차갑게 나미트에게 쏘아 부쳤다. 말 자체는 공손 한 것  같은
데 말이다. 아자닌의 저런 모습은 처음 보는 걸.
  
  "이봐. 귀족이고 나발이고 내가 말하는 건, 그렇게 거기 서서 잘난  척 
하지 말라는 거야. 보아하니 마법하고 관계 있는 정령 같은데 말이야. 아
킨의 제자라도 되나?"
  
  나미트가 말했다. 아킨? 전설에 나오는 대 마법사 아킨?
  
  "나미트. 함부로 그 아킨 님의 이름을 부르지 말아요. 그쪽이야말로 카
를로스 카를로스하고 관계가 있는 모양인데..."
  
  "야! 어디 뚫린 입이라고 함부로 위대한 초대 왕립 기사단장님의  이름
을 함부로 입에 담아! 이거 아주 못쓰겠구먼"
  
  "잠깐!"
  
  둘이 시끄럽게 말하기 시작하자 내가 소리 질렀다. 둘은 입을 다물었지
만 차이린과 찬은 놀란 눈치였다. 특히 찬은 표정은 변하지 않아도  정말 
놀랐는지 눈을 크게 뜨고 있었다. 음. 무표정한 얼굴이 저런 표정을 지으
니까 재미있는데. 나는 둘이 왜 싸우는지, 또 대마법사 아킨이나  카를로
스의 이름을 말한다는 게 뭐 그리 기분 나쁜 일인지는 알 수 없었지만 이
쯤해서 멈추어야 겠다는 생각이 들었다.
  
  "일단 둘 다 들어가"
  
  내가 말하자 두 정령은 순식간에 사라져 버렸다. 휴우. 정령의 일은 정
령 세계에서 끝내라구. 여긴 인간 세계야.
  
  "수르카...이거 어떻게 된 일이야?"
  
  차이린이 물었다.
  
  "글쎄요, 차이린 십부장님. 하지만 그건 제가 아니라 그레텔한테  물어
보셔야 할 것 같은데요"
  
  나는 그레텔을 바라보면서 말했다.  그렇지만 돌아가는 길 내내 그레텔
에게서 들을 수 있었던 말은 거의 없었다. 기껏해야 '찬' '여자' '할아버
지' '신' 이게 들을 수  있는 말의 전부였다. (그런데 신이라니?  성년의 
신 마소드? 아니면 또 뭐지?) 오늘따라  내 손의 반지와 내 허리의  칼이 
이상하리만치 무겁게 느껴지고 있었다. 
  
  우리 일행이 솔한장 마을로 돌아왔을 때, 상황은 많이 바뀌어  있었다. 
국왕의 특사가 우리 임지 주둔지 지휘소에 찾아와 있었다. 그리고 팜  산
맥을 내려가던 성황청의 리바르도 기사단도  우리 아케르 용병단의 임시 
지휘소에 깃발을 꽂고 있었다. 
  
  아케르 용병단 주둔지에서 본 성황청의 기사단은 멀리서 본 것과는  다
소 달랐다. (아마 모두 같은 옷을 입고 모여있어서 그렇겠지만) 검은  깃
발아래 모인 검은 옷의 기사들은 모두 다 부동자세로 뮤 옆에 서 있었다. 
언뜻 보기에는 두꺼운 갑옷과 투구는 그들의 대단한 위세를 말해주고  있
는 것처럼 보였다. 하지만 나는 그들의 모습을 가까운 곳에서 본  경험이 
있었다. 뒤뚱거리면서 걷는 꼴 하고는. 그래가지고 어디 타코 한  마리나 
잡겠나. 기껏해야 느려터지고 병든 백년수  한 마리 잡으면 다행이겠지. 
내가 보기엔 그 꼴로는 반란군한테  어림도 없다. 성구가 잘  작동하기만 
빌라고, 기사 여러분. 나는 속으로 한껏 그들을 비웃어 주었다. 
  
  하여간 어디가나 정치적인 일들이로군. 도대체 반란군 토벌 작전에  국
왕의 특사에다가 성황청에서는 기사단까지... 이게 도대체 뭐 하는  짓들
인지, 원. 도대체 뭐 먹고 살  일이 났다고 저렇게 모여드는 걸까?  나는 
그런 거 모른다. 그냥 칼로 싸우면 그만이다. 십부장 말만 따르면 그만이
다. 나는 이렇게 생각하기로 마음을 다잡아먹었다. 거기다가 복잡할 생각
을 할 여유도 별로 없었다. 내가 피범벅이 된 꼴로 천막에 들어서자 천막
안에서 쉬고 있던 (그러니까 도박을 하고 있거나 떠들고 있던)  동료들이 
뭐라고 한마디씩 던졌기 때문이었다. 나는 지난번 소리장 마을에서  돌아
왔을 때처럼 대충 얼버무렸다. 
  
  찬이 데리고 온 그레텔은 꽤 인기가 있었다. 여기저기서 동료들이 그레
텔에게 말을 걸었다. 하지만 그레텔은 찬 옆에 꼭 붙어서 아무 말도 하지 
않고 있었다. 표정 없는 두  사람의 모습하고는. 꼭 부녀지간 같단  말이
야.
  
  도착하자마자 나는 일단 옷을 빨고 몸을 씻었다. 핏물이 씻겨 내려가는 
것을 보고 있자니 좀 껄끄러운 마음이 들었지만 견딜만했다. 다시 천막으
로 돌아왔을 때, 찬은 그레텔과 함께 마주 보고 앉아 있었다. 나카가 꼬
마 아가씨를 위해 노래를 불러주겠다며  소란을 피웠지만 그레텔과 찬은 
아무 표정도 없이 그냥 앉아만 있었다. 아무래도 저 두 사람 잘 어울리는 
것 같단 말이야. 그나저나 찬은 그레텔을 어떻게 하잔으로 데려다 준다는 
말일까? 또 그레텔은 어떤 과거를  가지고 있는 아이일까? 하지만 둘  다 
말이 없으니, 이거 알 도리가 있나. 
  
  식사시간이 되자, 나는 십부원들과 함께 식사를 하기 위해 천막에서 나
왔다. 일단 뭘 좀 먹고 싶다는 생각이 간절했다. 오늘도 너무 많은 일을 
겪었어. 
  
  식사를 하면서 나는 아자닌과 나미트 장군을 계속 생각하지 않을 수 없
었다. 이거, 아자닌 하나 만으로도 상대하기 벅찼는데 이거 나미트  장군
까지... 하지만 나미트 장군의 칼 솜씨는 정말 대단했다. (나는 '몸으로' 
그걸 느껴서 잘 알고 있었다) 어쩐지 하잔에서 이제 벌어질 전투가  기대
되었다. 아니, 그렇지만 시민들을 베어야 한다는 생각에 별로 기분은  좋
지 않은 걸. 그렇다고 해도  약해져서는 안되지. 나는 나미트 장군이  내 
안으로 들어와 칼을 휘두르던 일을  떠올려 보았다. 그것은 정말  짜릿한 
일이었다. 좀비들과 싸우는 일도 그렇고 나미트 장군이 내 안으로 들어오
는 일도 그랬다. 아마 그보다 더한  쾌감은 없을 것 같다는 생각이  들었
다. 그래. 그 뿐이야. 내가  잘하는 건 칼뿐이고, 칼이 나에게  즐거움을 
준다면 내가 할 일은 그것뿐인 거지, 뭐.
  
  식사를 마치고 나오는 데, 그레텔이 찬과 함께 벽에 그려진 벽화  앞에 
서 있는 모습이 보였다. 이제는 윤곽조차 희미한 그 옛날 종교화 앞에 말
이다.
  
  "저 아저씨... 아파해... 슬퍼하고 있어..."
  
  그레텔은 이렇게 말하면서 벽화를 손가락으로 가리키고 있었다. 저  벽
화 안에도 정령이 있다는 말인가? 나는 얼른 그레텔을 지나쳐서 식당  밖
으로 나갔다. 정령 둘도 골치 아픈데 하나라도 더 붙었다가는, 원...
  
  밖으로 나가자 청강이 서서 뭔가를 씹고 있는 모습이 보였다.
  
  "어이, 수르카. 많이 먹었어?"
  
  "그게 뭐에요?"
  
  뭔데 저렇게 맛있게 씹고 있는 거지?
  
  "피리나무 가지야. 담배가 없으니까 이거라도 씹어야지"
  
  청강이 말했다. 우보가 언젠가 담배를 피우게 되면 식사 후에 괴롭다더
니 정말 그런 모양이로군. 나는 피리 나무가지를 씹고있는 청강을 보면서 
생각했다. 도대체 뭐가 좋아서 담배를 피우는지 통 모르겠단 말이야.  그 
지독한 냄새하며 연기! 도대체 뭐가 그렇게 좋은 걸까?
  
  "안에서 그레텔 봤어?"
  
  청강이 물었다. 나는 그렇다고 대답했다.
  
  "그레텔은 당분간 식당에서 데리고 있을 모양이더라. 우리하고 같이 천
막에서 잘 수는 없잖아? 아무리 어려도 여자는 여자니 말이야..."
  
  청강은 이렇게 말하면서 웃음을 지었다.  나도 따라서 웃기는  했지만, 
아니 청강. 농담이라도 그렇지 어떻게 그렇게 험악한 농담을!
  
  "국왕의 특사가 왔어. 성황청의 기사들도...  이제 곧 전투가 시작  될 
거야. 각오 단단히 해둬"
  
  청강이 말했다. 나는 어둠 저편에서 피어오르고 있는 임시 지휘소의 불
빛을 바라보았다. 지휘소 안에는 지금 국왕의 특사와 성황청의  기사단이 
회의를 하고 있었다. 그나저나 성황청의 기사들은 여전히 뮤 옆에서 부동
자세를 하고 있군. 무거운 갑옷까지 입고서 말이야. 힘들겠는데.
  
  "국왕의 특사는 여기에 왜 온 거죠?"
  
  사실 나는 이게 궁금했다. 도대체 무슨 일로 여기까지 온 걸까?
  
  "글쎄. 보니까 세 명이나 왔던데. 하나는  타실 출신인 것 같고,  다른 
하나는 스파일 출신, 또 하나는 자나크 출신이었어. 아마 이곳 하잔의 일
처리에서 주도권을 잡으려는 걸 거야. 정치라는 게 그렇지. 이곳  하잔이 
이젠 경제적으로는 별 가치가 없지만, 만약 스파일과 타실이 또 한 판 붙
게 된다면 꽤 중요한 전략적 요충지가 될 수 있으니까. 아마 탐그루 다음
으로 중요한 곳이 될지도 모르지... 그러니까 혹시라도 이곳의  주도권을 
빼앗길까봐 각 주에서 한 명씩 온 거겠지"
  
  그런 거였구나. 역시 정치는 복잡하다는 생각이 들었다. 음. 나는 그냥 
칼이나 휘두르는 게 맞는 것 같군. 그것 말고는 도무지 자신 있는 게 없
어. 정령들 다루는 일도 이제 자신을 잃어간다. 하나 같이 다들 왜 그렇
게 억센지. 어유! 골치 아퍼.
  
  "그런데 수르카, 너 탐그루 출신 맞지?"
  
  "예. 그런데요?"
  
  "자나크 출신 특사가 탐그루 출신이라는 것 같던데. 혹시 아는  사람일
지도 모르겠네. 나이도 수르카와 비슷한 거 같던데"
  
  "누구라는 데요? 이름이 뭐에요?"
  
  "그거야 모르지. 그냥 생각이 나서 물어본 거야"
  
  청강은 이렇게 대충 말하고는 혼잣말처럼
  
  "그나저나 성황청에서 온 기사단, 좀 마음에 걸려"
  
  나는 무슨 말인지  알아들을 수가 없어서  청강의 얼굴을 바라보았다. 
(말로 하지 않아도 이렇게 하면 사람들은 계속 이야기를 이어나가기 하기 
마련이다)
  
  "우리하고 같이 가게 될 모양이야. 하잔에 좀비의 본거지가 있다나, 뭐 
어쨌다나"
  
  음. 그래서 아까 낮에 성황청의 기사들이 모여서 산밑으로 내려가던 거
였군. 하지만 어째서 하잔이 좀비들의 본거지라고 생각하게 된 걸까? 
  
  내무반에서 저녁식사 후의 자유시간을 오래간만에 좀 즐기고 있는데 차
이린이 들어왔다.
  
  "자. 이렇게 해서 내일 아침부터 용의 눈 십부는 다시 정상적으로 움직
이게 되었다. 그러니 별 걱정하지 말고 이제 곧 있을 전투나 준비해 둬. 
국왕의 특사까지 왔다니까 이제 곧 작전이 시작될 거야"
  
  식사 후엔 언제나 차이린의 전달사항이 있다. 사실 들어야 할 얘기들이
고, 또 듣는 게 그렇게 힘든 일도 아니지만 꼭 자유시간을 뺏기는 느낌이 
드는 건 어쩔 수 없다. 
  
  "별다른 일 있으면 내가 와서 다시  얘기할 테니까 쉬고들 있어.  작전 
중이라는 거 명심하고 긴장들은 늦추지 말고. 하지만 특별한 일이 벌어지
지 않는 이상 오늘내일 중에는 출동이 없을 거야. 내일도 별 일이 없으면 
훈련이나 좀 하지. 괜찮지?"
  
  여기저기서 한숨 섞인 원망의 소리가 들려왔다.
  
  "그래... 좋아할 줄 알았어. 역시 훈련이 최고지. 아, 그리고 다들  자
기의 근무 시간 꼭 확인하고"
  
  차이린은 이렇게 말하면서 근무시간표를 두고 갔는데, 나는 야간에  청
강과 경계근무를 서게 되었다. 이거, 특수 임무를 마치고 돌아온  사람한
테 너무 하는 거 아닌가. 오늘 하루 정도는 근무를 빼주면 얼마나 좋아.
  
  그런데 취침 시간이 되기 전, 나는 뜻밖의 소식을 들었다. 밍밍의 빛의 
단검 십부가 하잔에서 돌아왔다는 거였다. 물론 일찍 돌아왔다는 말은 일
이 금방 끝났다는 말일 수도 있지만...그게 아니었다. 살아 돌아온  것은 
밍밍 십부장과 라이짐 뿐이었기 때문이었다. 나는 천막에서 나와  밍밍의 
십부가 있는 천막으로 뛰어갔다. 어두운 밤하늘이 유달리 낮게  내려앉아 
있었다. 
  
  천막에는 두 사람이 누워 있었다. 순무와 타호루가 걱정스러운  눈빛으
로 두 사람을 바라보고 있었다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 소리치며 두  사람이 있는 쪽으로  뛰어갔다. 라이짐은 살아있었
다... 얼굴에 피가 배어 나온 붕대를 감고 있었지만 말이다. 
  
  "수르카..."
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "별 상처는 아니야. 흉터는 남겠지만... 둘이 친구였던가?"
  
  나는 타호루에게 고개를 끄덕여 보이고 라이짐 옆에 앉았다.
  
  "어떻게 된 거야, 라이짐"
  
  내가 묻자 라이짐은 하잔에서 겪은 일을 천천히 말하기 시작했다. 
  
  "하잔은 지금 반란군들로 가득  차 있어... 도시  전체가 다  반란군이
야... 개자식들... 조직도 잘 갖추어진 모양이야... 칼과 창으로  무장한 
사람들이 여기저기서 공격해왔어... 다 죽었지...나도 몇 죽였어... 십부
장님이 단검을 던졌어... 내가 살아남은 건 순전히 운이 좋아서...  십부
장님은 나를... 그러다가... 그러다가..."
  
  라이짐은 두서없이 말했지만, 하잔에서 무슨 일이 일어났는 지는  대충 
알 수 있을 정도였다. 나는  밍밍 십부장을 바라보았다 십부장은  의식이 
없었다. 어디를 어떻게 다쳤는지 상반신은 완전히 붕대로 감겨있었다. 비
쩍 마르고 큰 밍밍 십부장의 얼굴은 원래 희기도 했지만 피를 많이 흘렸
기 때문인지 아주 창백해 보였다. 
  
  "등에 화살을 맞았어..."
  
  타호루가 말했다. 그러고 보니 밍밍 옆에 치료석이 뒹굴고 있는 모습이 
보였다. 아무리 치료석이라지만 상처가 너무 깊을 땐 별 소용이 없다. 나
는 어쩐지 비통한 기분이 들었다. 
  
  "라이짐..."
  
  "겁먹지 마, 수르카"
  
  겁이라고? 내가? 밍밍의 모습을 보고  있자니 정말 겁이 났다.  밍밍의 
얼굴이 이무르 아주머니처럼 굳어가고 있었다.
  
  "겁먹지마... 나도 처음에는 무서웠어... 혹시 죽게 되지나 않을까, 아
니면 누군가를 죽이게 되지나 않을까...  하지만 일단 피를 보면  걱정은 
그걸로 끝이야... 당장 칼을 휘두르지  않으면 죽는 상황에서 생각  같은 
거 할 시간 없어..."
  
  그의 말은 맞았다. 비록 좀비와 싸울 때에 느꼈던 감정에  불과하지만, 
싸움이 일어나기 전에는 이 생각 저 생각 많이 들었지만, 막상 싸움이 시
작되자 내 몸은 마치 춤을 추는 것처럼 좀비들과 들개들에게 반응했었다. 
그래. 그런 거다. 칼잡이는 칼을 잡으면 그만이다.  
  
  "그러니 걱정하지 마... 그리고 죽지 말고"
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "수르카. 이제 그만 하고 나가 있게. 라이짐도 이젠 좀 쉬어야지"
  
  순무가 말했다. 나는 고개를 끄덕하고는 밖으로 나왔다. 멀리 하잔이라
고 짐작되는 곳에 드문드문 불빛들이 보였다. 용의 십부가 있는 천막으로 
돌아가던 중 누군가 나를 부르는 소리가 등 위에서 들렸다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3426번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  71                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/14 00:24    읽음:300 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "재훈?"
  
  연금술사의 빛이 있기는 했지만 아주 약하게 해놓았기 때문에 나는  이
렇게 재훈이 맞는지 다시 물어봤다.
  
  "그래. 수르카. 나야"
  
  재훈이 천천히 내 쪽으로 다가서면서 말했다. 재훈은 꾀죄죄한 티는 많
이 벗었지만 여전히 검고 깡말라  있었다. 그런데 재훈의 표정이  이상했
다. 
  
  "재훈. 오래간 만이야. 아케르 단장님 직속 십부원이 됐다며? 또  어떤 
사람은 타호루의 제자가 됐다고도 하던데... 그런데 표정이 왜 그래?  도
로 원래 십부로 돌아가게 되기라도 한 거야?"
  
  나는 농담으로 이렇게 재훈에게 말했다. 라이짐이 살아있다는 걸 안 이
상 너무 의기소침해 있으면 별로 좋아 보이지 않을 것 같아서였다.  그런
데 내 농담을 듣자 재훈의 얼굴이 당장이라도 울음을 터트릴 것 처럼 변
했다.
  
  "왜, 왜 그래?"
  
  나는 조금 당황하면서 재훈에게 물었다.  재훈은 갑자기 내 손을  잡았
다. 
  
  "수르카... 미안해... 나 때문이야... 나 때문에 저렇게 된거야,  라이
짐은... 또 빛의 단검 십부도..."
  
  재훈이 울음을 참으며 말했다. 나는 재훈의 얼굴을 그냥 멍하니 바라볼 
수 밖에 없었다. 
  
  "무슨 얘기야? 너도 라이짐하고 같이 나갔어?"
  
  내가 재훈에게 물었다. 재훈은 고개를 끄덕였다.
  
  "...내 잘못이야... 내가 타코들을 잘못 부리는 바람에... 타코들이 갑
자기 그렇게 날뛸 줄은 몰랐어... 그 사람들... 좀비인줄 알고... 라이짐
에게..."
  
  재훈은 말을 더 잇지 못했다. 하지만 나는 재훈의 말에서 대충의  내용
을 짐작할 수 있었다. 
  
  밍밍의 빛의 단검 십부는 재훈과 함께 하잔으로 잠입했다. (어쩌면  타
호루도 함께 있었을지 모르지만 내  생각에 타호루는 가지 않았을 것  같
다. 그렇게 위험한 임무에 타호루가 앞장서 갈리가 없다) 그리고  정보를 
수집하던 중 재훈이 타코를 부른다. (하지만 무슨 이유에서?) 그런데  타
코들이 갑자기 날뛰기 시작한다. (타코들은 집을 빼앗기지만 않는다면 얌
전하다고 하던데) 그러자 반란군들이  일행을 덮친다. (그렇다면  재훈은 
어떻게 상처하나 입지 않을 수 있었을까?)
  
  의문점은 아주 조금(?) 남았지만 그래도  나는 재훈의 말을 어느  정도 
이해할 수 있었다. 
  
  "자책하지 마. 그런다고 라이짐이 벌떡  일어나거나 죽은 사람이  살아 
돌아오지는 않아"
  
  내가 꽤나 어른인 것처럼 재훈에게 충고했다. 그러자 재훈은 고개를 가
로 저었다.
  
  "그런 게 아니야"
  
  재훈은 이렇게 말하고는 중얼거리는 듯 말하기 시작했다.
  
  "...라이짐 한테 미안하다고 전해 줘, 진심으로 미안하다고...차마  직
접 말 못하겠어"
  
  재훈은 이렇게 말하고는 그대로 돌아서서  사라져 버렸다. 이런.  그냥 
가버리면 어떻해. 아직 무슨 일인지 다 듣지도 못했는데... 웬지 어둠 속
으로 사라져가는 재훈을 바라보고 있자니 앞으로 오랫동안 재훈을 못보게 
될 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  취침시간 바로 직전에 다시 차이린의 전달사항이 있었다. 
  
  "내일 새벽에 출동한다" 
  
  차이린은 이렇게 출동 사실을 알린 뒤, 설명을 시작했다.
  
  "밍밍의 십부가 돌아온 건 다 알고  있지? 빛의 단검 십부는  하잔에서 
반란군에게 당했어. 살아 돌아온 건 십부원 하나와 밍밍 뿐이야" 
  
  일부러 시간을 내어 말하지 않아도 십부원들은 그 정보를 이미 다 알고 
있었다. 그렇지만 나만 알고 있는 사실도 있었다. 왜 재훈이 함께 있었다
는 말은 하지 않는 걸까? 이유는 알 수 없었지만 나는 그냥 입다물고 있
기로 했다. 
  
  차이린의 말에 따르면 하잔 시는 전체적으로 원형에 가까우며, 그 중앙
에 십자형의 길이 나있다고 했다. (십자로의 교차지점이 바로 중앙광장이
라고 한다) 중앙에서 네 갈래로 나뉘는 길은 각각 북로, 동로, 서로, 남
로라고 부르는데, 네 개의 길로  나뉜 부분들은 각각 북동쪽에  자치대구
역, 북서쪽에 시청 구역, 남동쪽에 주거구역, 남서쪽에 상업구역으로  부
른다고 했다. (하잔에서 정말 그렇게 부르고 있는지 아니면 대충  그렇게 
부르기로 한 건지는 잘 모르겠다). 반란군들은 시 전역을 장악하고  있었
고, 지휘소는 자치대건물 아니면 시청건물에 있을 거라고 했다. 
  
  "이 정보는 오늘 돌아온 밍밍의 십부가  알아낸 거야. 이 정보가  그리 
정확하다고 만은 볼 수 없지만... 너무 피해가 컸어..."
  
  차이린이 말끝을 흐리며 말했다. 그러나 곧 평정을 찾아 내일 있을  작
전에 대해서 설명하기 시작했다.
  
  반란군들이 일단 하잔시 여기저기예 흩어져 있다는 정보가 사실이라면, 
우리 용병단은 산개공격을 해서는 안 된다는 것이 작전 지휘를 맡고 있는 
지다문의 생각이라고 했다. 그래서 일단 하잔 입구(서로의 입구)에  도착
하면 바로 하나의 커다란 진을 짠 뒤, 곧바로 하잔 시청으로 진격할 계획
이라고 한다. 물론 반란군들도 보초가 있을 것이고 나름대로 철저히 준비
를 하고 있겠지만 새벽에 바로 공격해 들어간다면 습격 당했다는 걸 알아
낸 뒤라고 해도 별 소용이 없을 거라는 게 차이린의 설명이었다. 
  
  "그리고 자치대 건물 쪽은 성황청에서 맡아서 도와주기로 했어. 어떻게 
된 일인지는 묻지 말아줘. 성황청에서 찾아와서 돕겠다고 한 거니까"
  
  차이린이 말했다. 성황청에서? 그러자 나는 성황청이 끼어든 일과 재훈
의 말이 연결 되는 일이라는 걸 알 수 있었다. 재훈은 좀비의 습격인 것
처럼 보이기 위한 공작을 위해 하잔에 들어간 거였다. 그렇다면 타호루하
고 함께였을 지도 모른다. 그렇게 해서 성황청을 끌어들일 계획이었던 거
다. 
  
  그렇다면 누가 그 일을 계획했을까. 순무가? 아니면 타호루가? 꼭 그렇
다고만 볼 수는 없을지도 모르겠다는 생각도 들었다. 다른 목적이 있어서 
재훈이 거기에 갔던 것은 아닐까?  혹시 우연이었다던가 말이다. 그렇게 
생각하기 시작하자 수 많은 가능성들이  머리에서 쏟아져 나오기 시작했
고, 나는 머리에 쥐가 나기 시작하는 걸 느낄 수 있었다. 그나저나 내 생
각이 옳다면 재훈이 타코 때를 조종할 수 있을 정도의 능력이 됐단 말인
가? 타호루가 가르쳐줬을 수도 있지. 아니면 재훈의 능력이 원래  그렇게 
뛰어났는지도 모르고. 
  
  "되도록이면 빠르게 공격하는 게 이번 작전의 핵심이야"
  
  차이린은 이렇게 강조했다.
  
  "만약에 반란군들이 알아차리고 먼저 공격해온다면 내 뒤만 따르면 돼. 
지다문 십부장님하고 어떻게 대응할지는 다 정해 놓았으니까 말이야.  청
강. 체리. 무슨 뜻인지 알지?"
  
  이제 그야말로 실전이 눈앞에 다가와 있었다. 아무도 내색은 하고 있지 
않지만 모두 다 긴장하고 있을  거였다... 라고 생각하고 싶었지만  레드
도, 블루도, 청강도, 체리도 심지어는 나와 신병 동기생인 찬까지도 전혀 
두려워하는 것 같지 않았다. 표정으로  겁먹었다는 게 드러나고 있는  건 
우보 하나 뿐이었다. (아니, 사실은 나까지 포함해 둘) 만약 누군가의 지
시에 따라 재훈이 하잔에 간 게 사실이라면, 그리고 지금 우리가  움직이
고 있는 것도 모두 그 사람의 머리에서 나오는 생각이라면, 어쩌면  우리
는 너무나 위험한 길을 가고 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  그런 생각들이 자꾸 머리에 떠올라, 나는 잠도 자는 둥 마는 둥 했다. 
나는 도대체 여기서 뭘 하고 있는 걸까? 내일 과연 제대로 싸울 수 있을
까? 그래도 나는 믿을 수 있는 정령을 둘이나 가지고 있다는 생각이 조금 
위안이 되어주었다. (사실 말하는 꼴로  봐서는 아자닌도 나미트도 별로 
든든한 건 아니지만)
  
  거의 잠도 자지 못하고 나는 야간 근무를 나가게 되었고, 근무를  서면
서 나는 칼자루를 자꾸 쥐어보게 되었다. 그러고 보니 칼자루가 쥐면  쥘
수록 내 손에 꼭 달라붙는 느낌이 들었다. 
  
  마법과 칼... 도대체 무슨 생각으로 사비오 영감은 나에게 아자닌과 나
미트 장군을 함께 주고 떠난 걸까. 사비오 영감은 타호루도 잘 아는 훌륭
한 예언자라던데 말이야. 분명 무슨  꿍꿍이가 있어서 나한테 주었을  텐
데... 
  
  사비오 영감은 칼은 일단 대장간에서 태어나면 무언가를 베기 위해  존재
하기 마련이고, 누군가의 죽음은 누군가의 피를 부르게 되고, 그 피는 또다
시 수 없이 많은 사람들을 죽이기  마련이라고 말했다. 역사가 그걸 말해주
지 않느냐고 하면서 말이다. 그런 사비오  영감이 나에게 칼을 맡긴 이유는 
도대체 무엇일까. 그것도 삼년전쟁 때 이름을 날렸다는 나미트 장군의 정령
이 담겨있는 칼을 말이다. 
  
  "걱정하지 마. 나, 아루마의 죽음의 신 십부에 있는 동기녀석한테 들은 
얘긴데, 타노 마을 반란군 작전은 아주 간단했다고 하더라. 거의 다 훈련
도 받지 않은 녀석들인데다가 조직력도 형편없어서 우리하고는 상대가 안 
됐다고 그러더라. 여기도 마찬가지일거야. 그러니까 걱정 말라고"
  
  그러고보니 같이 근무를 서고 있던 청강을 까맣게 잊고 있었다. 하지만 
여기는 마을이 아니라 도시다. 거기다가 밍밍의 빛의 단검 십부는 전멸당
했고. 나는 이런 말을 하고 싶었지만 그랬다간 겁먹은 놈 취급받게  될까
봐 억지로 참았다. 
  
  근무를 마치고 나서 돌아오는 길에 나는 아자닌을 불러 볼까하는  생각
이 들었다. 그래도 뭔가 얘기를 하면 좀 나을 것 같다는 생각이 들어서였
다. 그래서 나는 불침번을 서고 있던 기밀에게는 오줌 좀 누고 온다고 말
하고는 밖으로 나가 아자닌을 불렀다. (사람들이 보지 못하도록 빈  마차 
안에서 말이다) 
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  내가 마법의 말을 외우자 아자닌이 나타났다. 하지만 늘 하던 인사대신 
아자닌은 고개만 숙이고 가만히 있었다. 어라? 이건 또 왜 이러는 걸까?
  
  "아자닌. 나미트 장군 때문에 화났어?"
  
  나는 일부러 웃음까지 지어 보이면서 아자닌에게 이렇게 물었다. 
  
  "아닙니다, 수르카 님"
  
  그러고 보니 화난 얼굴이 아니었다.  어쩐지 좀 슬퍼 보이는  얼굴이었
다. 아자닌이 감정을 드러내는 걸 본 적이 몇 번 없는 나인지라, 나는 그
런 아자닌이 신기했다.
  
  "왜 그러세요?"
  
  "아니. 좀 슬퍼 보여서"
  
  그러자 아자닌은 무슨 이유에선인지 얼굴까지 붉히며 말하기 시작했다.
  
  "사실, 저, 나미트 장군에 대해서 알고 있었어요"
  
  "뭐?"
  
  나는 놀람 반, 분노 반으로 이렇게 반문했다.
  
  "아니, 알고 있었으면서도 지금까지 한 마디로 안 했단 말이야?"
  
  "...예"
  
  아자닌은 고개를 조금 떨구고는 입을 열었다.
  
  "...수르카 님이 마법에 대해서 잘 알게 될 때까지 선택할 시간을 드리
고 싶었어요. 그리고 수르카 님이 들으신 마법의 말들도... 저... 다  아
는 말들이었어요... 잠깐만요. 제 얘기를 먼저 다 듣고 말씀하세요. 언젠
가 꼭 말씀드리려고 했어요... 정말이에요... "
  
  아자닌이 말을 다 끝마치기도 전에 나는 아자닌의 말을 잘랐다.
  
  "그런데 선택할 시간이라는 게 무슨 말이야?"
  
  "사비오 님께서는 수르카 님이 자신의 의지로 칼과 마법 중 하나를  선
택하시기를 바라셨습니다. 물론 수르카 님이 칼을 좋아하고 알고  계셨지
만요... 그런데 저는 수르카 님의 마법이 타고난 재능에서 나오는 거라는 
걸 알 수 있었습니다. 작동하지 않았던 마법, 혹은 부작용을 일으켰던 마
법들은 모두 수르카님이 그 마법을 말할 때 마음에 문제가 있었을 뿐, 그
것을 듣고 생각하고 이해하고 말하는 과정 자체는 정말 타고났다고  밖에 
말할 수 없는 면이 있었습니다. 라스폼과 싸웠을 때 구름을 불러오신  일 
기억하시나요?"
  
  아자닌은 내 말에 대답할 생각은 안하고 이렇게 엉뚱한 질문을 던졌다. 
  
  "그래. 기억해. 하지만 그게 선택이랑 무슨 상관이야?"
  
  나는 다시 이렇게 아자닌에게 다그치면서 물었다.
  
  "구름을 불러오는 일같이 자연의  법칙을 거스르는 일은 대마법사들만 
할 수 있는 마법입니다. 그런 마법을 자신이 이해한 마법의 말에서  마음
을 바꾸는 것만으로 성공시킨 수르카님의 능력은 대마법사가 될 가능성을 
보여준다고 볼 수 있습니다. 그래서 저는 수르카 님에게 칼의 정령에  대
한 말씀을 드리지 않았던 겁니다. 만약 제가 칼의 정령에 대해  말씀드렸
다면 수르카  님은 마법  따위는  잊어버리셨을 게  분명합니다. 그래서 
전..."
  
  "알았어"
  
  나는 아자닌의 말을 또 한 번 잘랐다. 하지만 아자닌은 포기하지  않고 
계속 말을 이어나갔다.
  
  "하지만 수르카 님이 마법을 쓰실 수 있어야 저도 마법을 쓸 수 있다는 
말은 사실이에요... 전 주인이 남긴 마법 중 제가 사용할 수 있는 마법은 
꼭 한가지 뿐이거든요. '인간은* 자신이* 본* 모든* 것을*  기억하나니*' 
이거 하나 뿐이에요"
  
  이거, 배신감 느껴지는 군. 어쩐지  아자닌이 지금까지 날  속여왔다는 
생각이 들었다. 사실 생각해보면 속인 것도 아닌데 말이다. 
  
  "알았어. 하지만 나는 이렇게 생각해"
  
  나는 이렇게 말하고는 내 생각을  죽 얘기할 생각이었다. 하지만  굳이 
마법이다 칼이다 선택이니 뭐니 그런 말을 하려고 한 것은 아니다.  사실 
내가 칼을 좋아해서 칼을 쓰는  용병이 된 건 사실이지만 그렇다고  해서 
마법이 나를 구해준 적이 없는 것도 아니었다. 그래서 나는 그냥  평소의 
내 생각을 아자닌에게 말해주었다. 
  
  "나는 칼쓰기가 좋을 땐 칼쓰기를 하고, 마법을 쓰고 싶을 때는 마법을 
하는 거 뿐이야. 선택이다 뭐다 하지마. 그리고..."
  
  나는 아자닌에게 뭐라고 따끔하게 말해주고 싶다는 충동을 느꼈지만 그
냥 참기로 했다. 
  
  "앞으로는 속이지 않을 거지?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 그리고 그것으로 족했다. 지금 문제는 
내일 있을 전투였다. 
  
  나는 천막으로 돌아왔다. 붉은 취침등 아래 죽은 듯 잠들어 있는  용병
들의 모습이 보였다. 탐그루에 있었을 때, 언젠가 술집에서 군인들이  떠
드는 걸들은 기억이 있다. 군인은  매일 죽는 거라고. 그리고 군인은  늘 
수의를 입고 사는 직업이라고. 비록 용병이지만 우리도 군인임에는  틀림
이 없다. (진짜 군대와 우리 용병단은 많이 다르겠지만 말이다) 지금  잠
든 얼굴들 중 몇은 아마 내  기억 속에 영원히 잠든 얼굴로 남게  될지도 
모른다는 생각이 들었다.
  
  "수, 수르카. 아, 안자?"
  
  불침번을 서고 있던 기밀이 말했다. 나는 그냥 고개를 가로 저은 뒤 자
리에 누웠다. 어쩐지 잠이 잘 오지 않을 것 같았다. 
  
  "그, 그런데, 밍밍 십부장, 조금 전에 죽었다며?"
  
  기밀이 말했다. 나는 그냥 핏 웃고 말았다. 소문을 다 믿다니.  도끼는 
잘 휘두르는지 몰라도 내가 보기엔 너무 순진한 게 탈이야. 기밀. 
  
  그러나 새벽이 오고, 출동 신호와 함께 임시 주둔지 앞 막사 앞에 정렬
했을 때, 나는 기밀이 들은 소문이 사실이라는 것을 알게 되었다.
  
  "먼저 방패를 나누어준다. 돌격 시 사용하도록. 시청에 도착하면, 방패
는 버리고 그대로 시청 안으로 돌진한다. 일곱 개의 십부의 임무는  다음
과 같다..."
  
  지다문 십부장이 정렬한 앞에서 작전 개요를 설명했다. 용병단에  긴장
감이 감돌고 있었다. 평소의 떠들어대던 용병단 같지 않다는 느낌이었다. 
그런데 일곱 개 십부라고? 그럼 부상당한 몸으로 라이짐과 밍밍 단  둘이 
출전한단 말인가?
  
  "하늘의 끝 십부와 패거리 십부는 시청 계단을 올라가고, 피바람와  웃
는 얼굴 십부는 일 층과 현관을 맡는다. 그리고 용의 눈 십부는 지하를, 
그리고 죽음의 신 십부와 빛의 단검 십부는 시청 외곽을 맡는다"
  
  지다문이 말했다. 
  
  "그리고 라이짐 단원을 빛의 단검  십부의 임시 십부장으로  임명한다. 
이 임명은 작전이 끝날 때까지 유효하다"
  
  지다문의 말이 끝났다. 기밀이 들은  소문은 사실이었다. 밍밍이  죽은 
것이다. 그리고 단 한사람이라도 남아있으면 십부로 인정하는 아케르  용
병단의 관례에 따라 라이짐은 임시 십부장이 된 게 분명했다. 
  
  "그럼 야전 장례식을 시작하겠다. 일동 차렷!"
  
  지다문이 말하자 병사들 사이에 긴장감이 감돌기 시작했다. 이어서  십
부장들과 라이짐이 밍밍의 관을 들고 나왔다. 모두들 침통한 표정이었다. 
  
  "전우를 보내는 마음으로 묵상"
  
  지다문이 말했고, 우리는 비스토브레  왕국의 사람들이 누구나 그렇게 
하듯이 죽은 자에게 고개를 숙였다. 이어서 순무가 검은 색 돌을 꺼냈다. 
언젠가 차이린이 말했던 장례식 때 쓴다는 불 만드는 검은 돌인 모양이었
다. 
  
  라이짐이 그 돌의 위에 튀어나온 부분을 누른 뒤 관 위에  떨어뜨렸다. 
그러자 믿을 수 없을 정도로 맹렬한 불길이 솟아올랐다. 연금술사의 붉은 
등은 사람에게 기운을 북돋거나 흥분하게 만들고 푸른 등은 사람을  냉정
하게 만들고 노란 등은 사람을 편안하게 만들고 초록등은 사람을  잠들게 
만든다는 건 들은 적이 있지만,  연금술사가 이런 불길을 만드는  기술도 
있는지는 알지 못했다. 순식간에 관은 다 타서 사라졌고 그 자리에는  이
내 검은 잿더미만이 남았다. 저 검은 돌을 만들던 순무의 마음은  어땠을
까 궁금했다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3427번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  72                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/14 00:25    읽음:326 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                            탐그루
  
  


            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



   *  하잔 대학살


 
 라이짐과 십부장들은 그 잿더미를 준비해 온 상자에 담았다. 
  
  "장례를 마친다. 이상이다. 출동 전까지 모든 준비를 완료하도록"
  
  지다문 십부장이 말하자 십부장들은 부하들을 불러 무기류와 기타 장구
류들을 손보게 했다. 저것이 용병의 최후로구나. 나는 처음 보는 장례 모
습에 겁부터 더럭 났다. 다른 십부원들 표정에서는 분노의 빛을 볼 수 있
었지만 말이다. (특히 라이짐의 표정이  그랬다) 나는 고개를 돌려  다른 
곳을 살펴보았다. 찬이 보였다. 찬은 그레텔을 부대에 남겨두고 갈  모양
이었다. (하잔에 데려다 준다고 약속은 했지만 상황이 상황이니 만큼  지
금은 어렵겠다고 생각한 모양이다) 찬은 순무에게 그레텔에 대해  보고하
고 있었다. 순무는 얘기를 듣더니 고개를 끄덕였고, 찬은 다시 십부 대열
에 합류했다. 
  
  차이린은 먼저 청강과 채리를 시켜서 방패를 나누어주었다. 훈련병  시
절에 받았던 훈련이 떠올라 기분이 새로웠다. 방패는 사실 화살을 막아주
는 것 말고는 별 도움이 되지 않는다. 방패를 들고 싸우는 검사를 본 적
이 있는가? 아마 아무도 본 적이 없을 것이다. 칼로 공격과 방어를 완벽
하게 할 수 없다면 그 사람은  이미 검사가 아닌 것이다. 하지만  밍밍이 
화살에 죽었다는 것을 안 이상,  맨몸으로 하잔에 들어간다면 그것  또한 
우스운 일일 거다. 나는 나무로 만들어진 두꺼운 방패를 왼 팔뚝에  끈으
로 고정시켰다. 아마 이 무거운 나무토막이 내 몸에 화살이 박히는 걸 한 
두 번은 막아겠지. 
  
  "그럼 부대 출발!"
  
  지다문 십부장이 우렁찬 목소리로 외쳤다. 그러자 용병들도 따라서  외
치기 시작했다(나도 목이 터져라 소리를 질렀다. 그래야 좀 기운이 날 것 
같았기 때문이었다). 드디어 첫 실전이다. 어디선가 흘러온 구름  때문에 
하늘은 온통 검푸른 빛이었다.
  
  행군이 시작되었다. 지다문 십부장도 걸어서 작전에 참가했다.  그러니
까 뮤나 마차는 한 대도 동원되지 않은 것이다. 지다문 십부장은 이번 작
전을 반란군이 모여있는 시청 안에서 끝내버릴 작정인 모양이었다. 
  
  행군하는 동안, 우리는 성황청의 기사들과 마주치지 않았다. 그도 그럴 
것이 우리는 하잔의 서로로 진입해  들어가기로 했고 성황청의 리바르도 
기사단은 동로로 진입해 들어가기로 했기 때문이었다. 나는 긴장감에  팔
뚝에 매어놓은 방패 끈을 몇 번이고 다시 고쳐 매었다. 
  
  "이봐, 긴장 되?"
  
  청강이 말했다. 나는 아니라고 말했다. 
  
  "말했잖아. 간단한 일이야. 도착하면 뛰어서 시청까지 가고, 그 다음에 
하늘의 끝 십부하고 패거리 십부가 현관에 있는 녀석들을 해치우면  그대
로 지하로 뛰어 들어가면 되. 그 다음엔 차이린 십부장님에게  맡기라구. 
그러면 어느 새 우리는 아케르 용병단가를 부르면서 주둔지로 돌아갈  수 
있을 거야"
  
  청강은 웃으면서 여유 있게 말했다. 
  
  하잔 서로의 입구에 도착하자 부대는 전열을 정비했다. 사실 정비고 뭐
고 할 것도 없었지만, 동로에서 공격해 들어갈 성황청의 기사들과 보조를 
맞추기 위해 시간을 끄는 일에 지나지 않았다. 지다문 십부장이 타들어가
고 있는 피리 나무 가지를 보고  있는 게 눈에 들어왔다. 저걸로  시간을 
맞추고 있는 모양이었다. (담배 대신 씹고있지 않는 걸로 봐서 말이다) 
  
  나는 하잔시를 바라보았다. 가까운  곳에서 바라본 하잔시는 야트막한 
건물과 붉은 나무집으로 가득했다. 높지 않은 건물들이 올망졸망  모여있
는 모습이 새벽의 어스름을 받아 탁한 빛을 발하고 있었다. 서로에 나 있
는 입구 말고는 모두 통나무를 깎아서 만든 외벽이 자리하고 있었다.  아
케르 용병단 만큼은 되지 않지만, 저 정도 외벽을 만들려면 조직적인  지
시가 없이는 불가능 할 거라는 생각이 들었다. 하잔, 여기는 확실히 타노 
마을하고는 다른 모양이야.
  
  나는 칼자루를 꼭 쥐었다. 아무  마법의 말도 하지 않았지만  칼자루가 
얼마나 손에 잘 맞는지 꼭 내 손안으로 당장이라도 빨려 들어갈 듯한 느
낌을 주었다. 
  
  나는 부대가 두 줄로 정렬하는 동안 라이짐을 발견할 수 있었다.  라이
짐은 신다루의 패거리 십부원들과 함께 있었다. 아무리 임시  십부장이라
고 해도 이름뿐인 모양이었다. 하지만 신다루 십부장 바로 옆에 서  있는 
라이짐의 모습은 어쩐지 평소보다 더 키가 커보인다는 생각이 들었다. 신
다루 십부장이 좀 나이가 들어 보이는 편이어서 그런지는 모르겠지만. 어
쩌면 라이짐이 머리에 두르고 있는 붕대 때문이었을지도 모른다.
  
  "돌격!"
  
  이윽고 지다문 십부장이 소리쳤고 우리들은 줄을 맞추어 서로로 돌진해 
들어갔다. 
  
  서로의 입구는 어디서 구해왔는지 통나무들로 막혀있었고, 문 양  옆으
로는 높다란 망루가 두 개 서 있었다. 입구에는 두 사람의 경비가 서 있
었다. 
  
  "망루!"
  
  지다문 십부장이 소리치자 차이린과 아루마가 각각 망루에 화살을 하나
씩 날렸다. 나는 망루에 누가 있다는 것도 알지 못했지만 차이린과  아루
마의 눈에는 분명히 보인 모양이었다. 각각의 망루에서 한 명씩이 쓰러져 
바닥으로 떨어졌다. 바닥에 떨어지는 사람의 소리는 꼭 속이 빈 통나무가 
바닥에 떨어져 깨지는 소리 같았다. 
  
  그와 거의 동시에 앞을 막아선 두 명의 경비를 지다문의 부하들이 각각 
한 칼에 해치우는 모습이 보였다. 두  경비들은 둘 다 목이 떨어져  나갔
다. 하나는 그냥 힘없이 쓰러졌지만 나머지 하나는 목이 없어진 게  도저
히 믿기지 않는다는 듯 팔을 휘저으며 뒤로 몇 걸음 물러선 다음에 쓰러
졌다. 핏물도 몇 걸음 움직인 쪽에서  더 많이 뿜어져 나왔다. 피.  피를 
보자 나는 다시 흥분되는 것을 느낄 수 있었다. 나미트가 나에게  속삭이
고 있는 듯 했다. 날 불러... 날 불러... 누군지 말만해... 무엇이든 한 
칼이면 끝나...
  
  나는 고개를 세차게 흔들고 앞으로 뛰어가는 동료들을 따랐다.  통나무
로 막아놓기는 했지만 어차피 그저 형식에 불과할 뿐이었다. 우리는 쉽게 
통나무 장벽을 통과했다.
  
  "그대로 전진! 아루마! 차이린! 좌측! 가투신! 마초! 우측! 신다루! 라
이짐! 후방!"
  
  통나무를 먼저 넘어간 지다문 십부장은  잠시 돌아서서 이렇게  지시했
다. 그러자 대형은 앞에 셋, 뒤에 셋의 형태가 되었다. (이제까지 두 줄
로 죽 늘어져서 행군해온 형태와는 많이 틀렸다) 차이린은 신속하게 우리 
십부를 좌측 뒷줄로 이동시킨 뒤 정렬시켰다. 익숙하다는 느낌도  있었지
만 노련하다는 느낌이 더 강한 움직임이었다. 그러고 보니 다른 십부들도 
마찬가지였다. 양 한 마리가 이끄는 사자  열 마리 보다 사자 한  마리가 
이끄는 양 열 마리가 더 강하다는 말이 떠올랐다. 어차피 병사들은 다 마
찬가지다. 정말로 특별한 능력이 있다면 아케르의 직속 십부나  타호루의 
제자가 되기 마련이고 나머지는 다 그게 그거다. 그럼에도 불구하고 아케
르 용병단원들의 명성이 높은 이유는 바로 이 십부장들 때문이라는  생각
이 들었다.
  
  생각은 그렇게 길게 이어지지 못했다. 부대가 서로를 따라 바삐 이동하
기 시작했기 때문이었다. 나는 숨이 차오르는 것을 느꼈다. 힘들어서  차
오르는 숨이 아니었다. 긴장과 흥분, 공포와 쾌감이 동시에 몸을  교차하
는 것이 느껴졌다. 길 양옆으로 야트막한 집들이 보였다. 언제  지었는지 
당장 무너진다고 해도 별로 이상할 것이 없는 집들이었다. 그래도 한때는 
상업의 중심지였다는데, 어떻게 저렇게  낡은 집들이 남아있는지  의문이 
생겼다. 간혹 창 밖으로 얼굴을 내밀고 우리를 바라보는 모습이 눈에  들
어왔다. 그런 얼굴들은 하나같이 아주 늙거나 아니면 아주 어린 얼굴이었
다. 
  
  시청은 어디에 있을까? 나는 길을 따라서 뛰면서 이런 생각을 해  보았
다. 내가 보기엔 다 그 건물이 다 그 건물 같은데 지다문 십부장은 어떻
게 앞장서서 길을 찾아가고 있는 걸까. 그때였다. 앞에서 한 무리의 사람
들이 나타났다. 모두가 하나같이  여자, 아니면 어린아이들이었다.  간혹 
나이든 노인들도 눈에 띄었지만 젊은 남자는 보이지 않았다.
  
  "멈춰서시오!"
  
  노인 하나가 앞으로 나와서 말했다. 그러자 지다문 십부장이 멈추어 섰
고 부대도 따라 멈추어 설 수밖에 없었다. 그들은 무장을 하지 않고 있었
다. 그렇다면 반란군은 아닐텐데.
  
  "우리는 국왕의 칙명을 받은 부대요. 당장 길을 비키지 않으면 뚫고 지
나가겠소"
  
  지다문 십부장이 말했다. 우렁찬 목소리가 새벽의 하잔시를 울렸다. 
  
  "당신들은 모르오. 이곳에서 성황청 기사단이 무슨 짓을 했는지"
  
  노인이 말했다. 노인의 목소리는 지다문 십부장보다 작기는 했지만  강
하고 힘이 들어가 있었다. 
  
  "당신들은 모르오. 성황청 기사단은 여기서 좀비를 수색한다는  구실로 
우리들의 먹을 것을 빼앗고 잠자리를 빼앗았소. 흉년에다 좀비에다, 당장 
먹을 것도 부족한데 말이오. 그리고 그걸 항의하는 사람들을 성구로 태웠
고, 살아남은 자들은 그대로 자치대  지하감옥에 가두었소. 그리고 눈에 
거슬리는 사람들은 모조리 죽였소. 아이들도,  여자도 가리지 않고 말이
오. 이 마을의 제사장도 성황청의  뜻을 어기고 있다며 성구로  태워버렸
소. 그런데 그 횡포를 보고만 있으란 말이오?"
  
  노인이 말했다. 나는 그레텔이 떠올랐다. 더러운 꼴로 팜 산맥을  헤매
고 다녔던 그레텔의 모습과 그 겁에 질린 얼굴. 
  
  "노인장. 그건 우리가 알 바가 아니오. 우리는 반란군을 토벌하라는 임
무를 받고 온 부대에 불과하오. 그런 말을 성황청 기사단에게 가서 하건, 
국왕에게 가서 하건, 내 상관할 바는 아니지만 우리에게는 아무 소용없는 
말이오"
  
  지다문이 말했다. 조금도 수그러짐이 없는 기색이었다. 
  
  "우리는 그때 결심했소. 이대로  죽느니 싸우다 죽겠다고! 젊은이들은 
너나 할 것 없이 무기를 쥐고 싸우기로 했소. 성년도 되지 않은 아이들이 
부모의 원수를 갚겠다면 칼을 달라고 했소. 그리고 지금도 그들의 결심에
는 변함이 없소"
  
  "싸우다 죽고 싶으면 마음대로 하시오. 하지만 노인장이 내 칼에  죽지
는 않았으면 좋겠소. 당장 길을 비키시오!"
  
  지다문이 소리쳤다. 지다문 십부장의 목소리가 얼마나 컸던지, 내 간이 
다 쪼그라드는  것 같았다. 하지만 노인은 표정하나 변하지 않은 채 지다
문 십부장을 노려보았다. 지다문 십부장은 노인을 향해 천천히 걸어갔다. 
그러더니 뒤로 돌아서 명령을 내렸다.
  
  "돌파한다!"
  
  한마디였다. 지다문 십부장은 이렇게 말하고는 노인을 밀쳐내었다.  노
인은 힘없이 뒤로 밀려나 사람들 속으로 들어가 버렸다. 지다문 십부장은 
그 행동 하나로 이렇게 명령한 셈이 되었다. 뚫고 지나간다. 하지만 죽이
지는 마라. 부대가 전진하자 사람들이 막아서려고 했다. 하지만 누군가가 
주먹을 내지르고 발길질을 하자 막아선 사람들이 조금씩 흐트러지기 시작
했다. 나는 뒷줄에 있었기 때문에  사람들을 때리고 밀치는 일이  나와는 
아무 상관이 없다는 생각이 들었다.  
  
  그러나 막아선 사람들이 조금씩 흐트러지고 부대가 앞으로 나아가기 시
작하자 내 왼편으로 여자와 어린아이들이  나에게 욕설을 해대기 시작했
다. 
  
  "도대체 우리하고 무슨 원수를 졌다고 이러는 거야!"
  
  "당장 하잔에서 나가! 너희도 성황청하고 다를 게 하나도 없어!"
  
  "더러운 귀족들의 개 같으니라고. 내 손에 칼만 있었다면 너희들  눈깔
을 다 후벼팠을 텐데"
  
  "분명히 경고했다. 후회하지마, 이 개자식들아!"
  
  그제야 나는 내가 정말 작전에 참가하고 있다는 생각이 들었다. 누군가
가 나에게 주먹질을 했다. 나는 방패로 사람들을 밀쳐내며 앞으로 전진했
다. 어디선가 돌이 날아왔다. 또 어디선가는 발길질이 날아와 내 무릎 밑
을 걷어찼다. 나는 점점 내가 흥분되고 있음을 느꼈다. 단원 중 누군가가 
시민 하나의 배를 걷어찼다. 그러자 누군가의 욕설이 날아왔고, 그  욕설
은 이내 비명소리로 바뀌었다. 또 다른 단원이 칼을 휘두른 것이었다. 피
가 튀어 오르는 모습이 보였다. 누군가가 또 칼을 휘두르기 시작하자  여
기저기서 칼을 뽑아들었다.
  
  "중지해!"
  
  지다문 십부장이 소리쳤지만 상황은 이미 통제할 수 없는 지경에  이르
러 있었다. 단원들은 모두 이미 흥분해 있었다. 하지만 지다문  십부장은 
적극적으로 단원들을 말렸고, 잠시 후 살인은 중지되었다. 지다문 십부장
의 얼굴에 낭패의 빛이 떠올랐다.
  
  나는 쓰러져 있는 사람의 얼굴을 보았다. 가슴에 깊숙이 칼을 맞고  쓰
러져 있는 사람은 여자였다. 그 여자는 입을 벌리고 쓰러져 있었다. 나는 
탐그루를 떠나던 날 보았던 이무르 아주머니를 떠올랐다. 분명 뭔가 잘못
되어 가고 있다는 걸 느낄  수 있었다. 이게 아니었다. 우리는  반란군을 
치러 가는 길이다. 시민들을 죽이려고 온 것이 아니다. 하지만 눈앞에 여
자의 시체가 놓여있었고 이 살인 덕분에 우리는 사람들을 뚫고 지나갈 수 
있었다. 
  
  시민이 죽었다. 무장도 하고 있지 않은 여자가 말이다. 사람들은  흩어
졌지만 드문드문 떨어져 우리에게 적의에 찬 눈길을 보내고 있었다. 누군
가가 돌을 던지고는 도망쳤다. 시민들의 대열을 뚫고 지나가느라  대열은 
많이 흐트러져 있었다. 하지만 지다문 십부장과 다른 십부장들의 통솔 덕
분에 대열은 다시 정상을 유지할 수 있었다. 
  
  그때, 앞에서 마차 한 대가 나타나 길을 막아섰다. 그리고 다음  순간, 
마차의 덮개가 내려가더니 열 명 남짓한 활을 든 사람들이 나타났다.  이
번에는 진짜다. 활을 들었으니 반란군이 분명해. 나는 이렇게  생각했다. 
반란군은 두 줄로 서 있었는데,  앞줄은 서 있었고 뒷줄은 앉아  있었다. 
다음 순간 앞줄이 화살을 쏘고 앉았고 뒤이어 뒷줄이 일어서며 화살을 쏘
았다. 그래봐야 열 개 남짓한 화살이었다. 꽤 정확하게 날아오기는  했지
만 반수가 땅에 박혔고 반수도 방패에 가서 박혔다. 
  
  뒤에서 함성이 들려온 것은 바로 그 순간이었다. 나는 반사적으로 뒤를 
돌아보았다. 긴 창을 들고 있는 반란군들이 우리의 등뒤에서 뛰어오고 있
는 모습이 보였다. 순간 대열이 흐트러졌다.
  
  "동요하지마라! 그대로 전진한다!"
  
  지다문 십부장이 말했다. 나는 아무 생각 없이 앞으로 뛰어가기 시작했
다. 비록 열 대의 화살이었지만  계속 날아오는 화살에 누군가가  다리를 
맞고 쓰러졌다. 그러고 보니 반란군들을 처음부터 다리를 노리고 쏜 모양
이었다. 
  
  "쳐!"
  
  지다문 십부장은 이렇게 외치면서  마차에 뛰어올랐고, 마차위에 있던 
사람들은 활을 버리고 무기를 칼로 바꾸었다. 하지만 그들은 지다문 십부
장의 상대가 아니었다. 아무리 날고 뛰는 반란군이라고 해도 오랫동안 사
람을 죽여온 전문가와 상대할 수는  없는 법이다. 지다문 십부장은  칼을 
휘두르며 그대로 사람들 사이로 파고들었다. 순식간에 누군가의 목과, 팔
과 다리가 끊어져 핏물과 함께 튀어  올랐다. 그 열 명은 나중에  마차에 
오른 단윈들이 제대로 칼 한  번 휘둘러보기도 전에 모조리 쓰러져  버렸
다. 
  
  문제는 등뒤에서 달려드는 반란군들이었다. 나는 지다문의 표정을 보았
다. 지다문은 고민하고 있었다. 어떤 결정을 내려야 할지 순식간에  정해
야만 하는 것이다. 아주 짧은 순간이었지만, 지다문은 무엇이 먼저  해야 
할 일인지 결정했다.
  
  "그대로 전진한다! 뒤는 신경쓰지 마!"
  
  지다문이 말했고 부대는 그대로 마차를 넘어 뛰어가기 시작했다.  마차
를 뛰어넘으면서 나는 잘린 목  하나를 보았다. 고통인지 분노인지  모를 
표정으로 일그러진 얼굴은 나를 노려보고 있었다. 목 밑으로 흘러내린 핏
물이 두껍게 흐르고 있어서 마치 그 목은 핏물에 박힌 듯이 보이고 있었
다. 나는 순간 움찔한 기분이 들었다. 
  
  하지만 좀비들과의 싸움에서 익힌 그대로, 나는 조금씩 더  흥분해가기 
시작했다. 다시 목소리가 들려왔다. 나를  불러... 나를 불러... 누구를 
먼저 죽일까... 나는 이번에는 고개를  흔들지 않았다. 그저, 씨익  하고 
한 번 웃었을 뿐이었다. 
  
  지다문의 판단은 옳았다. 앞에서도 창을 든 반란군들이 달려오고  있었
던 것이다. 만약 거기서 멈추어서서  배후의 적과 싸웠다면 아마  우리는 
꼼짝없이 포위되었을지도 모른다. 
  
  "그대로 뚫고 지나간다!"
  
  지다문이 소리쳤고 우리는 창을 들고  앞을 가로막고 있는  병사들에게 
달려갔다. 나는 나도 모르게 함성을 내 질렀고, 그건 다른 병사들도 마찬
가지였다. 그리고 싸움이 벌어졌다. 아니, 말이 전투고 싸움이지  사실은 
너무나도 일방적인 승부였다. 창을 들고  있는 반란군들은 한 번  제대로 
손 한번 놀려보지 못하고 목이 떨어져 나가고 있었다. 기밀이 도끼를  휘
두르고 있는 모습이 보였다. 청강이 칼을 휘두르고 있는 모습이  보였다. 
가투신이 칼을 휘두르고 있는 모습이 보였다. 그리고 그들이 칼을 한  번 
휘두를 때마다 신체의 일부가 잘려나가는 사람들의 모습이 보였다.  목이 
잘리거나 팔뚝이 떨어져나간 순간, 그들은 더 이상 반란군이 아니라 그저 
한 명의 시민일 뿐이었다.
  
  "수르카!"
  
  누군가가 위험을 알리려는 듯 다급한 목소리로 소리쳤다. 나는 옆을 돌
아보았다. 내 나이 또래의 소년이 나를 바라보고 있었다. 소년의  눈에는 
증오와 분노가 가득했다. 나는 방패을 고쳐 쥐고 한 손으로 칼을 들었다. 
막기만 할 생각이었다. 죽이고 싶은 마음은... 없었다.
  
  다음 순간 소년의 창이 내  가슴으로 날아들었다. 나는 방패로  그것을 
비켜내었다. 창날은 그냥 단검이었다. 반란군들이  든 창은 긴 막대기에 
끈으로 단검을 단단히 고정시킨 것에  불과했다. 창끝으로 눈이 간  순간 
왼쪽 허벅다리에 불이 붙은 듯한 고통이 느껴졌다. 다른 누군가가 내  다
리를 찌른 것이었다. 나는 반사적으로 내 다리를 바라보았다. 내  다리에
서 핏물이 흐르기 시작하는 것이 보였다. 다시 한 번 창이 내 목을 노리
고 날아들었다. 나는 또 방패로 창을 비켜내기만 했다. 언제까지  이러고 
있을 거야... 수르카... 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 나에게  너무나
도 강한 유혹이었다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3432번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  73                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/15 00:25    읽음:307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*"
  
  다음 순간 나는 방패를 집어던지고 양손으로 칼을 고쳐 잡았다. 내  앞
의 소년에게 칼을 휘둘렀다. 소년의  목이 몸에서 분리되어 떨어져  나갔
다. 머리가 붙어 있던 자리에서 피가 솟아올랐다. 나는 소년의 핏물을 뒤
집어썼다. 지금 내 몸에 흐르고 있는 것들이 소년의 피인지 내 피인지 알 
수 없었다. 
  
  내 다리를 겨누어 창이 날라왔다. 허약해보이는 젊은 남자가  어설프게 
창을 찌르고 있었다. 나는 창을 칼로 비켜내면서 남자의 얼굴에 칼을  날
렸다. 남자는 정수리부터 턱까지 쪼개져  피를 뿜으며 그대로 쓰러졌다. 
칼이 부르는 소리가 더 이상 들리지 않았다. 타오르는 듯한 고통은  어디
로 사라졌는지 조금도 느낄 수가 없었다. 모든 고통을 느끼는 마음이  어
둠 속으로 닫힌 것 같다. 
  
  "전진! 전진!"
  
  멀리서 지다문 십부장의 목소리가 들려왔다. 나는 행렬을 따라 뛰었다. 
주변은 모두 피바다가 되어 있었다. 잘린 목과 팔다리가 여기저기서 나뒹
굴었다. 나는 누군가의 몸통을 밟는  바람에 미끄러질 뻔했다. 몸통에는 
목도 달려있지 않았고 양팔도 어디로 갔는지 없었다. 뒤에서는 아직도 창
을 든 반란군들이 우리를 뒤쫓고  있었다. 만약 앞에서 다시  반란군들이 
나타난다면 상황은 아주 어렵게 될지도 모른다. 
  
  더욱 투지가 타올랐다. 살기가 끓어 올랐다. 죽이는 거야. 다 죽여버리
는 거야. 나는 나도 모르게 나 자신에게 이렇게 중얼거리고 있었다. 얼굴
에 뭔가 떨어지는 느낌이 들었다. 하늘을 올려다보았다. 검은 구름이  어
느새 하늘을 뒤덮고 있었다. 비가 내리고 있었다. 폭우가 쏟아졌다. 순식
간에 여기저기서 피의 강이 생겨나 사방으로 흘렀다.  
  
  전력으로 전진한 덕분인지 우리는 따라오는 반란군들과 마주치지  않고 
시청 앞까지 다다를 수 있었다. 사 층 건물인 시청은 그냥 보기에도 하잔
에서 가장 높은 건물인 것 같았다. 낮고 허름한 집들 사이에서 시청 건물
은 단연 돋보였다. 탐그루의 시청과는 달리 높은 외벽도 만들어져있지 않
았고, 벽면도 낡고 허름했다. 나무로 만들어져 있어서 불을 놓으면  순식
간에 타버릴 것 같았다. 
  
  그러나 우리는 시청 안으로 들어갈 수 없었던 것은 물론이고 우리는 시
청을 향해 화살 한 대도 날리지 못했다. 시청 위와 시청 맞은 편 건물에
서 무수히 화살이 날아왔기 때문이다. 나는 잠시 방패를 버린 것을  후회
했지만 이내 마음을 고쳐먹고 날아오는 화살을 칼로 막기로 했다. 정신없
이 칼을 휘둘러 화살을 막아내고 있을 때 차이린이 소리쳤다. 
  
  "수르카! 뒤로!"
  
  그러자 우보와 청강, 그리고 채리가 방패를 들고 내 앞으로  막아섰다. 
화살들이 방패에 와 박히는 소리가 들렸다. 어느새 빗줄기엔 우박이 섞여 
도시 전체를 두드리고 있었다. 화살은  계속 날아들었고, 이젠 빗소리와 
우박 떨어지는 소리와 방패에 날아와 박히는 화살소리가 분간이 가질  않
았다. 몇 명이 화살에 맞아 쓰러졌다. 나는 정신이 번쩍 들었다.  여기서 
죽을 수는 없다. 절대로 죽을 수 없다는 생각이 내 안에서 폭발하는 화산
처럼 솟아올랐다. 우보도 청강도 차이린도 나를 돕고 있었다. 그런데  내
가 죽다니. 나는 절대 죽을 수 없어. 절대로. 
  
  나는 시청을 바라보았다. 시청의 옥상에서 누군가가 지휘를 하고  있는 
모습이 보였다. 흰 망토를 두른  사내였다. 사내가 지휘관이라는 생각을 
안 건 나 하나 뿐이 아니었다. 차이린이 사내를 발견하자마자 화살을  날
렸다. 하지만 사내는 들고 있던 방패로 가볍게 화살을 막아내었다.  비록 
멀리 떨어져 있었고 또 빗줄기 때문에 제대로 볼 수는 없었지만 나는 사
내가 은발이라는 것을 알 수 있었다. 그리고... 어쩐지 그 사람이 슬퍼하
고 있다는 생각이 들었다. 표정까지 보이지는 않았지만 말이다. 
  
  "전진! 계속 전진!"
  
  다시 지다문의 목소리가 빗줄기 사이를 뚫고 들려왔다. 나는 어디로 전
진하는 지도 모르면서 앞서 뛰어가는  십부원을 따라 뛰기 시작했다.  그
때, 어깨에 뭔가 강하게 내리치는 느낌이 들었다. 화살에 맞은  모양이었
지만 나는 뒤돌아보지 않고 뛰었다. 
  
  얼마를 뛰었을까. 내 눈에 뮤에  올라타 사람들을 베고 있는  리바르도 
기사단의 검은 깃발이 보였다. 기사들은 사람들을 베고 있었다. 비가  쏟
아지기 시작하자 뮤는 이리 뛰고 저리 뛰기 시작했고, 기사들은 뮤를  제
대로 다루지 못해 겨우겨우 칼만  휘두르고 있었다. 간혹 성구에서  빛이 
뿜어져 나와 사람을 태우는 모습도 보였지만 그런 기사들은 몇 되지 않았
다. 기사들도 우리와 마찬가지로 그저 사람들을 베고 역시 자치대 건물과 
맞은 편에서 쏟아지고 있는 화살줄기를 피하기에 급급해하고 있었다. 
  
  "동로로 퇴각!"
  
  지다문이 소리쳤고 우리는 그대로 동문을 향해 뛰기 시작했다.  바닥에 
뒹굴고 있는 잘린 머리들이 하나같이 눈을 부릅뜨고 나를 바라보고  있었
다. 나는 그것들 중 하나를 밟고 지나갔다. 몸이 휘청거리면서 쓰러질 뻔
하긴 했지만 후련하다는 생각이 들었다. 다행히도 리바르도 기사단이  어
느 정도 반란군들을 분산시켜 놓아서 우리는 더이상 큰 피해없이  무사히 
동문을 통해 하잔을 빠져나갈 수 있었다. 
  
  하잔시를 벗어나자마자 나는 쓰러지고 말았다. 나미트의 정령이 몸  밖
으로 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다. 비는 계속해서 내리고 있었다. 난 
지고 말았다. 아주 쓰라리고 아프게 마음이 돌아오고 있었다. 빗물이  얼
굴을 따라 흘렀다. 
  
  우리는 비를 맞으며 하잔 시를 빙 돌아 주둔지로 돌아갔다.  (십부원들
이 번갈아 가면서 나를 업고 왔다고 한다) 이제는 공격이 아니라  방어를 
생각해야 할지도 모를 지경이 되었다. 비록 패하기는 했지만 지다문 십부
장을 탓하고 싶은 마음은 조금도 없었다. 지다문 십부장이 아니었다면 내 
목도 눈을 부릅뜬 채 하잔 시 어딘가를 굴러다녔을 것이다. 
  
  "우리가 속았어. 녀석들, 일부러 시청에 모여있다고 거짓 정보를  흘리
고 함정을 판 거야"
  
  청강이 말했다. 
  
  "그런데 그 자식 봤어?"
  
  채리였다.
  
  "그 흰 옷 입은 새끼 말이지. 나도 봤어"
  
  큰새가 흥분하면서 말했다. 다리의 붕대에서 피가 배어 나올 정도로 말
이다.
  
  "그 새끼가 지휘관이 분명해.  시민들이 그렇게 조직적으로 움직이고, 
전술을 구사할 수는 없는 법이라구"
  
  "당연하지. 어쩌면 그 새끼가 사람들은 선동했는지도 몰라"
  
  레드와 블루가 한마디씩 했다. 
  
  "전투가 끝나면 노래 한 곡 작곡해야겠어. 흰옷의 시민군과 검은  옷의 
성황청이라는 제목으로 말이야"
  
  나카가 말했다. 
  
  나는 아무 말도 하고 싶지 않았다. 천막밖에는 비가 쏟아져 내리고  있
었다. 나는 천막 사이로 간간이 떨어지는 물방울들을 바라보았다. 그래도 
우리 용의 눈 십부는 나은 편이었다. 지다문의 하늘의 끝 십부는 한 명이 
죽었고, 십부원 하나가 완전히  의식불명상태에 빠져버린 가투신의  웃는 
얼굴 십부도 있었으니까 말이다. (비가  오는 와중이었지만 장례 의식이 
있었고, 쏟아지는 빗속에서도 연금술사의 검은 돌은 맹렬하게 관을  태웠
다). 우리 십부에 부상자라고는 나와 큰새 뿐이었다. 큰새는 다리에 화살
을 맞았고, 나는 왼쪽 다리에 창을 맞고 오른 쪽 어깨에 화살을 맞았지만 
둘 다 그리  깊은 상처는 아니었다.  (치료석으로 치료가 가능한  상처였
다).
  
  치료석이 상처 부위에 닿자, 돌에서 간지러운 기운이 퍼져 나와 내  상
처부위를 핥고 지나가는 것 같았다. 그리고 얼마 지나지 않아서 내  왼다
리와 오른팔은 거의 정상에 가깝게 움직일 수 있게 되었다. 나는  약간의 
흔적만 남기고 사라져 버린 내 상처를 바라보면서 이것도 어쩌면  마법인
지 모르겠다는 생각을 했다. 
  
  다리를 치료받을 때, 나는 내 다리에 창을 찔러 넣은 사람이  누구인가
를 생각해 보았다. 하지만 누구인지는  모두지 알 수가 없었다. 다만  내 
머리에 떠오르는 얼굴은 내가 목을 베었던 내 또래 소년의 얼굴뿐이었다. 
나는 하잔에서 빠져 나올 때 일부러 잘린 목을 밟고 뛰었던 일이 생각났
다. 강해지는 거다. 강해지는 거다. 나는 이렇게 중얼거렸지만 내 눈앞에 
어른거리는 잘린 목의 눈동자는 내가 그렇게 중얼거릴 수록 더욱 강한 눈
빛으로 나를 노려보았다. 나는 얼결에 팔을 휘저으며 그 얼굴을 치워버리
려고 했다.
  
  "어이, 수르카. 뭐해?"
  
  청강이 말했다. 나는 모기가... 어쩌구 하면서 입을 닫았다. 다들 태연
한데, 다들 아무 일도 없었다는 듯 저렇게 이야기를 나누고 있는데, 나는 
도저히 그럴 수가 없었다. 나는 자리에서 일어나 천막 입구 쪽으로  걸어
갔다. 내 표정을 다른 십부원들에게 보이고 싶지 않았다. 다리는 이제 거
의 통증이 느껴지지 않았다. 상처가  깊지 않은 탓도 있겠지만  복귀하기 
전, 내가 준비해간 치료석으로 얼른  치료를 한 덕분인 모양이다.  그래. 
쓸데없는 생각은 하지 않는 거야. 죽은 사람 처음 본 것도 아니고, 죽은 
자가 나에게 해를 입힐 수는 없을  테니까. 이럴 때는 내게 도움이  되는 
생각만 하자, 수르카. 앞으로는 작전에 나갈 때 꼭 치료석을 준비해 가는 
거야. 그래. 그렇지. 이런 생각만 하는 거야.
  
  비는 도무지 그칠 기색을 보이지 않고 있었다. 그리고 차이린도 회의에 
들어가서 언제 나올지 알 수가  없었다. 회의가 길어진다는 말은  그만큼 
상황이 어렵다는 말도 될 것이다. 나는 지다문 십부장이 이제는 무슨  계
획을 생각하고 있을지 궁금했다. 내 생각대로 이제는 방어에 치중하기 시
작할까? 아니면 다른 수라도... 하지만 아무리 생각해 봐도 다른 수가 내 
머리에서는 나오지 않았다. 나는 반란군들의 그 조직적이고 잘 짜여진 움
직임을 떠올려 보았다. 비록 한칼에 나가떨어질 만큼 훈련은 제대로 받지 
못한 병력들이었고 무장도 그다지 잘 갖추고 있지는 않았지만 말이다. 그
런 적들을 상대로 과연 어떤 전술을 구사하는 게 효과적일까. 
  
  멀리서 차이린이 비를 맞으며 돌아오고 있는 모습이 보였다. 나도 차이
린을 따라 천막 안으로 들어갔다. 차이린은 들어오자마자 얼굴에 묻은 빗
방울만 대충 털어내고는 전달사항을 전하기 시작했다. 
  
  "좋은 소식과 또 좋은 소식이 있어"
  
  차이린이 말했다. 좋은 소식이라. 반란군들이 항복이라도 하기로  했단 
말일까. 
  
  "먼저 아케르 단장님이 오늘 저녁에 도착하실 예정이야"
  
  차이린이 말하자 십부원들의 안색이 바뀌었다. 모두다 하나같이 반가운 
빛들을 하고 있었다. 그리고 그건 나도 마찬가지였다. 
  
  "그리고 아케르 단장님은 지원 병력과 함께 오신다. 이게 좋은 소식 두 
개야"
  
  우와, 하는 함성이 천막 안에서 울려  퍼졌다. 아케르 단장과 지원  병
력. 이 정도면 얼마든지 기쁘게 받아들일 수 있는 소식이었다. 
  
  "우리는 지원병력과 내일 다시 공격한다. 성황청 기사들은 참가하지 않
을 모양이야"
  
  차이린이 말했다. 흥. 겁먹은 모양이로군, 둔한 기사 녀석들.
  
  "차이린 십부장 님, 지원 병력은 어디 병력입니까?"
  
  채리가 차이린에게 물었다. 물론 그저 궁금해서 물어본 거였겠지만, 차
이린의 얼굴에 아주 잠깐 곤란하다는 표정이 스치고 지나갔다. 
  
  "...아직은 몰라. 이곳 상황을 보고 받으시고는 지원 병력하고 함께 오
신다는 말씀만 알려오셨으니까 말이야"
  
  아마 유훈의 떠버리 새 편으로 연락을 한 모양이었다. 차이린은 서둘러 
전달사항을 마치고 자신의 천막으로 돌아갔다. 하지만 황급히 돌아간다는 
인상은 나만 받은 모양이었다. 다들  조금도 이상할 것 없다는  표정으로 
다시 즐겁게 떠들어대기 시작했다. 그 즐거운 소란에 참여하고 있지 않은 
사람은 나와 우보, 그리고 찬뿐이었다.  찬은 뭔가 생각을 하고 있는  듯 
했고 (아마 식당에서 생활하고 있을 그레텔을 생각하는 거겠지),  우보는 
그저 겁에 질려 있는 듯 보였다. 
  
  나는 겁에 질린 사람처럼 보이고 싶지는 않았다. 그래서 자리에서 일어
나 라이짐이 임시로 묶고있는 신다루의 패거리 십부 천막으로 향했다. 라
이짐에게 전해줘야 할 재훈의 말도 있었고, 또 이번 작전에서 별 탈 없이 
돌아왔는지도 궁금했다. 그리고 내가 겁먹고 있는 사실을 누구에게도  보
이고 싶지 않았다. 라이짐을 빼고는. 라이짐을 만나고 나면 그래도  괜찮
아질 것 같았다. 
  
  라이짐은 천막 안에 있었다. 나를 보더니 바로 천막 밖으로 나와  나를 
반겨주었다. 라이짐과 나는 비를 피하기 위해 가까운 건물 안으로 들어갔
다. 중앙 광장 근처의 건물들은  우리가 도착하기 전에 성황청  리바르도 
기사단이 솔한장 마을에서 징발했기 때문에 대부분 비어있었다. 그럼에도 
불구하고 우리가 천막을 친 것은 자체 경계에 용이하다는 이유도  있었지
만 용병단의 오랜 관습 (야전에서는 천막 생활을 한다는) 때문이었다. 하
지만 관습도 없고, 자체 경계에도 별 신경을 쓰지 않는 모양인지  성황청 
기사들은 건물 안에서 묶고 있는 모양이었다. 다행히도 나와 라이짐이 비
를 피하고 있는 건물에는 아무도 없었지만 말이다. 
  
  "라이짐. 죽지 않았군"
  
  나는 애써 웃으면서 라이짐에게 이렇게 말했다.  
  
  "너도, 수르카"
  
  라이짐이 말했다. 상처가 다 아물었는지 이마에 붕대는 보이지 않았다. 
그런데 가까운 곳에서 보니까 왼쪽 눈썹 바로 위부터 오른쪽 이마까지 칼
에 맞은 흉터가 길게 사선을 그리며 그어져 있었다. 
  
  "흉터가 남았구나"
  
  "응. 별 거 아니야"
  
  좀 쑥쓰러운지 라이짐이 이마를 한 번 문지르면서 말했다. 나는 재훈이 
전해달라고 한 말을 하기는 해야겠다고 생각했지만, 만나자마자 그런  얘
기를 꺼내기가 좀 뭣했다. 
  
  "지원군이 온다면서?"
  
  그래서 나는 먼저 라이짐에게 이렇게 물었다. 
  
  "그래. 서부산맥군이라는데, 뭐 하는 놈들인지는 모르겠어"
  
  라이짐이 말했다. 어라. 차이린은 어떤 부댄지는 아직 모르겠다고 했는
데.
  
  "어디서 들었어?"
  
  아마 소문을 들었을 거라고 생각은 했지만 말을 듣자마자, 그거 소문이
지? 하고 말할 순 없어서 나는 이렇게 물었다. 
  
  "회의에 참석했으니까. 알잖아. 난 십부장이라고. 물론 임시직이고  부
하도 한 명 없지만"
  
  라이짐은 또 쑥쓰러운지 어색하게 웃음을 지으면서 말했다. 
  
  "아, 맞군. 그럼  이제 라이짐을 빛의  단검 십부장님이라고 불러야하
나?"
  
  나는 농담처럼 가볍게 이렇게 말했다.
  
  "그만둬, 그런 얘기"
  
  하지만 라이짐은 정색을 하면서 이렇게 말했다. 밍밍의 죽음이 아직 라
이짐에게 많은 부담을 남기고 있는 모양이었다. 
  
  "나, 밍밍 십부장님에게서 유품으로 단검을 받았어..."
  
  말꼬리를 흐리면서 라이짐이 말했다. 라이짐의 눈이 빛나고 있었다. 전
에 본 적이 있는 눈빛이었다. 이무르 아주머니가 죽었을 때 보여준 그 눈
빛 말이다. 
  
  "...내일 복수하겠어. 기껏 반란군들한테 그렇게 당하다니... 지금  복
수를 하지 못한다면 나중에 어떤 복수도 하지 못해"
  
  라이짐이 강경한 어투로 말했다. 그 복수가 어떤 복수인지 나는 알  수 
있었다. 복수... 그 말은 나에게 섬ㄳ한 느낌을 주었다. 만약 내가  죽인 
그 소년이 형제가 있고 친지가 있다면 그들은 나를 향해 바로 이런 복수
의 맹세를 했을 거라는 생각이 들어서였다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3433번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  74                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/15 00:26    읽음:280 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "미하엘이야. 그 자식 이름은"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "미하엘이라고? 그게 누군데"
  
  "흰옷의 여우라는 별명을 가지고 있다는 반란군 두목이야. 오늘 회의에
서 들었어. 한때는 용병단에서 날리던 십부장이었데... 나중에 혼자 용병
단을 꾸렸다고도 하고. 하지만 무슨 이유에선지 용병 일을 그만두고 고향
으로 내려갔던 모양이야. 바로 하잔 말이야. 그러다가 어쩌다 보니  반란
군 두목이 된 거지"
  
  라이짐은 미하엘에 대해 증오와 복수심으로 가득한 말투로 말했다. 
  
  "어쩌다보니 반란군 두목이 됐다는 말은  맞지 않아. 성황청  기사단이 
시민들을 죽이는 바람에 이렇게 된 거라구. 사실 그러니까 잘못은 성황청
에 있는 거지 시민군에 있는 게 아니야"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말해주었다. 
  
  "그게 무슨 소리야? 시민군이라니..."
  
  내 말이 끝나기가 무섭게 라이짐은 나에게 이렇게 되물었다. 새로 생긴 
이마의 흉터가 꿈틀거렸다. 
  
  "녀석들은 적이야. 반란군이라구. 그거 이상  무슨 생각이 필요해?  그 
자식들이 무슨 이유로 적이 됐고 무슨 이유로 우리를 공격하는 지는 알아
서 뭐해? 수르카. 우리는 용병이야. 돈을 받고 사람을 죽이는 녀석들이란 
말이야"
  
  라이짐은 이렇게 말했다. 솔직히 라이짐이 냉소적이고 조금 강한  성격
을 가지고 있다는 걸 모르고 있었던 건 아니지만, 그래도 이렇게  무시무
시한 말투로 말하는 걸 직접 듣게되자 조금은 겁이 났다.
  
  "밍밍 십부장님은 나를 구하려다가 돌아가셨어. 밍밍 십부장님  장례식 
때 난 맹세했어. 반란군들을 하나라도 더 죽이는 게 복수라고. 그런 소리
를 하다니. 수르카. 넌 아직도 어린애구나"
  
  라이짐이 적의에 가득찬 목소리로 내게 말했다. 나는 그런 라이짐의 말
에 당황스럽고도 씁쓸했다. 어린애라구... 내가 너무 약한 마음을 가진게 
아닌가 하고 생각해 본 적은 있지만 그게 내가 어려서라고 생각해 본 적
은 한 번도 없었다. 그런데 지금 라이짐이 나에게 어린애라는 말을 한 순
간 나는 내가 어리기 때문에 이런 생각을 하고 있는 게 아닌가 하는 의심
이 들었다. 문득 마소드의 검에 입을 맞추지 못한 일이 떠올랐다.  그래. 
어쩌면 그래서 내가 자꾸 이렇게 약한 마음을 먹는지도 몰라. 나는  라이
짐을 바라보았다. 라이짐은 조금 심한 말을 했다 싶은지 미안한 표정이었
다. 하지만 그렇다고 해서 사과하지는 않을 모양이었다.
  
  "밍밍 십부장님이 죽은 건 너 때문이 아니야... 재훈도 그렇게 말했어"
  
  "재훈? 재훈 때문이라구?"
  
  라이짐이 나를 무섭게 쏘아보면서 말했다.  나는 말을 잘못  꺼냈구나, 
하는 생각이 들었다. 이거, 잘못  말했다가는 재훈에게 라이짐의 분노가 
쏟아질 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  "아니, 내 말은..."
  
  "재훈이 타코를 부린 건 작전 그대로였어. 우리가 하잔에 들어간 건 정
보수집에도 목적이 있었지만 좀비들이 아직 마을에 나타난다는 정보를 만
들어서 성황청 기사단도 함께 작전에 참가하게 만드는 데도 있었다고. 그
건 밍밍 십부장님 생각이었어. 재훈의 잘못은 없어. 다만 잘못이  있다면 
반란군들이 그렇게까지 잘 조직이 되어 있는지 몰랐던 우리 탓이겠지. 밍
밍 십부장님이 죽은 건 나 때문이야. 나를 구하려다가..."
  
  라이짐은 뭐라고 더 말을 하려고 했지만 그만 두었다. 그때 일을  떠올
리기 싫은 모양이었다. 
  
  "난 복수 할거야. 될 수 있으면 미하엘 그 녀석을 이 단검으로 쓰러뜨
리겠어. 목을 뚫어버리던지... 아니면 머리통을 날려 버리겠어"
  
  라이짐이 품에서 단검을 한 자루 꺼내면서 말했다. 언젠가  아자닌에게
서 들을 적이 있는 바로 그 단검인 모양이었다. 
  
  그때, 등뒤에서 발걸음 소리가 들렸다.  나와 라이짐은 재빨리  돌아섰
다. 아직 낮에 있었던 작전의 긴장감이 가시지 않은 모양이었다.  등뒤에
는 늙은 노인이 하나 서 있을 뿐이었다. 
  
  "네 놈들이 바로 그 용병들인 모양이지... 클클클"
  
  노인이 괴상한 숨소리를 내면서 말했다. 노인의 얼굴에는 검버섯과  주
름이 가득했다.
  
  "클클클... 네 놈들이 지금 무슨 짓을 하고 있는 줄이나 알아.... 클클
클"
  
  비록 주름진 얼굴이었지만 나와 라이짐을 비웃고 있다는 것만은 알아볼 
수 있는 표정으로 노인이 말했다. 
  
  "죄 없는 사람을 죽인 자들은 반드시 그 대가를 치르기 마련이지... 클
클클... 그리고 칼 들고 있는 자네... 복수를 하고 싶나. 복수를  한다고 
해서... 클클클... 죽은 자가 살아 돌아오지는 않아"
  
  노인은 이렇게 말했다. 나는 노인의 말에 가슴이 내려 앉아버렸다.  죄 
없는 사람... 아니다. 그들은 창을 들고 있었다. 하지만 내 나이  또래의 
소년은 어쩌면 나보다 어렸는도 모른다...
  
  "당장 입 닥쳐. 죽여버리기 전에"
  
  라이짐이 이렇게 소리치자 나는 깜짝 놀랐다. 라이짐의 목소리가  커서 
놀란 것이 아니라 노인에게 그렇게 함부로 말하는 모습에서 놀란 것이다. 
이게 어른이 된 사람의 모습일까 하는 생각이 들었다. 나는 감히 그런 말
은 상상도 하지 못했는데 말이다. 
  
  "내 얼굴을 봐... 이 정도 늙으면 죽는 건 무섭지 않아... 클클클..."
  
  노인은 이렇게 말했다.
  
  "칫. 가자, 수르카"
  
  재수 없다는 듯이 라이짐이 말했고, 나와 라이짐은 그 노인을 내버려두
고 그냥 돌아가기로 했다. 
  
  "젊은이... 클클클... 자네는 살인자가 될 사람이 아니야... 클클클"
  
  건물을 빠져나가는 데 등뒤에서 노인의 목소리가 들려왔다. 나는 그 말
을 무시하려고 했다. 
  
  "그래. 이만 헤어지자. 그럼, 라이짐. 죽지 마"
  
  나는 이렇게 말하고 천막으로 돌아가려고  했다. 하지만 노인은 한  번 
더 말했다.
  
  "죽지 말라고 했겠다... 아무나 잡아죽이는  녀석들이 하기에 딱  좋은 
인사로군... 클클"
  
  나는 노인의 말을 무시하고 라이짐에게 인사를 한 뒤 천막 쪽으로 뛰어
갔다. 천막에 들어가기 전, 나는  노인이 있던 건물 쪽을  바라보았는데, 
지금은 아무도 보이지 않았다. 그러나 어쩐지 어디선가 노인이 나를 바라
보고 있는 것만 같아서 나는 얼른 천막 안으로 들어갔다. 
  
  "수르카. 비오는 데 어딜 그렇게 다니는 거야?"
  
  "상처 덧나면 어쩌려고, 얌전히 앉아서 쉬어도 될까말까 한데"
  
  레드와 블루 형제가 이렇게 한 마디씩 던졌다. 그러고 보니 상처가  좀 
욱신거리는 것 같기도 하군. 나는 그냥 대답 없이 내 자리로 돌아가 옷을 
벗고 마른 수건으로 다리의 상처를 닦았다. 
  
  "수르카, 어딜 다녀 온 거야?"
  
  청강이었다. 청강이 내게 이렇게 물었다. 확실히 청강은 차이린의 부관
으로서 자격이 있다. 십부원들을 챙기는  모습을 보면 알 수 있지.  그게 
부관이라는 자리 때문에 그런 건지, 아니면 타실 사람 특유의 어떤  친절
인지는 잘 알 수 없지만.
  
  "그냥... 이런저런 소식이 있나 해서요"
  
  나는 청강에게 이렇게 말했다. 상처가 덧날 위험을 무릅쓰고 비까지 맞
아가면서 기껏 친구를 만나서 '아직 어린애 군' 하는 소리를 듣고 왔다고 
대답할 수는 없었기 때문이다. 
  
  "무슨 소식?"
  
  "반란군 지도자 이름이 미하엘이라는 걸 알았어요. 전에  용병이었다고 
하던데요?"
  
  그러자 청강의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 아니, 저건 또 무슨  얼굴이
야?
  
  "혹시 흰옷의 여우, 미하엘?"
  
  채리가 옆에서 끼어 들었다.
  
  "예"
  
  내가 그렇다고 대답하자 큰새와 나카, 그리고 레드와 블루가 내 옆으로 
다가왔다.
  
  "그, 예전에 아케르 단장하고 함께 바르도 대륙을 누비고 다녔다는  그 
흰옷의 여우 말이야?"
  
  "어쩐지, 반란군치고 너무 잘 조직이 돼 있다 싶었어. 그 흰옷을  보고 
알아차렸어야 했는데"
  
  "이거, 왕년에 잘나가던 용병하고 한 판이라... 이거 겁나는데..."
  
  나카가 말했다. (물론 조금도 겁난다는 표정은 아니었다)
  
  그런데 그 미하엘이라는 사람이 꽤 유명한 사람이긴 한 모양이로군. 어
쩌면 차이린은 일부러 얘기하지  않았는지도 모르겠다 싶었다.  잘못하면 
사기가 떨어질지도 몰라서 말이다. 그런데, 찬이 정말 오래간만에 한  마
디 했다. 
  
  "강한 적이 그대를 명예롭게 하리라"
  
  찬이 말하자 십부원들의 시선이 전부 찬에게 집중되었다.
  
  "그래. 찬이 오랫만에 멋 있는 말을 하는군, 내일이 기대되는데"
  
  "맞아. 한 판 제대로 해 보자고. 적들이 강해야 싸울 맛이 나지"
  
  "이젠 뭐 더 이상 인정 사정 볼 거 없겠어"
  
  찬의 말에 모두 이렇게 한마디씩  던졌다. 강한 적이라는 말에  어쩐지 
십부원들이 활기를 띄기 시작했다.
  
  "또 다른 얘기는 없어?"
  
  청강이 물었다.
  
  "글쎄요... 참. 아케르 단장님은 서부산맥군하고 함께 오신다는 얘기를 
들었어요"
  
  "서부산맥군?"
  
  이 말 한마디가 활기가 오르던 천막에 찬물을 끼얹은 꼴이 되었다.  십
부원들의 표정에 하나같이 긴장과 공포의 빛이 떠올랐다. 
  
  "그렇군..."
  
  누군가 이렇게 중얼 거렸고, 십부원들은 각각 자기 자리로 아무 말없이 
돌아갔다. 그냥 멍하니 있는 것은 나와 우보뿐인 것 같았다. 나는 기밀에
게 도대체 서부산맥군이 뭐냐고 물어봤다. 
  
  "도, 동타실 악마의 입 지, 진압작전에 차, 참가했던 부대야. 무, 무서
운 놈들이라고들 해. 아, 아무나 다 죽이고... 우, 우리편까지  죽인다는 
소, 소문이야"
  
  기밀은 더듬거리면서 이렇게 말했다. 설마. 아무리 그래도 그렇지 아군
을 죽이는 부대가 어디있담? 소문은 소문이기 마련이니까. 하지만 기밀의 
말을 들은 나는 과연 서부산맥군의  병사들이 어떤 사람들일지 궁금해졌
다. 다른 사람에게는 웬지 함부로 물어 볼 수 없는 분위기였다. 다른 사
람들은 별로 얘기하고 싶지 않다는 표정들이었으니 말이다. 그렇다고  해
서 찬한테 물어보나마나 묵묵부답일테고.
  
  아케르 단장이 폭우를 뚫고 도착했다. 천막 안에 앉아서 칼을 정비하다
가 아케르 단장의 도착 소식을 들을 수 있었다. 서둘러 천막 밖으로 나왔
다. 뮤를 탄 검은 망토의 사내가 연금술사의 빛을 받아 검붉게 빛나고 있
었다. 아케르 단장이었다. 지원병력과 함께 온다는 말과는 달리 아케르는 
단 한 명과 함께 왔을 뿐이었다. 빗속인데다가 어두워서 윤곽밖에는 보이
지 않았지만 어쩐지 불길한 예감이  드는 사내였다. (아마 서부산맥군에 
대해서 별로 좋지 않은 말을 들었기 때문에 그랬으리라). 
  
  아케르 단장이 왔다. 이 소식 하나만으로 부대원들의 사기는 높아진 느
낌이 들었다. 그만큼  다들 아케르 단장을  믿고 따른다는 말이  되리라. 
(물론 나도 마찬가지고) 과연 아케르 단장은 어떤 작전으로 하잔  반란군
을 진압할 것인지 궁금해지지 않을 수 없었다. 
  
  저녁 식사를 마치자마자 차이린과 찬, 그리고 나는 아케르 단장의 호출
을 받았다. 좀비 조사 보고를 하라는 거였다. 
  
  아케르 단장은 임시 지휘소 천막에  있었다. 천막 안에는 아케르  외에 
지다문 십부장과  못 보던 얼굴이 하나  있었다. 아케르 단장과 함께 온 
용병인 모양이었다. 긴 금발머리를 어깨까지  길러 늘어뜨린, 흰 얼굴에 
단아한 느낌을 주는 미남이었다. 어쩐지 나는 그의 외모가 마로우와 비슷
하다는 생각을 했다. 하지만 마로우의 분위기가 조금 더 지적인 쪽에  가
깝다면 지금 이 사내는 조금 냉정해 보이는 쪽에 가까웠다. 이 사내가 도
착하는 모습을 보고 별로 좋지  않은 느낌을 받았던 나는 어쩐지  주눅이 
들었다. (너무 미남자라 그랬는지도  모르겠다) 순무와 타호루는  보이지 
않았다. 재훈도 마찬가지였고. 그들은 지금 어디서 뭘 하고 있는 걸까. 
  
  "차이린. 보고하도록"
  
  아케르 단장의 머리와 어깨에서 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 
  
  "저, 단장님. 에이스가 따로 보고 드린다고 했습니다만"
  
  차이린이 말했다.
  
  "음. 에이스에게 약간의 문제가 생겼어. 내가 다른 임무를 맡긴 게  있
는데 그 과정에서 조금 어려움이 있는 모양이야. 하지만 에이스에 대해선 
그리 걱정하지 않아도 좋을 거야. 그러니 간략하게 보고해보게"
  
  차이린은 에이스를 만나서 좀비의 근원지를 찾아낸 이야기와  그곳에서 
좀비와 전투를 벌인 얘기, 그리고  아자닌이 말한 좀비의 근원지에  대한 
얘기를 간략하게 말했다.
  
  "그랬군"
  
  아케르 단장은 이렇게 말하고는 나를 바라보았다.
  
  "수르카. 이번에도 수고 많았다. 내 기대 이상으로 잘하고 있어"
  
  아케르 단장은 이렇게 말하면서 내  어깨를 두드렸다. 나는 꼭  아케르 
단장이 나를 보고 웃는 것 같아 얼굴이 달아오르는 느낌이 들었다. 이거, 
나야 말로 사기 충천인걸.
  
  "그리고 지다문 십부장"
  
  "예"
  
  "무슨 할 말이 있다는 거지?"
  
  아케르가 묻자 지다문 십부장은 잠시 머뭇거리다가 이야기를 했다.
  
  "...저는 서부산맥군이 이 작전에 투입되는 것에 반대합니다"
  
  지다문이 말했다. 그러자 금발의 미남이 말했다.
  
  "지다문 십부장님. 저희 서부산맥군의 전투력을 못 믿겠다는  말씀이십
니까?"
  
  목소리도 단아한 외모 그대로였다. 그런데 어쩐지 용병 같은 느낌이 안 
드는 걸.  
  
  "그게 아니오, 발렌시아 십부장. 내 말은 아직 서부산맥군이  투입되기
에는 시기가 이르다는 말이오"
  
  지다문이 말했다. 분명히 지다문 십부장  쪽이 나이가 많아  보이는데, 
어쩐지 지다문 십부장이 변명하듯 말하고  있는 것 같은 느낌이 드는  건 
왜일까?
  
  "물론 지다문 십부장님께서 이번 작전에 먼저 투입되셨고, 따라서 마무
리를 짓고 싶어하시는 심정, 십분 이해합니다. 하지만 더 이상의  피해는 
볼 수 없다는 것이 아케르 단장님의 생각이십니다. 그래서 이 먼  하잔까
지 서부 산맥에서 달려온 저의 성의를 봐서라도 지다문 십부장님께서  이
해를 해 주셨으면 합니다"
  
  발렌시아 십부장이 말했다. 미남자는 이름도 멋있군. 어쩐지 귀족 이름 
같아서 귀에 좀 거슬리기는 하지만 말이야.
  
  "나는 이번 작전에 욕심이 있어서 이런 말을 하고 있는 게 아니오. 서
부산맥군의 용맹성과 전투력은 잘 알고 있는 바지만, 그러나 그렇다고 해
서 서부산맥군이 이번 작전에 투입된다면..."
  
  자다문은 여기까지 말하고 더 말을 잇지 못했다. 나는 차이린과 지다문
의 표정을 살폈다. 도대체 무슨 얘기가 오가고 있는지 감이 잡히지  않았
기 때문이었다. 둘의 표정은 뭔가를 숨기고 싶어하는 표정이었다. 발렌시
아를 처음 보았을 때 느꼈던 불길한 예감이 다시 살아났다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3434번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  75                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/15 00:26    읽음:318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "지다문 십부장님. 뭔가 착각하고 계시는 것 아닙니까? 저희가  이곳에 
온 이유는 앞서 말씀 드렸듯이  조속한 작전의 종결입니다. 그리고  저희 
서부산맥군은 이 작전을 누구 보다도 빠르게 종결시킬 수 있습니다. 혹시 
저희 부대의 능력을 의심하는 말씀이라면 무척 불쾌합니다. 그게  아니라
면 공연한 시간낭비를 하고 싶지는 않군요"
  
  발렌시아가 말했다. 분명 예의바른 어투였지만 말속에 가시가 숨어  있
다는 것은 나도 느낄 수 있었다. 
  
  "절대 발렌시아 십부장의 능력을 의심하는 게 아니오. 발렌시아 십부장
과 서부산맥군이 뛰어나다는 건 누구나 다 알고 있오. 하지만..." 
  
  "별 쓸데없는 제주 일 뿐입니다"
  
  발렌시아는 겸손한 말을 거만한 태도로 말하는 놀라운 능력을 발휘해서 
말했다. 
  
  "물론 발렌시아 십부장의 피해를 최소화해야 한다는 말에는 나도  동의
하오. 아니, 그건 동의의 문제를 떠나서 지휘관이라면 누구나 가지고  있
는 당연한 생각일 것이오. 허나, 이번 작전은 그 성격상 서부산맥군이 개
입하기에는 조금 이른 경향이 있소. 이번 작전에는 자칫 민간인들을 다치
게 할 우려가 크단 말이오.  더구나 서부산맥군이라면... 민간인들이 큰 
피해를 입게 될 건 당연하니까.... 그러니까..."
  
  지다문이 말했다. 나는 그의 말에서 서부산맥군이 어떤 부대인지  대충
은 짐작할 수 있었다. 아군도 공격하는 무지막지한 놈들이라는 기밀의 말
이 떠올랐다. 그런 소문이 도는 데에는 그만한 이유가 있을 것이다. . 
  
  "민간인 피해라고 말씀하셨나요? 그게 대체  우리와 무슨 상관이  있단 
말씀이십니까?"
  
  "발렌시아 십부장. 우리 아케르 용병단은 민심을 잃어서는 안될 입장이
라는 걸 잊고 있는 것 아니오? 이런 마당에 민간인들을... 함부로 죽인다
면 그건 어쩌면 우리 용병단에 치명적 오점이 될 수도 있소"
  
  "그들은 반란군입니다, 지다문 십부장님. 민간인이 아닌 반란군도 있습
니까? 그리고 이곳 바르도 대륙은 넓습니다. 소문이 아무리 뮤의  다리를 
가지고 있다고 해도 소문은 전해지면서 점점 변하기 마련입니다. 이번 작
전에 저희 서부산맥군단이 투입 된다면  하잔의 반란군을 처단한 아케르 
용병단의 이름이 널리 알려지게 될 것입니다"
  
  "아니오. 하잔의 민간인을 학살한 아케르 용병단의 이름이 널리 알려지
게 될 거요. 그렇게 된다면 우리가 국민의 생명을 함부로 한다는 말이 될 
것이고 그럼 과연 어떤 사람들이 우리를 따르겠소?"
  
  "그들은 평민에 불과합니다"
  
  발렌시아가 담담한 말투로 말했다. 소름이 끼칠 만큼 차가운 말투였다. 
그 말을 듣자 지다문 십부장이 갑자기 흥분해서 말했다.
  
  "아니, 어디서 그런 말을... 그 말이 귀족의 논리와 다를 바가 어디 있
소?"
  
  둘의 말이 점점 더 격해지자 드디어 아케르 단장이 나섰다. 
  
  "잘 들었네, 두 사람 의견"
  
  그러자 지다문과 발렌시아는 말싸움을 중지했다.
  
  "발렌시아의 논리가 귀족의 논리와 다를 바 없다는 건 나도  인정하네. 
하지만 지금 우리 용병단에는 자금과 명성이 그 어느 때보다 필요한 시점
아닌가" 
  
  아케르가 말했다. 아케르의 말은... 발렌시아의 손을 들어주고 있었다. 
  
  "하지만 지다문 십부장의 의견도 맞아. 그럼 신병의 의견은 어떨까. 수
르카. 어떻게 생각하나?"
  
  아케르 단장이 나에게 묻자 나는 당황하지 않을 수 없었다. 과연  어떤 
대답을 해야 할 지 알 수가 없었기 때문이었다. 나는 아케르의 눈을 바라
보았다. 아케르는 나에게 솔직한 대답을 원하고 있다는 게 느껴졌다.  이
마의 십자 모양 흉터가 눈에 들어왔다. 
  
  "귀족의 논리와 같다는 말은... 맞다고 생각합니다"
  
  나는 고민 끝에 이렇게 대답했다. 그러자 조금도 여유를 두지 않고  발
렌시아가 말했다.  
  
  "수르카 단원. 그건 약한 사람이나  하는 말이야. 대를 위해서는  소가 
희생되어야 하는 법, 아무리 자네가 어린 일개 단원이라고 해도 그런  걸 
모르면 되나"
  
  나는 아케르가 나에게 질문했을 때보다  더 당황하지 않을 수  없었다. 
내가 아직 어리다고 말한 라이짐의 말이 떠올랐다. 정말 그런 걸까. 아케
르 단장은 바르도 대륙 전체에서 귀족들을 없애려고, 아니 귀족제도를 없
애려고 하는 사람이다. 그렇기 때문에  이런 도시의 시민들 정도는  작은 
희생이라고 생각하는 걸까. 만약 그렇다면 그 생각은 옳은 생각인가.  나
는 판단을 내릴 수가 없었다. 하지만 한가지는 확신 할 수 있었다. 내가 
지다문 십부장의 생각이 옳은 것 같다고 말했을 때, 아케르의 표정에, 비
록 아주 잠시였지만, 고민하는 기색이  나타났다는 거였다. 아케르 조차
도, 그 잘하는 '이제 결정은 내려졌다' 를 말하기가 쉽지 않은  문제라는 
걸 알 수 있었다. 
  
  잠시 침묵이 천막 안에 이어졌다.  아케르가 턱을 괴고 생각에  잠겼기 
때문이다. 그의 머릿속에는 여러가지 생각들이 동시에 떠오르고  있겠지. 
시민을 죽일 수도 있다는 생각,  또 그래서는 안 된다는 생각,  그렇지만 
부하들의 피해를 최소화 해야한다는  생각, 그러면서 작전에는  성공해야 
한다는 생각... 이런. 내가 그런 생각을 하려니까 또 머리에 쥐가 나려고 
하는 군. 침묵의 시간이 끝나고, 아케르가 결정을 내렸다. 
  
  "수르카 단윈의 대답은 잘 들었다. 그럼 결정하겠다. 내일 지다문 십부
장이 병력을 이끌고 하잔에 들어가도록"
  
  아케르가 말하자 발렌시아가 뭐라고 말하려고  하다 그냥 입을  다무는 
게 보였다. 지다문의 표정에 안도의 빛이 지나가고 있었다. 나는 내가 대
답한 말이 아케르의 결정을 도왔다는 생각이 들어서, 안도의 마음과 함께 
동시에 기쁜 마음이 들었다. 
  
  "단장님께서 결정을 내리신 마당에 더 이상 뭐라 말씀드리지는  않겠습
니다. 하지만 모두들 머리에 흰 띠를 두르고 나가도록 해 주실 것을 부탁
드립니다"
  
  발렌시아가 말했다. 여전히 차갑고 냉정한 어조였다. 나는  발렌시아의 
말이 무슨 말인지는 알 수  없었지만, 아케르가 수긍한다는 듯이  고개를 
끄덕이는 것은 볼 수 있었다. 
  
  "좋다. 그렇게 한다. 지다문. 흰 띠를 준비하도록"
  
  아케르가 받아들인 게 무엇인지는 알 수 없었지만 지다문도 말없이  씁
쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다. 나는 아무것도 모르면서 따라서  고개를 
끄덕였다.
  
  다음 날, 우리는 하잔 재 출정에 나섰다. 지난번과 같은 패배를 반복하
지 않기 위해서 우리는 만반의 준비를 다 갖추었다. 무장은 지난번과  다
를 게 별로 없었지만, 가장 많이 달라진 것은 진형이었다. 지다문 십부장
은 이번에는 밀집 대형을 사용하지  않고 세 팀으로 나누어 각각  북문과 
동문, 그리고 서문으로 들어가기로 결정했다. 
  
  "...녀석들은 틀림없이 각각의 길에  분산되어 있다가, 적이 들어오면 
그 방향으로 뭉치는 전술을 쓰고 있을 거라는 게 지다문 십부장의 생각이
야"
  
  차이린이 취침 전 전달사항 시간에 설명해주었다. 과연 그럴 법한 얘기
였다. 만약 반란군들이 원래 모여있었다면 도대체 어떻게 그 많은 무장한 
숫자가 질서 정연한 대형을 갖추고서 튀어나올 수 있었단 말인가. 
  
  "우리는 원래 흩어져 있을 때  강해. 모두다 자기만의 무기,  자기만의 
기술을 가지고 있잖아? 이번에는 그런 우리의 특성을 최대한으로  살려야
지. 한 명당 열 씩은 벤다는 각오로 임해"
  
  진형은 크게 바뀌었는지 몰라도 작전은 그다지 복잡하지 않았다.  지다
문의 하늘의 끝 십부와 신다루의 패거리 십부가 북문으로, 가투신의 웃는 
얼굴 십부와 마초의 피바람 십부가 동문으로, 아루마의 죽음의 신 십부와 
우리 용의 눈 십부가 서문으로 동시에 들어가는 것이 작전 계획의 전부였
다. 
  
  "목적은 시청을 점령하는 거야. 시청으로 들어가 반란군들을 모조리 쓸
어버리고 나면 작전은 끝나. 지난 번 전투에서 알았겠지만 적들은 조직력
은 있을지 몰라도 개개인은 약해. 거점과 우두머리만 해치우면  간단하게 
끝낼 수 있을 거야"
  
  차이린은 이렇게 말을 맺었다. 나는 차이린에게 라이짐은 어디에서  싸
우게 되느냐고 물어보았다. 역시 라이짐은 이번에도 신다루의 피거리  십
부에서 싸울 모양이었다. 라이짐은 밍밍 십부장의 원수를 갚겠다는  마음
가짐으로 싸울 것이다. 그렇다면 나는 어떻게 해야 하는가. 나는 밖을 바
라보았다. 비는 아직도 내리고 있었다. 나도 라이짐 못지 않게 싸워야 한
다. 지지 말아야지. 빗방울들이 바닥에 떨어져 튀어오르는 모습을 보면서 
나는 이렇게 마음을 다져 먹었다. 
  
  "수르카. 무슨 생각해?"
  
  잠들기 전, 우보가 나에게 물었다. 우보는 여전히 겁에 질린  표정이었
지만 전날만큼 심하지는 않았다. 늘 사람 좋은 미소도 어느 정도  살아나
고 있는 느낌이었다. 그래도 여전히 겁이 나는 모양이로군. 어쩌면  나도 
저런 얼굴을 하고 있는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  "죽지 말아야 겠다는 생각"
  
  나는 우보에게 웃음을 지어보이면서  대답했다. 사람 좋아보이는 미소 
앞에서 너무 딱딱하게 굴 수는 없는 법이다. 
  
  "난 타실 바닷가에서 태어났어. 피안  시 알아? 물고기가 많이  잡히는 
곳 말이야. 나는  피안에서 멀지 않은  마을 출신이야. 큐브장  마을이라
고... 들어본 적 있을지도 모르겠다"
  
  들어 본 적 없는 마을이긴 했지만 나는 고개를 끄덕였다. 
  
  "가난한 마을이야. 고기잡이 배 한 척  살 여유 없는 사람들로  가득한 
마을이지. 몇 집 되지도 않지만 말이야. 고기잡이배를 빌리려면 피안  시
에 대여료와 세금으로 금화 하나를 내야 해. 그건 물고기를 가득  잡더라
도 겨우 몇 마리 말고는 다 뺏긴다는 말이지"
  
  나는 고개를 끄덕였다. 우보도 그다지  살기 좋은 마을에서 태어난  건 
아니구나 하는 생각이 들었다.
  
  "나, 귀족을 미워했어. 그래서 용병이 된 거야. 내가 살았던  마을에는 
이런 전설이 있거든. 마칸이 부활할 때 새로운 왕이 나타난다는 전설  말
이야... 그 왕이 귀족을 없애고 모두가 살기 좋은 세상을 만든다는  전설
이야"
  
  나는 언젠가도 이 이야기를 우보에게서 들은 기억이 났다.
  
  "나는 그 왕이 아케르 단장님이라고 믿었어. 물론 지금도  마찬가지고. 
하지만 나는 지금 살기 위해서 무장도 하지 않은 사람들을 밀치고 때리고 
죽이고 있어. 귀족이 없는 세상을 꿈꿔 아케르 용병단에 들어왔는데,  지
금 내가 하고 있는 일은 귀족을 돕는 일이라니 말이야"
  
  우보의 표정에는 사람 좋은 미소라기 보다는 썩은 사과를 베어  물었을 
때 같은 씁쓸함이 묻어나고 있었다. 
  
  "우보. 그건 네가 강하지 못해서 그래. 단장님은 그런 세상을 앞당기기 
위해 지금 이 작전을 수행하고 계신 거야. 나, 어제 봤어. 단장님이 고민
하시는 모습을. 하지만 어쩔 수 없는 일이라고 생각해. 대를 위해서는 소
가 희생되어야 하는 법 아니야?"
  
  나는 우보에게 이렇게 말했다. 하지만 우보에게 하는 말이라기  보다는 
나 자신에게 하는 말이라는 생각이 더 강하게 들고 있었다. 정말 그럴까? 
나는 정말 그렇게 생각하거 있는 걸까?
  
  "그래, 맞아. 어쩌면 나는 너무 약한 건지도 몰라. 나, 무서워 솔직히"
  
  우보의 표정이 일그러졌다. 내가 한마디라도 더 쏘아붙였다가는 당장이
라도 울음을 터트릴 것만 같은 얼굴이었다. 
  
  "나도 무서워, 우보"
  
  나는 우보에게 이렇게 말했다. 이건 진심이었다. 나도 죽고 싶지  않았
다. 
  
  "그러니까 강해져. 강해져야 죽지 않지. 마음 독하게 먹자, 우리. 우리
의 앞길을 막는 사람이라면 누구든 다 죽여버리는 거야. 그리고 살아남는 
거야. 그리고 나서 웃으면서 귀족들이 없는 세상을 기다리자구. 어때?"
  
  이렇게 우보에게 말했지만 별로 내키지 않는 말을 했다는 생각이  들었
다. 어쩐지 내가 아니라 라이짐이 하는 말인 것만 같았다..
  
  "...그래, 우리 꼭 그런 날을  맞아 행복하게 살자. 그러니까  죽지마. 
수르카"
  
  조금 나아진 표정으로 사람 좋은  미소를 지으려고 노력하면서  우보가 
말했다. 나는 가슴 속에 뭔가 따뜻한 느낌이 차오르는 것 같았다. 
  
  "너도 죽지마, 우보"
  
  새벽이 오자, 부대는 출동 준비를 시작했다. 아직 비가 오고 있으니 연
기하는 게 어떻겠냐는 의견도 있었던 모양이지만, 지다문 십부장은  강경
했다.
  
  "우리가 비를 맞으면 적도 맞는다.  그리고 이런 빗속에서라면  오히려 
우리의 기습 효과가 더 커질 수 있다"
  
  지다문 십부장은 이런 말로 반대 의견을 일축했다. 우리는 비를 맞으면
서 출정식을 가졌다. 아케르 단장이 단상에서 연설했다.
  
  "제군들의 노고는 잘 알고있다. 제군들이 지난 작전에서 보여군 용기도 
역시 잘 알고 있다"
  
  아케르 단장도 비를 맞고 있었다. 그 모습은 어쩐지 믿음이 갔다. 비록 
아케르 단장은 국왕의 대표들과 성황청  기사단의 대표와 회담이 있어서 
작전에는 직접 참가하지 않았지만, 비를 맞으면서 연설하는 모습만으로도 
나는 충분하다고 생각했다. 작전 계획 자체도 아케르가 승인한 거라는 걸 
다들 잘 알고 있었기 때문에 작전 자체에 대한 믿음도 갖고 있었다. 
  
  "제군들 죽음을 죽여라. 이상"
  
  아케르는 짧게 연설하고 연단에서 내려왔다. 몸을 돌리는 아케르의  검
은 망토에서 빗방울이 튀어오르고 있었다. 나는 그 모습이 너무나도 멋있
다는 생각을 했다. 아케르의 매력은 과연 어디에 있는 걸까. 위대한 복수
자 검객의 명성? 아니면 훌륭한 판단을 내리는 지휘관의 능력? 알 수 없
었다. 늘 몇 마디 되지 않는 말로 부하들을 설득하고 용기를 북돋아 주는 
모습은 내게 있어서 하나의 동경이었다. 
  
  출정식이 끝나자 방패가 다시 보급되었고, 이어서 차이린이 흰 띠를 가
지고 와서 나누어주었다. 
  
  "이걸 꼭 머리에 메도록 해. 부적 같은 거라고 생각하면 되. 죽지 말라
는 부적. 그러니까 절대로 풀거나 풀어지게 해서는 안돼. 알았지?"
  
  차이린은 이렇게 말하면서 흰 끈을 일일이 나누어주었다. 흰 띠에는 이
상한 문자가 적혀있었다. 처음 보는 문자인데... 나는 그것을 머리에  묶
었다. 아마 빗속이기 때문에 시민군으로 잘못 알고 서로 싸우는 일을  방
지하기 위해서 나누어주는 게 아닌가 싶었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3437번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  76                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/16 00:08    읽음:299 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  지다문 십부장의 명령에 따라 우리는 하잔을 향해 떠났다. 어제에 이어 
오늘도 비는 조금도 수그러들 기세가 아니었다. 비올 때 입는 장옷을  걸
치고 있는 단원들도 보이긴 했지만, 어차피 전투가 벌어지면 비옷은 움직
임을 둔하게 하기 때문에 아예 입고 가지 않는 단원들이 더 많았다. 나도 
비옷을 입지 않았다. 
  
  비를 맞으며 걷는 내내 어제의  일을 생각했다. 아직도 믿어지지  않는 
일들. 내 칼에 쓰러져간 사람들, 그리고 그 사람들의 부모며 형제며 친구
들. 그들은 분명 나를 저주하고 나에 대해 복수를 맹세했을지도  모른다. 
만약 내가 하잔에서 죽는다면? 라이짐, 차이린, 십부원들도 복수를  다짐
하겠지. 어쩌면 내가 한 일은 단순히 칼을 휘둘렀을 뿐이라고, 내가 살기 
위해서 어쩔 수 없었다고 그냥 쉽계 말할 수 있는 게 아닐 지도 모른다.   
바드로 대륙의 시작과 끝까지 이어지는 거대한 복수의 고리에 나 또한 가
담하게 된 건지도 모른다. 복수가  복수를 낳는다면 용서가 용서를  낳을 
수 있을까. 그럼 나는 누구예게 용서를 빌고 누구를 용서해야하는  걸까. 
과연 어제 내가 한 짓은 용서받을 수 있는 것일까. 용서받지 못한다면... 
그때는 어떻게 해야하나... 
  
  라이짐이 했던 어리다는 말, 또 발렌시아의 했던 말들. 내가 이런 생각
을 하게 된 것은 정말로 내가 약해서일까. 그래. 약해서, 어려서 그런 걸 
지 몰라. 조금만 더, 조금만 더 마음을 강하게 먹자 수르카. 나는 이렇게 
다짐했다. 그래야 라이짐에게 부끄럽지 않을 수 있을 것이다. 적어도  나
는 내가 보는 앞에서 부모님이 살해당하지는 않았다. 조금만, 조금만  더 
라이짐을 이해하려고 노력해보자.  적어도 나를 믿고 도와주는 동료들에
게 짐은 되지 말자. 
  
  어느덧 다시 하잔 시의 서문 앞이었다. 하잔의 서문과 망루가  보였다. 
지다문의 지휘 아래 부대가  셋으로 나뉘어졌다. 십부장들과  부관들에게 
각각 피리 나무 가지 하나씩이  지급되었다. 시간 막대기가 다  타버리는 
순간 동시에 공격한다는 계획이었다. 
  
  다시 한 번 하잔이다. 나는 시간 막대기를 받아드는 차이린의 얼굴에서 
긴장감을 느낄 수 있었다. 사실 불안한 마음은 단원 누구나 다 가지고 있
을 있었다. 특히 지난번의 전투를  떠올려 본다면 말이다. 나는 내가  벤 
내 또래 소년의 얼굴과 내가 밟고 지나간 누군가의 머리가 떠올랐다.  비
까지 내려서 그런지 끔찍하다는 생각이  더 커졌다. 나는 고개를  세차게 
흔들었다. 그러면 조금이라도 두려운 생각들을 떨쳐버릴 수 있을 것 같아
서였다.
  
  "...이봐, 수르카. 그런다고 빗방울이 피해가는 것도 아니잖아? 어차피 
비는 다 맞게 돼 있어. 귀족이든 평민이든 가리지 않느다구"
  
  나는 청강의 말에 아무 대꾸도 하지 않았다. 서로 긴장하고 있을 때다. 
청강은 아무 말이나 하고 싶은 심정이겠지. 그러나 나는 아무런 말도  하
고 싶지 않았다.
  
  "농담이야, 수르카. 긴장 좀 풀어.  그런 얼굴로 반란군을 만날  거야? 
반란군들이 보고 안쓰럽다고 생각하겠다, 머리에 끈도 더 동여매고"
  
  청강은 애써 웃으며 나에게 이렇게  말했다. 나는 청강에게 웃어  보였
다. 청강은 그러니까 훨씬 낫다고  말했지만 사실 그의 말이  재미있어서 
웃은 것은 아니었다. 다만 청강이 나를 생각해 주는는 게 고마워서  웃은 
것뿐이다. 그래. 다들 나를 생각해 주고 있어. 부모도 형제도 없는  내가 
마음을 줄 수 있다면 바로  내 동료들뿐인 거야. 수르카. 마음을  독하게 
먹어. 나를 죽이려고 하는 것들은 다 죽여버리는 거야. 전부 다. 나는 이
렇게 다시 한 번 마음을 다져먹었다. 
  
  가투신과 마초의 십부가 동문으로  떠났고, 얼마후 지다문과 신다루의 
십부도 북문으로 떠났다. 차이린은 초조한지 장옷 밑에 둔 시간 막대기를 
계속 바라보고 있었다. 우리 용의 눈 십부와 아루마의 죽음의 신  십부는 
서문 앞에서 시간 막대기가 다 타들어 가기만을 초조하게 기다리고  있었
다. 
  
  나는 아루마의 죽음의 신 십부장을 바라보았다. 죽음의 신 십부장은 이
름과는 달리 곱상하게 생긴 십부장이었다. 나이도 그리 많아 보이지 않았
다. 아루마 십부장도 다른 십부원과는 남다른 능력을 갖고 있겠지.  만약 
위급한 상황이 생긴다면 십부원들이 의지할 사람은 십부장 밖에 없다. 나
는 그 만약의 경우가 생긴다면  아루마 십부장에게라도 의지하고 싶다는 
생각을 했다. 정말이지, 죽기는 정말로 싫은가 보구나, 수르카.  
  
  차이린이 이제 거의 끝까지 타들어간 피리 나무 가지를 던졌다. 드디어 
시간이 된 것이다. 
  
  "공격!"
  
  짧지만 강하게 차이린이 지시했고, 아루마 십부장도 거의 동시에  지시
했다. 우리는 각각 좌우를 맡아  경계하면서 서문으로 향했다. 빗속에서 
작전에 참가하는 일은 꼭 달 없는 산길을 걸어가는 일과 같았다.  어디서 
뭐가 나올지 전혀 알 수 없다는 점에서 그렇다. 시야도 비 때문에 좁아졌
고 빗소리 때문에 다른 소리도 잘 들리지 않았다. 그렇다면 불안감이  늘
어야 하겠지만 꼭 그렇지만은 않았다. 어쩐지 담요를 뒤집어쓰고 있는 것
처럼 오히려 마음이 편안해지는 느낌이 들었으니 말이다. 어쩐지 비가 나
를 보호해 주고 있는 것 같았다. 머리만 담요 속에 숨기고 안심하고 있는 
어린애 같은 꼴인지는 모르겠지만 말이다. 
  
  서문에 다가서자, 차이린과 아루마의 화살이 빗속을 가르며 망루로  날
아가는 것을 신호로 전투가 시작되었다. 지다문 십부장의 생각이 옳았다. 
반란군들은 이 비를 뚫고, 바로  다음날 공격해 오리라고는 전혀  상상도 
못하고 있었던 모양이었다. 망루의 보초들은 전날과 마찬가지로 어이없게 
쓰러졌고, 서문을 지키고 있던 병사들도 단원들의 칼에 그대로 쓰러졌다. 
서문에 설치되어 있던 장애물을 넘어가면서 나는 비때문에 진흙으로 변한 
땅에 처박힌 시민군 병사의 모습을 보았다. 그것은 어쩐지 진짜 시체라는 
생각이 들지 않았다. 눈에 보이는  것들이 모두 비현실적인 풍경인  것만 
같았다. 어쩌면 다행인지도 모른다. 나는 칼자루를 굳게 쥐었다. 
  
  빗속을 뚫고 시청 앞까지 가는 동안, 우리 부대는 거의 저항을 받지 않
았다. 기껏해야 건물에서 날아온 화살 몇 개가 전부였다. 하잔 시내는 바
로 전날 피가 튀고 팔다리가 나뒹굴던 격전지였다는 생각은 조금도  들지 
않았다. 나는 지금 내가 전투를 하고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 너무 
쉽다. 너무 쉬워. 사 층의 목조건물인 시청이 눈앞에 드러났다. 저  허름
한 건물 앞에서 화살 세례를 받았던 일도 떠올랐다. 이렇게 쉽게 끝날 것 
같지는 않은데...
  
  시청 앞에 도착하자 다른 부대가 도착하고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
병사들은 어이가 없다는 표정이었다. 너무나 쉽게 도착했기 때문이었다.
  
  "차이린은 지하로! 가투신과 마초는 밖에서! 그리고 신다루는 나를  따
른다!"
  
  지다문이 큰 소리로 명령했다. 역시  지다문 십부장의 목소리는  컸다. 
이 빗속에서도 조금도 수그러드는 기색이 보이지 않았으니 말이다.  그런
데, 그때였다. 시청에서 한 무리의 사람들이 내려오고 있었다. 무장을 하
고 있는 반란군들이었다. 아마도 시청 안에서 기다리고 있었던  모양이었
다. 모두의 시선이 반란군들에게로 쏠렸지만, 나는 등 뒤에서 이상한  느
낌이 들어 뒤를 돌아보았다. 탐그루를 떠나던 날, 축제의 음악소리  때문
에 라스폼과 사스카치의 발걸음 소리를 놓쳤을 때 느꼈던 느낌과  비슷한 
느낌이었다. 그리고, 내가 뒤를 돌아보았을 때 본 상황도 그때와  비슷한 
상황이었다. 우리는 포위 당해 있었다. 실제 무장한 반란군의 수는  그리 
많지 않았지만, 어디서 나타났는지 셀 수없이 많은 시민들이 그 뒤에  서 
있었다. 
  
  당했다. 나는 온 몸이 오그라드는 것을 느꼈다. 언젠가 탐그루  자치대 
위병에게 뺨을 맞았을 때보다 더,  그리고 라스폼이 마법구를 들었을  때 
보다 더 몸이 떨렸다. 시민들과 반란군들은 하나같이 눈을 부릅뜨고서 비
를 맞으며 우리를 노려보고 있었다. 그 눈빛들은 마치 새끼를 잃은 뮤 같
이 섬뜩했다. 두릅뜬 눈들이 모두 나를 노려보고 있는 것 같았다. 두려웠
다. 죽음이 눈 앞에 다가와 있는 느낌이 바로 이런 것인가 보다 싶었다. 
나는 지다문 십부장을 바라보았다. 지다문의 얼굴에는 낭패의 기색이  너
무나도 확연히 드러나고 있었다. 
  
  죽을 수는 없다. 이대로 죽을 수는 없어. 나는 방패를 집어던지고 칼을 
뽑아들었다. 어떻게든 이 상황을 벗어나야 한다는 생각만이 나를  인도하
고 있었다. 여기저기서 방패가 땅에 떨어지는 소리가 빗소리와 함께 들렸
다. 다들 죽을 각오로 싸움에 임할 생각이었다. 
  
  "더러운 용병단 녀석들! 다 죽어버려!"
  
  "나는 삼 년 전쟁도 겪었고 바바족의 침략도 경험해 봤지만 너희  같은 
놈들은 정말 처음이다!"
  
  "네놈들이 우리형을 죽였어!"
  
  시민들이 이렇게 하나 둘 소리치기 시작했다. 이제 도저히 살아날 수는 
없 것 같았다. 특히 우리형을 죽였다고 소리치는 꼬마의 눈은, 나를 정면
에서 노려보고 있었다. 내가 죽인 바로 그 또래 소년의 동생이라는  생각
이 들자, 팔에서 힘이 빠졌다. 
  
  하지만 나는 칼을 다시 고쳐  잡았다. 안돼. 이렇게 약해져서는.  죽든 
살든 한 번 해보고 죽는 거야. 수르카. 약해지면 안돼. 너는 강해. 아케
르 단장도 인정하는 검사야, 나는 이런 생각을 하면서 마음을 독하게  먹
으려고 노력했다. 그래. 이게 어른이 되는 거야. 이런 고비를 하나 둘 넘
기면서 어른이 되어가는 거야.
  
  그때였다. 빗소리가 점점 작아지는가  싶더니 하늘이 완전히 어두워졌
다. 나는 주변을 둘러보았다. 없었다. 지금까지 내 옆에 서 있었던  다른 
십부원들이 아무도 보이지 않았따. 기괴한 분위기가 사방에 감돌았다. 숨
막히게 어두운 기운이 사방에서 밀려들었다. 소름이 쫙 끼쳤다.  꿈인가? 
이게 도대체 어떻게 된 거지? 무슨 일이 벌어지고 있는 거야? 다들 어디
로 갔지... 
  
  "넌 날 죽였어"
  
  앞에서 목소리가 들려왔다. 나는 목소리의 주인공을 바라보았다.  바로 
어제 내가 죽인 소년이 눈앞에 서 있었다. 이건 꿈이야. 아니, 이럴 수가 
없어.
  
  "그것도 목을 잘라서 말이야. 보여? 여기가?"
  
  소년이 자신의 머리를 빼들어 한 손에 잡고 얼굴을 보여주었다. 목에는 
내 칼이 긋고 지나간 흔적이 분명히 보이고 있었다. 
  
  "수르카. 너는 나를 버리고 갔다"
  
  이번에는 다른 쪽에서 들려온 목소리였다. 나는 그쪽으로 고개를  돌렸
다. 이무르 아주머니였다. 이무르 아주머니는 뒤틀어진 손과 꼬여있는 다
리로 천천히 내게 다가오고 있었다. 눈은 이미 썩어 들어가고 있었고  얼
굴에는 흙이 잔뜩 묻어 있었다. 이게 어떻게 된거야. 도대체 이게  뭐야! 
소리를 지르고 도망치고 싶다는 생각이 간절해졌다. 
  
  "수르카! 잘 만났구나! 오늘은 네가 죽는 날이야. 안 그래?"
  
  이번에는 라스폼이었다. 옆에는 두 개의 심장에 단검이 박혀있는  사스
카치도 있었다. 그들이 내게 다가오기 시작했다. 그리고 내가 죽인  사람
들도 하나 둘 나타나 나에게로 다가오고 있었다. 나는 뒤로 물러섰다. 이
대로, 이젠, 정말로, 죽는구나... 그때 내가 쥐고 있는 칼자루에서  전해
지는 힘이 느껴졌다. 나미트 장군의  기운이었다. 나미트 장군은 나에게 
속삭이고 있었다. 수르카. 죽일 수 있을 때 죽이지 않으면 네가 죽는 다
는 거 잊었어? 수르카... 나를 불러... 이대로 죽을 수는 없잖아... 
  
  맞는 말이었다. 이대로 죽을 수는 없었다. 나는 살아남아야 한다. 살아
남아서 탐그루로 돌아가야 한다. 아니, 마소드의 검에 입을 맞춰야 한다. 
죽을 수 없다는 생각을 하자 죽어서는 안될 이유들이 자꾸 떠오르기 시작
했다. 내 눈앞에 나타난 사람들이 더 다가오기 전에 모두 죽여야 해!
  
  "죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*"
  
  칼에서부터 아주 세찬 기운이 뿜어져나와 내 안으로 흘러 들어오는  것
이 느껴졌다. 나미트 장군이었다. 나는 그대로 달려들어 내가 목을 벤 소
년부터 다시 한 번 목을 베었다. 한 번 베었던 목이라 그런지 너무 쉽게 
떨어져 나갔다. 나는 그대로 몸을 돌리면서 누군지 알 수도 없는  사람을 
베었다. 다시 몸을 돌려 누군가를 베고 나면 또 누군가가 달려들었다. 하
지만 그때마다 내 칼은 춤을 추면서 멈추지 않고 상대를 베어나갔다.  핏
물이 튀어 올랐다. 칼을 휘두를 때마다 좀비를 베었을 때와는 비교도  되
지 않을 쾌감이 내 몸을 휩쓸고 지나갔다. 
  
  죽음이 네 곁에 있다, 언제나
  그래서 넌 춤을 춘다, 칼춤을
  춤에 놀란 죽음의 신은 
  네 곁을 떠나가리라
  네 원수 너의 적에게, 이 순간
  
  나카가 불렀던 노랫가락이 떠올랐다. 내 곁에 조금 전까지 머물고 있던 
죽음은 춤에 놀라 나를 향해 내게 다가오는 사람들을 향해 떠나갔다.  그
때마다 피와 살점이 허공으로 튀어올랐다. 나는 그대로 사람들을  베면서 
앞으로 나아갔다. 내 춤을 막는  것은 아무것도 없었다. 모조리,  모조리 
죽여버리는 거다! 나는 소리쳤다.  핏물을 뒤집어썼는지, 입으로  자꾸만 
비릿한 것이 흘러 들어오는 게 느껴졌다. 하지만 나는 멈추지 않았다. 눈
물이 나왔다. 사람을 베는 쾌감과 두려움가 공포와 또 알 수 없는 무수한 
감정들. 신음소리가 저절로 새어나오고, 참으려해도 참으려해도 참을  수 
없을 정도로 슬펐다.    
  
  나는 갑자기 내 머리를 적시는 빗물을 느낄 수 있었다. 바닥의  진흙과 
내 손에 묻는 핏물이 보였다.  나는 주위를 둘러보았다. 나는 다시  하잔 
시청 앞에 서 있었다. 통곡하듯 울면서 칼을 들고 서 있었다. 
  
  나는 정신을 차려 다시 한번 이곳을 살펴보았다. 나는 하잔 시에  돌아
와 있었다. 그리고 하잔의 시청이 보였고, 시청 앞에서 뒤엉켜 싸우고 있
는 용병단원들과 반란군들이 보였다. 모두다 진창에서 한 번씩은  뒹굴었
는지 누가 누구인지 알아 볼 수 없을 지경이 되어 있었다. 모두 겁에 질
린 표정이었다. 단원들도 시민들도 하나같이 겁에 질려 아무런 행동도 취
하지 않고 있었다. 그저 겁에 질려 이리 뛰고 저리 뛰고 있을 뿐이었다. 
  
  "수르카 단원이로군"
  
  머리 위에서 이런 소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌려 소리가 난  쪽을 
바라보았다. 소리를 낸 사람은 뮤에 올라 있었다. 빗속이었지만 나는  그
가 누구인지 알아볼 수 있었다. 흰 얼굴과 단아한 모습. 발렌시아 십부장
이었다.
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3438번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  77                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/16 00:09    읽음:254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  

  


  "놀라운 정신력이야, 수르카 단원. 죄의식의 환각에서 그렇게 쉽게  벗
어나다니 말이야"
  
  발렌시아가 말했다. 
  
  "지금 시청 근처에 모인 사람들은 모두 다 환각에 빠져있지. 모두 자기
가 경험한 가장 끔찍하고 무서웠던 일들에 사로잡혀서 어쩔 줄  몰라하고 
있어. 어떤 사람은 너무나 두려워서 스스로 죽기도 하지... 그런데  혼자 
힘으로 거기서 빠져 나올 수 있는 사람이 있을 줄이야. 놀라워"
  
  발렌시아는 이렇게 말하면서 싸늘한  웃음을 지었다. 나는 발렌시아의 
말에서 내가 겪은 일이 무엇이었는지  알 수 있었다. 발렌시아는  환각을 
만들어 내는 마법사인 모양이었다. 
  
  "자네는 차이린 십부장의 십부원인가?"
  
  나는 울음을 멈추고 그렇다고 대답했다.  
  
  "차이린은 훌륭한 부하를 뒀군. 신병이라고 해서 염두에도 없었는데... 
내가 잘못본 것 같은데. 이해하게, 수르카. 나는 원래 말 같은 거 가려서 
하는 성격이 못되니까 말이야"
  
  발렌시아는 이렇게 말하고는 다시 냉정한  얼굴로 시청 앞을  바라보고 
있었다. 
  
  "자, 그럼 이제 슬슬 시작해 볼까"
  
  발렌시아는 이렇게 말하고는 왼손을 들어 신호를 보냈다. 그러자  발렌
시아의 등뒤에 서 있던 낯선  십부원들이 시청 앞으로 돌격해  들어갔다. 
흰옷을 입고 있는 병사들이었다. 발렌시아가 이끄는 서부산맥군인 모양이
었다. 
  
  "하잔 시민을 위해서 준비한 게 있지"
  
  발렌시아는 이렇게 말하고는 마법의 말을 외웠다. 
  
  "우리는* 죽지* 않는다* 우리가* 아닌* 것들은* 살아남지* 못한다*"
  
  듣기만 해도 섬ㄳ한 주문이었다. 나는 그 주문이 어떤 계열의 주문인지 
대충 짐작할 수 있었다. 내가 소리장 마을에서 오우거 앞에서 외웠던  주
문과 비슷한 계열의 주문이었다. 하지만  나는 그 마법에 살의만을  느낄 
수 있었다. 발렌시아는 나와는 전혀 다른 방식으로 마법의 말을 이해하고 
있었다. 저 마법의 말은 무척이나 위험하다. 어쩌면 병사들을 광란의  상
태에 빠트리는 마법의 말일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  마법의 말을 외우자 흰옷을 입은 병사들이 순간 모두  움찔했다.그리고 
다들 뭐가 그렇게 즐거운지 웃음을  가득 담은 얼굴로 달리기  시작했다. 
그 모습은 마치 굶주린 들짐승들이 오랫만에 찾은 사냥감을 즐거운듯  쫓
는 것 같았다. 바로 조금 전 내가 저곳에서 빠져 나올 때 모습이 바로 저
랬을 거라는 생각을 하자 나는 끔찍한 기분이 들었다. 
  
  나는 시청 앞을 바라보았다. 흰옷을 입은 병사들이 미친듯이 칼을 휘두
르는 모습이 보였다. 피가 튀어 오르고 있었다. 그들의 움직임은  거칠었
고, 정말이지 적이고 아군이고 가리지 않고 벤다는 소문이 돌만한 모습이
었다. 흰옷을 입은 병사들은 머리에 흰 띠를 두르지 않은 사람들만을  골
라서 베고 있었다. 나는 내 머리의 흰 띠를 나도 모르게 손을 만져 확인
해 보았다. 발렌시아가 머리에 흰 띠를 매게 한 이유를 알 수 있었다. 저 
미친 듯이 날뛰고 있는 서부산맥군은 머리에 흰 띠가 있는 사람은 공격하
지 말라는 암시를 받았을 거였다. 어쩌면 띠에 쓰여진 이상한 문자가  저 
마법에 걸린 병사들의 공격을 방지해 주는 부적 같은 것인지도  모르겠다
는 생각이 들었다. 
  
  시청 앞의 살육은 이어지고 있었다. 병사 하나가 여자의 배를 발로  찬 
뒤 그대로 목을 베는 모습이 보였고, 달아나는 사내의 등판에 칼을  박는 
모습이 보였고, 누군가의 목을 집어던지고 있는 모습이 보였다. 저건  아
니다. 저건 아니야. 나는 나도  모르게 이렇게 중얼거리고 있었다.  이건 
학살이야. 짐승도 저렇게 죽이진 않아. 
  
  내가 저 한 가운데에 있었다니... 나는 칼을 휘두르면서 시청 앞을  빠
져 나왔던 기억을 더듬어 보았다.  그렇다면 내가 벤 것들은  무엇이었을
까. 나는 생각하고 싶지 않았지만 내가... 저들처럼 나도 아무 저항할 능
력이 없는 보통 사람들을 베었다는 사실은 부정할 수 없었다. 아니, 어쩌
면 지금 저 흰옷의 서부산맥군이 나보다 더 나은지도 모르겠다. 나는  적
도 아군도 가리지 않고 마구 베지  않았던가. 나는 도대체 무슨 짓을  한 
거지...
  
  대를 위해서는 소가 희생되어야 한다고 말했던 발렌시아의 말이 생각났
다. 그리고 지금 이렇게 발렌시아가 이곳으로 온 것은 결국 아케르의  허
락이 없이는 불가능했을 것이다. 하지만 대건 소건, 아니면 귀족 없는 세
상이건 또 반란군이건 시민군이건, 이건 아무 의미 없는 도륙이었다.  무
장도 하고 있지 않은 사람들까지 죽이다니. 이건 루비오가 또 쥬크가  아
무 이유 없이 이무르 아주머니를 베었던 일과 뭐가 다르단 말인가.  나는 
혐오감이 일었다. 나에 대한, 또 용병단에 대한 혐오감이었다.  구역질이 
올라왔다. 
  
  "걱정 말게, 수르카. 이제 곧  끝날 걸세. 내 부하들은,  서부산맥군은 
쓸데없이 시간을 낭비하지 않아...."
  
  땅바닥에 엎드려 구역질을 하고 있는 나를 향해 발렌시아가 말했다. 나
는 엎드린 채 시청 앞을 바라보았다. 발렌시아의 말은 맞았다. 흰옷의 병
사들은 하나같이 강하고 난폭하게  움직이고 있었다. 저렇게  아무에게나 
칼을 휘두르다가는 얼마 가지 않아 이 자리의 시민들은 모조리  죽어버릴 
거였다. 발렌시아가 나를 바라보았다. 그의 얼굴에는 비웃음이 가득했다. 
이대로 멍하게 서 있을 수는 없다는 생각이 들었다. 그래서 나는 칼을 들
고 다시 시청 앞으로 뛰어갔다. 하지만 무엇을 위해서? 이미 끝나버린 싸
움을 더 빨리 끝내기 위해서? 아무 저항도 하지 못하는 사람들을 더 많이 
베기 위해서? 아니면 나 혼자 서부산맥군의 학살을 막기 위해서?  혼자로
서는 아무 소용이 없는 일이었다. 지금의 나로선 이 상황을 막아낼  아무
런 힘이 없다. 나는 다시 제 자리에 멈추어 설 수밖에 없었다. 
  
  나는 뒤돌아보았다. 발렌시아가 여전히 나를  보고 있는 것만  같았다. 
꼭 '이거 뭐야 어린아이나 마찬가지 아니야?'하고 말하는 듯 했다.  물론 
거리가 있어서 들릴 리도, 입 모양이 보일 리도 없지만 나는 그런 생각이 
들었다. 과연 내가 심약한 어린아이인가? 만약 내가 강하다면 지금  흰옷
의 서부산맥군과 함께 시민들을 베었을까? 만약 내가 지금 충분히 강하다
면 차라리 서부산맥군을 베어버리고 싶다. 저 발렌시아도. 
  
  흰옷의 병사들은 나에게는 눈길 한 번 주지 않고 자신들의 임무에 충실
하고 있었다. 누군가를 베고, 또 베고, 누군가의 피가, 목이 또 팔이 허
공으로 솟고 있었다. 비는 계속 내리고 있었고, 나는 빗소리인지  누군가
의 신음소리인지 알 수 없는 소리에 휩싸여 아무 것도 할 수 없었다. 
  
  라이짐의 모습이 보였다. 라이짐은 자신의 짧은 칼로 닥치는 대로 아무
나 베고 있었다. 흰옷을 입고 있지 않은 단원들 중에서 유일하게  싸우고 
있는 단원이었다. 나는 라이짐을 말려야겠다는 생각이 들었다. 하지만 겁
이 났다. 저 살육의 현장으로 돌아갈 엄두가 나지 않았다. 이제 시민들을 
내가 벤다는 건 상상조차 할 수 없는 일이었고, 그렇다고 흰옷의  서부반
란군의 행동을 중단시킬 용기도 내게는 없었다.
  
  "라이짐..."
  
  나는 이렇게 입 속에서만 조그맣게 내  친구의 이름을 부를 수  있었을 
뿐이었다. 서부산맥군의 살육은 계속되고 있었다. 아무 저항할 능력이 없
는 사람들을 저렇게 베고 있는  모습을 보니 만약 내가 약하다고  한다면 
그건 흰옷의 서부산맥군을 막지 못해서이지 결코 시민들을 베지 않아서가 
아니라는 생각이 들었다. 
  
  전투는 쉽게 끝이 났다. 아니, 그건 전투였다고 말할 수 없다.  공포에 
빠진 사람들을 그저 칼로 도륙한 것에 지나지 않았다. 흰옷의 서부산맥단
원들은 정렬하기 시작했고 바닥에는 죽은 사람과 죽어 가는 사람들, 그리
고 정신을 잃은 사람으로 가득했다. 어느 새 비는 가늘게 변해 힘없이 허
공에서 떨어지고 있었다.
  
  나는 시체가 널려있는 모습을 보았다. 빗줄기가 가늘어지자 피  냄새가 
나기 시작했다. 핏물은 진창과 뒤섞여 보기 싫은 검은빛을 내고  있었다. 
나는 바닥에 널려있는 시체들을 바라보았다. 시체라기 보다는 걸레조각이
나 천 조각이 아무렇게나 널브러져 있는 느낌이었다. 나는 시체들을 살펴
보았다. 내가 벤 사람의 시체도 이곳에 나뒹굴고 있을 것이다.
  
  나는 천천히 걸음을 옮겼다. 아무 죄도 없이 죽어간 이 사람들. 그리고 
이 사람들을 죽인 용병단. 그렇다면 나는 도대체 여기서 무얼 하고  있는 
걸까. 이런 생각을 하다가 나는 낯익은 얼굴을 찾아내고는 멍하니 서  있
을 수밖에 없었다. 낯익은 얼굴의 몸통은 어디로 갔는지 찾아 볼 수가 없
었다. 나는 그 목을 자세히 바라보았다. 공포로 일그러져 있는 그 얼굴은 
한 쪽 눈알이 반쯤 빠져 나와  있었다. 하지만 누구인지는 금새 알아  볼 
수 있었다. 
  
  "우보!"
  
  먼 타실의 바닷가에서 태어난 우보.  나와 함께 훈련을 받으며  농담을 
나누었던 우보. 귀족이 없는 세상을 꿈꾸던 우보. 나에게 죽고 싶지 않다
고 말했던 우보. 그 우보는 이렇게 죽었다. 누가 죽였는지도 알 수 없었
다. 머리에 흰 끈은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 어쩌면 흰옷의 서부산
맥군이 죽였을 수도 있고, 라이짐이 죽였을 수도 있고, 혹은... 내가  죽
였을 지도 모르는 일이었다. 나는 내가 좀 전에 쾌감에 떨며 칼을 휘둘렀
던 일을 떠올려 보았다. 칼을 휘두르는 그 와중에 나는 내가 누군가를 이
렇게 처참하게 베고 있다는 건 상상조차 하지 못했다. 
  
  나는 다시 헛구역질이 속에서 올라와 허리를 숙이고 토하기  시작했다. 
일전에 소리장 마을에서 타우의 팔을 베었을 때는 비교도 되지 않을 정도
로 참혹한 기분이었다. 하지만 이번에는 아무도 나에게 뭐라 말하지 않았
다. 흰옷의 서부산맥군은 나에게 아무런  관심도 없었고 내가 알고  있는 
단원들은 거의 모두가 정신을 잃고 있었기 때문이었다. 아니, 정신을  잃
지 않았더라도 지금 이런 참상  앞에서 나에게 뭐라고 할 단원은  아무도 
없을 거라는 생각이 들었다. 등뒤에서 뮤 발굽소리가 들려왔다. 
  
  "이제 시청 안으로 진입한다. 수르카  단원. 자네는 여기서  기다리게. 
보아하니 전투를 계속하기에는 너무 지친 것 같군"
  
  발렌시아가 말했다. 나는 속에 있는 것들을 토해내다가 눈물까지  흘려
서 앞을 제대로 볼 수가 없었지만, 발렌시아가 나를 비웃고 있다는  것은 
알 수 있었다. 나는 발렌시아를 노려보았다. 나에게는 저 발렌시아의  행
동을 끝까지 지켜봐야 할 의무가 있다는 생각이 들었다. 
  
  "좋아. 아직 힘이 남아있군"
  
  노려보고 있는 내 눈을 보고는 발렌시아가 말했다. 
  
  "또 나를 따를 남부산맥단원은 없나?"
  
  나는 발렌시아가 무슨 말을 하는 지 알아들을 수가 없었다. 잠시  생각
을 해본 뒤에야 나는 내가 남부산맥단원이라는 사실을 알 수 있었다.  늘 
남부산맥군끼리 모여있는 데다가 다른 지부의 단원들에 대해선  생각해보
지 않았기 때문에 한 번도 궁금해하지 않았던 사실이다. 발렌시아의 말이 
끝나자 몇 사람이 일어났다. 가투신과 차이린, 지다문과 아루마,  그리고 
신다루와 마초였다. 십부장들은 역시 달랐다.  그들은 피와 진흙 때문에 
엉망인 몰골이기는 했지만, 그래도 자신들의 병력을 확인하고 또  정렬해
보려고 애쓰고 있었다. 하지만 여전히 전투를 할 수 있을 것 같은 단원은 
둘 뿐이었다. 찬과 라이짐.
  
  "지다문 십부장님. 그 동안 수고 하셨습니다. 그럼 이제 미약한 힘이지
만 저희 서부산맥군이 끝을 내도록 하겠습니다"
  
  발렌시아가 뮤에서 내리지도 않은 채 지다문 십부장에게 말했다.  지다
문 십부장은 머리끝부터 발끝까지 진흙과 피를 뒤집어 쓴 꼴로  발렌시아
를 바라보고 있었다. 분하다든가 화가  난다든가 하는 표정이 아니었다. 
허탈하다는 듯한, 의욕을 완전히 잃은 듯한 표정이었다.
  
  "저희가 남은 잔당을 소탕하는  동안 지다문 십부장님께서는 이곳에서 
병력들을 모으고 쉬고 있으시기 바랍니다. 뭐, 아니면 지다문 십부장님께
서 그렇게도 소중하게 생각하시는 반란군들의 시체를 수습하는 일도 좋습
니다만"
  
  발렌시아가 말하자 서부산맥군 전체가 웃음을 터트렸다. 발렌시아는 지
다문 십부장을 벌레 보는 듯한 눈으로 바라보고 있었다. 지다문 십부장도 
마찬가지의 시선으로 발렌시아를 바라보고 있었다. 
  
  "알았소. 발렌시아. 그럼 시청 안으로 들어가 깃발이나 꽂으시오. 아무 
무장도 하지 않은 시민을 죽였다는 오명의 깃발을 말이오"
  
  지다문이 말했다. 비록 초라한 모습이었지만 목소리만큼은 여전히 우렁
차게 울리고 있었다. 나는 지다문의  말에 내가 부끄러워지는 것을  느꼈
다. 내가 용병이 된 게 고작 이런 오명의 깃발을 날리기 위해서였나 하는 
생각이 들었다. 나는 도대체 왜 용병단에 들어온 것일까. 왜! 왜! 
  
  "아, 좋습니다. 저희가 깃발을 꽂는 동안 십부장님께서는 여기에 두 다
리를 꽂으셔도 좋겠군요. 보기 좋지  않겠습니까? 시청 옥상에는 오명의 
깃발이 휘날리고, 시청 앞에는 지다문 십부장의 늠름하신 정의의  깃발이 
휘날린다면 말입니다. 물론 오명의 깃발이 없었다면 지금처럼 서  있지는 
못했겠지요"
  
  발렌시아의 말에 다시 한 번 서부산맥군 단원들의 웃음소리가 터져  나
왔다. 지다문은 뭐라고 한 마디  더 하려는 듯 숨을 들이쉬었으나,  이내 
말하기를 포기하고 자신의 병사들을 찾았다. 어떻게든 남아 있는  십부원
들의 생사를 확인할 생각인 모양이었다.
  
  십부장들이 남부산맥군의 병력을 정비하는 사이, 발렌시아는 뮤에서 내
려 자신의 병력을 이끌고 시청 안으로 들어가 버렸다. 
  
  "이런. 진흙이 묻는군"
  
  발렌시아가 뮤에서 내리자마자 처음으로 한 말이었다. 나는 그의  모습
에서 내가 생각했던 용병을 찾아볼 수가 없었다. 그는 그저 잔인한  살인
마에 불과하다는 생각이 들었다. 
  
  나는 차이린을 도울까 하는 생각이 들었지만 별로 도움이 될 것 같지도 
않았고 발렌시아에게 무시당했다는 생각 때문에라도 이대로 멈춰서  있을 
수는 없었다. 여기서 멈춘다면 무너진 지다문의 자존심은, 또 남부산맥군
의 사기는 그대로 땅에 떨어질 것 같다는 생각이 들었다. 나는  발렌시아
의 행동을 끝까지 지켜봐야 할 의무가 있다. 나는 발렌시아의 뒤를  따랐
다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3439번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  78                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/16 00:09    읽음:317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  시청 안에 있던 반란군들은 거의 다 쓰러져 있었다. 아마 극심한  공포 
끝에 탈진했거나 기절한 사람들이  대부분이라는 생각이 들었다.  흰옷의 
서부산맥군 하나가 바닥에 쓰러져 꿈틀거리는 반란군의 목을 베는 게  보
였다. 그러자 여기저기서 낄낄거리는 웃음소리가 들려왔다.
  
  "어때? 악마의 입 작전하고 똑같지?"
  
  목을 벤 서부산맥군이 묻자 모두다  웃음을 터트렸다. 나는 따라  웃지
도, 웃는 시늉도  할 수 없었다. 나는 서부산맥군이 입은 옷뿐만 아니라 
사람 그 자체가 나하고는 완전히 다르다는 생각이 들었다.  서부산맥군은 
웃고 있었지만 그 웃음은 정상적인  웃음과는 너무도 큰 차이가  있었다. 
이건 마법이다. 나는 생각했다. 마법이 아니고서야 사람들을  이렇게까지 
악독하게 만들 수는 없다. 나는 내가 소리장 마을에서 오우거를 잡기  전 
외웠던 마법을 떠올려 보았다. 그러자 나는 내가 그때 한 짓이 얼마나 끔
찍한 일이었나를 알 수 있었다. 
  
  발렌시아 십부장은 앞장서 계단을  올라갔다. 눈에 뜨이는 반란군들은 
죽었건 살았건 가리지 않고 목이 베어졌다. 나는 그런 서부산맥군의 행동
을 말리고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 나는 말릴 수가 없었다. 그들이 
하고 있는 일이 얼마나 나쁜 일인지 알 수는 있었지만 그들을 말릴 수 있
는 용기가 나지 않았다. 아마 환각 마법에 빠진 게 분명한 저들에게 덤벼
들었다가는 당장에 목이 떨어져 나갈 게 분명했다. 
  
  나는 겁이 난다. 그래서 그들을 말리지 못한다. 이렇게 생각하자  나는 
괴로웠다. 마음이 뒤틀리고 있는 게  느껴졌다. 뭐라고 마법의 말이라도 
한 번 외쳐보고 싶었다. 그들의 환각을 깰 수 있는 마법의 말 말이다. 그
러나 마음이 아무리 마법을 원하고 있다고 해도 나는 아무 말도 할 수 없
었다. 나는 너무도 초라하고 멍청하고 나쁜 놈이다. 그러자 나는  서부산
맥군이 하는 행동을  하나도 놓치지 말고  보아야겠다는 생각이  들었다.  
잘 봐둬, 수르카. 저들이 하는  짓을. 일생동안 잊어서는 안돼,  수르카. 
저들처럼 되어서는 안 된다는 맹세이기도  하고 죽어가는 시민들에 대한 
네 속죄이기도 한 거야. 나는 스스로 이렇게 다짐했다. 
  
  그때 누군가 계단을 뛰어 올라오는 소리가 들렸다. 나뿐만 아니라 모든 
서부산맥군의 시선이 계단 밑으로 모아졌다. 라이짐이었다. 라이짐은  조
금도 겁먹지 않은 표정으로, 아니 화를 참지 못하겠다는 표정으로 계단을 
뛰어오르고 있었다. 
  
  나는 잠시 라이짐을 기다렸다. 라이짐의 얼굴을 보자 절대로  혼자서는 
끝까지 따라갈 자신이 없어졌기 때문이었다. 
  
  "수르카. 네가 어리다고 말한 거 취소한다"
  
  라이짐은 내 옆에 오자마자 이렇게 말했다. 라이짐이 나를 인정한 순간
이었다. 그렇지만 나는 그 말이 조금도 기쁘지 않았고 반갑지도  않았다. 
아니, 오히려 라이짐의 얼굴이 전과는 너무나 다르게 보이고 있었다.  진
흙과 핏물로 얼룩이 져있는 라이짐의 얼굴은 꼭 다른 세계에서 온 사람같
이 낯설게 느껴졌다. 미친 듯이  사람들을 베던 라이짐의 모습이  떠올랐
다. 나는 태어나서 처음으로 라이짐이 싫다는 느낌이 들었다.
  
  발렌시아는 사 층에 올라가자 시장실을 발로 차 부수었다. 시장실 안에
는 아무도 없었다. 
  
  "옥상이다!"
  
  발렌시아가 소리치자 흰옷의 서부산맥군은 그대로 옥상으로 뛰어  올라
갔다. 
  
  "미하엘은 죽이지 마!"
  
  발렌시아는 이동하는 서부산맥군의 등 뒤에 대고 이렇게 소리쳤다.  나
와 라이짐은 서부 산맥군의 뒤를 따랐다. 라이짐은 분노에 가득찬 얼굴이
었고, 나는 어떤 표정을 지어야 좋을 지 몰라 당황하고 있었다.
  
  옥상으로 오르는 문을 통과하자 뿌연 안개비가 내리고 있었다. 나와 라
이짐은 칼을 고쳐 잡고 다음 일어날 일을 대비했다. 하지만 눈앞에  보이
는 것은 다섯 명의 시민군과 흰옷을 입은 그들의 지도자 뿐이었다.  흰옷
의 시민군이 라이짐에게 들은 하얀 여우 미하엘인 모양이었다. 다섯 명의 
병사들은 필사적으로 서부산맥군을 막아보려고 노력했지만 아무 소용없었
다. 몇 번 칼이 맞부딪치는가 싶더니 다섯 명은 그대로 피를 뿜으면서 쓰
러졌다. 나와 라이짐은 멍하니 그 광경을 바라만 보고 있었다. 
  
  "저렇게 죽일 것까지는 없잖아..."
  
  "칫, 다섯 놈뿐이었잖아"
  
  내가 중얼거리자 라이짐이 바로 뒤이어 말했다. 이럴수가. 나는 라이짐
의 얼굴을 다시 한 번 돌아 보았다. 아무리 봐도 내가 알고 있던 라이짐
이 아니었다. 
  
  발렌시아가 옥상에 올라온 것은 그때였다. 발렌시아가 보이자 서부산맥
군은 좌우로 비켜섰다. 발렌시아는 옥상에  오르자 제일 먼저 발을  털었
다. 
  
  "진흙이야. 비가 오다니 원..."
  
  기분 나쁘다는 표정으로 발렌시아가 말했다. 
  
  "저것들 치워. 보기 흉하다"
  
  발렌시아가 말하자 서부산맥군 몇이 나와 조각이 나 쓰러져 있는  다섯 
구의 시체를 아무렇게나 옥상 밑으로 던져버렸다. 
  
  "좀 낫군"
  
  발렌시아는 이렇게 말하고는 미하엘에게 다가갔다. 미하엘은 무장을 하
고 있지 않았다. 나는 미하엘의 얼굴을 바라보았다. 나이는 아케르  단장
보다 그리 많아 보이지는 않았지만, 얼굴에 있는 주름이 그의 나이를  말
해주고 있었다. 둥글고 각진 얼굴은 탐그루 어디에서 사과장사를 하고 있
다고 해도 믿을 만큼 평범했고, 하얀 여우라는 별명의 흔적은 오로지  은
발의 머리에서만 찾아 볼 수 있을 뿐이었다.
  
  "자네가 올 줄은 몰랐네. 발렌시아"
  
  미하엘이 말했다. 지친 표정이었다. 
  
  "미하엘 십부장님. 아니, 이젠 그냥 미하엘님이라고만 부르지요.  지난 
번에 만났을 때를 기억하십니까?"
  
  발렌시아가 말했다. 미하엘은 모든 것을 다 포기했는지 아주 평심한 얼
굴로 발렌시아를 바라보았다. 
  
  "그래. 기억하고 말고"
  
  "다시 만나게 되면 둘 중 하나는 죽어야 한다고 말씀하신 쪽은  미하엘 
님이셨죠?"
  
  "그래. 그랬다"
  
  미하엘은 약간의 웃음 마저 지어 보이면서 말했다.
  
  "뭘 망설이나, 발렌시아. 여기서 끝내지. 자네와 나와의 인연을...  지
옥에서라도 자네는 두 번 다시 보고 싶지 않으니까"
  
  "제가 싸우는 방식을 늘 못마땅해 하셨죠?"
  
  발렌시아는 뭔가 대답을 들어야  겠다는 표정이었다. 깊은 원한이라도 
있는 모양이었다. 묻는 발렌시아의 얼굴이 경련을 일으키고 있었다. 
  
  "자네는 그때 아무 죄도 없는 신도들을 베었어"
  
  "그게 성황청이 원했던 방식 아닙니까?"
  
  "성황청은 몰라. 성황청의 눈에는 신도들이 그저 고문도구의  상징이나 
달고 다니는 이교도로만 보였겠지. 성황청  것들. 자신들이 믿고 따르는 
신의 이름도 모르는 것들이 오랜 전통을 가진 종교를 힘으로 없애려고 하
다니"
  
  미하엘은 혼잣말처럼 발렌시아를 바라보지 않고서 말했다. 나는 식당으
로 쓰고있는 건물 벽에 그려진 그림을 떠올렸다. 아마도 미하엘은 그  종
교의 신자인 모양이었다. 
  
  "오늘 저는 제가 그때 썼던 방법을 그대로 썼습니다. 그때  미하엘님은 
꼭 그런 방법이 아니어도 이길 수 있다고 말씀하셨지요? 오늘 그  결과는 
어떻습니까"
  
  발렌시아가 물었다. 
  
  "내가 진 건 확실해. 전투의 지휘관으로서는 말이야. 어쩌면 그건 처음
부터 예견되어 있던 일인지도 모르지. 하지만 하잔은 이겼네"
  
  미하엘이 대답했다.
  
  "무슨 말씀이십니까? 저 죽어있는 하잔의 반란군들의 모습이 보이지 않
으신단 말씀이십니까"
  
  발랜시아는 아주 비꼬는 말투로 미하엘에게 말했다.
  
  "맞네. 하잔의 시민은 이곳 시청에서 죽어갔네. 그것도 비열한  방법을 
쓰는 용병에게 말일세. 비열하다는 표현은 용서하게. 하지만 내 머리로는 
그 이상 이 상황을 적당하게 표현할 방법을 찾지 못하겠군. 시청에서  우
리가 죽었다는 건, 시청에서 영원히 산다는 말과 같아. 다시 말해서 우리
는 질 것을 알면서도 끝까지  싸웠다는 말일세. 자네 상징적이라는  말을 
아는가? 우리는 부당한 귀족과 성황청에 대항한 상징으로 이곳에서  영원
히 살아남을 걸세"
  
  나는 미하엘의 말에 머릿속이 텅  비는 느낌을 받았다. 하잔  시민들은 
자신이 싸워야 할 이유를 알고 있었다는 생각이 들었다. 그저 아무  생각
도 없이 강해져야 한다는 생각만으로 칼을 휘둘렀던 나는 그럼 무엇인가?
  
  "물론 비열한, 아니 그저 용맹한 발랜시아 십부장께서는 결코 내  말을 
이해하지 못하겠지만 말이야"
  
  미하엘의 이 말에 발렌시아는 당황하는 듯 했지만 다시 냉정한  기색을 
되찾고 말했다. 
  
  "제가 듣기에는 당신이 믿는 하늘이 오늘 당신을 저버렸다는 말처럼 들
리는군요"
  
  "그렇게 보이나?"
  
  미하엘은 웃음을 지으면서 말했다. 그  웃음은 허세 같아 보이지  않았
다. 오히려 자신만만하고 당당해 보이는 웃음이었다. 
  
  "내가 그렇게 쉽게 신을 의심했다면 그날 자네 못지 않게 신도들을  베
었을 걸세. 하지만 나는 그날 보았어. 지옥이 어디인지, 또 천국이  어디
인지 말이야. 말했잖은가. 자네는 영원히 알 수 없을 거라고. 무엇이  옳
고 또 무엇이 그른지 말이야"
  
  미하엘이 말하자 발렌시아의 얼굴에 노기가 치솟았다. 
  
  "그런 말로 빠져나가려고 하지 마시죠, 미하엘님. 결국 당신은 그날 거
기서 도망쳤습니다. 그리고 여기서 이렇게 저와 다시 만나게 됐고요.  어
쩌면 이거야말로 신의 뜻 아닐까요? 제가 옳았고 당신이 틀렸다는 걸  말
해주는 신의 뜻 말입니다"
  
  "비천한 인간의 눈으로 신을 평가하지 말게"
  
  미하엘이 말했다. 
  
  "그냥 날 죽이게. 어차피 나는 여기서  죽을 수밖에 없어. 저 밖을  보
게. 자네와 자네의 부하들이 죽인  아무 죄도 없는 사람들 말일세.  나도 
이제는 저들을 따라야겠네. 내가 아직 삶에 미련이 남아있을 거라고 생각
하나, 발렌시아? 천만에. 나는 이곳에서 죽겠네. 비열한 승리를 얻은  자
들에게 오명을 남기기 위해, 또 이곳 시청에서 영원히 살아 바르도  대륙
을 지키기 위해서 말일세. 죽어도 좋아"
  
  미하엘은 이렇게 말하면서도 여전히 웃음 짓는 얼굴이었다. 
  
  "천만의 말씀"
  
  화가 머리끝까지 올랐는지 붉어진 얼굴로 발렌시아가 말했다.
  
  "당신은 여기서 죽지 않습니다. 하잔  반란군의 수괴로 당신은  국왕과 
성황의 앞에서 재판을 받게 될 것입니다. 틀림없이 당신에게는  사형보다 
더한 형벌이 내려질 것입니다. 빛 한 점 들어오지 않는 지하감옥에서  남
은 일생동안 서서 살아야 할  지도 모르고 국왕 앞에서 팔다리가  뜯겨져 
나가는 꼴이 되어 죽을 지도  모릅니다. 아니, 허리를 작두로 자를  수도 
있지요. 그러면 극심한 고통 속에서 한나절은 보내야 죽을 수 있을  겁니
다"
  
  발렌시아가 흥분된 어조로 빠르게  말했다. 하지만 미하엘의 표정에는 
변화가 없었다.
  
  "그것도 좋지. 그러면 나는 그 고통 속에서 내가 용병이었던 시절에 지
은 죄를 속죄하겠네. 물로 그래도 그대 지었던 죄를 천분지 일도  용서받
지 못하겠지만 말이야"
  
  "끌고 가!"
  
  이 말로 대화는 끝났다. 발렌시아가 차갑게 명령을 내리자 부하들이 달
려와 미하엘을 붙잡았다. 나는 미하엘의 말을 전부 다 이해할 수는  없었
지만 적어도 미하엘이 옳고 발렌시아가 틀렸다고 판단할 수는 있었다. 라
이짐은 물론 다르게 생각하겠지만, 적어도 나는 그랬다. 그리고...  이제 
내 마음 속에서 어떤 결심이 서고 있었다.  
  
  "눈알이 뽑히고 팔다리가 잘려나간 후에는 어떤 표정을 지을 수 있을지 
궁금하군"
  
  붙잡혀 가는 미하엘에게 숨을 씩씩거리며 발렌시아가 말했다. 
  
  "적어도 지금의 자네 보다는 보기 좋은 표정이겠지"
  
  웃으면서 미하엘이 말했다. 발렌시아는 들은 척도 하지 않고  옥상에서 
내려갔다. 이렇게 시민군 지도자가 생포됨으로 해서 하잔 토벌 작전은 일
단 끝이 났다. 나와 라이짐은 함께 주둔지로 돌아왔다. 그러나 빗물과 핏
물로 범벅이 된 하잔 시내를 통과해 주둔지로 돌아오면서 나와  라이짐은 
한 번도 서로를 돌아보지 않았다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3440번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  79                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/17 01:04    읽음:172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



    * 영혼의 에뮬레이터 4 - 써클 프로젝트와 용의 날 
  
  

  "...이렇게 수르카와 라이짐은 서로 한마디 말없이 부대로 복귀하게 되
었습니다. 하잔의 피바람은 잠시 멎었고, 두 사람은 하잔에서 일어난  모
든 일을 각자의 눈과 각자의 마음으로 힘겹게 뒤돌아보기 시작합니다"
  
  여기까지 세헤라자드의 이야기를 들은 나는 생각에 잠겼다. 이제야  세
헤라자드가 하고 있는 얘기가 어떤  종류의 이야기인가 좀 알 것  같다는 
생각이 들어서였다. 
  
  열 네 살의 나이에 나는 여기서 어머니와 아버지를 보내면서 무슨 생각
을 했던가. 그날은 아마 바람이 많이 불던 날이었던 것 같다. 몹시도 쌀
쌀한 날씨였고, 나는 자꾸 옷깃을 여미기만 했다. 어머니는 나에게  다시
는 보지 못하게 될 지 모르겠다는 암시의 말을 어렵게 어렵게 돌려서 얘
기 하였고, 아버지는 아무 말도 없이 잎담배를 빨고만 있었다. '모험가는 
진짜 쿠바 잎담배와 진짜 스위스 아미 나이프가 아니라면 상대하지  않는 
법이야'라는 말을 입버릇처럼 하셨던 분이니까. 혼자 남겨진 나에겐 쿠바 
산 잎담배 보다는 아미 나이프가  필요할 것 같다는 생각이 계속  뇌리에 
감돌았다. 
  
  나는 고개를 숙인 채, 다시는 볼  수 없다, 다시는 보지 않는다,  라고 
몇 번이나 되뇌었다. 그러고 있으면 울음을 참을 수 있을 것 같았다. 그
랬다. 그날은 정말 바람이 차가왔다. 나는 결국 하늘을 올려다보고  말았
다. 이미 비행기는 까마득한 점이 되어 있었다. 탕, 탕, 탕 나는 손가락 
총을 그 점에 겨누어 쐈다. 나는 그 까마득한 점이 사라질 때까지 몇 번
이고, 몇 번이고 손가락 총을 겨누어 쐈다. 아무리 쏴도 비행기는 떨어지
지 않았다. 이윽고 그 한 점마저 사라져 버렸다.   
  
  "너, 그 얘기, 꼭 날 비난하는 것처럼 들려"
  
  한참 사이를 두었다가 나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 이진우  수
사관이 나에게 했던 말이 생각났기  때문이다. 전쟁이 무엇인지 아느냐, 
사람이 죽는 다는 게 무슨 뜻인지 아느냐... 나는 이진우 수사관의 그 탁
한 회색 눈동자가 떠올랐다. 나를  비난한다는 걸 훤히 드러내  보여주던 
바로 그 탁한 눈동자 말이다. 
  
  "내가 소오드엔메직 온라인을 하는 게 기분 나뻐? 그래서 말을  그렇게 
하는 거야? 그건 단지 게임일 뿐이잖아"
  
  나는 공연히 세헤라자드에게 이렇게 말해버리고 말았다. 꼭 이진우  수
사관에게 당한 걸 세헤라자드에게 분풀이라도 하듯이 말이다. 
  
  "...글쎄요"
  
  세헤라자드는 이렇게 말하면서 통 속내를  알 수 없는 미소를  지었다. 
꼭 가면을 쓴 듯 감정이 없어 보이는 미소였다. 그 표정을 보자 세헤라자
드가 어쩌면 정말 동영상 프로그램이 아닐까 하는 생각마저 들었다. 
  
  "글쎄요라니? 그게 무슨 소리야?"
  
  "비류 님의 전령으로 소오드엔메직의 세계로 들어갔을 때, 저는 들었답
니다. 수많은 유니트들의 숨소리를 맥박을. 조금 이상하게 들릴 지  모르
지만 숨쉰다는 표현 말고는 마땅히 표현할 말이 없네요. 프로그램이 내는 
여러 소리들은 인간이 들을 수 있는 소리는 아니니까요. 아니, 만약 들으
실 수 있었다고 해도 관심 없으셨겠지요. 소오드엔메직에 등장하는  유니
트들은 비류 님에게는 그저 마우스를  클릭하면 달려갔다가 또 사라지는 
그림에 불과할 테니까요. 예. 사실 그 유니트들이 프로그램인 건 맞아요. 
그저 사람이 만들어낸 컴퓨터라는 세계에서 통용되는 하나의 기호일 뿐이
지요. 
  
  하지만 이런 생각을 어때요? 어쩌면 사람도 유니트들과 마찬가지로  하
나의 기호에 불과한 것이 아닐까 하는 생각이요. 인간계라는 거대한 프로
그램에서 통용되는... 저는 그 유니트들의 소리를 들으면서 인간에게  영
혼이 있다면 저 유니트에게는 무엇이 있을까 생각해보았답니다"
  
  "유니트 들이 살아있는 생명이라는 말을 하고 싶은 거야?"
  
  "아니에요. 전 그저 컴퓨터가 만들어낸 '가상의 공간'이라는 곳도 비류 
님이 살고 계시는 곳과 같은 하나의 세계일 지도 모르겠다는 생각이 들었
다는 말씀을 드리는 거에요. 일단 그렇게 생각하고 나자, 세상이 달라 보
이더군요. 모든 세계가 사실 전부 다 존재하고 있는 거라면, 모든 이야기
와, 모든 음악과, 모든 그림과, 어쩌면 작은 돌 조각 하나에도 세계가 깃
들어 있는지도 모른다는 생각이 들었어요"
  
  이 이야기는 세헤라자드가 전에도 했던 얘기였다. 
  
  "...네가 그런 생각을 하게 된 건, 이미 네가 컴퓨터 세계에서  통용되
는 기호로 전환된 인간의 영혼이기 때문인지도 모르지"
  
  사실 세헤라자드의 말을 나는 쉽게 이해 할 수도, 또 쉽게 인정하고 싶
지도 않았다. 그래도 가만히 듣고만 있을 순 없었다. 이진우 수사관도 마
찬가지지만, 내가 전투 게임을 좋아한다고  해서 날 살인자 취급하는  건 
너무 부당하지 않은가. 
  
  "그리고 난 사람이야, 세헤라자드. 네 눈에는 내가 프로그램을,  그래, 
네 말대로 컴퓨터라는 세계에서 통용되는 기호의 세계를 모르고 있는  사
람으로 보일 지 모르겠지만, 나는 그냥 사람일 뿐이야. 사람은 사람의 세
계밖에는 모르는 게 정상 아닐까?"
  
  "예, 맞아요. 적어도 지금 그 두 세계를 동시에 이해할 수 있는 건 아
마 저밖에 없을 거고요. 그리고 비류 님. 저는 비류 님이 사람을 죽인다
고 비난한 적 없어요. 왜  그런 생각을 가지고 계신지는 잘  모르겠지만. 
비류 님. 두 개의 세계는 결코 간섭할 수 없어요. 다시 말해서 비류 님이 
수많은 유니트들을 아무 이유도 없이 지웠다고 해도, 그건 다른 세계에서 
일어나는 다른 차원의 문제일 뿐이라는 말씀이에요. 거기에는 비난의  여
지가 끼어들 틈이 없답니다. 완전히 분리된 다른 두 세계의 일이니까요. 
  
  예를 들어 볼까요? 비류 님이 지금 여기서 돌멩이를 집어서 저  호수에 
집어던졌다고 하죠. 그랬다고 해서 돌멩이의 세계에 대한 책임을 져야 하
는 걸까요? 그것 또한 돌멩이  세계에서 벌어지는 하나의 사건은  아닐까
요? 그냥 저는 다만 그 두 개의  세계를 다 볼 수 있다는 말씀을 드렸을 
뿐이에요. 좀 더 자세하게 설명할까요?"
  
  "관둬, 머리만 아프다. 그것보다 그래서 라이짐과 수르카는 어떻게  됐
는데?"
  
  나는 좀 졸립긴 했지만 세헤라자드의 이야기를 조금만 더 듣고  자야겠
다는 생각으로 이렇게 말했다. 어차피  다음 출전은 새벽 네 시다.  아직 
정오도 되지 않았으니까 조금 더 이야기를 듣고 싶었다. 
  
  "일단 작전을 마치고 돌아온 수르카와 라이짐은 잠시 숨을 돌렸답니다. 
그리고 각각 자신들의 기억과 마음을 살펴보기 시작했지요"
  
  "라이짐은 여전히 복수심에 불탔을 테고, 수르카는 사람을 죽였다는 것
에 대해 양심의 가책을 느끼고 있지 않았을까?"
  
  하지만 세헤라자드는 내 물음에 대답하지 않았다. 나보다 먼저 내 앞에 
나타난 사람을 발견했기 때문이었다. 
  
  "비류 씨. 여기 계셨군요"
  
  검은 선글라스가 햇빛을 받아 희게 반짝였다. 나는 눈이 부셔서 그랬는
지, 아니면 겁이 나서 그랬는지, 혹은 무서워서 그랬는지도  모르겠지만, 
거의 반사적으로 고개를 숙여 이진우 수사관의 눈을 피했다. 
  
  "뭔가 열중하고 계시는 군요. 찾고 계신 정보라도 있으신 모양이죠? 아
니면 소오드엔메직에서 더 잘죽이기 위한 연습이라도 하시던 중이던가"
  
  저 빛나는 선글라스 밑에서 회색눈동자가 나를 노려보고 있겠지.
  
  "제가 여기 있는 건 어떻게 아셨어요?"
  
  "몇 몇 사람에게 물어보는 걸로 족했습니다. 다행히도 어떤 사람이  비
류 씨가 공원쪽으로 걸어가고 있는 모습을 기억하고 있더군요. 구형 랩탑
을 들고 중얼거리면서 걷고 있는 모습을 말이지요. 사실 그게 비류  씨라
고는 확신하지 못했습니다. 하지만 전에 만났을 때 그 낡은 랩탑을  봐뒀
거든요. 그런 모델을 들고 다니는 사람은 흔치 않죠"
  
  꼭 미친 사람이라도 대하는 듯한 태도였다. 이진우 수사관은 허락도 구
하지 않고 내 옆자리에 앉았다.  조금이라도 빈틈을 보였다가는 당장  내 
어깨에 손이라도 얹을 기세였다. 
  
  "저... 동영상을 보고 있었어요"
  
  이진우 수사관이 어디를 보고 있는지는  정확하게 알 수 없었지만,  꼭 
세헤라자드를 보고 있는 것만 같아서 나는 이렇게 말했다. 참으로 어색하
게도 말이다. 
  
  "그 나이 때는 그런 미소녀 그림을 좋아하기 마련이지요. 저도  어렸을 
때는 미소녀 동영상을 만지고 싶어한 적도 있었습니다. 하지만 그건 사람
의 손으로 만질 수는 없는 거지요 키스라는 게임 아십니까?"
  
  "예. 꽤 역사가 오래된 게임이죠. 여자 옷 갈아 입히는 게임  말씀하시
는 거 아닌가요?"
  
  "예. 사람의 손을 프로그램이 대신하는 게임입니다"
  
  이진우 수사관은 이렇게 말하면서 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 나는 눈을 
피하고 싶다고 생각했지만, 이진우 수사관이 나에 대해 품고 있을 의심을 
더욱 키워줄 것 같아서 그만두었다. 차라리 적당한 선에서 맞서는 게  낫
겠다 싶었다. 그래서 나는 눈에 힘을 주고 이진우 수사관을 노려 보았다. 
(그래 봐야 내 눈만 아플 뿐이지만)
  
  "가끔가다가 현실과 가상을 구분하지 못하는 사람을 보곤 합니다. 요즘 
나오고 있는 키스 프로그램들을 본 적이 있는데, 일제 인물 이미지를  뜬
것과 구분이 안갈 정도로 정교한 것들도 많이 있더군요. 비류 님이  좋아
하시는 그 동영상처럼... 아, 물론 비류 씨 같은 프로 게이머들을 비난하
고 싶어서 하는 말은 아닙니다. 가상과 현실을 구분하지 못하는 사람들은 
아주 드물다는 걸 저도 인정합니다. 수사관 일을 하고 있다고 해서  그렇
게 꽉 막힌 사람은 아니니까요"
  
  이렇게 말하면서 이진우 수사관은 어울리지 않게 미소를 지었는데,  그 
때문에 얼굴에 피부 이식을 받은  자리가 더욱 흉하게 도드라져  보였다. 
나는 다시 한 번 고개를 돌리고 싶었지만 꾹 참았다. 이건 의심이나 두려
움 같은 문제가 아니라 타인에 대한 예의에 관한 문제였다. 
  
  "그런 사람이 만약에 여자를 본다면 어떤 눈으로 바라볼까요. 아마  마
우스를 움직이는 것 처럼 간단하게 여자의 옷도 벗겨질 거라고 생각할 겁
니다. 그리고 화면 속의 여자처럼 강제로 자신에게 당하는 걸 모든  여자
가 다 즐긴다고 생각하겠지요. 동영상 좋아하시죠? 만약에 비류 님이  그
런 사람이라면 어떨까요. 만약 비류 님이 그런 사람이라면 그 화면  속의 
여자와 비슷하게 생긴 여자를 만나게  된다면. 너는 나만을 좋아해야  한
다, 너는 항상 내 말에 복종해야 한다, 이런 식으로 생각하기 쉽지 않을
까요? 하하하, 물론 비류 님이 정말 그렇다는 건 아닙니다"
  
  이진우 수사관의 웃음은 가식적이라는  게 너무 드러나는  웃음이었다. 
나는 세헤라자드와 이야기하고 있는 내 모습을 혹시 이진우 수사관이  본 
게 아닐까하는 생각을 잠시 해보았다. 하지만 아닐 거였다. 그랬다면  세
헤라자드라도 눈치를 챘을 게 분명했다.  만약 보았다면 그런 생각을  할 
수도 있겠다 싶었지만. 
  
  "도대체 무슨 말을 하고 싶으신 거죠?"
  
  "그냥 수사관으로서의 추측입니다. 소오드엔메직을 좋아하는  게이머가 
있다. 그런데 그 게이머가 친구와 게임상에서 싸웠다. 그런데 그  게이머
는 현실과 가상을 구별하지 못하는 사람이다. 그래서 어느 날,  게임에서 
했던 방법 그대로 친구를 죽인다... 하하하. 이건 추측입니다. 추측은 추
측일 뿐이니까 너무 기분 나빠하지 마세요. 사실 용이라는 프로그램에 대
해 떠도는 소문도 현실과 가상을 구분하지 못하는 사람들이 만들어  냈을
지도 모르겠다고 저는 추측하고 있습니다"
  
  용이라는 말을 듣는 순간, 나는 MS사 얘기를 하고 나서 벌벌 떨던 부루
터스가 떠올랐다. 부루터스야말로 이진우 수사관이 보면 잘 만났다  하고 
달려들어 단숨에 먹어치울 사람이 아닐까  하는 생각이 들었다. 그런데, 
이진우 수사관의 말은 결국 내가 오소리 녀석을 죽였다는 말 아니야?
  
  "지금 절 의심하신다는 말씀을 그렇게 빙 돌려서 말씀하신 건가요?"
  
  "죄송합니다만 의심하는 게 제 직업입니다. 비류 님이 게임을 직업으로 
가지고 계시는 거와 마찬가지이지요"
  
  "어떻게 하면 의심을 푸시겠어요? 그날 전 다 말씀 드렸어요. 일이  있
던 시간에 제가 손맥 소프트 사로 가고 있었고, 또 가는 길에 뭘 했는지, 
또 가서 무엇을 했는지 다 말씀 드렸잖아요"
  
  "그럼 다음 질문에도 떳떳히 대답할 수 있겠어요?"
  
  "또 질문 할 게 남았나요? 좋아요. 한 번 해보세요"
  
  "아이디를 도용하신 적이 있지요? 그때  실제로 도둑질을 하는 느낌이 
드시던가요? 혹시 도둑질을 하는 게 기분 좋은 일이라는 생각이 들진  않
았나요? 정보를 빼올 때마다 이게 돈이나 패물과 마찬가지라는 생각을 해 
보신 적은 있으신지. 또, 미성년자는 할 수 없는 게임을 하신 적이 있다
고 했지요. 그때 화면을 보면서 자위행위를 해 보신 적이 있으십니까? 눈
을 감고 자신이 좋아하는 연예인을 떠올리면서라도. 혹은 그런 게임을 하
면서 저렇게 하면 여자들이 나에게 달려 들 거라는 생각은 해 보신 적이 
없나요? 길가는 여자들이 전부 게임 속의 여자처럼 말 몇 마디에 옷을 벗
을 거라고 생각하기도 했죠?"
  
  나는 화가 치밀어 올랐다. 어떻게 저런 질문을 던질 수가 있을까. 나는 
이진우 수사관의 계속되는 질문을 끊고 거의 소리치듯 말했다. 
  
  "이진우 수사관 님. 사람을 괴롭히는 게 취미신가요? 혹시 전쟁에서 누
군가한테 그런 식으로 당하신 기억이라도 있나요? 왜, 영화에서 보는  것
처럼 다리를 벌리고 중국 연맹 국 장교 앞에 서 벌거벗은 적이라도 있나
요?"
  
  이진우 수사관의 입가에 웃음이 싹 가셨다. 나는 순간 움찔 했지만, 그
런 티를 내지 않기 위해 입술을 꾹 다물었다. 
  
  "지나쳤다면 이해하십시오. 아까도  말씀드렸듯이 이건 제  직업이니까
요..."
  
  이진우 수사관은 분노를 삭이고 있다는 걸 보여주기 위해 선지 이를 악 
물고 나에게 말했다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3441번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  80                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/17 01:05    읽음:160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "게임은 제 직업이에요. 그게 그렇게 못 마땅하신 지는 몰라도 저는 이
진우 수사관 님이 그 이상으로 못마땅하군요. 어떻게 사람을 의심하고 괴
롭히는 게 직업이 될 수가 있죠?. 그리고 그 대상이 저라는 건 정말 참기 
힘든 일이에요"
  
  그런다고 겁먹어서는 안 된다 싶어서 나는 용기를 내어 이렇게 말했다. 
말하는 입술이 떨리는 게 느껴졌다. 
  
  "좋습니다. 오늘은 더이상의 대화가 어려울  것 같군요. 다음에 또  뵙
죠. 그런데 다음에도 이렇게 당당하게 큰 소리를 칠 수 있을 지 궁금하군
요"
  
  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 
  
  "언제나 제가 이렇게 질문만 하다 돌아갈 거라고 생각하진  말아주십시
오"
  
  듣기만 해도 가슴이 얼어붙을 만큼  차가운 말투였다. 나는 잠깐  숨이 
멎는 것 같은 느낌을 받았다. 
  
  "그리고 하나 더. 전 화약식 총을 더 좋아합니다. 빔 식 총은 아무 소
리 없이 사람을 토막낼 수도 있고, 불태워 버릴 수도 있지요. 하지만 화
약식 총은 살상 보다 위협의 효과가 더 크죠. 화약이 폭발하는 소리를 들
어보신 적 있습니까? 명중률은 형편없지만, 소리만큼은 정말  위협적입니
다. 고막이 한참동안 울릴 정도지요. 그리곤 죽을 사람이 살 수 있게 되
지요"
  
  나는 뭐라고 바로 대응하려고 했지만 이진우 수사관은 내게 숨돌릴  시
간도 주지 않고 돌아서 가 버렸다. 나는 이진우 수사관의 등뒤에  감자를 
한 번 먹였다. 
  
  "진짜 전쟁에 참전한 사람은 다 미쳤다더니 정말인지도 모르겠어"
  
  "어디서 그런 말을 들었어요?"
  
  혼잣말로 한 말을 듣고 세헤라자드가 물었다. 
  
  "물론 전쟁에 참전하지 않은 사람한테서 들었지"
  
  "참, 비류 님도 이 상황에서 농담이 나와요... 전 십년감수 했다구요"
  
  이진우 수사관과의 긴장된 한 판 승부를 마치고 나자 갑자기 졸음이 쏟
아졌다. 나는 대충 랩탑을 챙겨들고 집으로 향했다. 오늘 따라 하늘 여기
저기에 떠 있는 입쳬 광고들이 신경에 거슬렸다. 잠시도 시선을 못  떼게 
하는 그 빛의 발광이 진저리나게 지겹다는 생각이 들었다.
  
  집으로 돌아오자 마자 나는 랩탑의 배터리를 뺄 생각도 하지 않고 그냥 
자리에 누웠다. 비록 싸구려 메트리스에 누웠고, 오랫동안 햇빛에 말리지 
않아 냄새가 나는 이불을 덮기는 했지만, 일단 허리를 웅크리고 머리끝까
지 이불을 뒤집어쓰자 편하기만 했다.  
  
  "잠깐만요. 비류 님. 연결을 해 주셔야 스테아를..."
  
  세헤라자드가 뭐라고 더 말하기는 했지만  나는 더 이상 참을 수  없을 
만큼 졸린 상태였다. 뚱보 고양이 한 마리 때문에 자리에서 일어나고  싶
은 생각은 조금도 없었다는 말이다.
  
  "스테아한테 답답하더라도 조금만 참으라고해 줘"
  
  이렇게 말하기는 했지만, 이 말이 꿈속에서 한 말인지 현실에서 한  말
인지는 나 자신도 알 수 없었다. 
  
  눈을 뜨자 사방이 온통 캄캄했다. 또 늦었나? 자리에서 벌떡  일어나자 
두 대의 모니터가 환하게 밝혀져 있었다
  
  "...세헤라자드? 지금 몇 시야?"
  
  나는 입가에 흘러내린 침자국을 닦아내면서 물었다. 하지만 세헤라자드
는 아무런 대답도 하지 않았다.  이거, 또 화났나보다 싶어서 나는  얼른 
자리에서 일어나 랩탑으로 향했다.
  
  "세헤라자드?"
  
  화면에는 세헤라자드가 없었다. 하지만 이번에는 사라져 버린 게  아니
었다. 처음에 나는 내가 아직  꿈을 꾸고 있는 거라고 생각했다.  하지만 
결코 꿈이 아니었다. 세헤라자드는 지금까지  내가 한 번도 본적이  없는 
형상으로 바뀌어 있었다. 세헤라자드의 모습은 도트가 어지럽게 깜빡이고 
있는 모습이었다. 아니, 이건 정확한 표현이 아니다. 그저 '도트가  어지
럽게 깜빡이는 듯' 보였을 뿐이다. 그 모습은 신기루 같기도 했고,  또한 
바람결에 흩날리는 꽃가루 같기도 했다. 돌개바람에 흩날리는 모래  먼지 
같기도 했고, 또한 비바람 속에 흔들리는 나뭇잎 같아 보이기도 했다.
  
   이 처음 보는 광경에 놀라 아무 말도 더 하지 못하고 우두커니 서있기
만 했다. 세헤라자드가 부수어졌단 말인가? 아니면 에뮬레이터에 무슨 이
상이 생기기라도 했단 말인가? 하지만 그런 생각은 계속 모니터를 바라보
면 바라볼수록 사라져갔다. 나는 느낄 수 있었다. 세헤라자드는...  춤을 
추고 있었던 것이다. 
  
  잠시 뒤, 깜빡이던 조각들이 모여 조금씩 형체를 갖추어 간다 싶자, 순
식간에 세헤라자드는 다시 내가 알고 있는 세헤라자드의 모습으로 돌아왔
다. 나는 넋을 놓고 세헤라자드를  계속 바라만 보고 있었다. 정말  보기 
좋았다 같은 말을 할 수 있는  기분이 도저히 아니었다. 나는 그저  놀란 
토끼모양으로 눈만 깜빡이고 있었다. 
  
  "...잘 안되네요"
  
  뭐가 잘 안 된다는 소리인지는 알  수 없었지만 나는 그냥, 응  그렇구
나, 하고 대답해버리고 말았다. 
  
  "푹 잤어요? 오늘도 게임이 있다고 하셨던 거 같던데, 늦지 않으셨는지 
모르겠어요"
  
  나는 시계를 보았다. 세 시가 넘어가고 있었지만, 사실 그렇게 늦은 시
간은 아니었다. 하루 전만 같았어도  부랴부랴 달려나갔을 지 모르지만, 
나는 네 시까지 선수대기실로 가기만 하면 되고, 또 일찍 가봐야  그렇게 
급하게 해야 할 일들이 있는 게 아니니까. 
  
  "미안. 그냥 자버렸어. 너무 피곤해서 말이야"
  
  나는 이렇게 말하면서 랩탑과 데스크 탑을 연결했다.
  
  "스테아...맞지?...하여간, 그 고양이 풀어줘. 무슨 프로그램으로 압축
했니?"
  
  "급한대로 QRF 65로 압축했어요"
  
  "춥겠다...얼른 풀어줘"
  
  내 말에 세헤라자드가 웃었다. 세헤라자드도 QRF가 Quck ReFrigeration
의 약자라는 걸  알고 있었던 모양이었다. 
  
  "하지만 약속한 거 잊지마"
  
  "먹이하고 목줄이요. 전 약속 한 건 잊지 않아요"
  
  세헤라자드는 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 나는 불을 켜놓고 집을 나섰
다. 사실 불을 켜놓건 꺼놓건 아무 상관도 없겠지만, 누군가 있는데 불을 
끈다는 게 좀 마음에 걸렸기 때문이었다. 
  
  선수 대기실에서 보낸 시간은 생각만큼 지루하지 않았다. 사실  전날에 
비해 조금 바쁘게 움직였다고 말하는 편이 맞을 것이다. 그건 순전히  리
파이 덕분이었다. 내가 대기실에 들어서자 리파이는 기다렸다는 듯이  찰
스에게 순서대로 빨리 '복장 예술  작업'을 마칠 것을 부탁했고,  이어서 
준비해 놓은 작전의 대강을 설명하기 시작했다. 
  
  "어제의 패배를 오늘의 승리로 바꾸는 게 프로 게이머의 보람이라고 생
각해요. 오늘은 일단 세잔 시 탈환은 포기합니다. 아톰과 부루터스는  내
정에 힘을 쏟아줘요. 장군 둘이면 두 시간 안에 원상태로 복구가  가능하
겠지요?"
  
  "한 시간 반이면 될 거야. 아톰 이 친구가 농땡이 치지만 않는다면"
  
  "미안하지만 한 시간 반이나 걸리려면 좀 농땡이를 쳐야 겠네요"
  
  "저하고 실버우드는 이번에는 외교에 치중할 생각입니다. 류, 켄. 자료 
모으고 있지?"
  
  류와 켄은 잠시 원주율을 외우는 걸 멈추고 리파이를 바라보았다. 리파
이는 잠시 시간을 줬지만 류와 켄이 아무 말 없자 무시하고 그냥 설명을 
계속했다. 겉보기로는 형제인지 자매인지 알 수 없는 저 남매가 보기에는 
저렇게 자폐아처럼 보여도 자료를 분석하는 능력하나 만은 대단하니 하늘
을 그래도 공평하다는 생각이 들었다.  
  
  "그리고 오늘의 주인공은 아마 비류 님이 될 거에요. 비류 님. 비류 님
은 오늘 샤넬 넘버 식스와  닌텐콤 지팡고, 그리고 SNKNET  선라이즈와의 
외교를 맡아서 해 줘요. 이건 내가  결정하기 전에 이미 위에서 결정  난 
사항이에요"
  
  위라고 해봐야 멍게 팀장밖에 없다는 걸 다들 잘 알고 있는데도 리파이
는 굳이 '위에서'에 힘을 주어  말했다. 나에게 조금이라도 더  중압감을 
주려는 의도였다면 그 말을 그런대로 성공을 거둔 것 같다. 젠장. 인정하
기는 싫지만 한 달 뒤의 계약 여부를 결정하는 건 오로지 팀장의 몫인데, 
팀장 눈밖에 난다면 진짜 정식 프로게이머가 되는 건 물 건너 간 일이 될 
수밖에 없는 것 아닌가. 나는 류와 켄에게 물어봐서 자료나 많이  수집해
야겠다고 생각했다. 
  
  "자, 다음은 세부계획으로 들어갑니다"
  
  아주 지루하고 재미없는 시간이 이어졌다. 파악된 적 병력의 숫자와 부
대 위치, 파악되지 않은 적 병력의 숫자와 부대위치에 대한 추정, 그것을 
토대로 한 작전 계획의 수립, 또 이중 삼중의 계획... 하지만 세헤라자드
의 이야기를 듣기 전부터 나는 이런 계획들이 별로 쓸모 없다는 걸 몸으
로 깨닫고 있었다. 
  
  세헤라자드의 이야기에 나오는 전술 강의 내용처럼 '적은 항상 네 번째 
경로로 들어오기 마련'인 것이다. 사실  어떤 일이 어떻게 생기게 될  지 
누가 알 수 있겠는가. 이런 자세한 계획을 세우는 일이야말로 어떻게  보
면 어리석기 그지없는 일에 불과할 수도 있다. 하지만 오랫동안 프로  게
이머에 몸 담아온 이 사람들이 그런걸 모르고 있을 리는 없다. 그래도 계
획을 하나라도 더 생각하고 준비해야  만약의 사태에 좀 더 빨리  대처할 
수도 있고 다른 생각이 빨리 날 수도 있기 때문이리라. 말하자면 '이미지 
트레이닝'이라고나 할까.  
  
  어찌되었건 프로의 전술을 듣는 일은 재미있었다. 예를 들어 후퇴 계획
을 토론하다가 부루터스가 말한 소오드엔메직 온라인 1편에 있었던  버그 
얘기는 처음 소오드엔메직의 세계에 맛을 들이기 시작할 무렵 계시판에서 
반신반의하면서 읽었던 잡담 중 하나였는지라 더욱 흥미로왔다.. 
  
  "...그래서 베타 테스트 버전으로 난다긴다하는 프로 게이머들이  모여
서 전투를 시작했지. 물론 동등한 조건으로 준비된 국가에서 하는 전쟁이
었지만, 아무리 게임 테스트라고 해도 서로의 자존심이 걸려있는  문제였
으니까. 그런데 말이야, 내가 어떤 게이머와 한 판 붙게 됐거든. 그때 평
지에서 행군하던 보병 군단끼리 붙게 되는 바람에 누가 먼저 상대의 꼬리
를 잡느냐가 승부를 가리는 관건이 되었지. 서로 대형이 잘 짜여 있는 상
태라 만약 정면 충돌했다가는 누가 이기든 피해가 심할 게 불을 보듯 뻔
한 사실이었거든. 
  
  그때 나는 상대의 움직임을 예상하고 지형을 감안해서 꼬리에 닿을  수 
있는 최단 거리를 계산해 스포트를  클릭하는 방법을 썼어. 사실  녀석이 
병사 수는 조금 더 많았지만 행군 속도는 내가 더 빨랐거든. 그런데 말이
야, 몇 번을 해도 실패를 하는 거야. 녀석의 행군속도가 갑자기 더 빨라
진 거지. 아무리해도 거리는 좁혀지질 않고 오히려 내가 녀석에게 꼬리를 
잡히고 말았어. 그러니 어쩌겠어. 그대로 도망칠 수밖에. 녀석의  대형을 
흐트러트리는 기만 작전을 썼어야 하는데, 하고 생각해봤지만 뭐, 후회해
도 소용없었지"
  
  "그런데 어떻게 그 게이머는 그렇게 빨리 행군을 할 수 있었지요?"
  
  나는 대답을 알고는 있었지만 부루터스에게 직접 듣는 게 나을 것 같아
서 일부러 호기심을 가장하면서 이렇게 물었다. 
  
  "버그가 있었던 거야. 그러니까 똑같이 움직이더라도 후퇴명령으로  움
직이면 속도가 십 퍼센트 상승한다는 걸 이용한 거였지. 그걸 알았을  때 
모두들 아차, 하는 표정이었지. 특히  게임 프로그래머들은 그일 때문에 
줄초상이 났지... 그래서 베타 테스트 후에 후퇴 커멘드를 없애려고 했다
가, 나중에는 후퇴를 하면 사기치가 떨어지는 걸로 조정을 했어"
  
  "부루터스 님은 그때 기분이 어땠어요?"
  
  내가 다시 물었다. (사실 내가  정말로 궁금했던 건 바로 이  부분이었
다)
  
  "그건 버그라기보다는 전술이었다고 생각하기로 했지. 그래야 나도  발
전이 있을 거 아니야. 언제나 남 탓만 해봤자 얻을 수 있는 건 아무 것도 
없으니까. 그리고 사실 그 짧은 시간 안에 프로그램의 버그를 찾아내  그
걸 활용한 녀석이 대단하다는 생각도 들었고 말이야. 그래서 박수를 쳐줬
지. 진심으로. 그런데 그 친구가 누군지 알아?"
  
  물론 나는 대답을 알고 있었다. 
  
  "나이트무버 유정일이었어. 난 그때부터 녀석이 정말 대단한 프로 게이
머가 될 거라는 걸 알 수 있었지"
  
  부루터스는 이렇게 말하고는 마치 자신이 나이트무버 유정일인  것처럼 
뿌듯해하는 표정이 되었는데, 나는 그 마음을  이해 할 수 있을 것  같았
다. 내 마음도 뿌듯해져오고 있었기 때문이었다. 훌륭한 상대에 대한  존
경심은 프로게이머라면 누구나 다 가지고 있는 마음이리라. (그렇다고 내
가 나이트무버 유정일의 적수가 되리라고는 생각하지 않지만 말이다)
  
  "...지겨워, 부루터스. 이제 몇 번만 더 들으면 백 번이야"
  
  "그래? 그럼 백 번 채울 때까지 들어, 아톰"
  
  부루터스의 능청스러운 목소리에 우리는 모두 웃고 말았다. 그리고  그 
덕에 잠시 여유를 가질 수 있었다. 
  
  이정화는 어제보다 더 노출이 심한 은색 탱크탑에 핫팬츠  차림이었다. 
그러고 보니 이정화의 어깨에 조명이 닿지 않아 줄이 가 있었다.  게이머
들은 메이크업도 하고 조명에 닿지  않는 곳이 많아서 덜한데,  이정화는 
연출자라서 그런가 보다 싶었다. 그런데  왜 화장을 하지 않는 걸까.  그 
의문은 찰스와의 대화에서 쉽게 알아 낼 수 있었다. 
  
  "너무 무리하지 말아요. 그러다가 피부 상한다니까"
  
  "찰스. 충고는 고맙지만 그냥 넘어갑시다. 어차피 더 상할 피부도 없는 
것 같은데"
  
  "간단히 유브이 연고라도 좀 바르지 그래요?"
  
  "화장품 알레르기가 있는 걸 어떻게요?"
  
  화장품 알레르기라. 그런 게 있는 여자도 있었군 싶었다. 그런데  세헤
라자드는 사람이었을때, 그러니까 피와 살이  있는 사람이었을 때, 과연 
화장을 했을까하는 의문이 생겼다. 만약에 화장을 했었다면... 지금은 그
런 걸 그리워하고 있지 않을까  하는 생각도 들었다. 이런 생각이  들자, 
나는 가루가 되어 화면을 맴돌던 세헤라자드의 모습이 떠올랐다. 그 모습
은 예쁜 여자를 바라볼 때 느낄 수 있는 아름다움과는 다른 종류의 아름
다움이었다. 붉게 빛나는 도시의 풍경에서  느낄 수 있는 아름다움과  좀 
비슷한 구석이 있기는 했지만 그것과도 다소 달랐고, 차라리 언젠가 어스
넷에서 본 오로라의 장관에 더 가까운 모습이었다. (물론
   그것과도 다른 느낌이긴 마찬가지지만 말이다)
  
  어제와 마찬가지로 리허설을 마치자 곧 게임이 시작되었다. 어제보다는 
덜하긴 했지만 여전히 긴장감이 느껴졌다. 특히 모니터에 내 모습이 나타
날 때나, 나이트 무버가 내 얘기를 했을 때는 더욱 그랬다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3442번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  81                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/17 01:05    읽음:166 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  


 
                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "어제 비류 게이머가 보여준 플레이는 외교의 정석이라고 하기에는  좀 
무리가 있지만 게임의 정석이라고는 말할 수 있겠습니다. 고조선  일보의 
유럽 진출을 약점으로 외교를 했으니 말입니다. 사실 상대가 처해있는 실
질적인 입장과 위치를 빨리 파악한다는 게 이론상으로는 쉽지만 실제  마
우스의 움직임과 목소리로 재빠르고  적절하게 대응하기는 쉽지  않지요. 
비류 게이머는 신인답지 않게 노련하고  침착하다는 평을 들을 만하다고 
생각합니다" 
  
  오늘은 트랜스파워를 거치지 않고 바로 나오는 이어폰을 낀 덕분에  나
미트무버의 말을 더 확실하게 알아들을 수 있었다. 나를 나이트무버가 칭
찬했다... 어쩌면 수르카가 아케르에게 칭찬을 받았을 때 이런 느낌이 들
지 않았을까 하는 생각이 들었다. 그런데 과연 이런 감정만 가지고  자신
을 칭찬해 준 사람을 위해 죽을 수 있다는 생각이 드는 게 가능할까? 사
실 이건 내가 알 수 없는 부분이다. 그것과 꼭 같은 상황에 처해보지 않
았으니까 말이다. 
  
  리파이는 나에게 군단장 직을 내려줬다. 그리 규모가 크지도 않고,  거
의 지난 번 전투 때의 패잔병을 모아 만들어진 병력으로 이루어진 군단이
긴 했지만 내가 프로게이머가 되는 첫 걸음을 성공적으로 내딛었다는  생
각에 뿌듯했다. 
  
  내가 군단 병력의 훈련을 실시하고 실버우드에게 마법사 증원을 요청하
는 사이 소오드엔메직의 정세는 빠르게 돌아갔다. 
  
  초반에는 샤넬 넘버 식스와 닌텐콤 지팡고가 먼저 동맹을 맺는가  싶더
니 협상과정 막판에 SNKNET 선라이즈가 고조선 막무가내를 침공하는 바람
에 동맹은 깨어지고 말았다. 둘이  각각 넘버 식스와 지팡고에게  파병을 
요청했기 때문이었다. 이때 섣부르게  동맹을 맺었다가는 전장에서  언제 
다시 적으로 돌변할지 모르는 상황에서 적에게 등을 보이는 꼴이 될 수도 
있었다. 우리는 숨을 죽이고 정세를  관망했다. 너무나도 급격한 변화에 
함부로 몸을 실었다가는 언제 어디서 당하게 될 지 모를 판국이었기 때문
이었다. 
  
  "이런식이면 곤란한데... 예측을 할 수가 없어..."
  
  혼잣말처럼 리파이가 말했다. 리파이의 잔뜩 긴장된 얼굴에서 나는  지
난 번 플레이를 마치고 들은 팀장의 말을 떠올렸다. 튀는 플레이로  눈에 
뜨이지 않으면 안 된다... 아마 리파이의 고민도 그런 것이리라. 이런 급
박한 상황에서 완전한 안전을 찾을 수는 없겠지만, 그래도 어느 정도  안
정적인 플레이를 하면서 팀의 인기도에도 기여할 수 있는 플레이를  찾아
내는 것 말이다.  
  
  "YWCA 빅마마스!"
  
  아톰이 소리쳤다. 나는 벽면의 액정화면으로 고개를 돌렸다. 중앙 진출
을 노리고 있던 YWCA 빅마마스의  군단이 국경을 넘고 있는 모습이  보였
다. YWCA 빅마마스의 군단은 검은 색 갑옷에 YWCA 로고가 그려진  방패와 
긴 창으로 무장하고 있었다. 'YWCA - 청소년의 순결은 사회의  순결'이라
고 씌여 있는 군단기가 펄럭였다. 
  
  "제길! 녀석들이 중앙 진출을 노리고 있다는 걸 알고 있었는데...!  왜 
미리 대비하지 못 한 거야!"
  
  "아톰. 일단 수습이나 할 생각 해. 병력 재정비하는데 한 시간  반이면 
넉넉하다고 했지? 지금 삼 십분 지났으니까 한 시간 남았어. 불평할 시간 
있으면 마우스나 한 번 더 클릭 해!"
  
  별로 말이 없는 편이던 실버우드가 차갑게 소리쳤다. 아톰은  실버우드
를 한 번 노려보더니 '하긴, 별 수 없지' 하는 표정으로 병력 정비에 들
어갔다. 한 시간이면 한 국가를 멸망시키기에 충분한 시간이다. 이  말은 
YWCA가 우리 손맥을 무너뜨리는 데 충분한 시간이라는 말이기도 했다. 
  
  "젠장. 때가 안 좋아... 빅마마 녀석들한테는 딱 좋은  타이밍이겠지만 
말이야. 저렇게들 꼬리에 꼬리를 물고 싸우고 있으니 빅마마 녀석들이 견
제해야할 세력이 별로 없는 셈이잖아?  아마 우리를 공격하는 데  총력을 
기울일 생각일 거야"
  
  "부루터스. 하지만 우리를 이기면 세잔을 놓고 고조선하고 붙어야 할텐
데"
  
  "리파이, 모르는 말이야. 고조선하고 YWCA는 한 통속이라고. 아마 동맹
을 맺고 나머지를 하나씩 차례로 없애 나갈지도 몰라"
  
  아톰 쪽으로 물자를 계속 지원하면서 부루터스가 말했다. 
  
  "YWCA와 고조선의 성향은 비슷하다"
  
  "둘 다 보수적인 경향에 여론 형성에 영향력이 크다는 점도 비슷하다"
  
  "둘이 동맹을 맺을 수 있는 가능성은 아주 높다"
  
  "그렇게 된다면 두 팀이 소오드엔메직 온라인 세계의 승리자로  군림할 
가능성이 높아진다"
  
  "우리를 제거하고 둘이 동맹을 맺을  수 있는 고리를 만들려는  작전일 
가능성도 존재한다"
  
  부루터스의 분석에 류와 켄이 거들었다. 덕분에 모두의 얼굴에  어두운 
그림자가 드리워졌다. 막막한 기분이었다.
  
  "아톰. 정비하는데 걸린다는 한 시간 말이야, 좀 앞당길 수 없어?"
  
  "실버우드. 그런 말 할 시간 있으면 마우스나 한 번 더 움직여!"
  
  아톰은 성난 목소리로 실버우드에게 소리쳤다. 그러고 보니 아톰과  부
루터스를 제외한 나머지들은 멍하니 국경쪽을 바라만 보고 있었다.  나도 
마찬가지 였고. 
  
  내 군단은 아직 훈련도 제대로 되지 않은 데다가, 사기치도 낮고, 그다
지 훌륭한 백부장들을 거느리고 있지도 못하고 있었다. 이런 상황에서 무
모하게 국경으로 출전했다가는 어이없게 전멸할 게 뻔했다. 나라도  지금 
내가 거느리고 있는 군단 같은 유니트를 만난다면 레벨 올릴 기회다 하고 
무작정 달려들었을 거다. 물론 레벨 1의 십부장보다야 낫지만 여전히  나
는 풋내기에 불과한가보다 싶었다. 
  
  "비류 님. 무슨 수 없겠어요?"
  
  정신없이 국경 쪽으로 그나마 정비가  된 유니트들을 별동대로 편성해 
내보내면서 리파이가 나에게 물었다.  리파이의 손이 정신없이  움직이고 
있는 게 보였다. 하지만 저런 식으로 조금씩 국경에 별동대를 내 보내 봤
자, YWCA의 좋은 표적이 될 뿐이었다. 물론 리파이는 시간을  벌어보자는 
계산이 있었겠지만, 별동대들은 국경을 넘어 수도로 진격해 들어오고  있
는 YWCA의 기세에 눌려 그다지 큰 효과를 보지 못하고 있었다. 
  
  나라고 무슨 수가 있겠어? 나는 어깨를 으쓱 했다. 아톰에게 배운 제스
처였다. 하지만 내가 그런 제스처를 보이자 리파이의 얼굴에 당황을 넘어
서서 황당하다는 빛이 보였다. 
  
  "비류 님. 여기서 프로 생활 끝내고 싶지 않으면 무슨 수를 내 봐요"
  
  리파이가 너 같은 풋내기가 그따위 행동을 하다니, 하는 표정으로 말했
다. 나는 코를 긁적이면서 류와 켄에게 YWCA의 성향을 자세히 말해달라고 
했다. 일단 지난 번 플레이처럼 시작하면 뭔가 좋은 결과가 있지  않을까 
하는 막연한 기대에서 나온 행동이었을 뿐 별다르게 뾰족한 수가  있어서 
한 행동은 아니었다. 
  
  "YWCA는 지난 세기부터 있어왔던 종교단체의 정신을 계승하자는 취지로 
새롭게 조직된 단체이다. 그러나 그 단체의 진짜 정신은 다 사라지고  여
론 조작을 하기 위한 도구로 전락한 지 오래다" 
  
  "Young Wisdom Christian Association의 약자이다"
  
  "언론에 호소하여 정당에 YWCA의 노선에 맞는 정책을 추구하도록  압력
을 넣는 일을 하곤 한다"
  
  "YWCA 정신은 모든 종교의 화합, 모든 인종의 화합, 모든 국가의  화합
이라는 통합 정부의 노선과 일치하는 부분이 있다. 그러나 문제는 무조건
적으로 화합만 외치고 있다. 그건 화합이 아니라 획일이다"
  
  이어서 류와 켄은 YWCA의 역사와 인원, 조직, 지부, 심지어 본사  전화
번호까지 줄줄이 이어나갔다. 그걸 알아서 나보고 도대체 뭘 어쩌란 말인
가 싶었지만 모두의 눈길이 나에게 모아져 있었다. 아, 눈부셔, 저  초롱
초롱한 기대의 눈빛들. 나는 뭔가 진지하게 생각하는 시늉을 하는 수밖에 
없었다. 머릿속에는 프로 게이머고 나발이고 빨리 여기서 도망치고  싶다
는 생각이 가득했지만 말이다. 
  
  나는 세헤라자드가 들려주었던 이야기며, 어스넷 계시판에서 읽었던 이
야기며, 또 이진우 수사관이 했던 말에 심지어 지금까지 받았던 스팸  메
일 내용까지 모조리 다 떠올려 보았지만 아무런 수가 떠오르지 않았다. 
  
  "비류. 전신으로 추앙 받는 국왕의 이름을 닉으로 쓰는 사람답게 좀 뭔
가 뾰족한 수를 내봐"
  
  부루터스가 말했다. 부루터스의 얼굴에는  간절한 빛마저 보이고  있었
다. 하지만 나는 도저히 부루터스의 기대를 충족시켜줄 만한  아이디어가 
떠오르지 않았다. 눈앞이 캄캄했다. 아무 생각도 할 수 없었고, 하기  싫
었고, 하지 않는 게 낫겠다는 생각이 들었다. 
  
  어느 새 YWCA의 군대는 수도 바로 턱밑까지 밀려들어왔다. 나는 그  모
습을 바라보면서 어이가 없었다. 이렇게 쉽게 무너지다니 말이다. 어쩌면 
나는 모두를 실망시켰는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 어머니도,  아버
지도, 나에게 아무런 기대도 걸지 않는다고 말하면서 매달 생활비를 부쳐
주긴 하지만, 그래도 뭔가 다른 모습을 보여주고 싶았는데...
  
  갑자기 코끝이 매워지더니 눈물이 핑 돌았다. 어제의 성공이 오늘의 절
망으로 이어지게 되리라고는 생각도 못했다. 나는 의자에 털썩  주저앉아 
고개를 책상머리에 기대었다. 생각 같아서는 마우스를 입에 물고 콱 죽어
버리고 싶었다. 도대체 내가 이  자리에 있는 의미가 무엇일까. 내가  할 
수 있는 게 도대체 뭘까. 어쩌면 나는 게임에 소질이 없는 게 아닐까. 재
능도 없이 운만 믿고 이렇게 프로의 세계에 뛰어드는 게 아니었다. 
  
  사실 내가 프로리그에 들어올 수 있었던 게 다 세헤라자드의  덕이었지 
내 능력은 아니지 않은가. 이진우 수사관이 했던 재수 없는 말이  떠올랐
다. 현실과 게임을 구분하지 못하는 어리석은 사람 어쩌구 저쩌구...  어
쩌면 그게 나였는지도 모르겠다. 게임 속의 현실에서는 한 국가의 왕이고 
수 만 병력의 사령관이지만 현실 세계에서는 그냥 평범한 열 일곱 살 짜
리 남자애에 지나지 않는 것이 바로 지금의 나다. 모든 게 다 어리석게만 
여겨졌다. 내가 프로 게이머의 꿈을 가졌던 일이, 또 세헤라자드를  만난 
일이, 정보를 수집한답시고 멍청하게 어스넷을  싸돌아 다녔던 일이, 또 
내가 태어났다는 사실조차...
  
  "도대체 난 여기서 뭘 하고 있는 걸까..."
  
  나는 멍하니 허공을 주시하면서 이렇게 중얼거렸다. 어떤 의도를  가지
고 한 말이었다기 보다는 그저 내 속에 있는 것을 밖으로 털어 내는 느낌
이었다. 말하자면 답답한 마음에 죽고 싶다고 중얼거리는 노인처럼  말이
다.
  
  "비류! 뭘 어떻게 한 거야?"
  
  부루터스가 소리쳤다. 별로 목소리를 높이는 일이 없는 부루터스가  소
리를 지르자, 정신이 번쩍 들었다. 나는 내가 뭘 잘못 건드렸나보다 싶어
서 주변을 살펴보았다. 하지만 나는 아무 것도 건드리지 않았다. 그냥 의
자에 주저앉아 있었을 뿐이었다.
  
  "저, 저건... 뭐야?"
  
  아톰이었다. 다들 뭔가 놀라고 있는 것 같기는 한데 도대체 왜  그러는 
건지는 알 수 없었다. 그때, 전투 효과음이 들려왔다. 수도가 함락  당하
는 모양이었다. 나는 액정화면이고 모니터고 보고 싶지가 않았다. 
  
  "비류 님...이...이거 어떻게 한 거에요?"
  
  리파이가 눈에 힘을 잔뜩 주고서 나를 바라보았다. 
  
  "제가 한 거라곤 여기 앉아서 신세 한탄이나..."
  
  "마법의 말이라도 외운 거에요?"
  
  리파이의 말에 나는 액정화면을  바라보았다. 나는 처음에  프로그램에 
버그라도 생긴 줄 알았다. 화면 한 가운데에 시커먼 구멍이 뚫린 듯 보였
기 때문이었다. 누가 모니터에 돌이라도 집어던진 걸까? 하지만 그건  아
니었다. 버그가... 불을 뿜어 도시를 불태울 수는 없기 때문이었다.
  
  "맙소사! 저건 드래곤이잖아! 망할 놈의 MS사 결국 소드엔메직에도  용
을 풀어 놓았군. 내가 여기 있는 걸 눈치챈 거야!"
  
   부루터스는 이렇게 말하면서 책상 밑으로 숨었다. 아톰은 입을 쩍  벌
리고 화면에서 눈을 떼지 못하고 있었고 그건 리파이와 실버우드도  마찬
가지였다. 류와 켄은 분석이 불가능한 상황에 부딪치자 어떻게 해야 좋을 
지 모르겠는지, 원주율도 세지 않고 화면에 시선을 집중하고 있었다.  돌
아가는 상황을 보니, 이게 도대체 어떻게 된 일이냐는 질문은 정작  내가 
던지고 싶은 심정이었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3451번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  82                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/18 00:37    읽음:  1 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  화면에는 새까만 드래곤이 그 거대한 날개를 펼치고 있었다. 몸집은 웬
만한 크기의 성과 비슷했고, 날개를 펴자 성을 덮고도 남을 정도였다. 그 
검은 드래곤은 온몸의 비늘을 날카롭게 세우고 사방으로 두리번거리며 파
괴할 대상을 찾고 있었다. 붉게 빛나는 눈동자가 모니터 쪽을 향하자  꼭 
나를 노려보는 것만 같았다. 소오드엔매직 시리즈에서 한 번도  출현했던 
적이 없는 생물체였다.  
  
  "버그?"
  
  "아니면 소오드엔메직 소프트에서 깜짝 쇼라도 준비한 건가?"
  
  "저것 봐! YWCA 기사단을 다 잡아먹고 있어!"
  
  아톰의 말은 사실이었다. 용은 YWCA 기사단 유니트들을 하나씩  하나씩 
먹어치우더니 이제는 천천히 움직여 혼전 중에 있는 닌텐콤 지팡고  쪽으
로 가고 있었다. 그것은 날아가지 않았다. 어떤 유니트도 낼 수 없는 빠
른 속도로, 성곽을 뚫고, 산을 뚫고, 강 위를 걸어서 움직이고 있었다. 
  
  나는 책상 위의 이어폰을 귀에 꽂았다.
  
  "...알 수 없는 상황이군요. 용이 나타나다니. 이야말로 미증유의 사건
이라 하지 않을 수 없겠습니다. 전에도 이런 일이 있었습니까,  나이트무
버?"
  
  "온라인 중계방송 초창기에 헤커가  온라인 상에 침입해  플레이어들을 
무차별로 살해하고 도주한 사건은 있었습니다만... 그 헤커도 분명히  프
로그램에 등장하는 케릭터를 에디트 했지, 이렇게 완전히 등장하지  않는 
케릭터로 일을 벌이지는 않았습니다. 게다가 그 사건 이후로 모든 온라인 
게임에 해커를 방지하기 위한 해커 방지 시스템이 장착되어 그런  불상사
는 아직까지 한 번도 없었습니다. 이거, 도저히 무슨 일이 벌어지고 있는
는지 알 수가 없군요. 저것 보십시오. 이동은 전혀 지형에 구애받지 않고 
완전히 자유롭게 하고 있는데, 유니트들에게는 피해를 입히고 있지  않습
니까? 만약 저게 어떤 해커의 짓이라면 대단히 놀라운 솜씨를..."
  
  "...예. 지금 소오드엔메직 사에서  잠시 게임을 중단하겠다는  통보가 
있었습니다. 그럼 여기서 잠시 전하는 말씀 듣고, 계속 중계방송을  이어 
드리겠습니다"
  
  음악소리가 들리더니 광고가 이어졌다. 트렌스파워가 연결되어 있지 않
아서 무슨 광고인지는  알 수  없었다. 브라질리아  공화국 말은  모르니
까... 그런데 문제는 그게 아니라, 나이트무버도 모르는 일이 지금  게임 
상에 벌어지고 있다는 사실이었다. 액정화면이 닫혔고, 나는 동료들의 얼
굴을 바라보았는데, 동료들도 어리둥절한지  서로의 얼굴을 그저  바라만 
보고 있을 뿐이었다. 
  
  "이게 도대체 어떻게 된 일이야?"
  
  "비류 님이 뭐라고 중얼거리니까 저 용... 같이 생긴 게 나타났어요"
  
  "쓸데없는 소리 좀 하지 마, 리파이. 저게 바로 MS사에서 심혈을  기울
여 만들어낸 어스넷 상의 인공  생명체, 용이야! 용! 이제 다  끝장이야! 
손맥 암행어사는  오늘로 망하는  거야! 저것들이  여기까지  밀어닥치다
니..."
  
  부루터스가 부상을 입고, 아이템도  다 떨어진 상태에서  몬스터들에게 
완전히 포위 당한 검사 같은 표정으로 말했다. 
  
  "하지만, 부루터스. 지금 저 용은 어찌 되었건 우릴 도와  준거잖아요. 
YWCA는 군단 하나를 순식간에 잃었다구요. 우리는 아무런 피해도 입지 않
았구요"
  
  아톰의 말은 일리가 있었다. 적어도 저 용이 우리에게 원한이 있다던가 
한 건 아니라는 건 분명했다. 
  
  "그건... 틀림없는 속임수야! 우리를 노리지 않았다는 것만 봐도  뭔가 
우리를 노리고 있다는 꿍꿍이가 있는 거 아니겠어? 아톰, 네가 몰라서 그
래. 그 MS사 녀석들이 얼마나 무시무시한 녀석들인지. 아마, 다 죽여버릴 
생각으로 그랬는지도 몰라. 전부 다 죽인 후에 우리를 죽이면 우리를  죽
이려고 했다는 의도를 숨길 수 있으니까. 맞아. 그게 MS사의 일 처리 방
식이야. 우린 완전히 당한 거야!"
  
  부루터스는 이제 완전히 망상에 사로잡힌 모양이었다. 이렇게 말하고는 
책상 밑으로 들어가더니 나올 생각도 하지 않고 있었다. 그 모습에  나는 
웃음이 터져 나왔다. 하지만 지금 분위기는 마음놓고 웃을 수도 없는  노
릇이어서, 나는 입을 가리고 고개를 숙였다. 
  
  "자, 이제 어쩌지?"
  
  "기다려 봐야지, 리파이. 아마 소오드엔메직 사에서 무슨 조치가  있을 
거야"
  
  "전에 네트에 바이러스가  침입해서 게임이 중지됐을  때 어떻게  했었
지?"
  
  "그날 경기 내용은 무효가 됐지, 아마. 뭐, 잘 됐네" 
  
  "실버우드. 잘 되긴 뭐가 잘됐다는 거야? 오늘 망하나 내일 망하나  그
게 그거 아니야?"
  
  "잠깐. 아직 상황이 정리되지는 않았지만, 이것만큼은 분명한 것  같아
요. 먼저 저 용이 뭐든 간에 이건 순전히 사고라는 사실, 그리고 소오드
엔메직 온라인 사에서 발표가 있기 전까지는 어떻게 될 지 알 수 없다는 
사실 두 가지는 분명한 것 같아요"
  
  "그래. 리파이 말이 맞아. 그냥 앉아서 기다려 보자구. 어떻게든  해결
이 되겠지. 사실 우린 손해 볼 거 없잖아? 어차피 망하던 중이었으니까"
  
   "그 주둥아리가 망해버렸으면 좋겠다, 아톰"
  
  실버우드는 곱지 않은 눈으로 아톰을 흘겨보면서 말했다. 
  
  나는 액정 화면이 있는 벽면을 바라보았다. 화면은 소오드엔메직  사에
서 송출을 차단시켰는지 푸른색 화면만  떠있었다. 나는 용을 생각했다. 
세헤라자드의 말에 따르자면 어스넷을 돌아다니는 생명체가 분명히  있기
는 한 모양이었다. 그런데 그 생명체는 도대체 정체가 뭘까? 진짜 영혼이 
에뮬레이션 된 생명체? 아니면 부루터스의 말처럼 누군가가 만들어낸  인
공 생명체? 알 수 없는 일이었다. 지금 내 눈으로 똑똑히 본 저 용, 드래
곤도 해커의 장난인지, 아니면 인공 생명체인지 알 수 없는 일이다. 혹시 
용의 영혼을 에물레이션 한 것은 아닐까? 설마 그럴리가? 용이 실재 한다
고 믿을 나이는 벌써 지났다. 
  
  화면은 돌아오지 않았지만 방송은 다시 시작되었다. 
  
  "예, 다시 스튜디오입니다. 나이트무버. 지금 소오드엔메직 온라인  측
에서는 아무런 답변도 하지 않고 있는데요, 어떻게 생각하십니까?"
  
  "글쎄요. 아마 해커의 침입이라고 보는 편이 타당할 것 같습니다. 그밖
에는 어떻게 다르게 생각할 수 있는 여지가 없으니까요"
  
  "그렇군요. 지금 저희 어스넷 중계 계시판에는 사고와 관련된 글이  수
없이 올라오고 있습니다. 가만있자... 이 중에 하나를 읽어보지요. '어떤 
해커의 장난인지는 알 수 없지만 그만한 능력을 가진 해커라면 그런 장난 
안하고도 충분히 먹고 살 수 있을 텐데' 하고 의견을 보내주신 분이 계십
니다. 또 이런 의견도 있군요. '어스넷을 돌아다니는 생명체가 있다는 소
문이 돈 지 꽤 오래됐는데, 어쩌면 오늘의 사건은 그 소문을 사실로 입증
해 주는 증거가 될지도 모른다'  하하하. 노파심에서 말씀드리는 거지만 
지금 제가 읽어드리는 의견은 순전히 계시판에 올리신 분의 사견일 뿐 저
희 방송사의 의견과는 차이가 있을 수 있습니다. 어디 또 보면... 압도적
으로 어스넷에 사는 생명체가 아니냐는 생각이 많군요. 나이트무버. 어떻
게 생각하십니까?"
  
  "제가 전문 프로그래머는 아니지만  생명을 가진 프로그램이라는  말은 
과학적으로 성립되지 않는다고 생각합니다. 프로그램은 아무리  복잡해도 
프로그램일 뿐입니다. 스스로 성장할 수도 없고, 스스로 사고할 수  있는 
능력도 없지요. 프로그램은 그저 주어진 자극에 반응을 보이는 전자 신호
에 불과하다는 걸 잊어서는 안 될 겁니다. 그리고 사실 생명과  프로그램
의 가장 중요한 차이점은 복제와 번식의 차이일 겁니다. 프로그램은 아무
리 그 수가 증식된다고 해도 완전히 똑같은 프로그램만 나오지만, 사람은 
그렇지 않지요. 단 하나의 개체가 태어난다고 해도 모체와 구별되지 않습
니까? 미약한 지식이지만 거기에서 변화와 적응을 통해 진화가  이루어진
다고 알고 있습니다"
  
  "예, 그렇군요. 하지만 인간도 복제 인간이 탄생하고, 또 스스로  변화
하는 프로그램도 등장하지 않았습니까?"
  
  "저도 그런 기사를 본 기억이 납니다. 하지만 스스로 변화하는  프로그
램이라고 해도 기본적으로 프로그래밍 된  그대로 반응하는 것에 지나지 
않고, 복제인간의 경우, 완전히 같은  사람들이 나오리라는 예상을 깨고 
모두 다른 개체가 발생했다는 비공식 발표도 있었습니다"
  
  "그 말씀은 프로그램도 복제를 통해 다른 개체가 생길 수 있다는  말씀
이신가요?"
  
  "하하하, 이해를 잘못하신 것 같군요. 저는 생명과 프로그램의  차이점
에 대해서 말하고 있는 겁니다. 그 얘긴 그만 두지요. 제가 무슨 생명 공
학자나 컴퓨터 윤리학자도 아니고요. 전 그저 게이머일 뿐입니다. 비전문
가인 제가 말 한 번 잘못했다가는 종교단체나 과학 연맹에서 제 아이디로 
폭탄 메일을 보낼지도 모르는 일이지요"
  
  "알겠습니다, 나이트무버. 지금 어스넷을 검색하고 있는 데  말입니다, 
이런 글을 쓰신 분도 계시군요. '때가 왔도다. 일곱 머리를 가진 용의 등
장으로 세상은 그 마지막 날을 보게 되리니. 종말의 날은 아무도  모르게 
도둑같이 오리라' 하하하, 이거 쓰신 분께는 죄송한 말씀이지만 몇  세기
가 지나도 종말론은 항상 있는 모양입니다"
  
  "역시 비공식적인 사견입니다만, 전 종말론을 사기라고 생각합니다. 지
구가 내일 망해도 사과나무를 심는 심정으로 살아야 하지 않을까요? 저는 
이런 사고방식이야말로 게이머가 가지고 있어야 할 최고의 덕목이 아닐까 
생각합니다"
  
  "예. 현역시절 나이트무버는 아무리 절망적인 상황에서도 최선을  다하
는 플레이를 보여주신 걸로 유명하지요. 팬의 한 사람으로서 그때 플레이
를 참 좋아합니다만..."
  
  "하하하. 감사합니다. 이렇게 중계 방송 중에 팬을 만나 뵙게 될  줄은 
몰랐군요. 그리고 하나 덧붙이자면, 아마 종말론의 교주 분들은 신도들의 
돈을 모아 현금이나 채권을 사서 가지고 있지 않을까 생각합니다"
  
  "자, 그럼 어떻게 된 일인지 다시 한 번 느린 그림을 보면서 말씀드리
지요..."
  
  공식적인 발표가 없으니 아나운서나 나이트무버나  별로 할 말이 없는 
모양이었다. 물론 듣기에 재미는 있었지만 게임과는 별 상관없는  말이었
다. 하긴, 이런 상황에서도 말이 끊기지 않게 하는 거야말로  아나운서와 
해설자의 능력인지도 모른다. 
  
  얼마나 지났을까. 류와 켄의 숫자놀음에 나도 모르게 동참하고 있을 무
렵 (내가 원주율을 외운다는 말이 아니라, 다음에 나올 숫자가 뭘까 속으
로 생각해 보았다는 말이다)이 되자 공식 발표가 나왔다. 일단 오늘의 플
레이는 전부 무효로 돌리며, 그  원인은 해커의 난입이었다는 게  발표의 
요지였다. 결국 그말은 소드엔매직 온라인 측에서는 아직도 그 원인을 파
악하지 못했다는 말이다. 
  
  "멍청한 놈들. 보고도 모른단 말이야? 어떻게 저게 헤커의 장난일 수가 
있어! 이건 다 MS사의 음모야,  음모라구! 어스넷을 먹어치운 다음  지구 
전체를 삼킬 작정이야.  MS는 빅브라더라가 될  야심을 갖고 있는  거야. 
아... 우리는 모두 다 MS사의 노예가 될 거야. 틀림없어!"
  
  부루터스는 책상 밑에서 큰소리로  절규했지만, 리파이는 그런  말에는 
신경도 쓰지 않았다. 부루터스의 저런 처절한 절규도 드문 일은 아닌  모
양이야. 나를 제외하고는 다들 신경도 쓰지 않고 있으니 말이다. 
  
  "다음 경기 때 대비책이나 좀 마련해야겠어요. 실버우드하고 제가 전체
적인 작전 계획을 만들어 올 테니까 아톰은 부루터스와 함께 부대 정비를 
시간을 단축시킬 수 있는 방법이나 연구해 보세요. 그리고 부루터스.  이
제 다 끝났으니까 책상 밑에서 나오고요. 여긴 안전해요, 알잖아요?"
  
  이렇게 말하는 리파이는 꼭 자상한 어머니 같다는 생각이 들었다. 나도 
저런 어머니가 있었던가하는 생각이 들었다. 어머니는 늘 말이 없고,  내
게 아무런 기대도 하지 않는다는 말만 했다. 나 때문에 망쳐진 자신의 운
명 운운하시면서... 제길. 왜 또 코끝이 찡해지는 거지? 
  
  지난 번 경기 때와 마찬가지로 리포터가 들어와 인터뷰를 했다. 리포터
는 어제 본 빨간 색으로 염색한 파마머리의 그 리포터였다. 다만 입고 있
는 옷은 몸의 윤곽이 훤히 들여다보이는 반투명 원피스로 바뀌어 있었다. 
  
  "오늘 경기에서 좀 놀라셨을 것 같은데요. 의외의 일이 벌어졌으니  말
이죠. 앞으로 대책은 있으신가요? 주장으로서 한 말씀 해 주시죠"
  
  "별로 할 말이 없네요. 파워  볼 경기가 비 때문에 몰수당했다고  해서 
다음 번 경기에 비에 대한 대비책을 세우진 않겠지요. 그저 팬  여러분들
께서 다음 경기를 지켜봐 주시길 바랄 뿐입니다"
  
  리파이는 이렇게만 대답하고 책상 밑에서 간신히 기어 나온 부루터스를 
데리고 스튜디오를 빠져나갔다. 그 뒤를 동료들이 따랐다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3452번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  83                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/18 00:38    읽음:  0 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  선수 대기실에선 팀장이 기다리고 있었다. 
  
  "오늘 경기, 아주 실망이에요. 리파이. 이런 식으로 나가다간 우리  팀 
해체는 아주 시간 문제겠어요"
  
  별 감정 없는 말투였지만 가슴이  다 철렁 내려앉는 말이었다.  모두의 
얼굴이 굳어졌다. 
  
  "예. 시청률은 높았어요. 하지만 그건 중요한 게 아니지요. 중요한  건 
해커가 들어왔다는 사실이 아니라 팀 플레이가 형편없었다는 거에요"
  
  "...예"
  
  아무도 대답이 없자 주장으로서 져야할 의무라고 생각했는지  리파이가 
대답했다. 
  
  "하지만, 팀장 님. 오늘 플레이는 지금 현재 병력을 가지고 할 수 있는 
최선의 플레이 였다고요"
  
  "아톰. 최선은 중요하지 않아요. 중요한 건 최상의 플레이죠"
  
  "아니, 지난번에 다 죽게 된 걸 겨우 살려놓은 일 개 군단으로 뭘 어쩌
라는 거예요?"
  
  "내가 기대하는 건 멋진 플레이에요"
  
  "가끔은 멋지게 질 수도 있는 거 아니에요?"
  
  "멋지다는 말은 이겼을 때에만 붙일 수 있는 말 아닌가요?"
  
  팀장의 목소리는 냉정했다. 
  
  "다음 경기 때 두고 보겠어요.  나이트무버의 오늘 해설 못  들었어요? 
최선을 다하다 보면 최상의 플레이가 나오기 마련이라는 말이던데요.  맨
주먹으로 싸운다는 정신으로 한 번  해 보세요. 틀림없이 최상의  결과가 
나올 거예요. 잊지 말아요. 헝그리 정신! 안그러면 정말 헝그리하게 살게 
될 거에요"
  
  이 말은 꼭 최상의 결과가 나오지 않으면 최선을 다하지 않은 걸로 알
겠다는 말처럼 들렸다. 다들 고개를 숙이고는 있었지만 잘 들어보면 이를 
가는 소리가 들릴 것 같은 표정들이었다. 류와 켄은 멍하니 팀장  얼굴을 
바라보고만 있었지만 말이다. 
  
  "내일은 경기가 없고, 모래 저녁 여덟  시까지 오세요. 모래 밤 열  두 
시부터 뉴델리 중계가 있어요. 알죠? 뉴델리가 그 시간이면 골든  아워라
는 거? 하루의 여유가 있으니 연습을 확실하게 해오리라고 믿어요.  좋은 
결과 기대하겠어요"
  
  이 말을 남기고 팀장은 선수 대기실에서 나가버렸다. 
  
  "빌어먹을. 나이트무버의 말을 어떻게 그렇게 해석할 수가 있지?  스포
츠 맨 정신은 어디로 간 거야?"
  
  "실버우드. 스포츠 맨 정신은 돈으로 사고 파는 거야"
  
  역시 아톰다운 말이었다.
  
  "지원은 하나도 안 해주면서 바라는 건 많아. 고조선 막무가내처럼  막
무가내 정신으로 다른 팀 병력을 다 사서 모으면 누군들 그런 플레이 못
하겠어?"
  
  실버우드는 단단히 화가 난 모양이었다. 
  
  "스카우트 관행은 파워 볼 리그에서도 얼마든지 찾아 볼 수 있어, 실버
우드. 게다가 세상 어디를 간들 돈으로 안 되는 일이 있겠어?"
  
  "아톰. 제발 그런 소리 좀 집어 치워. 그 주둥아리 당장 찢어버리기 전
에!"
  
  당장이라도 양손으로 아톰의 입을 찢어버릴 기세로 실버우드가 말했다. 
나는 좀 분위기를 바꿔야 겠다 싶었다. 
  
  "리파이 님. 그런데 왜 팀장은  선수 대기실에서 꼭 그런 얘기를  하는 
거죠?"
  
  서로 욕하는 것보다는 팀장을 욕하는 게 낫겠다 싶어서 나는 이렇게 화
제를 돌려보았다. 원래 어떤 나라든  서로 치고 받고 싸우다가도  외적이 
나타나면 뭉치기 마련이니까. 
  
  "아마 속으론 스튜디오로 당장 쳐들어 가서 뭐라고 하고 싶었겠지만 생
방송 중이었으니까 그러고 싶어도 못그랬겠지. 그 멍게 얼굴이 방송 나갔
다간 시집은 다갔다고 생각하고 있을 걸, 아마. 하긴, 그 얼굴에  화장품
으로 얼굴에 떡칠을 하지 않으면 남자 눈에 들어오기나 하겠어?"
  
  아톰의 말에 모두들 웃음을 지었다.  하지만 팀장의 던진 말의  충격이 
아직 덜 가셨는지 그다지 큰 웃음소리들은 아니었다. 
  
  "자. 그럼 집에 가서 좀 쉬고 리파이가 말한 대로 준비 좀 해 오자구. 
류하고 켄은 내가 볼께. 어서들 가봐"
  
  부루터스가 말했다. 아직도 MS와 용의 충격이 가시지 않았는지  얼굴에 
근심이 가득해 보였다. 
  
  "너무 걱정 말아요, 부루터스. 다 잘 될 거에요. 여긴 안전하니까"
  
  리파이가 부루터스의 등을 다독거리면서 말했다. 부루터스의 얼굴이 당
장이라도 울 것처럼 변했다. 하지만 슬픈 얼굴은 아니었다. 벌겋게  달아
오른 부루터스의 얼굴은 오히려 분노로 가득 찬 얼굴이었다. 
  
  "젠장... 이렇게   되면... MS  녀석들...내가  꼬리를  잡겠어...두고 
봐...증거를 잡아 낼 테니..."
  
  두 주먹을 꼭 쥐고서 부루터스가 중얼거렸다. 나는 선수 대기실에서 나
가면서 그 모습을 뒤돌아보았다. 그냥 피해망상에 시달리는 환자라기  보
다는 당장 살인이라도 저지를 것  같은 얼굴이어서 나는 그 모습이  자꾸 
머리에서 떠나지 않았다. 
  
  "오늘은 시간이 좀 되겠지요?"
  
  건물 밖으로 나갔을 때, 리파이가 웃으면서 내게 말했다. 나는 빨리 돌
아가 세헤라자드에게 탐그루의 뒷 얘기를 듣던가, 아니면 그냥 자고 싶은 
심정이었지만 또 한 번 거절하자니 주장에 대한 예의가 아니겠다 싶었다. 
  
  "예... 그런데 뭐 특별한 일이라도..."
  
  "아뇨. 그냥 신입 팀원한테는 다 제가 먼저 한턱을 내 왔거든요.  어때
요? 제가 잘 아는 전통 음식점이 있어요"
  
  "아직 아침인데..."
  
  "아침이라고 음식점이 일 안하나요? 빼지 말고 오늘은 같이 해요. 그렇
게 시간 많이 뺏지 않을게요"
  
  나는 승낙하지 않을 수 없었다. 저렇게 눈웃음을 치면서 자신을 바라보
는 미인의 제의를 거절할 사람이 누가 있을까. 아무리 동성연애자라고 해
도 말이다. 리파이는 실버우드에게 먼저 가라고 손짓한 뒤, 나를  식당으
로 안내했다. 
  
  식당은 '춘향전2'에나 나올 법한 한옥 집이었다. 벽면이 반투명 유리로 
되어있지 않고 그냥 흙벽으로 되어 있었다면 박물관에 온 듯한 느낌이 들
만큼 복고풍의 건물이었다. 지붕의 기와하며, 나무로 된 기둥하며  (물론 
진짜 나무는 아니겠지만), 벽에 걸려 있는 한지 위에 붓글씨로 그린 대나
무 그림까지 모든 것이 다 그랬다. 
  
  실내는 여러 개의 독실로 되어 있었다. 메니저가 우리를 그 중  하나로 
안내했고, 나와 리파이는 신발을 벗고  방으로 들어갔다. 우리가 방석을 
깔고 자리에 앉자 남자 종업원이 푸른색 전통 한복을 입고 주문을 받으러 
왔다. 따뜻한 기운이 바닥에서 올라오고 있었다. 따뜻하기는 했지만 맨바
닥이라 몸을 가누기가 좀 불편했다.  
  
  "뭐 드실래요, 비류 님?"
  
  "전통 음식은 잘 몰라요. 매운 것만 아니라면 먹어 보지요"
  
  방석은 익숙치가 않아서 나는 이렇게도 앉았다가 저렇게도 앉아 봤다가 
하면서 대답했다. 하지만 어떻게 앉아도 다리가 금새 저려왔다. 옛날  사
람들은 도대체 어떻게 이런 자리에 앉아 식사를 할 수 있었을까?
  
  "그럼 불고기 백반 드셔보신 적 있으세요? 맵지도 않고 먹을 만 할 거
에요"
  
  "전에 먹어 본 적 있어요. 그걸로 하지요"
  
  나는 무릎을 꿇고 앉으면서 이렇게 말했다. 그래도 이 편이 다리는  좀 
덜 저렸기 때문이었다. 사실 불고기는 냉동 식품으로 밖에는 먹어보지 못
했다. 이런 식당에서 진짜 구워먹는 불고기는 어떤 맛일까 궁금했다.
  
  "그렇게 어려워하실 필요 없어요. 겨우 제가 세 살 더 많은데요"
  
  내가 무릎을 꿇고 앉으니 그런 생각이 드는 모양이었다. 나는 그냥  이 
편이 편하다고 말했다. 사실, 리파이도 치마를 입고 있어서 무릎을  꿇고 
앉아있었다. 
  
  "그럼 스무 살이에요?"
  
  "예. 프로에 입문한지는 육 년이고요. 사실 경력으로 보나 실력으로 보
나 주장 자리에 앉을 건 아니었는데, 손맥 소프트에서 워낙 좋은  선수를 
사오는 걸 꺼려서요. 투자라고는 도대체 모르는 사람들이에요"
  
  "예. 잘 모르긴 하지만 그런 것 같더군요"
  
  나는 팀장의 그 차가운 목소리를 떠올리면서 말했다. 
  
  "사실 경력으로 보자면 부루터스 님이 주장이 되어야 겠지만... 좀  문
제가 있거든요, 그분. 지금까지 봐서 알겠지만..."
  
  설명을 피하긴 했지만 그건 나도 잘 알고 있는 사실이었다. MS사  이야
기만 나오면 벌벌 떠는 사람을 주장 자리에 앉힐 수는 없을 테니 말이다. 
  
  "그런데 그분 왜 그러시는 건지 아세요?"
  
  "원래 부루터스 그 분, MS사에서 게임 프로그래머였어요. 그러다가  MS
사 회장이 갈리면서 중간 직원들을 정리할 때 명예 퇴직을 하신 모양이에
요. 아마 그 때문에 이혼도 하게 된 것 같고요"
  
  더 이야기를 듣지 않아도 나는 부루터스가 어쩌다가 그렇게 됐는 지 알 
수 있었다. 정리 해고라... 흔한 일이긴 하지만 비극적인 일인 것도 사실
이었다. 부루터스의 심정을 이해할 수도 있을 것 같았다. 
  
  "그래도 게이머로 재기하셨으니 다행이네요. 원래 게임 프로그래머였군
요"
  
  "그렇게 들었어요. 한창 때에는 트랜스파워 초기 버전  프로그래밍에도 
참가했었다고 자랑을 늘어놓곤 하셨지요. 이제는 그저 게이머 일을  하는 
데 만족하고 계신 모양이에요. 밖으로  나가는 걸 두려워하시긴 해도... 
좋은 분이에요. 실력도 있구요. 특히 프로그램 시스템을 이해하는 건  어
느 프로 게이머 못지 않다고 생각해요"
  
  나는 고개를 끄덕였다. 분노에 가득 차서 벌겋게 달아오른  부루터스의 
낯빛과 꼭 쥔 두 주먹이 떠올랐다.
  
  잠시 후, 이번에는 소매가 짧은 개량 한복을 입은 여자 종업원이  밑반
찬을 가지고 들어왔다. 봉인이 붙어있는 물병과 함께 말이다. 꽤 비싼 식
당인가 보구나. 프랑스에서 직수입한 레비앙 생수의 상표를 보자 이런 생
각이 들었다. 하긴, 요즘 어디를 가도 국산 생수를 파는 곳이 드물긴 하
다. (아무리 국산 생수라도 겉에는 레비앙이나 알로하 같은 외국  상표를 
붙인 병에 내오곤 하니까 말이다) 아주 가난하거나 아주 목이 마르지  않
다면 국산 생수를 마실 사람이 그렇게 많지는 않으리라. 
  
  "MS사가 독점의 이점을 악용하고 있다는 건 알고 있었지만  이렇게까지 
사람을 괴롭히는 줄은 몰랐네요"
  
  "예. 어떻게 보면 사실 인터넷  시절부터 예견되어 왔던 일이었는지도 
모르지요. 모두들 어어 하고 방치하다가 이제는 MS사의 독점을  막기에는 
역부족이 되었죠"
  
  리파이는 레비앙 생수를 컵에 따라 입술에 적시면서 말했다. 
  "인터넷이 어스넷 전신이지요?"
  
  "예. 그때도 어스넷의 60% 이상을 미국이 차지하고 있었다고 들었어요. 
그리고 실제로 주소를 제공하는 일은 미국에서 했었으니까, 사실  어스넷
이나 인터넷이나 그게 그건지도 모르겠네요"
  
  "그러다가 MS사가 새로운 망을  개발해서 독점으로 운영하기  시작했지
요?"
  
  "예... 흔히 말하는 써클 프로젝트 덕분이었지요"
  
  써클 프로젝트란 MS사에서 쏘아 올린  66개의 인공위성을 말하는 거였
다. 66개의 인공위성으로 적도를 완전히 빙 둘렀기 때문에 써클 프로젝트
라는 별명이 붙었다고 한다. 그 인공위성이 만들어내는 전파  통신망으로 
전 세계를 연결한 것이 오늘의 어스넷이다. 
  
  "그래서 MS사는 자연히 독점을 하게 된 거지요. 물론 수많은  해커들과 
프로그래머들이 독점에 반대하면서 MS사 시스템에 침입해 해킹을  하려고 
시도했지만 모두 실패로 돌아갔지요"
  
  "보안 시스템 개발에 돈 깨나 들였다고 하던데요"
  
  "돈도 돈이지만 좀 쓸만한 프로그래머다 싶으면 MS사에서는 돈으로  다 
사들였죠. 해커 출신이든, 아니면 공게 소프트웨어 제작자든... 아시잖아
요. 돈이면 안 되는 게 없다는 걸"
  
  "어쩐지 아톰 같은 말투군요"
  
  "그런가요?"
  
  리파이는 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 어쩐지 냉소 같아 보이긴 했
지만 그렇다고 해서 리파이가 예뻐 보이지 않은 건 아니었다. 이런  미인
이 동성애자라니 안타까웠다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3453번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  84                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/18 00:38    읽음:  0 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  다시 종업원이 들어와 불판과 고기를 가지고 왔다. 고기에서 나는 단내
가 코를 찔렀다. 그러고 보니 배가 몹시 고팠다. 
  
  "좀 우울한 얘기를 했네요. 식사 후에는 좀 재미있는 얘기를 하죠"
  
  "게임 얘기요?"
  
  "게임 얘기는 좀 접지요. 집에  돌아가면 순전히 게임 생각만 해야  할 
테니까요. 그냥 세상 돌아가는 얘기나 좀 하죠" 
  
  "정치와 종교 얘기만 아니라면 저도 좋아요. 소화 안 되는 건 딱 질색
이거든요"
  
  내 말에 리파이는 웃음을 터트렸다. 누가 비싼 돈 내고 식당에 와서 식
사하면서 정치나 종교 얘기를 할까?  
  
  종업원이 불판 위에 고기를 올려놓고 굽기 시작했다. 소매가 짧은 한복
을 입고 있는데는 이유가 있는 모양이었다. 긴소매로는 고기를 굽기 불편
할 테니 말이다. 고기가 익자,  연기가 올라오면서 맛 있는 냄새가  풍겼
다. 냄새를 맡자 배가 더 고파진 느낌이었다. 어떤 고체 연료를 사용하는
지는 몰라도 불길이 아주 세서, 고기는 금새 다 익었다. 종업원은 다 익
은 고기를 작은 접시에 담아 내려놓고는 고개를 숙이고 물러갔다.
  
  불고기는 예상했던 것 보다 훨씬 달고 맛있었다. 전에 먹어보았던 냉동 
불고기와는 비교도 되지 않을 정도였다. 시원한 맛이 나는 동치미 국물도 
늘 먹던 냉동 도시락에 딸려 나오는 국물에 비하면 아주 별미였다.  한식
은 만드는 데 시간이 너무 많이 걸리고 과정이 복잡해서 가정에서 만들어 
먹기에는 부담이 가긴 하지만, 가끔씩 이렇게 직접 손으로 만든 걸  먹는 
것도 좋겠다 싶었다. (사실 그걸 모르는 사람은 없을 거였다. 다만  시간
이 없고 돈이 없는 게 문제일 뿐이지)
  
  식사가 끝나자 식혜가 후식으로 나왔다. 캔 식혜와는 달리 너무 달지도 
않았고 뒷맛이 깔끔했다. 나는 창 밖을 내다보았다. 밖에서 보기에는  안
이 보이지 않지만, 안에서는 밖이  보이도록 만들어진 반투명 유리였다. 
나는 아주 잠시, 어스폴 지하 취조실 생각을 했다가 금새 지워버렸다. 비
싼 돈 내고 고급 요리 먹은 다음에 소화 안 되는 생각이나 하는 건 좀 바
보 같은 짓 아닐까.
  
  "리파이 님은 부자 신가봐요. 이런데 자주 오세요?"
  
  "자주는 아니지만 한 달에 한 번은 오지요"
  
  "게이머 연봉으로는 힘들지 않아요?"
  
  "사실 다른 일도 좀 하죠"
  
  "뭔지 여쭤봐도 실례가 되지 않을 지요"
  
  식혜를 조금 더 마시면서 내가 말했다. 
  
  "가끔씩 프로그램을 만들어요.  정식 직원은  아니고 여기저기서  오는 
일, 프리랜서로 하고 있지요. 간단한 프로그램을 만드는 일도 하고, 디버
깅도 좀 하고... 잡다한 일이에요"
  
  의외였다. 리파이가 프로그래머 일도 하리라고는 생각도 못해봤기 때문
이었다. 
  
  "대단하시네요! 프로그램에도 조예가 깊은 줄 몰랐어요. 정말 멋저요"
  
  멋있으면 뭐하나, 그림의 떡인데.
  
  식혜를 다 마시고 나자 와인이 한 잔씩 나왔다. 푸른 한복을 입은 남자 
종업원이 나에게 잔을 주더니 따라주었다. 분명히 리파이가 연장자고  나
는 손님의 입장이었지만 전통 음식점이라 남자가 먼저 맛을 봐야 하는 모
양이었다. 나는 언젠가 아버지에게 와인 마시는 법을 배웠던 기억을 더듬
어 향을 맡아보고는 입술에 살짝  와인을 적신 다음에 고개를  끄덕였다. 
원래는 맛과 향을 확인했다는 뜻으로 고개를 끄덕여야 하는 거지만  나는 
종업원이 빨리 나가달라는 뜻으로 고개를 끄덕인 거다.
  
  "썩 잘하시는 데요? 비류 님이야말로 이런 곳에 자주 오시곤 하나 보지
요?" 
  
  "여렸을 적에 좀 배워둔 적이 있지요"
  
  열 일곱 살 짜리가 무슨 어린 시절이 있었겠냐만, 그래도 난 이렇게 말
했다. 
  
  "그러고 보니 미성년자 아니에요? 그렇게 와인을 마셔도 되나?"
  
  "아버지 말씀에 '열 넷이 넘으면 남자고, 남자는 술, 담배, 여자를  멀
리 할 수가 없다'고 하셨어요"
  
  물론 아버지 말씀에 동성애자 여자는 제외라는 말도 있었지만 그  말은 
차마 꺼내지 못했다. 하지만 내 말이 재미있었는지 리파이는 웃음을 터트
렸다. 
  
  "술, 담배, 여자? 비류 님 열 일곱 살 아니에요?"
  
  악의 없이 한 말이었겠지만 어쩐지 어리다고 깔보는 것 같은 느낌이 들
었다. 
  
  "중세 때는 한 사람 몫을 충분히 할 수 있는 나이였어요. 그때는 전쟁
이 있었고 지금은 강도들이 들끓으니까 비슷한 거 아닌가요?"
  
  나는 이렇게 내 언짢은 기분을 우회적으로 표현했다.
  
  "아, 죄송해요, 비류  님. 제 말뜻을  좀 오해하신 것  같네요. 제 말
은... 아버님이 참 재미있는 분이라는 뜻이었어요"
  
  리파이가 말을 바꾸었다. 그럼 그렇지. 아무리 미성년자라고 해도 프로
끼리는 함부로 대할 수 없는 법이다. (이것도 사실은 언젠가 아버지가 한 
말이었지만)
  
  "아버님은 뭐하시는 분이세요?"
  
  "모험가에요"
  
  "모험가? 탐험가하고 비슷한 직업인가요?"
  
  "비슷하지요. 전 세계를 돌아다닌다는 점에서는요. 하지만 모험가 쪽이 
훨씬 위험하고 보수도 더 많지요. 인공위성이 뜬 세상에 탐험가는 별  소
용이 없지만 모험가는 아직도 필요하다고  말씀 하시곤 했죠. 사실  무슨 
모험을 그렇게 많이 하는 지 전 잘 모르지만요"
  
  정말 나는 아버지가 어떤 일을 하는지 잘 모른다. 내가 아는 건 아버지
가 주로 내전이 일어나고 있는 지역으로 일을 찾아 떠났고, 어머니는  늘 
그걸 못마땅하게 생각했다는 것뿐이다. 
  
  "어쩐지 근사하게 들리는 군요. 모험가라... 어떤 일을 하는 걸까요?"
  
  아마 모험가가 하는 일은 정보 수집 같은 일일 것이다. 어쩌면 청부 살
인이나 테러를 할 지도 모르고. 하지만 나는 그런 말을 입밖에 내지는 않
았다. 나는 화제를 바꿔야 겠다고 생각했다. 아버지 생각 역시 소화가 잘 
되는 생각은 아니니까.
  
  "아까 중계방송 때 들은 얘긴데, 어스넷을 돌아다닌다는 생명체에 대해
서 어떻게 생각하세요, 리파이 님?"
  
  "글쎄요. 꽤 타당성이 있다고 생각해요. MS사라면 그러고도 남지  않을
까 싶네요"
  
  "사실 어스넷을 통합하면서 바이러스 프로그램이 떠돌아다니는 걸 방지
하려고 MS사에서 바이러스 분야의 전문가들을 여기저기서 영입한 건 사실
이잖아요? 그런데도 바이러스는 끊이질 않고  하니까 그런 소문이 돈  건 
아닐까요?"
  
  "하지만 그렇다고 해서 생명이 있는 프로그램이니 어쩌니 하는  얘기는 
어쩐지 동화 같아요. 솔직히 공상과학 영화나 환타지 소설도 아니고 그런 
게 진짜로 있을 리가 있겠어요?"
  
  나는 세헤라자드와 뚱보 고양이 스테아 얘기를 하려다가 그만  두었다. 
아무리 팀의 주장이라고는 해도 아직 잘 알지도 못하는 사람에게  함부로 
세헤라자드 얘기를 해서는 안될 것 같았기 때문이었다. 그러고 보니 나는 
사람들이 실제로 존재하는가, 혹은 존재하지 않는가로 의견이 분분한  생
명이 있는 프로그램과 친구 사이구나 하는 생각이 들었다. 어쩐지 좀  우
쭐해지는 기분이 들었다. 
  
  나와 리파이는 그밖에 세상 돌아가는 일들 하며 연예계 얘기를  하면서 
시간을 보냈다. 한 번은 내가 엘리 뒤보아를 좋아한다고 말하자 리파이는 
자기도 그렇다고 했는데, 말을 하고  보니 좀 어색한 분위기가  흐르기도 
했다. (연적과 이야기를 나누는 기분이었다고나 할까) 그러다 보니  어느
새 시간은 열 한시가 지나 있었다. 
  
  "이제 가봐야 겠네요. 시간 그렇게 많이 보내신 건 아니죠?"
  
  자리에서 일어나면서 리파이가 말했다. 
  
  "별 말씀을요. 최근에 먹어본 식사 중에서 최고의 식사였는걸요"
  
  나는 불고기의 단맛을 떠올리면서 말했다.  아직도 입에 침이 고였다. 
(아마 아주 오랫동안 다시 먹어보기 힘들겠지...)
  
  "그 때 보여주신 외교, 정말 멋있었어요. 사실 이 얘기를 하고  싶어서 
식사 대접 한 거예요"
  
  "칭찬인가요?"
  
  "하루 쉬는 동안 외교 준비  좀 해오시라고요. 앞으로 비류 님은  외교 
담당 게이머로 성장하시는 게 좋을 거에요. 팀을 위해서나, 또 본인 이미
지를 위해서나..."
  
  "어쩐지 진짜 프로들이나 하는 말 같군요"
  
  "그래요. 프로. 앞으로도 멋진 플레이 보여주시리라 믿어요. 팀을 위해
서. 프로답게"
  
  결국 목적은 나한테 부담감을 주려는 데 있었던 모양이었다. 팀을 위해
서, 프로답게. 이 말이 집으로 돌아오는 길 내내 귓가를 계속 맴돌았다.
  
  집에 돌아가면 좀 편히 쉴 수 있겠다 싶었는데, 문 앞에 낯익은 얼굴이 
서 있는 게 보였다. 이젠  지긋지긋하다. 저 선글라스와 저 시커먼  얼굴 
그리고 바바리 코트. 그리고 또 말이야... 저렇게 나는 어스폴 특수 수사
원입니다 라고 광고하듯이 폼 잡고 서 있어도 되는 건가. 범인들이  보고 
다 도망가겠다. 나야 뭐 털어도 먼지 하나 안 나올 사람이니까. 그래봐야 
자기 고생이지. 맘대로 하라구. 어디  한 번 죽을 때까지 따라다녀  보시
지.  
  
  "비류 씨? 기다렸습니다. 생각보다 좀 늦으셨군요"
  
  내가 문 앞으로 다가가자 이진우 수사관이 말했다. 정말 집요하군,  집
요해.
  
  "팀 주장하고 아침 먹었어요. 이번에는 증인도 있어요"
  
  "아, 그건 압니다. 리파이라는 게임 닉을 쓰는 여성하고 식사를 하셨더
군요. 서울옥이라는 전통 음식점에서요. 별실에서 불고기 이 인분을 드셨
고, 후식으로 식혜하고 와인을 시키셨더군요"
  
  어스폴의 정보 수집 능력이 뛰어나다는 건 어느 정도 알고 있는 사실이
었지만 사실 이 정도까지일 줄은 몰랐다. 정말 어이가 없었다. 어떻게 이 
정도까지 조사를 할 수 있었을까? 이건 분명히 누가 미행을 했다는  얘긴
데 나나 리파이나 전혀 눈치를 채지 못했다. 
  
  "저 좀 들어가서 쉬면 안될까요? 좀 피곤해서요"
  
  "잠깐이면 됩니다. 오늘 용이 게임에  난입해 들어왔지요? 참, 어이가 
없더군요. 요즘 세상은 참 문제 많아요. 그런 짓을 한다고 해서 누가 알
아줄 것도 아닌데 왜 그렇게들 무모한지..." 
  
  "누구 말인가요?"
  
  "물론 해커를 말하는 겁니다. 왜 그런 짓을 했을까요? 역시 현실과  가
상을 구분하지 못하기 때문 아닐까요?"
  
  여전히 날 의심한다는 듯한 말투였다. 
  
  "그럴 수도 있겠지요. 어스폴의 뛰어난 수사력으로 그런 사람을 추적하
는 건 어떨까요? 지금 막 시합을 마치고 돌아온 게이머를 괴롭히는  일은 
이제 그만 둬도 좋지 않겠어요?"
  
  "하하하, 재미 있으시군요. 하지만 비류 씨가 프로 게이머인 것  처럼, 
저는 프로 수사관입니다. 괴롭힌다는 표현은 옳지 않죠. 그저 각자의  직
업에 충실하다고 봐야겠죠. 이해하시죠? 프로답게요. 그리고  리파이라는 
분, 참 매력적입니다. 안 그렇습니까?"
  
  이진우 수사관의 질문은 계속되었다. 나는 어스폴 지하 취조실에서  이
어지던 끝도 없는 질문들이 떠올라 다시 마음이 답답해졌다. 
  
  "주장은 뛰어난 게이머죠. 그 이상은 몰라요"
  
  "프로그래밍도 한다는 거 모르시나요?"
  
  "오늘 들었어요. 게이머와 프로그래머 둘 다 한다고 하던데요. 자.  이
제 그만 가주세요. 아니면 정식으로 영장 발부 받아서 찾아  오시던지요. 
그럼 취조실에 가둬두고 얼마든지 질문을 던지실 수 있지 않겠어요?"
  
  나는 짜증이 났다. 자고 싶을 때  건드리는 일은 정말 화가 나는  일이
다. 마음 같아서는 세헤라자드의 이야기에  나오는 기밀 박치기로 한  방 
먹여주고 싶은 심정이었다. 만약 그랬다가는 저 무지막지한 화약식  총을 
꺼내들겠지... 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3459번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  85                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/19 00:19    읽음:242 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  




  "영장을 가지고 오라? 필요하다면 언제든지  영장을 보여줄 수 있습니
다. 당장이라도 비류 님 방에 들어가서 접속하면 영장을 프린팅 할 수 있
죠. 정말 보고 싶어요?"
  
  "아... 아니요.... 꼭 그렇다는 건 아니구... 아무래도 오늘은  시합을 
한 날이라 아직 긴장이 풀리지  않았나봐요. 어쨌든 전 정말  억울하다구
요!"
  
  "어때요? 오늘도 수많은 건물을 파괴하고, 또 수많은 사람들을  죽였겠
죠? 정말 요즘 사람들이 게임에 열광하는 걸 보면 한심합니다. 어떻게 된 
게 바깥에 핀 진짜 꽃은  외면하고 모니터에 그려진 가짜 꽃에는  열광을 
하니..."
  
  이진우 수사관은 한심하다는 듯 혀까지 끌끌차며 말했다. 그는  아무래
도 게임과 무슨 원수진 게 있나보다.
  
  "그건 이진우 수사관님도 좀 편협하신 생각 같은데요. 게임이 뭐가  어
때서 그렇게 못 잡아먹어서 안달이죠?  제가 프로 게이머인 것도  이진우 
수사관 님이 이렇게 집요하게 구는데 한 몫을 한 것 같네요"    
  
  "물론 그렇진 않아요. 공과 사는 확실히 구분하니까. 그래도  못마땅한 
것은 사실이에요. 가상현실이 원인이 되서 일어나는 범죄가 얼마나  빠른 
속도로 증가하고 있는지 알기나 해요? 아마 그 통계를 보면 프로  게이머
라는 사실을 무슨 훈장처럼 말하고 다니진 못할 겁니다"
  
  "범죄의 원인이 게임 때문이라구요? 완전히 구시대적인 발상이군요. 너
무 음지에만 있다보니 양지를 전혀 못보고 살았군요. 게임은 말이죠.  이
젠 예술이라구요. 예술! 지난 세기에 영화가 예술의 중요한 한  부분으로 
자리잡았듯이 이젠 게임이 다른 모든 장르를 압도하는... 정말  종합예술
이됐다구요!"
  
  "게임이 예술이라구? 지금 나하고 장난치자는 겁니까... 비류 씨! 저질
스러운 방법으로 유혹하여 어린 여학생의 옷이나 벗기고, 총이며 칼을 들
고 다니며 잔인하게 사람들을 죽이고, 말초신경을 자극하기 위해선  그야
말로 무슨 수단이든지 가리지 않는.... 그런 게임이 예술이라구?  몰라도 
너무 모르는군. 이런 어린아이가 프로 게이머라니. 다 썩었어. 다 썩었다
구"
  
  이진우 수사관은 이제 아예 삿대질가까지 해대며 흥분하고 있었다.  아
까가지의 여유만만하던 자세는 어디론가 사라지고 이젠 바바리 코트를 펄
럭이며 내 얼굴에 닿을듯이 고개를 숙이고는 열변을 토했다. 침까지 튀겨
가면서 말이다.
  
  "저... 좀.. 진정하세요. 수사관 님이 말한 그런 게임도 분명  있어요. 
하지만 다른 게임들도 있다구요. 그림에도 포르노가 있고, 소설에도 포르
노가 있고, 영화에도 포르노가  있는데, 게임이라고 포르노가  없겠어요? 
나이 어린 제가 문자 한 번 써볼까요? 악화가 양화를 구축한다는 말 있잖
아요. 또 구더기 무서워 장 못담그랴 하는 말도 있구요. 이진우 수사관님 
말대로 저질들도 분명 있어요. 그렇지만 명작이나 걸작들도 분명히  있다
구요. 그거 아세요? 지금은 영화나 소설을 보고 감동받아 울었다는  사람
들 보다, 게임을 플레이하고 감동받아 울었다는 사람들이 훨씬 많다는 사
실 말이에요..."    
  
  "그럴리가 없어! 그럴리가 없다구!  게임에 어디 카사불랑카나  바람과 
함께 사라지다 같은 명작이 있을 수 있냐구? 있으면 말해보라구"
  
  "그러니까... 아저씨는 구식이라는 거에요"
  
  나는 은근히 수사관 님에서 아저씨로 호칭을 바꿔 불렀다. 이진우 수사
관은 여전히 흥분한 채라 눈치채지 못하고 있었다. 음... 그런데 좀 심했
나? 그냥 노총각 정도로만 해둘 걸 그랬나...
  
  "아저씨... 카사블랑카 3 이나 바람과 함께 사라지다 5, 네이키드 런치 
동화 버젼, 데드  얼라이브 로맨스  버전, 중력의 무지개  2, 백치의  부
활... 등등. 이것들 중 하나라도 구경해보신 적 있나요? 카사 블랑카에서
는 fly me to the moon을 직접 자기가 연주하는 미니 게임이 있고, 바람
과 함께 사라지다에선 스칼렛을 아기 때부터 직접 자기가 육성할 수도 있
고, 그 안에 나오는 아이템  중에 하나인 디킨스의 데이비드  카퍼필드는 
그 자리에서 클릭해 게임 중에 그 소설을 직접 읽을 수도 있다구요. 뭐, 
그 소설을 게임 중에 읽는 사람은 거의 없지만요. 그리고 선택에  따라서 
무수히 분기하는 멀티 스토리는 기본이라구요. 생각해보세요. 자기가  애
써 키운 스칼렛이 온갖 고초를 겪어가며 성장하고 좌절하고 운명을  이겨
나가는 것을요... 당연히 원래의 영화보다 감동이 배가 될 것 같지  않아
요?"
  
  사실 위의 말 중 백치의 부활은 내가 생각해도 좀 심한 것 같다. 뭔가 
더 대단한 걸 얘기해야겠다는 생각에  나도 모르게 나온 말이다.  하지만 
나머지는 다 확실하게 출시된 게임이다.  다 내가 엔딩을 본  게임들이니
까. 어쨌든 지난 세기의 거장 도스토예프스키에겐 미안하지만 위의  말이 
이진우 수사관에겐 확실히 충격적이었나 보다. 이진우 수사관은 정말  그
런게 있단 말이냐? 라는 듯한 표정으로  멍하니 입을 딱 벌리고 서  있었
다. 
  
  "흠흠... 오늘은 이만  가보겠어요. 사적인 대화를  하는 게  아니었는
데.... 미안합니다. 하지만 조심해요. 내가 반드시 증거를 찾아낼테니까. 
만약... 내가 당신이 오소리 살해범이라는 증거를 못찾아 내게 된다면 당
신은 결백하다는 뜻이니까. 내 말을 너무 나쁘게만 듣지 말기 바랍니다"  
  
  듣던 중 반가운 소식이었다. 이대로 돌아가서 다시는 이진우  수사관의 
얼굴을 보지 않을 수만 있다면 이진우 수사관을 껴안고 노래라도  부르고 
싶은 심정이었다. 
  
  "참. 그리고 아까 그 말 말씀입니다만..."
  
  또 뭐가 남았나?
  
  "양 쪽 다 한다는 말은 동성애자가 아니라 양성해자라는 말이었습니다. 
그러니 알아서 주의하세요. 물론 개인의 사생활에 간섭을 해서는  안되겠
지만, 또 하고 싶지도 않습니다만 그 리파이라는 사람 뭔가 수상쩍은  부
분이 많아요. 이건 순전히 개인적으로  비류 씨가 어린 나이에  보호자도 
없이 흉흉한 세상에서 살고 있기 때문에 해주는 말입니다"
  
  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 사라져버렸다. 어쩌면 나에게 식사를 
대접한 데 다른 속셈이 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그렇게  생
각해보니 끔찍한 기분이 들어야 정상일텐데, 이상하게도 기분이 무척이나 
좋아졌다. 뭔가 실낱 같은 가능성이 생긴 것 같은 기분이었다. 음...  이
래선 안 되는데... 잘못하면 아주 이상한 삼각관계가 될지도...
  
  "세헤라자드, 나 왔어"
  
  문을 열고 들어자 빠른 템포의 흥겨운 음악이 들렸다. 지난번에 들었던 
킹 엘비스의 곡인 모양이었다. 창법이 좀 다르기는 했지만 목소리가 비슷
했다. 
  
  "아, 오셨군요. 보세요, 스테아에요"
  
  세헤라자드가 음악을 멈추고 나에게 말했다. 나는 내 눈을 의심하지 않
을 수 없었다. 뚱보 고양이 스테아는 어디로 가고 날렵하게 생긴 갈색 얼
룩 고양이 한 마리가 나를  바라보고 있었기 때문이었다. 앞발을  모으고 
앉아 있는 모습이 꼭 작은 호랑이 같은 인상을 풍기고 있었다. 
  
  "이거 뭐야? 압축했다가 풀었더니 이렇게 된 건가?"
  
  "같이 좀 뛰었더니 금방 이렇게 되더라구요"
  
  그것 참 편리하군. 이렇게 쉽게 살이 빠지다니 말이다. 만약 내가 다이
어트 식품 제조  회사 사장이라면 틀림없이  스테아를 모델로  썼을텐데. 
'뚱보 스테아 : Before - 날렵한 스테아 : After' 하는 식으로 말이다.
  
  "그래, 그렇구나. 그럼 밥은 또 언제 주니?" 
  
  "사실 살이 금새 빠지긴 하는 데 또 금새 찌기도 하거든요. 그래서 제
가 수시로 어스넷에가서 먹을 프로그램들을 가지고 와요"
  
  "뭐? 자리를 비운단 말이야? 고양이한테 생선 맡기기 라는 말도 몰라?"
  
  나는 어이가 없었다. 그래서 나는 당장 데스크탑을 확인해 보았다.  다
행히도 아무 문제는 없는 것 같았다. 
  
  "뭐야? 또 복구 시켜 놓은 거야?"
  
  "아니에요. 이걸 이용했지요"
  
  세헤라자드는 방울이 달려 있는 목줄을 들어 내 눈앞에서 흔들었다. 방
울 소리가 들렸다. 그런데 어디서 많이 듣던 소린데...
  
  "내 보안 시스템?"
  
  세헤라자드는 고개를 끄덕였다.
  
  "보안 시스템을 응용해서 만든 거에요.  방울은 경고음을 변환한 거구
요. 어때요? 쓸만하지요?"
  
  세헤라자드는 자신이 이런 대단한 물건을 만들었다는 게 스스로 대견한
지 함박 웃음을 지으면서 말했다.
  
  "어차피 프로그램이잖아. 혹시 고양이가 목줄을 끊고 달아나지는  않을
까? 아주 가끔이지만 보안 시스템을 뚫고 바이러스나 스팸 메일이 들어오
는 경우도 있다구. 그리고 너도... 내 보안 시스템을 통과 한 적이 있잖
아"
  
  이 말을 하는 데는 조금 망설이지 않을 수 없었다. 혹시라도  세헤라자
드가 이 말을 듣고 기분이 나빠지면... 
  
  "저야 보안 시스템을 이해하고, 또 생각할 수 있는 능력이 있으니까 그
게 가능했지만 스테아는 불가능해요. 스테아는 사람이 아니라 고양이라구
요"
  
  "그럼 혹시 그 목줄, 먹어버리진 않을까?"
  
  "스테아가 좋아하는 건 그림 파일과 바이러스 정도인 모양이에요. 나머
지는 먹지 않더라구요. 좀 더 두고 봐야 알겠지만요"
  
  그렇군. 하여간 근심은 하나 던 셈이었다. 
  
  "그럼 넌 자주 어스넷을 들락날락 하겠구나. 먹을 거 구하러"
  
  "예. 지금은 그래요"
  
  "그럼 혹시 다른 생명체 본 적 있어? 오늘 무슨 일이 있었냐면..."
  
  "저도 봤어요, 그 중계. 솔직히 놀랐어요. 그 용 말씀 하시는 거죠?"
  
  나는 세헤라자드에게 오늘 소오드엔매직 온라인에 침입한 용에 대한 이
야기를 하려고 했다. 하지만 세헤라자드는 이미 다 알고 있었던 모양이었
다. 
  
  "비류 님이 궁금해하실 것 같아서 좀 조사 해 봤어요. 그 용, 소오드엔
매직 5 프로그램에 들어있는 용이었어요"
  
  "뭐? 아니야. 그럴 리가 없어.  내가 5편은 완벽 클리어 했다구.  그런 
캐릭터가 등장한다면 내가 기억하지 못할 리가 없어. 5편에 그런 용은 나
오지 않아"
  
  "예. 나오지 않아요. 하지만 프로그램 안에 몇 개의 원화 파일이  있는 
걸 확인했는데, 그 중에 하나였어요. 거기 보니까 용의 원화며  등장하지 
않는 여자 케릭터 원화, 또 하늘을 나는 화차의 원화같은 게 몇 개 있더
라구요"
  
  원화라. 듣고 보니 일단 프로그램 안에 그런 게 있을 수는 있겠다 싶었
다. 예전에 '춘향전2'에서도 프로그램 안에 숨겨져 있던 원화 몇 장이 계
시판에서 큰 화제거리가 됐던 기억이 났다. 
  
  "그런데 그 원화가 어떻게 게임 안으로 들어올 수 있었지?"
  
  "아직은 가정일 뿐이지만... 혹시 게임 안에서 스스로 성장 한 건 아닐
까요?"
  
  "프로그램은 프로그램일 뿐이야, 세헤라자드.  스스로 성장할 수도  없
고, 스스로 사고할 수 있는 능력도 없어. 프로그램은 그저 주어진 자극에 
반응을 보이는 전자 신호에 불과하다구"
  
  나는 나이트무버의 해설을 떠올리면서 세헤라자드에게 설명했다.
  
  "세포도 마찬가지 아닌가요?"
  
  "그건 또 무슨 말이야?"
  
  "인간같이 아무리 복잡한 생명체라고 해도 기본 세포는 그저 자극에 반
응할 뿐이고, 분열해서 수를 늘려나갈  뿐이잖아요. 그런 세포가 모여서 
생명을 이룬다면 혹시 프로그램도 생명을 가질 수 있지 않을까요?"
  
  세헤라자드의 말에 나는 어이가 없었다.
  
  "말도 안돼. 세포 일 억개를 모아 놨다고 해도 생명체가 되지는  않아. 
거기에는 말이지 생명이 없어. 내가 생명 공학을 잘 알지는 못하지만  말
이야, 이정도는 알아. 인간이 세포 백 개로 되어있다고 해보자구. 그렇다
고 해서 단세포 백 개를 모아 놓으면 인간이 되나? 그건 아니잖아"
  
  "제 아버지도 그 부분을 연구할 때 가장 힘들어 하셨어요"
  
  세헤라자드가 말끝을 흐렸다. 나는 랩탑을 나에게 주었던 그 ZKNIGHT라
는 노인이 떠올랐다. 동양 철학 운운하면서 인간의 기니, 전체를  부분이 
포괄하고 있으며, 하나에 집중하는 것이 전체를 담는 일이니 어쩌니 하고 
메시지를 남겨놓았던 바로 그 노인이다. 
  
  "어쩌면 생명과 생명이 아닌 것을 가르는 기준은 바로 영혼인지도 모르
겠어요"
  
  "영혼... 세헤라자드. 넌 영혼의 에뮬레이터로 에뮬레이션 된 프로그램
이잖아"
  
  "제트기 조종사라고 해서 제트 엔진의 구조와 원리를 이해하고 있는 건 
아니지요"
  
  그 말은 맞았다. 그렇다면 과연 영혼은 뭘까. 
  
  "영혼이 사라지는 순간을 죽었다고 말하는 걸까? 뇌사자를 죽었다고 생
각하는 이유가 거기에 있지 않아? 그렇다면 인간의 영혼은 두뇌에 있나?"
  
  나는 이렇게 물었지만 세헤라자드의 대답을 딱히 염두에 두고 한  물음
은 아니었다. 그냥 나 자신에게 던진 물음이었다. 
  
  화면에 우체부가 정신없이 왔다갔다하기 시작한  게 바로 그 순간이었
다. 또 편지가 온 모양이었다.  어쩌면 영국에서 온 편지인지도  모른다. 
나는 거의 반사적으로 마우스를 클릭해서 편지를 열었다. 
  
  "...때가 왔노라..."
  
  기분 나쁜 남자의 음성이었다. 착 가라 앉아있는 목소리였지만  어딘지 
음산한 구석이 있었다. 
  
  "...때가 왔도다. 일곱 머리를 가진 드래곤의 등장으로 세상은 그 마지
막 날을 보게 되리니. 종말의 날은 아무도 모르게 도둑같이 오리라..."
  
  편지는 이런 음성을 남기고는 자동 삭제되었다. 갑작스러운 편지의  등
장은 나를 오싹하게 만들었다. 
  
  "이건 또 뭐야?"
  
  나는 어이가 없었다. 종말론을 믿는 사람이 아직도 있다는 건 알고  있
었지만 이 정도일 줄이야. 종말론의 포교를 스펨메일로 하다니 기가 막혔
다. 세기말에 그렇게 법석을 떨었다고 하던데... 이젠 세기가 바뀌었으니 
또 무슨 명분으로 종말론을 전도하려는  거지? 참 머리도 좋아. 음  그게 
아니라 뻔뻔한 건가....  
  
  "나이트무버, 맞지요? 경기 해설하신 분말이에요. 그 분 말씀이 생각나
네요. 오늘 지구가 망해도 사과나무를 심는 심정으로 살아야 한다...  종
말론을 강요하는 사람은 다 사기꾼이다... 그런 요지의 말씀을 하셨던 것 
같은데요. 맞지요?"
  
  "이 편지는 너무 깊게 생각하지  않는 게 좋겠어. 내 두뇌에선  정치와 
종교 폴더는 아예 없으니까... 기억 용량에도 한계가 있구"
  
  내 말에 세헤라자드는 웃음을 지었다. 스테아가 저 사람 왜 저러나, 하
는 표정으로 나와 세헤라자드를 번갈아 가면서 쳐다보았다. 그러더니  관
심을 끌어보자는 수작인지 발라당 누워서 요염한 표정으로 다시 나와  세
헤라자드를 번갈아 바라보았다. 세헤라자드는 그런 스테아가 귀여워 죽겠
는지 스테아를 반짝 안아올려서 턱 밑을 쓰다듬기 시작했다. 스테아는 기
분이 좋아졌는지 그르르, 하는 가래 끓는 소리를 냈다. 
  
  "스테아에게도 생명이 있어요. 저에게 생명이 있는 것 처럼요.  생명이 
있는 한 일단 사는 게 중요한 게 아닐까요? 전 생명이 시간이 아닐까 생
각해요. 주어진 시간, 주어진 생명...저는  주어진 시간이 다 되었지만, 
결국 이렇게 다른 형태로 살아  있어요. 사실, 이렇게 형태가  바뀐다음, 
처음으로 춤을 추면서 저는 제가 이런 형태로 살아있다는 게 정말 싫었어
요. 어쩐지 모든 게 다 거짓말 같다는 생각이 들더라구요. 하지만 지금은 
달라요. 나는 시간을 벌었다... 시간이 있는 한 살아야 한다..."
  
  "살아서 뭘 하는데?"
  
  내가 말해 놓고도 아톰의 말투 같다는 생각이 들만큼 냉소적인  말투였
다. 나는 의자에 기대앉았다. 갑자기 피로가 몰려왔다. 무엇을 하면서 살
아야 하고, 살아서는 무엇을 해야만  하는 건가? 피로가 한층 더  몰려왔
다. 
  
  "당장 뭘 해야 한다고는 생각하지 않아요. 적어도 지금은 킹  엘비스의 
음악에 맞추어 춤을 출 수는 있으니까요"
  
  음악이 흐르기 시작했다.  킹 엘비스의 'Can't  stop falling in  love 
with you'였다. 
  
  "사람의 몸으로 춤을 추는 일은 이제 더이상 불가능 하다는 걸  알았어
요. 그래서 전 지금의 저에게 충실하기로 했어요. 한 번 보실레요?"
  
  내가 고개를 끄덕이자 세헤라자드의 몸이 천천히 투명하게 변하더니 사
방으로 흩어졌다. 
  
  Wise man says, only fools rush in but I can't help falling in love 
with you
  
  세헤라자드의 몸은 이제 화면을 떠다니고 있었다. 스테아는 무슨  일인
지 궁금하다는 표정으로 세헤라자드의 흩어진 몸을 앞발로 휘저었고,  덕
분에 세헤라자드의 몸은 물에 떨어진  잉크처럼 조금씩 확산되기 시작했
다. 
  
  like a  river  flows, surely   to the  sea, darling   so it  goes, 
something are mean to be
  
  안개처럼 사방으로 퍼져나간 세헤라자드의 몸은 화면의 이곳 저곳을 흐
러기 시작했다. 어떨 때는 소용돌이처럼, 또 어떨 때는 반짝이는  모래바
람처럼 음악에 맞추어 움직였다. 나는 그 광경에서 불타오르고 있는 세헤
라자드의 생명을 보았다. 아니, 어쩌면 그 생명이 바로 세헤라자드의  영
혼일지 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  Take my hand, take my whole life too, for I can't help falling  in 
love with you
  
  음악이 잦아들자, 세헤라자드의 몸도 천천히 밑으로 가라앉았다.  마치 
뒤집으면 눈이 내리는 마을로  변하는 장난감처럼, 세헤라자드는  깃털이 
떨어지는 것처럼 천천히, 소리 없이, 하지만 박자를 잃지 않고 바닥에 떨
어졌다. 스테아가 바닥을 앞발로  건드리자 세헤라자드의 몸이  먼지처럼 
일어났다가 다시 가라앉는 게 보였다. 
  
  가라앉은 세헤라자드는 음악이 끝나자 모래성처럼 모여들더니, 어느 새 
다시 사람의 형상이 되었다. 나는  아무 말도 하지 못하고  세헤라자드를 
바라볼 수 밖에 없었다. 
  
  "좀 이상하죠? 하지만 이게 제가 개발한 춤이에요"
  
  조금 쑥쓰러운지 낯빛을 붉히면서 세헤라자드가 말했다. 
  
  "그냥 이렇게 살면 되는 거지요. 시간이 있는 한 말이에요"
  
  "그래. 시간이 있는 한"
  
  나는 이제는 죽은 오소리 유민철을 떠올렸다. 이제 그 친구는 없다. 불
에 타 영원히 사라져 버린 것이다. 더 이상 유민철은 소오드엔매직을  즐
길 수도 없고 동성애자를 욕할 수도 없고, 또 어스넷을 돌아다닐 수도 없
는 것이다. 나는 아주 잠시였지만 소오드엔매직 온라인 게임을 할 때, 절
망적인 상황이 되자 죽어버렸으면 좋겠다는 생각을 했다는 게 부끄러워졌
다. 나미트무버의 사과나무 이야기는 너무도 간단하고 평범한 말이었지만 
역시 진실이었다. 
  
  "...시간이 다 되면  무슨 일이  벌어질까. 죽음이라는  게 도대체  뭘
까..."
  
  나는 엄지손가락으로 관자놀이를 누르면서 중얼거렸다. 어쩐지  두통이 
날 것만 같다. 
  
  "그건 아무도 몰라요. 예전에 어떤 성인이 그랬데요. 삶도 모르는데 죽
음을 어떻게 아느냐고요. 전 그 말이 제 맘에 딱 들어요. 삶에 충실한 게 
먼저고 나머지는 다 살아나가면서 하나 하나 해결해야 될 문제라고  생각
해요. 하잔시의 전투에서 살아 남은 수르카와 라이짐도 해결해야 할 문제
들이 산더미 같이 쌓여 있죠. 그래도 그 둘은 운이 좋아요. 누가 뭐래도 
일단 살아 있잖아요!"
  
  그래. 그러고 보니 탐그루의 이야기를 잊고 있었다. 
  
  "그래. 그래서 어떻게 되지? 하잔은 용병단에게 점령당했고, 시민군 지
휘자가 잡혔으니 반란은 진압됐겠지"
  
  "예. 그리고 재판이 있었지요. 그리고 수르카와 라이짐은 세상을  바꾸
는 것이 과연 무엇인지, 사람들끼리 서로 죽고 죽이는 게 도대체  무엇인
지, 각각 자기나름대로의 생각들을 키워 나가게 된답니다..."
  
  이렇게 세헤라자드의 이야기는 또 시작되었다. 

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3460번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  86                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/19 00:20    읽음:222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
 
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  




   * 잃어버린 신의 이름
  

  작전은 끝났는지 모르지만 하잔에서 처리해야 할 일은 아직도 많이  남
아있었다. 서부산맥군은 그 길로 미하엘을 솔한장 부근에 설치한 임시 주
둔지의 천막에 가두었다. 아마 국왕의 대표들이 재판을 열 때까지 미하엘
을 그곳에 가두어둘 계획인 모양이었다. 외모와는 딴판으로 잔혹한  성격
을 가진 발렌시아의 마음이 변하지 않는다면 말이다. 
  
  우리 남부산맥군이 (서부산맥군은 절대로 우릴 아케르 용병단이라고 부
르지 않았다. 항상 조금은 깔보는  투로 남부산맥군이라고 불렀다) 가장 
먼저 한 일은 우보를 비롯한 다섯 명의 장례를 치르는 일이었다.  우리는 
마지막 전투에서 다섯을 잃고 열 한 명이 부상을 당하였다. 다행히도  부
상자들은 대부분 치료석으로 치료가 가능한 사람들이었다. 하지만 단원들
이 입은 마음의 상처는 그 무엇으로도 치료할 수 없는 것이었다. 내가 보
았던 것은 나 자신도 잊고 있었던 무서운 기억들이었다. 말하자면 최악의 
악몽이라고나 할까. 다른 사람들도 정도는 달랐지만 자신이 가장  두려워
하는 것들을 본 모양이었다. 
  
  라이짐은 쥬크가 이무르 아주머니를 베는 것을 보고 쥬크에게 달려갔다
가 쥬크에게 당하는 환영을 보았다고 했다. 장례를 준비하면서 만난 떠버
리 하진은 자신이 모은 돈이 모두 사라져 버리고 대신 그 자리에 문드러
진 살과 뼈 피가 놓여 있는 광경을 보았다고 했다. 
  
  "...그리고 들은 얘긴데 가투신은  차이린하고 결혼하는 걸 봤다더라. 
거의 미치기 일보 직전까지 갔었데"
  
  하진은 장례를 준비하는 와중에도 이렇게 농담을 건넬 수 있었지만  나
나 또 대부분의 단원들은 그렇지 못했다. 다들 침울해 보였다. 
  
  다만 알 수 없는 것은 찬이었다. 과연 찬은 어떤 것을 보았을까? 내가 
아는 단원들 중에서는 찬이 가장 회복이  빠른 것 같았다. 찬은 별  말도 
없이 평소처럼 묵묵히 일만했고, 쉬는 시간에는 칼만 만지작거리고  있었
다. 무슨 광경을 보았는지는 차마 물어볼 엄두가 나지 않았다. (그런  일
이 아니더라도 찬에게는 뭘 물어볼 엄두가 나지 않기는 마찬가지지만  말
이다)
  
  장례식은 임시 주둔지 소리장 마을 중앙광장에서 있었다. 지난 번 밍밍 
십부장의 장례와 달랐던 점은, 관이 다섯 개라는 점도 있었지만,  주관이 
순무가 아니라 아케르 단장이었다는 점이다. 전 부대원이 정렬한 앞에 다
섯 개의 관이 놓여졌고, 그 위에 각각 연금술사의 검은 돌이 올려졌다. 
  
  봄비가 내리고 있었지만 겨울을 끝내는 듯한 봄비가 아니라 다가올  겨
울을 알리기 위한 봄비 같았다.  차갑고 어두운 기운이 중앙광장을  가득 
메우고 있었다. 
  
  우보의 관이 불타오르기 시작했다.  다른 십부원들의 마음에는 복수의 
마음이 불타올랐는지 모르겠지만 나는 달랐다. 나는 내가 우보를  죽였다
는 생각에 빠져 있었다. 그리고  중앙광장에 모인 사람들 모두가  합세해 
우보를 죽인 거나 마찬가지다. 
  
  "...누가 죽었는가는 중요한 일이 아니다. 우리에게 죽음은 늘  따라다
니는 일이기 때문이다. 어떻게 죽었는지, 혹은 누가 죽였는지도 중요하지 
않다. 그런 의문이 죽은 자를 살아 돌아오게 만들지는 못하기 때문이다. 
  
  제군들. 지금 우리에게 중요한 것은 어떻게 그들의 죽음을 헛되게 하지 
않느냐는 것뿐이다. 지난 역사를 돌아  보면 세상을 바꾼 자들과  그렇지 
못 한자들이 수도 없이 많다. 그들의 차이는 죽어간 이들의 목숨을  과연 
헛되게 했느냐 그렇지 않느냐 뿐이다. 
  
  제군들. 내가 말한 대의를 기억하는가. 앞으로 무엇을 해야할 지  생각
해 보았는가. 우리들의 큰뜻은 이들의 죽음으로 조금 더 앞당겨졌다.  이
제 죽어간 이들을 위해 잠시 묵상에 잠기자"
  
  아케르가 말을 마치자 모두들 숙연한 분위기에서 고개를 숙였다.  역시 
아케르답게 짧은 연설로 많은 단원들의 마음을 움직이고 있었지만,  나는 
이제 더이상 아케르의 말에 동의할  수 없었다. 아케르의 말은  시민들을 
죽인다고 해도 결국 그 죽음을 잘 이용만 한다면 다 용서받을 수 있다는 
말로 들리고 있었다. 그리고 또 그  죽음이 큰뜻을 이루기 위해 어쩔  수 
없는 선택이었던 것처럼 말하고 있었다. 
  
  그러나 죄없는 시민들이 죽는 일은 없어야 했다. 이것이 약한 생각이라
고 해도, 혹은 어린 생각이라고 해도 이제 할 수 없다. 나는, 내 마음은 
그런 살육을 더 이상 받아들일 수 없었다. 
  
  나는 허리에 찬 나미트의 칼을  쥐었다. 칼자루가 아니라 칼집을  쥐었
다. 이 모든 일이 다 칼 때문에 일어난 것 아닌가? 내가 휘두른 칼은  무
엇이었는가. 또 시민들이 휘두른 칼은 또 무엇이었는가. 나미트의 칼집을 
잡고 있는 나의 마음은 한없이 복잡하기만 했다. 나는 타오르는 다섯  개
의 관과, 나미트의 칼을 번갈아 가며 바라보았다. 무엇인가, 무엇인가 내
가 알 수 없는 다른 길이 꼭 있을 것만 같았다. 칼과 저 죽음 사이에. 관
에 붙은 불꽃은 맹렬히 타오르다가 어느 한 순간 사그라들었다.
  
  다음 날 재판이 있었다. 서부산맥단원들과 남부산맥단원들은 증인의 자
격으로 임시로 만들어진 재판정에 참석했다. (즉 하나도 빠짐 없이  참석
해야 했다는 말이다). 
  
  임시 재판소에는 단원들이 앉을 수 있는  넓은 자리 앞에 재판장  석이 
만들어졌고, 그 맞은편에 죄인이 앉을  의자가 놓여졌다. 그리고 재판장 
석 옆에는 서기가 한 명 앉아있었다. 입고 있는 옷으로 보아 성황청 소속
의 사제라는 생각이 들었다. 아케르 단장은 진압대장의 자격으로  재판석 
바로 옆에 만들어진 자리에 앉았다. 재판에 관여할 권한은 없었지만 그래
도 아케르 단장이 앞에 앉으니 보기 좋다는 생각이 들었다. 어쩌면  저기 
앉은 아케르 단장이 존경스러웠을지도 모르겠다. 하잔에서 내가 아무  것
도 보지 않고 아무것도 행하지 않았다면 말이다. 
  
  미하엘이 들어와 자리에 앉았다. 나는 미하엘은 뒷모습 밖에 볼 수  없
었다. 국왕에게 권한을 위임받은 특사 셋의 얼굴과 성황청의 자격을 위임
받은 리바르도 기사단장의 정면을 보이고 앉아 있었다. 
  
  그런데! 국왕의 특사중 자나크 대표로 온 사람이... 바로 내가 아는 그 
얼굴이었다. 루비오였다. 루비오는 탐그루에서 보았을 때보다 몇 배는 더 
화려한 옷을 입고 거만한 자세로 재판장 석에 앉아 있었다. 그 모습을 보
고 나는 놀라 옆에 앉아 있는 라이짐을 바라보았다. 복수를 맹세한  라이
짐이 당장이라도 달려가 루비오를 벨 것 같았기 때문이었다. 그러나 라이
짐의의 표정은 생각보다 담담했다. (분노를  억누르고 있다는 게 느껴진 
것은 물론이다).
  
  "루비오 녀석이 특사로 온다는 건 회의에서 들어서 알고 있었어.  예전
의 나 같았으면 그대로 루비오를 죽여버리고 나도 죽었을지 모르지. 하지
만 이번 작전에서 내가 배운 게  하나 있어. 나중을 위해서 지금  굽히는 
거야. 아케르 단장님이 부자가 되고 싶어서 귀족 비위를 맞추고 있는  게 
아니라는 거지. 난 알아. 복수란 때를 기다려야 한다는 걸. 비록  원수의 
가랑이 사이를 기어다녀야 하는 한이 있어도 말이야. 그러다가 기회가 포
착되는 순간 복수하는 거야. 단 한순간에. 다시는 일어설 수 없도록 말이
야"
  
  라이짐은 나에게 이렇게 말했다. 라이짐의 말투는 아케르의 그것을  닮
아가고 있었다.
  
  "라이짐. 너 변했구나"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.
  
  "그래. 변했지. 그리고 내 이제 내  목표는 루비오 하나가 아니야.  이 
대 바르도 대륙의 모든 귀족들이야. 그리고 그날까지 죽지 않을 거야. 그
리고 그날까지 루비오가 다른 사람의 손에 죽지 않도록 성년의 신 마소드
의 가호가 있기를"
  
  이렇게 말하는 라이짐의 눈은 한 방울의 피와 마법의 말로 시드의 귀를 
만들어 냈을 때의 라이짐과는 참으로 많이 달라져 있었다. 
  
  재판은 빠르게 진행되었다. 그저 재판석에 앉은 사람이 물으면  미하엘
이 답하는 것이 전부였다. 
  
  먼저 국왕의 대표들이 심문했다. 
  
  "피고 미하엘은 선량한 시민을 선동하여 하잔에 반란을 일으킨  사실을 
인정하는가?"
  
  "나는 시민을 선동한 적이 없다. 아니, 누구도 하잔의 시민들을 선동하
지 않았다. 우리 모두가 앞장서서 싸웠고 우리 모두가 함께 무기를  들었
다"
  
  천천히, 하지만 분명한 어조로 또박또박 미하엘이 말했다. 
  
  "반란을 부정하는가?"
  
  "바르도 대륙에선 가난한 사람들에게서  먹을 것과 잠자리를 빼앗아간 
사람에게 대항하는 것을 두고 반란이라고 하는가? 우습군. 그것이 반란이
라고 한다면 반란이라고 해 두지. 원래 짐승과 인간은 말이 안 통하는 법
이니까"
  
  대답하는 미하엘의 얼굴을 볼 수는 없었지만 그가 어쩐지 비웃음을  짓
고 있을 것이라는 생각이 들었다. 이 대답이 끝나자 루비오의 얼굴에  분
노의 빛이 나타났다. 나는 라이짐을 보았다. 라이짐은 눈을 감고 있었다. 
차마 보기 싫다는 뜻인지, 아니면  졸려서 저러는 건지는 알 수  없었다. 
혹시 루비오의 눈을 피하기 위해 그런 건 지도 모르겠다. 
  
  "피고 미하엘은 반란군의 자금을 만들기 위해 시민들의 재산을  약탈한 
사실을 인정하는가?"
  
  "나는 물론이고 그 누구도 물건을 훔치는 일 따위는 하지 않았다. 자기 
자신은 굶어가면서도 시민군들에게 먹을 것을 내 준 아낙네와, 힘을 내서 
싸우라고 자신의 전재산이 틀림없을 소며  돼지를 내준 사람들이 있었을 
뿐이지. 하잔 시내에선 한 번도 약탈이나 강도, 도둑질 같은 없었다"
  
  "그게 약탈이 아니고 무엇인가? 거기다가 또 아직 성년이 되지 않은 어
린 아이들에게도 무기를 나누어  주어 앞장서게해서, 그들을  방패막이로 
썼다는 사실은 인정하겠지?"  
  
  이 질문을 던진 것은 루비오였다. 라이짐이 이를 악물고 있다는 게  느
껴졌다. (이로서 라이짐이 자고 있지는 않았다는 건 알 수 있었다) 나 역
시 루비오를 아무 감정없이 바라보는  일은 그리 쉬운 일이  아니었으니, 
라이짐이 느끼고 있을 분노가 어느 정도일지 짐작도 가지 않았다. 심문하
고 있는 루비오의 얼굴은 멋모르는 혈기로 가득했다. 저런 게 바로  어린 
거야. 나는 생각했다. 자신의 감정을  다스리지 못하고 함부로 드러내는 
게 말이야. 
  
  "부모의 원수를 갚겠다고 외치는 사람은 아무리 나이가 어리다고  해도 
칼을 쥘 자격이 있다"
  
  미하엘이 대답했다. 라이짐은 후련한 감을 느낀 모양이었다.  라이짐은 
조그맣게 중얼거렸다. 
  
  "그 질문을 던진 걸 언젠가 후회하게 해주지, 루비오"
  
  심문석의 루비오는 이것만 묻고는 나머지  재판시간 내내 조용히  있었
다. 가끔 지루한지 손으로 심문석의 종이를 만지작거리는 모습이 보였다. 
  
  "...그렇다면 피고 미하엘은 반란 및 약탈과 미성년자에게 무기를 제공
한 사실을 인정한 것으로 기록한다. 기록을 위해 묻는다. 이 사실을 시인
하는가?"
  
  "물론 아니다. 그러나 당신들은 결국 당신들 맘대로 기록하겠지.  내가 
말한 사실들이 죄가 된다면 얼마든지  명예롭고 자랑스러운 마음으로 그 
죄값을 받겠다. 그리고 아케르..."
  
  미하엘이 말했다. 순간, 재판정에 긴장이 감돌았다. 감히 단장님의  이
름을 부르다니, 뭐 이런 분위기 말이다. 나는 아케르의 얼굴에 잠시 스친 
당혹감을 놓치지 않았다. 한때의 전우를 재판정에서 이렇게 만나게 된 심
정이 결코 좋지 않으리라는 것은 충분히 짐작할 수 있었다.
  
  "말해보게, 미하엘"
  
  그래도 아케르는 역시 아케르였다. 다시 평소의 표정을 되찾고는  아무 
일도 아니라는 듯이 이렇게 말한 것이다. 아케르가 대꾸하자 재판정의 긴
장감은 조금 수그러들었다. 아케르와 미하엘이 한 때 전우였다는  사실을 
다들 상기했기 때문이리라 싶었다. 
  
  "높은 곳에 앉아 있으니 보기가 좋군.  그들이 뭘 약속했나. 금화?  권
력?"
  
  미하엘이 도발적인 어조로 말했다. 재판장 중 타실 대표가 뭐라고 미하
엘에게 말하려고 했지만 아케르는 자리에서  일어나 타실 대표가 말하는 
걸 막고는, 천천히 말했다.
  
  "용병이 늘 하는 일이지. 의뢰를 받고 해결해주는 것"
  
  단순하지만 명확한 말이었다. 금화를 받고 의뢰를 해결하는 용병의  역
할에 충실했을 뿐이라는 말도 되고,  또한 개인적인 감정은 없다는  말이 
될 테니까 말이다. 그런데 루비오 녀석은 전혀 듣는 시늉도 하지 않고 여
전히 손장난에만 열중하고 있었다. 아무래도  크게 될 녀석은 아니었다. 
저런 녀석이 만약 영주가 된다면 그 영지가 어떤 꼴이 될지. 나는 이렇게 
생각하면서 라이짐을 보았다. 라이짐은 눈을 크게 뜨고 아케르에게  집중
하고 있었다. 
  
  "그래. 자네가 아니었더라도 이렇게 되었으리라는 건 알고 있어.  하지
만 자네의 손에 묻은 피가 보이지 않나? 그게 무고한 사람들의 피라는 걸 
자네는 알고 있지 않나"
  
  미하엘이 말하자 재판정이 웅성거렸다. 누군가 미하엘에게 소리를 쳤지
만 아케르는 손을 들어 그를 제지하고는 다시 말을 이었다.
  
  "세상 그 어떤 일도 피가 없이는 이루어지지 않네. 특히나 내가 하려고 
하는 일은"
  
  이 말 또한 아케르다운 말이었다. 귀족들이 알아듣지 못하게 자신의 입
장을 분명하게 밝히고 있었다. 라이짐은  고개를 끄덕였다. 하지만 나는 
그 피가 단순히 '피'라고 말할 수는 없다는 걸 눈으로 보고 귀로 들었다. 
거기에는 울부짖는 여자와, 고아가 된 아이들과, 목이 잘린 시체가  있었
다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3461번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  87                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/19 00:21    읽음:230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "무엇인가 이루기 위해선 피를 흘려야 한다... 그렇다면 피를 흘린  자
들에게는, 이미 죽어버린 사람들에게는 무엇을 이룬다는 게 무슨  의미가 
있나?"
  
  미하엘이 담담한 말투로 물었다.
  
  "그게 국가를 위하는 일이고 대륙을  위하는 일이라면 결코 헛된  피가 
아닐 걸세. 그 사람들의 자손은 좀 더 나은 세상에서 살 수 있을테니까"
  
  아케르의 대답이었다. 장례식 때 했던 말과 같은 맥락의 말이었다. 
  
  "자고로 국가와 대륙을 들먹이는 놈들은 다 하나같지"
  
  미하엘이 말했다. 이 말은 내게는 귀족이나 아케르나 마찬가지라는  말
로 들렸다. 하지만 라이짐에게는 그렇지 않은 모양이었다.
  
  "말 삼가하시오!"
  
  어른이나 쓰는 말투로 라이짐은 벌떡 일어나 소리쳤다. 다시 장내가 소
란스러워졌고 타실 대표는 미하엘의 말을 중단시켰다. 아케르는 다시  자
리에 앉았다. 아케르의 표정은 아무렇지도 않은 것처럼 보였지만, 아케르
의 말은 어쩐지 평소와 달리 아케르 다운 무엇인가가 빠져 있었다.  아케
르도 하잔과 미하엘의 일에 대해서 고뇌하고 있는 게 분명했다. 
  
  장내가 다시 조용해 지자 이어서 성황청 대표 리바르도 기사단장의  질
문이 있었다.
  
  "그대는 이단의 종교를 믿었던 사실이 있는가?"
  
  고문 기구를 숭배하는 종교를 말하는 모양이었다.
  
  "지금도 믿음은 그대로이다"
  
  "그 종교가 성황청의 교리와 어긋난다는 사실을 알고 있는가?"
  
  "성황청의 교리가 무엇인지 묻고 싶군"
  
  답변답지 않게 혼자 중얼거리듯 미하엘이 말했다.
  
  "모든 종교가 하나라는 것, 그리고 그 하나 안에서 자유로울 수 있다는 
것. 당신은 그렇게 생각하지 않는가? 당신이 믿는 종교가 이단인  이유는 
그 하나 안에서 자유롭기를 거부했기 때문이다"
  
  리바르도 기사단장이 말했다.
  
  "어차피 믿음이라는 것은 하나이지 둘이 될 수 없는 것이다. 하나 안에
서 자유로울 수 있다는 말은 결국 어떠한 둘도 인정 할 수 없다는 말  아
닌가. 나는 그런 교리 따위는 거부한다. 그리고 나뿐만 아니라 바르도 대
륙의 그 어떠한 사람도 그러한 교리에는 결고 가둘 수 없을 것이다"
  
  미하엘은 이렇게 말하면서 목소리가 조금 높아졌지만 이내 곧 다시  평
심한 말투로 돌아갔다. 아마 발렌시아가 말한 이단 종교집단에 대한 학살
의 기억 때문이리라 생각되었다.
  
  "그것은 신성모독의 발언이다. 서기. 기록하도록"
  
  "신성 모독이라고 했나, 지금? 성황청에 신성이라는 것이 있었나?"
  
  "무례한 말이로군, 미하엘"
  
  "무례하다니? 신성이라고 말하지만 사실 그  안에는 믿음 따위는  없는 
게 너희 성황청 아닌가? 그 안에 믿음이 있다고 한다면 그건 오로지 권력
에 대한 믿음뿐일 것이다. 도대체  성황청이라는 조직이 왜 필요한  것인
가? 뭐하러 사람들의 믿음을 하나로 묶겠다는 말인가? 성황청에는 오로지 
권력에 눈이 먼 어리석은 자들만이 가득하지 않은가?"
  
  라이짐은 다시 눈을 감고 있었다. 이번에는 진짜로 잘 모양인가보다 싶
었다. 이제는 아예 대놓고 하품을 했다. 무식한 녀석. 나는 속으로  중얼
거렸다. 
  
  "우리의 교리에 따르면 모든 신성은 성황님에게로 모아진다. 그렇게 모
아진 신성을 성황님은 다시 온  세상에 퍼트리는 일을 맡고 계시는  것이
다. 그것은 의무이지 자비지, 독선이나  헤게모니 쟁탈하고는 거리가 먼 
말이다"
  
  리바르도 기사단장은 이제 꼭 전도하듯이 말하고 있었다.
  
  "교리? 성황청에 교리가 있었는가? 아니 신이 있었는가? 너희 성황청은 
천년전쟁 때 신의 이름을 잃어버리지 않았는가? 잃어버린 신의 이름을 찾
기 위해 모든 종교를 모으고 있는 것이 아닌가? 이 종교 저 종교 기웃거
리며 구걸하듯 자신들의 신의 이름을 찾는 것들이 뭐 의무이자 자비라고? 
성황이니 뭐니 앞잡이를 내세워 종교를 한데 아우른다는 핑계로 힘을  키
워나가는 게 너희 성황청 아닌가? 내 말이 틀렸다면 어디 당신들의  신의 
이름을 한 번 말해보라구. 그럼 내가 당장 개종할테니까"
  
  미하엘의 이 말에 나는 조금 놀라지 않을 수 없었다. (재판정 안의 다
른 단원들은 모두 이런 얘기에 관심이 없어 보였지만 말이다).  성황청의 
신에 대해서 내가 전혀 모르고 있었던 게 이유가 있었다는 걸 알 수 있었
다. 미하엘의 말이 사실이라면 성황청은 자신들의 신의 이름을 찾기 위해 
모든 종교를 모으고 있고, 그렇기 때문에 신에 대해서 함부로 말하면  안
된다는 둥 그런 거였구나. (원래  잘 모르는 얘기가 나오면 나도  기분이 
나빠지곤 하니까 성황청의 그런 태도가 이해가 가기는 한다)
  
  "말을 삼가라. 성황님의 자리는 이미 오래 전부터 존재해온 대  비스토
브레 제국의 상징적인, 또한 절대적인 위치 자리이다"
  
  "그래. 분명 그렇지. 하지만 예전의 성황청은 그저 왕의 종교행사를 주
관하는 제사장이었다. 그런데 어느 순간 성황청은 모든 종교를 자신의 권
력 아래에 놓고 주무르기 시작했다.  모든 종교는 결국 하나라는  핑계로 
말이다. 이것이 권력에 눈이 멀었다는 증거가 아니고 무엇이겠는가?"
  
  미하엘은 격앙된 어조로 말했다.
  
  "지금 너의 그런 불경스러운 말이 모두 성황청의 교리를 거스르는 행위
라는 사실을 알고나 있는가?"
  
  "불경이라는 말 입에 담지 말라. 그 말로 얼마나 많은 사람들을 죽였는
가. 하잔에서도 제사장이 마음에 들지 않는다고 불경이라며 제사장을  베
어버린 게 너희 성황청이 한 짓이다"
  
  "...제사장은 우리의 신성을 모독했다"
  
  리바르도는 조금 당황한 듯 보였다.  아마도 제사장을 벤 일에  대해서 
조금이라도 죄책감을 느끼고 있었나 보다. 
  
  "신의 이름을 입에 올린 것이 죄가 된단 말인가? 도대체 입에 담을 수 
없는 신의 이름이 무슨 의미를 가질 수 있단 말인가? 하긴. 이름도 모르
니 너희 성황청 놈들은 함부로  입에 담으려고 해도 담을 수도  없겠지만 
말이다"
  
  "우리 성황청의 위대한 신의 섭리를 더럽히고 있구나"
  
  "신의 섭리. 그런 애매한 말로 늘 도망치는 군. 신의 섭리가 무슨 만병
통치약이라도 되는 모양이군"
  
  이 대목에서 나는 웃음을 쿡, 터트렸다가 겨우 참을 수 있었다. 미하엘
의 거침없는 말이 웬지 통쾌했다.
  
  "신의 섭리다, 혹은 하늘의 뜻이다. 이  말은 결국 '네 말은  틀리지만 
내 말은 맞다. 그 이유는 몰라도  된다' 이게 어디 말이나 되는  소린가. 
너희들은 항상 이렇게 '아니지만 그 이유는 몰라도 된다. 일단 믿어라'로 
일관하는데 그 모른다와 아니다 속에 얼마나 많은 피가 배어있는지  아는
가?"
  
  미하엘이 거의 소리치듯 말했다. 피... 이것은 미하엘이 아케르에게 했
던 말이기도 했다. 나는 피라는 말을 듣자 하잔에서 벌어졌던 일이  다시 
눈앞에 되살아나는 듯했다. 검게 말라 붙어가는 피, 진흙과 뒤섞여  보기
에도 끔찍했던 빛깔의 피, 그리고 여자와 어린아이들이 흘린 피...  물론 
내가 아케르의 의견에 정면으로 반박할 수는 없을 것이다. 그러기에 나는 
말솜씨도 모자르고 생각도 모자른다. 그러나 적어도 그런 피는 다시 보고 
싶지 않다. 그건, 죄악이다. 누가 뭐라고 해도 말이다.
  
  "피고에겐 더 이상의 재판이 필요하지 않다고 판단된다. 하지만 지금까
지 발언한 모든 사항들이 이미 피고의 유죄를 증명한다는 데에는  이견이 
없으리라 생각한다. 기록을 위해 질문한다. 이 사실을 시인하는가?"
  
  "내가 한 말이 유죄를 증명한다는 네놈의 말이 바로 성황청이 내세우는 
교리가 얼마나 엉터리인가를 인정하는 말이라는 걸 시인한다"
  
  이 말에 리바르도 기사단장은 다시 한 번 당황하는 기색을 보였다.
  
  "서기는 피고가 시인했으니 그 사실을 낱낱이 기록하도록"
  
  재판은 이렇게 끝났다. 마지막으로  피고에게 발언할 기회는 주어지지 
않았다. 미하엘이 뭐라고 더 말하려고 했지만 성황청 기사 둘이 재판정으
로 들어와 끌고 나가버렸다. 
  
  "우리는 무기를 들 수밖에 없었다. 바로 네 놈들이 우리에게 무기를 들
게한 거다"
  
  어차피 기록에는 남지 않겠지만 미하엘은 이렇게 마지막으로  외치고는 
끌려나갔다. 나는 마지막으로 외친 미하엘의 말이 마법의 말이라는 걸 알 
수 있었다. 언젠가 차이린이 말했던 마법의 말과 같은 말이었다.  말하는 
마음은 달랐지만 말이다. 어떤 마음으로  말해야 저 말이 마법의  효력을 
발휘할 수 있을까. 
  
  "저게 패자의 모습이야. 패자에게는 아무도 귀기울이지 않아. 오직  승
자만이 자신의 말에 사람들을 귀기울이게 할 수 있어"
  
  임시 재판정을 빠져나가면서 라이짐이 나에게 이렇게 말했다.  승자... 
그것이 아케르 단장이 원하는 거였고 또한 라이짐이 원하는 거다. 하지만 
이제 나에게는 그런 건 아무런 의미도 없었다. 그 어떤 승리라고 해도 그
런 끔찍한 학살을 하고 난  뒤에 얻어지는 승리라고 한다면 아무  의미가 
없을 거라는 생각이었다. 
  
  하지만 라이짐의 말은 맞는 말이기도 했다. 임시 재판정에 모인 단원들
은 아무도 미하엘의 말에 귀를 기울이는 것 같지는 않았다. 다만 그저 목
에 뭔가가 걸린 것처럼 껄끄러운 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
  
  라이짐과 천막으로 돌아가는 데, 루비오가 우리 앞을 지나갔다. 타실의 
대표와 뭔가 이야기를 나누고 있었다. 나는 루비오의 얼굴을 바라보았다. 
루비오는 잠시 우리에게 눈길을 주기는 했지만 우리를 전혀 알아보지  못
하는 듯했다. 
  
  "기억도 못할 거야. 워낙 많은 사람들을 괴롭히고 죽였을 테니"
  
  루비오가 지나가자 라이짐이 말했다. 나는 루비오가 내 옆을  스쳐갔을 
때, 루비오의 손에 끼워진 반지를  볼 수 있었다. 결혼 반지인  모양이었
다. 뒤로아 오르테가... 탐그루 최고의 미인이라는 소리를 들었던 그녀의 
얼굴이 떠올랐다. 그녀는 겉보기에는  아름다웠을지 몰라도 속은  차가운 
여자였다. 그때 강변에서 루비오와 싸움이 붙었을 때, 뒤로아 오르테가는 
싸움을 즐기는 듯 했다. 물론 나도 싸움 구경하는 걸 좋아하기는 하지만, 
내 약혼자가 관계된 싸움이라면 결코 그렇게 즐기며 구경하지는 못했으리
라. 이렇게 생각하자 어쩌면 뒤로아 오르테가는 생각보다 더 무서운 여자
일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
   "쥬크 녀석이 근처에 있다면 그 놈은 피해야겠어, 수르카. 검사는  자
기와 싸웠던 상대의 얼굴은 잊지 않는 법이거든"
  
  라이짐이 나에게 말했다. 그때 루비오는 뭐가 그렇게 즐거운지  박수를 
치면서 깔깔거리며 웃고 있었다. 나와 라이짐은 그런 루비오를 한 참  동
안 바라보았다. 
  
  오후에는 선고가 있었다. 선고에는 타실에서 왔다는 국왕의 대표 한 사
람만이 참석한 모양이었다. 오후 선거 공판은 반드시 참석하지 않아도 좋
다는 말이 있었기 때문에 나는 참석하지 않고 행정담당관 순무를  찾아갔
다. (덕분에 오후에 선고 공판은 텅비다시피한 임시 재판정에서 열렸다고 
했다). 할 얘기가 있었기 때문이었다. 하잔에서 시청 계단을 오를 때부터 
마음먹은 일이었다. 이제는 그 얘기를 해야만 한다. 더이상 미루고  싶지 
않았다. 어렵사리 결정을 내렸는데 다시 마음이 약해져 결정을  번복하게 
된다면... 생각하기도 싫었다. 현재로선 이게 내가 할 수 있는  최선이었
다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3463번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  88                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/20 00:41    읽음:287 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
 


  순무는 임시 지휘소 천막 안에서 뭔가를 끄적이고 있었다.
  
  "순무 행정 담당관님. 여쭈어 볼 것이 있어서 왔습니다"
  
  순무는 나를 한 번 슬쩍 올려다보더니 다시 끄적이는 일을 계속했다.
  
  "순무 행정담당관님, 저..."
  
  다시 한 번 시도했는데 이번에는 순무가 말을 막았다. 
  
  "수르카. 여기가 용병단이긴 하지만 군대식 방식을 따르고 또 존중하고 
있다는 사실을 알고 있나?"
  
  "예"
  
  "그렇다면 군대에는 지휘계통이라는 말이 있다는 걸 알고 있겠군"
  
  "예?"
  
  "할 말이 있으면 십부장에게 먼저 말해. 십부장이 없으면 부관에게  말
해서 십부장에게 전하도록 하고. 그러면 십부장이 나한테 보고할 걸세"
  
  결국 내 말은 듣기 싫다는 말이었다. 애써 마음을 단단히 먹고  여기까
지 찾아왔는데 좀 맥빠지는 느낌이 들었다. 
  
  "지금은 바쁘니 어서 나가봐"
  
  "예"
  
  결국 순무 앞에서 나는 '예'라는 말 세 번만 하고는 임시 지휘소 천막
을 나올 수밖에 없었다. 예,  아니면 아니오 밖에 허용하지 않는  순무의 
말이 오늘따라 더 얄밉게 느껴졌다. 하지만 나는 순순히 따르기로  했다. 
어차피 이제 마지막이라는 생각이 들었기 때문이었다. 
  
  나는 차이린의 천막을 찾아갔다. 차이린은 개인 천막 안에서 낮잠을 자
다가 나를 맞았다. 자다가 일어난 부시시한 얼굴이었지만, 어쩌면 이제는 
다시 볼 수 없을지도 모른다는 생각에 나는 그런 차이린 모습마저 소탈하
고 좋아 보였다. 차이린은 의자에 자리를 권하고는 자신은 침상에 걸터앉
았다.
  
  "무슨 일이야, 수르카?"
  
  차이린이 졸린 눈을 비비면서 나에게 이렇게 물었다. 그래서 나는 차이
린에게 순무에게 찾아갔던 이야기와 지휘계통을 따르라는 말을 들었던 이
야기를 차근차근 했다.
  
  "응... 그랬구나... 그래 무슨 말을 하려고?"
  
  차이린은 이렇게 물었다. 나는 내 결심을 털어놓으려고 했다. 그때  천
막이 열리면서 누군가 천막 안으로  들어왔다. 나는 너무 놀라  의자에서 
벌떡 일어났는데, 때문에 의자가 뒤로 넘어갈 뻔했다.
  
  "수르카. 그렇게 놀라지 마. 오래간만에 만나는 데 반갑지도 않니?"
  
  검은 성복을 입은 여자 사제, 라스폼이었다. 
  
  "그나저나 이렇게 빨리 만나게 될 줄은  몰랐어. 어차피 만나게 될  건 
알았지만 말이야. 다행이야 수르카"
  
  이렇게 말하는 라스폼의 얼굴은 무척이나 즐거운 듯 보였다. 이제 어떻
게 해야하지?  바로 도망쳐야 하나? 하지만 저렇게 출입구를 딱 막고 서 
있으니... 
  
  "내가 다시 만나게 될 거라고 했지? 거봐 이렇게 다시 만나게  돼잖아. 
몸은 어때? 어디 아픈데 없구? 키도 많이 자랐고, 더 늠름해 보이는구나"
  
  라스폼이 이렇게 말하자 차이린은 졸린 눈을 비비면서 알 수 없다는 표
정을 지었다. 
  
  "둘이 아는 사이야?"
  
  보면 모르나. 나는 도망칠 수도 없고 그렇다고 라스폼에게 뭐라고 말해
야 할지도 몰랐기 때문에 어정쩡하게 그저 서 있기만 할 수 밖에 없었다.
  
  "아, 인사가 늦었군요. 저는 성황청 자나크 교구에서 파견 나온 라스폼
이라고 합니다. 차이린 십부장님이시죠? 수르카 단원에게 좀 물어볼 것이 
있어서 왔습니다. 순무라는 분이 여기로 가 보라고 하셔서... 하여간  만
나 뵙게 돼서 반갑습니다"
  
  라스폼은 이렇게 말했다. 나는 의자라도 들고 싸워야 하나 생각을 해보
았다. 칼은 다시는 안 쓰기로 맹세했기 때문이었다.
  
  "수르카. 너무 긴장하지 마. 나는 혼자 널 찾아 왔잖아? 물론 나를 도
와주던 사스카치가 이제는 없지만 말이야"
  
  차이린은 라스폼의 말에 여전히 알 수 없다는 표정을 지었고, 나는  라
스폼의 말이 협박인지, 아니면 그냥 하는 말인지 분간할 수가 없었다. 하
지만 어찌되었건 라스폼이 혼자라는 건 사실이었다. 천막밖에도 사스카치
나 그 비슷한 것은 없는 것 같았다.
  
  "그래. 수르카. 할 말이라는 게 뭐야? 이 성직자분 얘긴가?"
  
  차이린이 물었다. 
  
  "저..."
  
  나는 뭐라고 대답하려다가 그만 두었다. 라스폼의 말 그대로 여기서 무
슨 말을 한다고 해도 벗어날 수는 없을 거였다. 순무가 만나보라고  말했
다면 순무 성격상 무슨 생각이 있을 것 같은 느낌도 들었고 말이다. 떠나
는 것은 떠나는 거고, 나는 일단 라스폼의 말을 들어보기로 마음먹었다. 
  
  "일단 이 성직자 분과 말씀을 나누고 오겠습니다, 차이린 십부장님"
  
  나는 이렇게 말하고 난 후, 라스폼을 따라 천막 밖으로 나갔다.
  
  "오래간 만이지? 수르카. 우리 좀 걸으면서 얘기하자. 예전에 탐그루에
서 처음 만났을 때처럼 말이야"
  
  라스폼은 천막에서 나오자마자 이렇게 말했다. 나는 고개를  끄덕였다. 
주둔지 안에서는 나를 함부로 할 수는 없을 것이라는 생각이 들었다. 
  
  "네가 여기 아케르 용병단에 있다는 소식을 듣고 얼마나 반가웠는지 몰
라. 그렇게 찾아다녀도 찾을 수가 없었는데 말이야. 수르카. 먼저 오해를 
풀기로 하자. 나는 수르카에게 도움을 청하고 싶었던 거지 절대로 수르카
를 해칠 마음이 있었던 건 아니야"
  
  라스폼이 말했다. 겉과 속이 다른 건 여전하군 라스폼.
  
  "그래서 사빈에게 금화 백 개를 줄  테니 내 팔을 잘라달라고 말  했나
요?"
  
  나는 라스폼에게 이렇게 쏘아붙였다. 하지만 라스폼은 표정하나 변하지 
않고 내 말을 받았다.
  
  "그야 네가 내 목에 칼을 들이대고 있으니 어쩔 수 없었지. 너 같으면 
네 목에 칼이 들어 왔는데 가만히 있을 수 있겠니? 그때는 그저 살고 싶
다는 마음뿐이었어, 수르카. 그랬던 나를 이해할 수 없겠니?"
  
  참. 말은 잘하는 군. 말로는 속일 수 있어도 눈빛은 속일 수 없다는 걸 
모르나. 그때 그 눈빛은 정말 나는 죽이려고 했던 눈빛이었는데.
  
  "그럼 여기는 왜 온 거죠? 목에 칼을 들이댔던 사람을 찾아왔다면 좋은 
목적을 가지고 오지는 않았을 거라는 생각이 드는데요"
  
  나는 조금 비꼬는 투로 이렇게  말했다. 단원들이 천막과 천막  사이를 
오가는 모습이 보였기 때문에 조금은 자신감이 붙은 탓도 있었다. 
  
  "그 때와 같아. 역시 부탁을 하나 하기 위해서야, 수르카"
  
  라스폼은 이렇게 말했다.
  
  "네가 마소드의 검과 반응을 보였던 일을 기억하지, 수르카?"
  
  나는 라스폼의 얼굴을 바라보았다. 무슨 의도로 그걸 묻는지  궁금했기 
때문이었다. 아름다운 저 얼굴 밑에 숨겨진 얼굴이 궁금해졌다. 아마  그 
속에 숨겨진 얼굴은 다른 표정을 짓고 있을 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  "우리는 마법을 모으고 있어, 수르카. 다가오는 마칸의 강림을  대비해
서지. 하지만 너나, 또 사비오 님의 마법에 그렇게 집착하고 있는 건 아
니야. 한 사람의 마법사에게 그렇게까지 집착해야 할만큼 우리가  마법을 
모으지 못한 것도 아니고 말이야. 다시 말해서 마법이 그렇게 아쉬운  상
황은 아니라는 거야. 하지만 네가  마소드의 검과 반응을 보인 건  달라. 
우리 성황청이 알고 있기로는 네가 마소드의 검과 반응을 보인 데는 다른 
이유가 있는 것 같거든. 아, 오해하지는 마. 너를 성황청으로 데려가겠다
는 말은 아니니까 말이야"
  
  내 표정이 굳는 것을 보더니 라스폼이 말했다. 
  
  "솔직히 아케르 님에게 너를 성황청에  잠시 파견해 줄 수는  없느냐고 
부탁한 건 사실이야. 하지만 아케르 님은 절대 너를 넘겨주지 않을  모양
이더라. 자신의 부하는 끝까지 책임지는 사람이라고 하더니 정말 그런 것 
같아" 
  
  나는 라스폼의 말에서 아케르가 여전히 나를 생각하고 있다는 걸 알 수 
있었다. 하지만 내 마음은 이미 돌아서 있었다. 아케르 단장을 위해 목숨
을 바치고 싶은 마음도 없었고, 더군다나 무고한 사람들을 베는 일은  결
코 다시는 하고 싶지 않았다. 그래도 아케르 단장에게 미안하다는 마음이 
들기는 했다. 하지만 나는 이제 다시는 내가 죽인 사람의 피를 보고 싶지 
않았다. 이젠 더 이상 용병단에 남아있을 수는 없었다. 
  
  "그냥 작은 부탁이야, 수르카. 내가 아케르 단장님께 시간과 장소를 말
씀드릴 테니 그때 그곳에 와 주기만 하면 되"
  
  이게 무슨 소리지? 나는 의아하다는 표정으로 라스폼을 바라보았다. 
  
  "아. 다 왔군. 기억하겠니, 수르카?"
  
  걷다보니 어느새 나와 라스폼은 주둔지  외곽에 만들어진 뮤  축사까지 
왔다. 그런데 뮤 축사에서 귀에 익은 소리가 들려왔다.
  
  "뮤... (오래간 만이야, 수르카)"
  
  "스타바!"
  
  나는 소리치면서 스타바에게 달려갔다. 정말 오래간 만이었다.  스타바
는 예전처럼 순해 보이는 긴 얼굴에 까맣고 커다란 선한 눈으로 나를 바
라보고 있었다. 턱밑의 수염도 전처럼 멋지고 풍성하게 자라 있었고 말이
다. 거기다 몸을 덮고 있는 검은 털에는 더 윤기가 흐르고 있었고 전체적
으로 살도 조금 더 오른 게 훨씬 건강해진 것 같은 모습이었다. 하긴, 매
일 축사에만 갇혀 있다가 밖으로  나가게 됐으니 그럴 만도 하지.  가만. 
그런데 스타바가 왜 여기에 있지? 
  
  "라스폼. 사비오 선생님은"
  
  나는 라스폼을 노려보면서 말했다. 
  
  "아. 또 오해를 하는구나, 수르카.  사비오 님은 우리도 찾지  못했어. 
이 스타바는 스파일에서 내가 찾아낸 거야. 사비오 님은 대청하를 건너자
마자 스파일의 임프 시에 이 스타바를 남겨두고 사라지셨지. 어디로 가셨
는지는 아무도 모르더라고. 그냥 자신을 찾는 성직자에게 스타바를  주라
고만 말씀하셨대"
  
  라스폼은 아주 즐겁다는 듯이 웃으면서 말했다. 
  
  "아마 너에게 주라는 뜻이라고 생각했어. 그래서 이렇게 데리고 온  거
야. 선물이야, 수르카"
  
  나는 스타바의 등을 쓰다듬어 주면서 라스폼의 말을 들었다. 분명 무슨 
속셈이 있는 게 뻔하기는 했지만, 그래도 스타바를 다시 만나게 되어  정
말 기뻤다. 
  
  "뮤...(수르카, 다시 만나니 정말 반가워)"
  
  "그래, 나도"
  
  그런데 스타바를 다시 만난 게 즐겁기는 했지만 어쩐지 라스폼이  마음
에 걸렸다. 내가 탐그루에서 배운 것 중에 하나가 절대로 세상에 거저 얻
어지는 건 없다는 거였다. 
  
  "저한테 원하는 게 뭐죠?"
  
  나는 라스폼에게 이렇게 물었다.  하지만 어지간한 부탁이라면 들어줄 
생각이었다. 만약 스타바에게 조금이라도 상처가 있었다던가 했다면 나는 
이렇게 순순히 라스폼에게 이렇게 묻지는 않았을 것이다. 거저는 없는 법
이니까 내가 할 수 있는 일이라면 해야겠다는 생각이 들었다.
  
  "말했잖아. 그냥 내가 원하는 시간에 내가 원하는 장소에 가 주기만 하
면 된다고. 더 이상 없어. 그 시간과 장소는 내가 아케르 님께 말씀 드릴 
거야. 그러니 넌 그냥 그렇게 하기만 하면 되"
  
  라스폼이 웃는 얼굴로 말했지만 나는 그 웃음 너머에 꿍꿍이가 너무 궁
금했다. 이렇게 쉽게 일이 진행 될 리가 없다는 생각이 들었다.
  
  "도대체 그게 뭘 뜻하는지 알기 전에는 아무리 스타바를 가지고 흥정을 
하려고 해도 안될 거에요"
  
  탐그루에서 배운 방식 중에 하나가 바로 이 허세다. 물론 나는 무슨 수
를 써서라도 스타바를 얻을 생각이었다. 어차피 떠날 때 뮤 한 마리가 있
었으면 좋겠다는 생각도 했으니까.
  
  "...그냥 알아보고 싶은 게 있어서 그래. 전설이 하나 있지"
  
  라스폼은 이렇게 이야기를 시작했다. 
  
  "여기서 멀지 않은 곳에 까마귀의 집이라는 들판이 있어. 삼년전쟁  때
의 격전지였지. 그곳에 마법을 가지고  있는 선택받은 자가 서면  역사가 
바뀐다는 전설이 말이야. 물론 여러 종류의 전설이 내려오는 데, 그 중에 
선택받은 자는 마소드의 검에 반응을 보인다는 전설도 있거든. 우리는 그
걸 확인하고 싶은 거야"
  
  선택받은 자라고? 나는 라스폼의 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3464번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  89                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/20 00:42    읽음:264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  내가 마소드의 검에 반응한 것은 사실이다. 하지만 그게 선택받은 자니 
전설이니 하는 얘기하고는 아무 상관도 없다는 생각이 들었다. 
  
  "확인하면?"
  
  내가 물었다. 그래. 확인하면 나를 어쩔 건데?
  
  "네가 만약 전설 속의 그 인물이라면 우리가 어떻게 해도 소용없는  거 
아니야? 어떻게 해도 전설의 예언은 들어맞게 될 테니까 말이야. 만약 네
가 전설 속의 인물이 아니라면 더 이상 널 찾는 일은 하지 않겠어. 그럴 
필요가 없을 테니까. 어때? 우린 그냥 네가 바로 그 용사인지 아닌지 알
고 싶은 거 뿐이야"
  
  라스폼이 말했다. 듣기에는 그럴싸해 보였지만 조금 이상한 구석이  있
는 말이었다.
  
  "그렇다면 뭐하러 스타바까지 찾아서 저한테 주면서 그런 부탁을  하는 
거에요?"
  
  내가 라스폼에게 물었다. 라스폼의 말이 사실이라면 성황청이 얻는  것
은 아무 것도 없다는 말이 될 테니, 탐그루 출신인 나는 그게 의심스럽지 
않을 수 없었다. 탐그루에서는 이익이  없는 일에 뛰어드는 사람은  믿지 
말라고 했다. 더군다나 뭔가 투자까지 하고 있는 상황이라면  더더욱이나 
말이다.
  
  "그야 너한테 신경을 계속 써야할지 말아야 할지를 결정하는데  도움이 
될 테니까 말이야, 수르카. 솔직히 말해서 만약 네가 진짜 전설의 그 용
사라면 우리가 널 보호해줄 수도 있어. 아, 그런 표정 짓지 마, 수르카. 
그냥 순수한 보호라는 말이야. 널 성황청으로 잡아들인다던가 하는  짓은 
안 해. 정말이야. 성직자는 거짓말을 하지 않아"
  
  라스폼이 말했다. 솔직히 그렇게 믿음이 가는 말은 아니었지만 내 생각
에 흥정에 응할 가치는 충분하다는 생각이 들었다. 내가 스타바를 포기할 
수는 없는 일이고, 만약에 라스폼이 다시 공격해 온다면 그때는 스타바를 
타고 도망치면 그뿐일 거라는 생각이 들었다. 그래. 그때 일은 그때 가서 
생각하자. 
  
  "좋아요. 응하죠"
  
  내가 대답했고, 라스폼은 웃으면서 고맙다고 말하고 돌아갔다. 나는 스
타바의 등을 쓰다듬었다.
  
  "스타바, 나하고 함께 라스폼이 말한 곳으로 가 줄 거지?"
  
  "뮤...뮤우... (물론. 우린 친구니까)"
  
  "그래 고마워. 그리고 그 날이 우리가  여기 용병단을 떠나는 날이  될 
거야"
  
  나는 스타바에게 이렇게 말했다.
  
  "뮤우...뮤... (그런데 수르카, 네 친구는?)"
  
  맞다. 그러고 보니 라이짐을 까맣게 잊고 있었군. 라이짐에게는 떠난다
는 말도 꺼내지 않았는데 말이다. 나는 라이짐을 찾아가 이제는 용병단을 
떠나겠다는 이야기를 하기로 했다.
  
  라이짐은 예상했던 대로 신다루의 십부 천막에 있었다. 라이짐도  재판
결과는 나중에 들으면 그만이라고 생각한 모양이었다. 나도 그렇게  생각
하고 재판정에 가지 않고 순무를 찾아갔으니 말이다. 
  
  나는 라이짐에게 잠시 할 얘기가 있다고 했다. 라이짐은 고개를 끄덕이
며 천막 밖으로 나왔다. 주둔지가 있는 솔한장 마을은 어쩐지 슬픈  느낌
으로 가득 차 있었다. 짙은 어둠의 그림자가 마을을 온통 뒤덮고 있는 느
낌이었다. 하긴 하잔의 그 대학살을 처음부터 끝까지 다 지켜봤으니 그럴 
만도 하겠다 싶은 생각이 들었다. 나와 라이짐은 얘기를 하기 위해  일전
에 비오던 날 얘기를 나누었던 건물로 들어갔다. 건물에 들어가자마자 나
는 지난번에 왔을 때 이상한 소리를 지껄였던 기분 나쁜 노인이 혹시 있
나 안을 살펴보았다. 다행인지 건물 안에는 아무도 없었다.
  
  "무슨 일이야, 수르카?"
  
  라이짐이 물었다. 
  
  "너, 칼을 쓰는 게 좋아?"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 물었다. 처음부터 다짜고짜 떠난다고 말하기는 
조금 어색했기 때문이었다.
  
  "그냥. 써야할 이유가 있기 때문이지  뭐... 나라고 미친 놈처럼  칼을 
마구 휘두르는 게 좋겠어? 나도 그런 건 싫다. 다들 나와 같은 심정일테
구. 그런데 왜?"
  
  라이짐이 다시 물었다. 써야 할 이유가  있다... 그의 말은 분명  맞는 
구석이 있는 말이었다. 하지만 나는 동감 할 수는 없었다. 써야할 이유가 
있다고 함부로 휘둘러댄 결과가 바로 하잔의 그 살육아닌가.
  
  "나, 하잔에서 사람을 죽였어. 솔직히  누구를 죽였는지도, 또  얼마나 
죽였는지도 기억이 안 나지만... 어쩌면  우보를 죽인 게 날 수도  있어. 
나, 그때, 정신이 없었거든..."
  
  나는 나미트의 얘기는 하지 않고 그냥 이렇게만 말했다.
  
  "수르카. 그건 우리 모두 마찬가지야. 누군들 무기를 들지 않은 사람을 
죽이는 일이 좋겠니. 하지만 피할  수 없는 일이었다는 거 너도  알잖아. 
아케르 단장님 말씀 못 들었어? 우리가 할 일은 하잔 시민들의 죽음을 헛
되게 하지 않는 일 뿐이야"
  
  라이짐이 타이르는 듯한 말투로 나에게 이렇게 말했다. 
  
  "글쎄. 하지만 나, 그 이유라는 거 이해 못하겠어. 솔직히 귀족이 없는 
세상을 꿈꾼다는 아케르 단장님 말씀도  이해가 안가. 그게 무슨  소용이 
있나 싶어... 무기도 들지 않은 사람들이 그렇게 죽는다면 말이야"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 솔직하게 말을 털어놓았다. 
  
  "수르카. 너 왜 그래? 너는 귀족들이  밉지도 않아? 내가 맹세하는  거 
못 봤어? 나는 귀족들이 모두 사라지는 그날까지 절대로 멈추지 않을  거
야. 나, 성년의 신 마소드에게 맹세했어. 루비오를 죽일 때까지 무슨  짓
이라도 다 하겠다고 말이야"
  
  라이짐의 말에 나는 탐그루를 떠나던 날, 라이짐이 보여주었던  눈빛이 
떠올랐다. 
  
  "그래. 네가 맹세한 건 잘 알고 있어. 하지만 맹세한 건 너고, 나는 아
니야. 그리고 무슨 짓이든 다 하겠다는 그 말 말이야, 난 도저히 그렇게 
할 수 없다는 걸 이번에  확실히 알았어. 하잔에서 말이야. 무기도  들지 
않은 여자와 어린아이를 죽이는 일... 아무리 대단한 목적이 있고 필요에 
의해서라고 해도... 나는 앞으로 두 번 다시 그런 일을 하지 않겠어. 나
는 너 같은 사람이 될 수 없다는 말이야"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 
  
  "착한 척 하지마, 수르카. 너 아직도 어린애니? 네 말대로라면 내가 탐
그루에서 했던 맹세는 뭐가 되는 거야? 난 수르카 네가 내 유일한 친구라
고 생각했는데 너무 섭섭하다"
  
  라이짐이 말했다. 그의 말은 점점 격해지고 있었다.
  
  "아니, 나는 네 맹세가 나쁘다는 게 아니라... 그냥 나는 그렇게 할 수 
없다는 말이지. 무고한 시민을 베는 일... 이젠 난 못해. 아무리 큰 꿈을 
위해서라고해도 사람을 죽이는 일은 이제 못하겠어"
  
  "그럼 손에 피를 묻히는 나는 어쩌라고?  네가 그렇게 말하면 나는  뭐
야? 살인마? 악마? 마칸? 나만 나쁜 놈이라는 거야?"
  
  라이짐이 흥분해서 말했다. 
  
  "...나는 너하고 다른 모양이야"
  
  라이짐이 화를 낼까봐 나는 그래도 조심스럽게 이렇게 말했다.  떠나가
는 마당에 라이짐과 얼굴 붉히는 일은 만들고 싶지 않았다. 
  
  "잘난 척 하지마, 수르카. 그게 얼마나 비겁한 말인 줄 알아? 넌 싸우
기가 겁나는 거야. 칼을 손에 쥐는 게 겁나는 거라고. 죽을까봐  말이지. 
그래서 지금 그렇게 말하고 있는 거야. 죽기 싫으니까. 귀족이 없는 세상
이든, 복수든 너한텐 중요하지 않겠지. 넌 지금 겁에 질려 벌벌 떨고 있
는 거라구, 수르카"
  
  라이짐이 말했다. 이건 좀 지나친 거 아닌가 싶었다. 
  
  "그렇게 함부로 말하지 마. 너한테는 너한테 중요한 게 있고  나한테는 
나한테 중요한 게 있어. 복수나 아케르 단장 님의 말이 너한테 소중한 것
처럼 나한테는..."
  
  "네 목숨이 중요하다는 말이겠지?"
  
  아무도 죽지 않는 게 중요하다고 말하려고 했지만 라이짐이 내 말을 끊
으면서 말했다. 라이짐 다운 비꼬는 말투긴 했지만 내 말을 비꼬다니. 나
는 기분이 아주 나빠졌다.
  
  "아니야! 내 말을 모르겠어? 난  칼을 좋아하지만 이렇게 함부로  칼을 
쓰고 싶진 않아.그것도 죄 없는 사람한테는 더더욱 말이야"
  
  "그래서? 이제 어쩌겠다는 거야?"
  
  라이짐은 이렇게 말했다. 역시 또 잔뜩 비비 꼰 말투였다.
  
  "나, 그래서, 떠나기로 했어. 여기 아케르 용병단을"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 라이짐은 내 말에 조금 놀랐는지 잠시 
머뭇거렸다. 우리 사이에 침묵이 흘렀다.
  
  "...내가 잘못 본 모양이야. 네가 용감하게 싸우는 걸 보고 너도  충분
히 어른이 됐다고 생각했는데. 겨우 그 정도에 겁먹다니, 수르카"
  
  나는 한동안 가만히 있다가 이렇게 말했다. 
  
  "그게 무슨 소리야, 라이짐"
  
  "너, 사람을 죽인다는 게 그렇게 쉬운  일인 줄 알았어? 이봐  수르카. 
그 정도 가지곤 안돼. 너 약해 빠졌구나. 너 같은 놈이 칼을 들다니. 칼
이 아깝다, 아까워"
  
  라이짐은 이제 나를 아주 깔보면서 말하고 있었다. 나도 이대로 당하고 
있을 수만은 없다는 생각이 들었다.
  
  "너, 그 말 취소해. 난 지금 그냥 너하고 나는 다른 생각을 가지고 있
을 뿐이라는 말을 한 거잖아. 그런데 너는 나한테 지금 무작정 화를 내고 
있어. 왜 그러는 거야? 너... 내 친구인 거 맞아?"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 화를 참으면서 말이다. (이런 말을 하
면서 상대방에게 화를 낼 수는 없지 않겠는가)
  
  "꼬마처럼 징징대지 마. 사람 몇 죽였다고 잔뜩 겁먹어서 나한테  그런 
말이나 하고"
  
  꼬마? 나는 더는 참을 수 없었다.
  
  "그렇게 사람 죽이는 게 좋아? 그래. 그 잘난 단검으로 날 한 번 찔러 
보시지. 그리고 말해봐. 대를 위해서 소를 희생시틴 거라고. 넌  변했어, 
라이짐. 여자하고 어린애나 죽이는 살인자!"
  
  마지막 말은 화가 나서 그냥 내뱉기는  했지만 하는 순간 후회가  되는 
말이었다. 이렇게까지 말할 필요는 없었는데 말이다. 
  
  "살인자? 그러는 넌 살인자가 아닌가? 네  손에 묻은 피는 어쩔  거야? 
그 피는 무기를 들고 너를 덮친 마물의 피였던가? 수르카. 아까부터 계속 
말하는 데 잘난 척 좀 그만해"
  
  피... 나는 내 손에 묻은 피라는 말에 입을 다물 수밖에 없었다. 라이
짐의 말은 사실이었다. 네 피 묻은 두 손. 하잔 시민의 피. 내가 죽인 내 
또래 소년의 얼굴과 나를 덮쳐오던 사람들의 얼굴들, 그리고 우보의 눈알
이 빠져나간 그 얼굴.
  
  "맞아... 내 손에는 피가 묻었어. 그래서 떠나겠다는 거야. 네  말대로 
겁이 나서나 어려서가 아니야. 다시는  피를 묻히고 싶지 않아.  다시는. 
그리고 할 수만 있다면 이 피를 씻고 싶아"
  
  나는 이렇게 말했다. 그러자 라이짐은 잠시 생각에 빠진 듯 했다. 
  
  "그래. 떠나고 싶다면 떠나. 하지만 손에 피를 묻힌 사람은 결국  다시 
피를 묻히고 살 수 밖에 없어. 지금은 여길 떠나면 다 해결 될 것 같겠지
만 어떻게든 너는 다시 손에 피를 묻히게 될 거야. 네 피가 아닌 다른 사
람의 피를"
  
  한참이 지난 다음, 라이짐은 나에게 이렇게 말했다. 하지만 지금  말한 
말투는 비꼬거나 화난 말투가 아니었다. 나를 생각해 주고 있다는 게  느
껴졌다. 친구... 라이짐과 나는 친구였다.
  
  "그럴지도 모르지"
  
  과연 내가 다시는 손에 피를 묻히지 않을 수 있을까...
  
  "앞으로는 칼을 쓸 일이 없게 되길 바랄 뿐이야"
  
  내가 말했다. 그러자 라이짐은 고개를 끄덕이면서 말했다.
  
  "그래. 나도 그랬으면 좋겠어. 하지만 그렇지 않을 거야. 너 가투신 십
부장이 했던 말 기억해?"
  
  "응. 차이린하고 결혼하느니 차라리 애를 낳겠다고 했지"
  
  나는 생각나는 대로 이렇게 말했고, 우리 둘은 웃음을 터트렸다.  그렇
게 우스운 말은 아니었지만 나는 지금의 이 긴장된 분위기에서  빠져나가
고 싶었다. 그리고 라이짐도  그건 마찬가지인 모양이었다.  (아니었다면 
이렇게 웃을 리가 없지)
  
  "아니, 내 말은 약한 자는 죽고 강한 자는 살아남는 게 세상의 법칙이
라는 가투신 십부장의 말 말이야"
  
  웃음이 멈추자 라이짐이 이렇게 말했다.  그래. 그 말은 기억이  났다. 
나는 고개를 끄덕였다.
  
  "수르카. 지금의 바르도 대륙에선 칼이 없이는 살아갈 수 없어. 지금은 
그런 세상이란 말이야. 칼 없이 네  생명을 노리는 것들과 싸울 수  있겠
어? 칼 없이 세상을 바꿀 수  있겠어? 네가 하는 말은 결국 약한  자들이 
자기 변명을 위해서 하는 말밖에는 안돼. 진정으로 칼 쓸 일이 없게 하려
면 그런 세상을 만들어야 하고  그런 세상을 위해서는 칼을 써야만  하는 
거야"
  
  라이짐은 밍밍의 단검을 꺼내 보여주며 나에게 이렇게 말했다.  어쩌면 
라이짐의 말이 맞는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 칼 쓸 일이 없는  세
상을 위해 칼을 쓴다... 하지만 말은 그럴싸해 보여도 칼을 쓴다는  일이 
결국 어떤 참사를 불러왔는지 똑똑히 목격한 나에게 그런 말은 이제 의미
가 없었다.
  
  "...칼을 쓰지 않고서도 얼마든지 그런 세상은 말들 수 있다고 생각해. 
아니, 오히려 칼을 쓰는 일이 또 다른 칼을 쓰는 일을 불러오게 될 거라
고 생각해"


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3465번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  90                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/20 00:42    읽음:295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  나는 사비오 영감이 했던 칼에 대한 말이 떠올랐다. 
  
  "칼은 일단 대장간에서 태어나면 무언가를 베기 위해 존재하기 마련이고, 
결국 누군가를 죽게 만들기 마련이야. 그리고 누군가의 죽음은 누군가의 피
를 부르게 되고, 그 피는 또다시 수 없이 많은 사람들을 죽이기 마련이고"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 문득 사비오 영감에게 고맙다는  생각
이 들었다. 사비오 영감이 그 말을 해주지 않았다면 나는 어쩌면 아무 소
리도 하지 못하고 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  "필요악이라는 말이 있어. 나쁘지만 피할  수 없다는 말이지. 뮤  똥이 
무서워서 뮤를 기르지 않을 수 있어? 냄새가 지독하기는 하지만 뮤를  타
려면 꼭 맡아야 하는 냄새. 칼을 쓰는 건 그런 일이라고 생각해"
  
  라이짐이 밍밍의 단검을 이리저리 놀려보면서 말했다.
  
  "그래. 너하고 나는 그 점에서 생각이 다른가 보다"
  
  나는 이렇게 결론을 내렸다. 더 이상 말해봐야 결론이 나지 않을 게 뻔
했기 때문이었다. 라이짐도 수긍하는 눈치였다.
  
  "...떠나게 되면 꼭 인사하고 가라. 그때 빌어줄게. 네가 앞으로 칼 쓸 
일이 없게  되기를 말이야.  진심이야. 거의  불가능하다고 생각은  하지
만... 운이 좋다면 그럴 수 있을지도 모르지"
  
  라이짐이 밍밍의 단검을 바라보면서  말했다. 어쩐지 조금은 쑥스러워 
하는 눈치였다. 
  
  "그래. 꼭 그러도록 노력할게"
  
  나는 이렇게 말하고는 라이짐과  악수를 나누었다. 오래간만에 잡아본 
라이짐의 손이었다. 하지만 어쩐지 딱딱하다는 생각을 버릴 수가 없었다. 
  
  차이린의 천막으로 돌아가는 길에, 나는 라이짐의 단검을 떠올려  보았
다. 라이짐은 아마도 시드의 귀가 박혀 있는 검을 어딘가 감추어 두고 다
시는 꺼내지 않을지도 모른다는 생각이 들었다. 루비오를 위해서 말이다.
  
  나는 다시 차이린의 천막을 찾았다. 라이짐과의 얘기 덕분에 마음이 좀 
정리가 되어서 차이린에게 떠나겠다고 말하는 건 그다지 어렵지 않았다. 
  
   "그래... 누구나 한 번은 그렇게 생각하기 마련이지"
  
  내 얘기를 끝까지 다 들은 차이린이 심드렁하게 말했다. 
  
  "나도 그랬으니까. 또, 여기 아케르  용병단에서 그런 생각을 한  번도 
해보지 않은 사람은 아마 하나도 없을 거야. 모두들 떠나겠다고 한  번은 
말하지. 사람마다 이유는 다르지만... 너같이  사람 죽이는 일이 싫어서 
떠나겠다고 말하는 경우도 있고, 전투에 대한 두려움 때문에 떠나는 경우
도 있고, 또 동료와의 사이가  좋지 않아서 떠나는 경우도, 드물긴  하지
만, 있어"
  
  나는 차이린을 바라보았다. 차이린의 표정은 담담했다. 십부원이  떠나
겠다는 말을 하는 건 자주 겪은 일인 듯 싶었다. 
  
  "하지만 수르카. 용병일을 그만 두면 네가 뭘 할 수 있지?"
  
  차이린이 물었다. 나는 그 질문을 듣는 순간 머릿속이 텅 비는 듯한 느
낌을 받는 것을 느낄 수 있었다. 그러고 보니 나는 떠난다는 생각만 했지 
뭘 하면 좋을지는 전혀 생각도 해보지 않고 있었던 것이다.
  
  "용병단에 전해오는 말 중에 이런 말이 있어. '한 번 손을 피로 물들인 
사람은 피를 묻히지 않고는 살아갈 수 없다'. 무슨 저주의 말 같지만 사
실은 수르카, 너한테 딱 들어맞는 말이라고 생각해. 이미 넌 사람을 죽인
다는 게 뭔지 알아. 그런 사람이 과연 정상적으로 살아 갈 수 있을까? 네
가 장사를 할 수 있을까? 손님들이 다 허약한 적으로 보일걸? 네가 농사
를 지을 수 있을까? 지주나 귀족들을 다 죽여버리고 싶어서 몸이  근질근
질해 질 거야. 그럼 산적이나 도둑? 그런 일을 하느니 용병생활이 차라리 
낫겠지. 
  
  수르카. 너의 떠나고 싶다는 마음, 또 사람을 죽이고 싶지 않다는 마음
은 이해해. 아케르 용병단은 들어오는 게 그리 힘들지 않은 만큼  나가는 
것도 그리 어렵지 않아. 그거야 순무가 알아서 할 일이지만... 하지만 나
는 너에게 나가지 말라고 말해주고  싶구나. 아무 계획도 없이  용병단을 
떠나는 건 어쩌면 자살행위인지도 몰라. 무슨 뜻인지 알겠니, 수르카?"
  
  차이린의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 차이린의 말은 사실이었다. 혼자 
떠돌아다니다가는 개죽음 당하기 십상이리라는 생각이 들었다. 아니,  꼭 
그런 게 아니더라도 뭘 하면 좋을지 생각도 없이 용병단을 떠났다가는 어
떤 고초를 겪게 될지 아무도 모른다는 생각도 들었다.
  
  "그래. 그럼 이렇게 하자, 수르카. 오늘 하루 곰곰이 한 번  생각해봐. 
떠나면 뭘 할 수 있을지, 또 어떻게 살아야 할지 말이야. 그리고 내일 다
시 얘기하자. 어때? 좋지?"
  
  차이린이 말했고 나는 또 고개를  끄덕였다. 그래. 일단 생각해  보자. 
하지만 떠난 다는 건 분명한 사실이고,  떠나서 뭘 하면 좋을 지에  대한 
생각을 집중적으로 하는 게 낫겠어. 아무런 준비도 없이 떠났다간 또다시 
살인을 하게 될 일을 피할 수 없을 테니까 말이야.
  
  "수르카. 내 얘기를 좀 들어줄래?"
  
  "나도 떠나고 싶었던 적이 있었어. 아케르 용병단을 찾은 지 얼마 되지 
않았을 때야. 전에 얘기했지만 나는 복수심에 가득 차 이곳에 왔지. 아버
지에 대한 복수 말이야"
  
  차이린은 이렇게 말하면서 발목에  찬 해골모양의 고리를 바라보았다. 
뭔가를 추억하고 있는 듯, 눈에 물기가 고이고 있었다.
  
  "그런데 첫 작전에서 나는 한 남자를 죽이게 됐어. 산적 토벌 작전이었
지... 여기서 그리 멀지 않은 팜 산맥의 한 줄기에서 말이야. 다모장이라
는 마을을 자주 습격하던 산적이었어. 그 때를 기억해. 작전이 시작됐고, 
나는 정신없이 활을 당겼어. 그런데 그때 누군가 뒤에서 날 덮쳤지. 산적
이었어. 나는 살기 위해 발버둥쳤지만 그 산적은 나보다 힘이 셌지. 아마 
거기서 난 죽었을지도 몰라. 가투신이 없었다면 말이야"
  
  아. 가투신이 목숨을 구해줬다는 말이 바로 이 때를 두고 한  말이었구
나. 나는 생각했다. 
  
  "가투신이 산적을 밀어냈어. 산적하고 거리가 생기자 나는 그대로 활을 
당겼지. 화살이 날아가 산적의 목을 관통했어... 나중에 다들 놀라운  솜
씨라고 칭찬했지만 사실 나는 가슴을 노리고 쐈지. 뭐, 지나간  일이니까 
얘기해도 별 상관은 없을 거야. 그 일 때문에 내가 십부장의 자리까지 오
르게 됐지만 말이야"
  
  그런 일이 있었구나. 나는 차이린에게서 웬지 모를 친근감을 느꼈다.
  
  "그런데 말이야, 휴가를 나가서였어. 겨울이었지. 그냥 좀 쉬고 싶었을 
뿐이었어. 그후 몇 번의 전투가 더 있었는데, 그때마다 나는 죽을 고비를 
넘기고, 또 누군가를 죽이곤 해서 지쳐있었던 거야. 그래서 나는  휴가를 
얻어서 용병단을 빠져 나왔지. 그런데 갈 곳이 없었어. 고향으로  돌아갈 
수도 없는 일이었고. 나도 모르게 다모장 마을로 향했어. 그곳이라면  나
를 반겨줄 사람들이 얼마든지 있을 거라는 생각이 들었거든.  어찌되었건 
우리 아케르 용병단은 다모장 마을을 산적으로부터 구해준 은인이니까 말
이야"
  
  차이린의 목소리가 조금씩 낮아지고 있었다. 
  
  "물론 아무도 날 기억하지는 않았지. 아케르 용병단의 이름은 남아있었
지만 말이야. 그래서 나는 술집에서 아케르 용병단의 이름을 팔면서 술을 
마셨어. 남자들하고 어울려서 말이야... 재미있었지"
  
  차이린이 남자들에게 둘러싸여서 술을 마시고  있는 모습은 어쩐지  잘 
상상이 되질 않았다. 설마. 아마 술을 사준다고 하니까 그냥 공짜가 좋아
서 달려든 사람들이었겠지. 
  
  "그런데 뒤에서 누가 나한테 달려들었어.  나는 반사적으로 몸을  피했
지. 손에 단검을 든 녀석이었어. 녀석은 정말 날 죽일 생각으로 달려들었
던 거야. 나도 역시 필사적으로 막아 낼 수 밖에 없었어. 나는 단검을 빼
앗아 들고 녀석의 목에 겨누었지. 그런데 아직 솜털도 안 벗겨진  꼬마녀
석이더라고. 나는 어이가 없어서 녀석을  놔줬어. 그날 듣게 된  얘긴데, 
그 녀석이 바로 내가 목을 뚫어버렸던 산적의 아들놈인 모양이더라. 활을 
쏘는 여자 용병을 찾아 복수하겠다고 맹세했다는 거야. 나는 고민에 빠졌
지. 왜 내가 이런 짓을 하고 있어야 하나, 왜 내가 누군가의 원수가 되어
야 하나. 아버지의 원수를 갚겠다는  생각과 그 꼬마녀석에 대한  생각이 
엇갈리는 걸 느꼈어"
  
  "그래서 어떻게 됐어요?"
  
  "나도 용병단을 떠나기로 마음먹었지. 더  이상 원수를 만들고  싶지는 
않았거든. 그제야 나는 내가 죽인 사람들이 한 가정의 가장이며, 또 누군
가의 아들이고 아버지라는 걸 알게 된 거야"
  
  "그런데 왜 떠나지 않았나요?"
  
  "처음에는 가투신... 가투신 때문이었어. 가투신에게 진 빚을 갚기  전
에는 떠날 수 없다고 생각했던 거지"
  
  차이린의 말은 진지했지만 어쩐지 좀 닭살이 돋는 느낌이 들었다. 
  
  "물론 나중에는 내가 너한테 말했듯이 내 모든 걸 아케르 단장의  뜻에 
맡기기로 했어. 아케르 단장의 뜻을 알고, 또 그 꿈을 알게 된 후에 말이
야. 그때 나는 아케르 단장의  깃발 아래에서라면 죽어도 아무런  후회가 
없다고 생각하게 되었지. 하지만 그건 나중 일이고, 처음에는 가투신  때
문이었어. 그저 간단한 거였어. 누군가를 위해서. 누군가 나를 생각해 주
고 있다는 걸 고마와하면서 말이야"
  
  이게 무슨 소리일까? 나는 속으로 생각했다.
  
  "그러다 보니 시간을 흘러갔고, 사람을 죽인다는 게 꼭 누군가의  원수
가 되는 일 만은 아니라는 걸 알게 됐어. 그러니까 적응하게 된 거지 뭐. 
수르카. 내 말은 일단 이곳에서  지내다 보면 네가 이곳에 있는  이유를, 
또 있어야 하는 이유를 찾게 될거라는 말이야"
  
  결국 시간이 약이라는 말이었군. 나는 이렇게 생각했다. 비록 차이린에
게 바로 반박할 수는 없었지만, 나는 차이린도 아케르 단장의 말  때문에 
남아있는 거라는 생각을 했다. 사람을 그렇게 죽이면서 거창한 구실을 갖
다 붙이는 건 너무나도 싫었다. 그건 성황청이 하는 짓과 마찬가지고  귀
족이 하는 짓과 마찬가지였다. 
  
  차이린의 말이 이해가 가지 않는 것은 아니었지만 그렇다고 해서  아케
르 단장에게 목숨을 맡기기에는 사람을 죽이는 일이 너무나도 싫었다. 이
점이 차이린과 나와의 다른 점인지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  "...그럼 오늘 밤 생각해 보고 내일 다시 말씀드리지요"
  
  나는 차이린에게 이렇게 말했고 차이린은 그렇게 하라고 했다.
  
  저녁을 먹고 난 후, 이 생각 저 생각하면서 천막 밖에서 노닥거리고 있
는데, 나를 찾아와 말을 건  뜻밖의 사람이 있었다. 찬이었다.  평소에도 
아무 말이 없는 찬이 나에게 말을 걸다니 정말 의외였다.  
  
  "떠난다는 말을 들었다"
  
  찬이 말했다.
  
  "아직 결정한 건 아니지만... 그래"
  
  하여간 용병단에 소문 도는 건 알아줘야 한다니까. 차이린 한테만 말했
는데 그 말이 어떻게 찬 귀에까지 들어가게 된 거지?
  
  "물어볼 게 있어. 떠나게 되면 그레텔을 데려가 줄 수 있는지..."
  
  찬이 말했다. 나는 찬을 바라보았다. 역시 아무 표정도 짓고 있지 않았
지만 좀 의외라는 생각이 들었다.
  
  "하잔에 데려다 준다며"
  
  "그레텔은 하잔의 제사장 딸이었어. 지금은 죽은 제사장 말이야"
  
  찬이 침울한 목소리로 말했다.
  
  "이제 그레텔은 돌아갈 수 없어. 본인도 원하지 않아"
  
  나는 찬의 말에 잠시 생각을 해 보았다. 그레텔을 데리고 간다.  이거, 
만약 그랬다가는 여기저기서 정령들이 달려들 것 같았다. 아자닌하고  나
미트 장군만해도 처리하기 곤란한데...
  
  "알았어. 아직 떠나는 걸 결정한 건  아니니까 떠나게 되면 생각해  볼
게"
  
  그래서 나는 찬에게 이렇게 애매하게 말해놓았다. 이봐, 찬. 나는 지금 
어디로 떠나야할지, 아케르 용병단을 떠나서  뭘 하면 좋을지, 아무것도 
모르겠다고.
  
  "...고맙다, 수르카"
  
  찬이 말했다. 아니, 고맙다니? 찬은 내가 말할 틈도 주지 않고 휙 돌아
서 가버렸다. 어쩐지 눈 깜박하는 사이에 찬에게 발목을 붙들린 것만  같
다. 
  
  내가 떠난다는 소문은 이미 모든  십부원들이 다 알고 있었다.  청강과 
채리는 나에게 뭐라고 말을 하면서  잡아보려고 했고, 큰새와 레드  블루 
형제는 별 반응이 없었다. 나카는 나에게 노래를 한 곡 불러주겠다고  했
다. (들으면 용병단에 남아있게 된다나 뭐 어쨌다나) 물론 나는 거절했다
(용병단에 남아있느냐 떠나느냐의 문제하고는 상관없이 나카의 노래는 정
말 듣기 싫었다).
  
  "가, 가는 거야?"
  
  기밀이 물었다.
  
  "생각중이야"
  
  나는 이렇게 말하고 눈을 붙이려고 했다. 
  
  "무, 무서워서 그, 그래? 칼을 드, 드는 거 말이야. 칼을 들면 용기가 
나, 나지 않아? 나, 나는 카, 칼을 들면 요, 용기가 나는데. 그, 그런 말 
있잖아. 무, 무기를* 드는* 순간* 사람은* 변한다고*"
  
  기밀의 말을 듣는 순간, 나는 그 말이 마법의 말임을 알 수 있었다. 게
다가 기밀이 한 말은 차이린이  전에 했던 말에서 일부를 들었던  말이었
다. 그 마법의 말의 나머지 부분을 이제 다 듣게 된 것이다. 
  
  "야, 기밀. 그 말 어디서 들었어?"
  
  "뭐, 뭐가?"
  
  기밀은 전혀 못 알아듣겠다는 표정이었다. 우스운 일이었다. 자기가 해 
놓고도 마법의 말인지 모르다니 말이다. 음. 오늘 근무 때 아자닌에게 물
어봐야겠군. 적어도 무슨 종류의 마법인지는 말해주겠지.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3470번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  91                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/21 00:18    읽음:210 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
 



    *  칼의 법칙
  

  나는 불침번 근무를 서게 되었다. (아마 동료들의 자는 모습을  보면서 
생각해 보라는 차이린의 배려로 그렇게 된 것 같았다) 동료들은 모두  잠
들어 있었다. 으흠. 나는 아자닌을 불러내었다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
  아자닌이었다. 노란 옷과 가느다란 팔다리, 흰 얼굴. 아주  오래간만에 
아자닌을 보는 것 같았다. (사실 며칠 되지도 않았지만 말이다)
  
  "내가 왜 불렀는지 알지?"
  
  나는 아자닌을 보자마자 다짜고짜 이렇게 말했다. 
  
  "예. 이제는 마법에 대해서 제가 알고 있는 걸 다 말씀드리겠습니다"
  
  순순히 털어놓는 군, 아자닌. 
  
  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다* 가 무슨 마법이지?"
  
  "무엇인가를 변화시키는 마법입니다. 하지만 아직 완성 된 말은 아닙니
다. 예전에 들으셨던 '고통 없이 한 번에 죽인다'는 말처럼 말이죠"
  
  그래. 그러고 보니 예전에 차이린이 했던 '고통 없이 한 번에  죽인다'
는 말도 있었다. 하지만 무슨 마법인지도 모르는 상태에서 설혹 어디선가 
그 말의 남은 부분을 들었다고 해도 그 두 개를 연결시키는 건 무리라는 
생각이 들었다.
  
  "그럼 '고통* 없이* 한번에* 죽인다*' 는 말도 뭔가를 변화시키는 마법
의 말인가 보지?"
  
  "꼭 그렇다고 말씀드릴 수는 없습니다. 말을 이해하신 마음에 따라  다
르게 구현되기 때문입니다"
  
  변화시키는 마법이라... 결국 내가 어떻게 그 말을 이해하느냐에  달려
있다는 말이니 아자닌이 도울 수 있는 건 여기까지 겠군. 나는 이렇게 생
각했다. 그런데 도대체 지금까지 아자닌이 나한테 가르쳐 준 게 뭐가  있
나? 사비오 영감도 참. 마법을 배우는 데 도움이 될 거라고 말하고 나한
테 반지를 주더니만. 이거 이래가지고서야 별 도움도 안되잖아. 
  
  "아자닌, 지금까지 나한테 뭐 도움 준 거 있어? 아무리 생각해도  별로 
도움 받은 게 없는 것 같은데...."
  
  "그렇게 말하면 섭섭하죠... 지금까지 수르카 님이 마법의 말을 이해하
도록 그렇게 열심히 도와줬는데..."
  
  "그래? 그럼 어디 한 번 도와준 그 마법의 말들 한 번 말해봐"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 흥. 아무리 기억력이 좋아도 내가  지
금까지 들은 마법의 말을 다 생각해내려면 좀 힘들걸.
  
  "정령과 관계된 주문이 있습니다 입니다. '내* 마음의* 문을* 여니* 길
을* 인도해* 다오*"
  
  내가 잘 아는 마법이었다. 아자닌을 부르는 마법이니 말이다.
  
  "그것도 있잖아. '바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘*  불어온다*' 
말이야"
  
  기억력은 나도 좀 좋은 편이지(사비오 영감에게 맞아가면서 키운  능력
이다).
  
  "그런데 나도 그레텔처럼 아무 때나 정령을 불러오는 마법을 쓸 수  있
나?"
  
  "그건 정령술사들이 쓸 수 있는 마법입니다. 마법은 보통 사람의  마음
을 이해하는 것에서 출발합니다. 하지만 정령술사의 마법은 사람의  마음
을 이해한다고 해서 되는 마법이 아닙니다. 정령의 마음을 이해하는 마법
이지요. 때문에 수르카 님이 그 마법을 제대로 쓰려면 무척 힘드실  겁니
다"
  
  아자닌이 말했다. 그렇군. 그런데 정령술사라는 말을 처음 듣는데?
  
  "정령술사가 뭐야, 아자닌?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 물었다.
  
  "정령을 부릴 수 있는 능력을 가진 사람입니다"
  
  으이구. 그정도는 나도 말할 수 있겠다.
  
  "마을에 따라서는 제사장이라고 부르는 곳도 있습니다"
  
  음. 이 얘기는 처음 듣는 군. 탐그루에는 제사장이 없었지만 다른 곳에
는 있는 모양이지, 뭐. 그러고 보니 하잔에는 제사장이 있었다는 말을 재
판에서 들은 기억이 났다. 어쩌면 성황청의 기사들이 제사장들을 죽인 이
유도 정령을 마음대로 부릴 수 있는 제사장의 능력을 두려워해서였는지도 
모르겠는다는 생각이 들었다. 
  
  "그런데 나는 정령술사가 아닌데 어떻게 너를 부를 수 있지?"
  
  "저는 반지의 정령입니다. 반지의 정령은 좀 다릅니다. 그러니까  저는 
수르카 님에게 속해 있다는 말이죠. 그렇기 때문에 수르카 님이 저의  주
인님이 되는 것입니다"
  
  그랬군. 그런데 말을 하는 아자닌은 굉장히 우쭐거리는 듯한 태도로 말
했다. 정령 세계에서는 반지의 정령이라는 사실이 자랑거리라도 되는  모
양이지. 
  
  "그리고 또 뭐가 있는지 말해 봐"
  
  "'약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 살아남기* 마련이다*', '적당히* 
불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두* 조금* 더* 나은* 모양이* 된다*' 이 두 
가지는 활성화 마법입니다. 수르카 님은  아직 완전하게 이 마법의  말을 
이해하고 계신 것 같지 않습니다"
  
  아자닌이 말했다. 음. 나는 아침에 내무반에 퍼졌던 썩은 생선  냄새와 
순식간에 타들어가 버렸던 시간 막대기가 생각이 나서 헛기침을 한 번 했
다.
  
  "'전쟁에* 이등이* 있나?* 싸움에* 최선을*  다* 했다는* 말이*  소용* 
있나?* 무조건* 이기고* 보는* 거야*'이  마법의 말은 자고 있는  사람을 
깨워 자신의 소망을 말하게 하는 마법입니다"
  
  나는 자다말고 벌떡 일어나 헛소리를 중얼거렸던 우보 반장 생각이  났
다. 결국 잠꼬대를 하게 하는 마법이라는 소리잖아. 그래서 나는 다시 한 
번 헛기침을 할 수밖에 없었다.
  
  "그리고 '모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*'는 마법의  말이 
있습니다. 이 마법의 말은 물체를  띄우는 마법의 말이지만 아직  수르카 
님의 이해와 집중이 부족한 관계로 시간 막대기 하나를 겨우 띄울 수 있
는 수준입니다"
  
  아니, 꼭 저런 소리까지 해야하나 싶었다. 나는 기분이 상했지만  정령
에게 그런 티를 낸다는 게 별 의미가 없는 것 같아서 그만 두었다. 
  
  "'모든* 빛깔* 있는* 것들은* 내게* 시간을* 빌려다오*' 이 마법은  방
어 마법입니다"
  
  그래. 내가 그래도 마법 비슷하게 쓰는 건 그거 하나지. 그런데 그 마
법의 말을 들으니  어째 라스폼과 싸웠던  일이 떠올라서 기분이  상하는 
걸. 오늘 바로 그 라스폼하고 거래를 했으니 참 세상일은 알 수 없는 거
라는 생각이 들었다. (내가 오래 살아봐서 하는 소리는 아니지만) 어제의 
원수가 오늘의 거래 상대라. 역시 나는 탐그루 출신다워.
  
  "'해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그
* 다음이다*' 이 마법은 어떤 물건을 다른 물건으로 바꾸는 마법입니다"
  
  나는 이무르 아주머니 생각이 났다. 이무르 아주머니가 늘 했던 그  말
을 이해했던 순간도 떠올랐다. 그리고 긴 맹세의 말을 하던 라이짐의  모
습도 떠오르고. 그리 오래 된 일도 아닌데 어쩐지 까마득한 옛 기억을 더
듬는 기분이 들었다. (라이짐은 바로 오늘 봤는데도 불구하고 말이다).
  
  "'죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*', '이제*  결정
은* 내려졌다*' 이 두 마법은 전의와 관련된 마법입니다. 그리고..."
  
  아자닌은 빨리 넘어가려고 했지만 나는 아자닌의 말을 막았다.
  
  "똑바로 말해. '죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가*  죽는다*'
는 나미트의 정령을 내 안으로 불러들이는 마법이고 '이제* 결정은* 내려
졌다*'는 나와 다른 사람의 전의를 불러일으키는 마법이잖아"
  
  아자닌은 내 말에는 그냥 예, 하고는 계속 설명을 이어갔다. 길게 말하
기 싫다는 투였다. 나는 뭐라고 한 마디 해주고 싶었지만 그냥 참았다. 
  
  "'움직이는* 모든* 것들은* 이제* 곧* 사라질* 것들이고* 사라진* 모든
* 것들은* 이제* 곧* 움직일* 것들이다*' 그리고 이 마법은 물건을  숨기
거나 사라지게 하는 마법입니다"
  
  "타호루가 썼던 마법이지. 그래. 알았어"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다
  
  그런데 아자닌에게 죽 마법의 말을 들으면서 보니 나미트 장군과  관련
된 말은 다 대충 넘어가고 있다는 걸 알 수 있었다
  
  "아자닌. 대충 넘어간 마법의 말이 있는 거 알지?"
  
  역시 내 말에 아자닌은 고개를  끄덕였다. 나는 기억력 하나는  좋다니
까. 잠깐 스쳐지나간 말도 다 기억하고 있으니 말이야. 그나저나  아자닌
이 나미트를 보통 싫어하는 게 아닌가 보다.
  
  "나미트 장군이 그렇게 싫어?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 물었다.
  
  "...바르도 대륙의 사람들이 타실 사람,  스파일 사람 따지는  것처럼, 
정령들도 마법의 정령과 칼의 정령을 따진 답니다. 마법의 정령은 무엇인
가를 창조하고 축복하는 일을 하고 칼의 정령은 파괴와 저주하는 일을 하
지요"
  
  아자닌은 한참을 아무 말도 없이 있다가 이렇게 대답했다. 그렇군.  어
차피 나미트 장군이야 불러봐야 별 소용이 없으니까 부르지 말지, 뭐. 그
때였다. 천막 밖에서 인기척이 났다. 나는 발걸음 소리를 듣자 저절로 칼
을 찾게 되었다. 이런. 다시는 칼을 잡지 않겠다고 해놓고서는  무의식적
으로 이런 상황에서 칼을 찾고  있으니, 내 모습이 한심스럽다는  생각이 
들었다. (아무리 어쩔 수 없는 일이라고 해도 말이다) 나는 인기척이  나
는 곳으로 걸어가 보았다. 거기에는... 그레텔이 서 있었다.
  
  "그레텔? 무슨 일이야?"
  
  아니, 왜 밤중에 이 꼬마가 싸돌아다니는 거지? 그런데 그러고 보니 그
레텔의 모습은 많이 변해있었다. 허름한  회색 긴치마 하나 입고  다리에 
상처투성이로 팜 산맥을 해메고 다니던 꼬마는 어디로 사라져 버렸고, 깨
끗한 흰옷에, 동그랗고 까만 눈동자가 반짝이는 예쁘장한 소녀가 내 앞에 
서 있었다. 
  
  "...여자. 할아버지"
  
  그레텔이 말했다. 여자는 아자닌을 말하는 거고, 할아버지는  나미트를 
말하는 모양이었다. 그러고 보니 그레텔이 제사장의 딸이라고 찬이  말한 
게 떠올랐다. 정령을 볼 수 있는 건 혈통 때문인 모양이라는 생각이 들었
다. 언젠가 타호루는 마법사도 혈통과 관계가 있는 것 같다는 말을  했었
는데...
  
  "할아버지, 불러"
  
  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨  소리일까. 할아버지를 부르라는  말인
지, 아니면 할아버지가 우리를 부르고 있다는 말인지 알 수가 없었다. 이
거, 그레텔하고 얘기할 때는 통역이라도 하나 있어야겠다는 생각이  들었
다(어떻게 보면 찬보다 더 답답할 때가 있다니까).
  
  "무슨 말이니, 그레텔?"
  
  그래서 나는 그레텔에게 이렇게 물었다.
  
  "바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘* 불어온다*"
  
  이건 내가 한 말이 아니다. 그레텔이 한 말이다. 그레텔이 말하자 칼이 
떨리기 시작했다. (허리가 간지러울 정도로 말이다)
  
  "부르셨소, 칼의 주인"
  
  나미트가 나타났다. 나는 나미트를 올려다 보았다. (그는 키가 무척 컸
기 때문이다) 길게 기른 흰  수염과 대장군 카를로스 카를로스의  문양이 
새겨진 붉은 색 갑옷도 그대로였다. 시커먼 얼굴빛과 굵직한 목도 그대로
였고. 하지만 이거, 칼의 주인은  난데 왜 그레텔이 불러도 나타나는  거
야?
  
  "아자닌, 왜 그레텔이 불렀는데도 나미트가 나타나는 거지?"
  
  내가 아자닌에게 물었다. 아자닌은 당황스럽다는 표정이었다. 하긴, 그
럴만도 했다. 마법을 정리해보라고 했는데 나미트를 부르는 주문  얘기는 
쏙 빼고 지나간 아자닌이니까 말이다. 이거, 아자닌에게 충고 한 마디 해
줘야겠군. 칼의 정령 세계의 일은 칼의 정령 세계에서, 마법의 정령 세계 
일은 마법의 정령 세계에서 처리하라구.
  
  "그레텔 님께서 부르셨군요. 저는 칼의 주인이 불렀는 줄 알고  실례를 
범했습니다"
  
  나미트가 공손하게 그레텔에게 말했다. 이거, 보기보다 그레텔이  무서
운 사람인 것 같은 데. 나한테는 반말을 찍찍 해대던 나미트가 저렇게 공
손하게 대하는 걸 보니 말이야. 아니, 이게 중요한 게 아니지. 
  
  "그레텔. 너 아무 정령이나 그렇게 부를 수 있니?"
  
  내가 그레텔에게 물었다. 
  
  "그레텔 님은 칼의 정령은 마음대로 할 수 있는 능력을 가지고  계십니
다. 즉 정령술사라는 말입니다"
  
  그런데 그레텔이 정령술사였다는 걸 알게 되자 하나 궁금한 게 생겼다. 
  
  "그레텔. 너 그럼 아무 정령이나 부를 수 있어? 그러니까 그 식당 벽에 
있던 정령도?"
  
  사실 그게 궁금했다. 그레텔은 벽화를 보면서 뭐라고 중얼거리기만  했
을 뿐 정령을 불러내지는 않았다.
  
  "그 정령은 봉인 돼 있어"
  
  봉인? 마칸 족을 봉인했다는 말은 들어봤지만 정령을 봉인한다는  말은 
처음 듣는 데? 
  
  "정령술의 힘으로 정령을 나오지 못하도록 막는 걸 말합니다. 봉인  된 
정령은 봉인한 정령술사에 의해서만 풀 수 있습니다. 물론 봉인을 건  정
령술사 보다 강력한 정령술사라면 봉인한  본인이 아니더라도 봉인을 풀 
수도 있습니다"
  
  음. 그렇군. 
  
  "그레텔보다 강력한 정령술사가 벽화의 정령을 막았나보구나"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다.
  
  "엄마"
  
  그레텔이 대답했다. 그레텔의 엄마가 봉인을? 이거, 아무래도 하잔에는 
내가 모르고 있는 일이 좀 있는 모양이라는 생각이 들었다. 
  
  "그레텔 님. 누구를 베어 드릴까요. 지금 제가 보기에는 자고 있는  사
람을 빼고는 아무도 벨 사람이 없습니다만"
  
  내가 생각하고 있는데 나미트 장군이  말했다. 또 저런 끔찍한  소리를 
하는군. 나미트 장군. 그런데 도대체 어떻게 정령이 사람을 벨 수 있다는 
말이지?
  
  "수르카 님. 경험하셨지 않습니까"
  
  아자닌이 내 생각이 끝나자마자 바로 말했다. 내 생각을 읽은 모양이었
다. 아자닌 앞에서는 함부로 생각도  못한다니까. 가만. 경험했다고? 그
럼...
  
  "그럼 내 몸으로 들어와서 사람들을 죽인단 말이야?"
  
  나는 아자닌에게 물었다. 하지만 대답은 그레텔과 나미트가 했다. 둘이 
동시에 고개를 끄덕인 거였다. 이거 어쩌지. 나는 좀 심각한 생각에 빠져
들었다. 만약에 찬의 부탁대로 그레텔과 함께 이곳을 떠난다면 길 가다가 
그레텔이 마음만 먹으면 얼마든지 날 살인자로 만들 수 있다는 생각이 들
었기 때문이었다. 거기다가 꼭 그레텔이 아니더라도 칼의 정령을  다스릴 
수 있는 제사장의 피를 이어받은 사람을 만난다고 해도 역시 결과는 마찬
가지일거라는 생각이 들었다. 
  
  나는 나미트 장군이 내 안으로 들어왔을 때의 쾌감이 상기되었다. 무서
운 일이었다. 누군가에게 조종당한다는 느낌 말이다. 아니, 꼭 그 느낌이 
아니더라도 사람을 베면서 쾌감을 느끼는  나 자신이 더 무서웠다.  물론 
나미트가 내 몸에서 빠져나간 후의 일이지만 말이다.
  
  "그레텔. 내 말을 좀 들어봐"
  
  나는 그레텔 앞에 오른 쪽 무릎을 꿇고 눈을 맞춘 뒤 얘기를 시작했다. 
  
  "너, 하잔에서 있었던 일 기억하지? 검은 옷을 입은 무서운 사람들  말
이야"
  
  그레텔은 고개를 끄덕였다. 검은 옷이라는 말이 나오자 그레텔의  얼굴
에 공포의 빛이 스치고 지나갔다. 말만으로도 공포를 느끼다니. 정말  두
려운 일이었나 보구나 하는 생각이 들었다.
  
  "너, 나미트 장군이 내 안으로 들어오면 어떻게 되는 지 알아? 그런 일
이 다시 생겨"
  
  나는 그레텔에게 이렇게 말했다. 그러자 그레텔은 당장이라도 울  것처
럼 표정이 일그러졌다.
  
  "잠깐. 그레텔 님. 그런 말에 귀기울이실 것 없습니다. 저는 피와 살을 
지켜주는 은인, 제 목숨을 걸고 그레텔  님과 또 여기 수르카도 지킬  수 
있습니다"
  
  나미트가 말했다. 이거, 말 내용도 맘에 안 드는데 끝까지 나한테는 반
말이군. 그런데 정령도 목숨이 있었나?  목숨을 걸고 지킨다구? 아마  내 
목숨을 말하는 거겠지. 잘한다 잘해, 남의 목숨 가지고...
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3471번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  92                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/21 00:19    읽음:194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "그레텔 님. 그 말은 믿으시면 안됩니다. 그 말은 사람을 죽이는  모든 
살인자들이 하는 변명입니다. 무엇인가를 위해 목숨을 건다고 하면서  그 
무엇을 위해 사람을 죽이는 자들이란 말씀입니다"
  
  아자닌이 말했다. 서서히 분위기가 험악해 지는 걸. 설마, 또...
  
  "입 닥쳐, 여자 정령. 함부로 말하지 마. 거 보아하니 약해빠진 소리만 
계속 해대는 데 말이야, 이 나미트 장군, 일생을 국가와 국왕을 위해 목
숨 바쳐 싸웠어. 내가 아니었다면 얼마나 많은 스파일 사람들이 바바  족
들에게 죽었을 지 알아? 그런데 꼭 칼 한 번 안 잡아 본 것들이 꼭  뒤에 
가서는 그런 소리를 해대지. 날보고 살인마라는 둥, 악마라는 둥하고  말
이야"
  
  혹시나 했는데 역시나 나미트가 금새 발끈했다.
  
  "사람을 죽이는 사람들은 늘 그렇게 말하지요. 자신이 더 많은  생명을 
지켰다고. 하지만 하나의 생명을 지키기 위해 열 명의 목숨을 빼앗는다면 
그게 무슨 의미가 있을까요"
  
  "함부로 말하지 마, 여자 정령. 나는 내 목숨을 걸고 조국과 국왕을 위
해 싸웠던 사람이야"
  
  "사람을 죽이는 사람은 누구나 목숨을  걸고 싸우는 법입니다.  자신의 
목숨을 걸지 않고 다른 사람을 죽일 수는 없으니까요. 그건 순전히  피해
갈 수 없는 운명이지 본인의 의지는 아니라고 생각해요"
  
  아자닌이 말했다. 역시 지지 않고 맞서는 군, 아자닌. 
  
  "그만 좀 해!"
  
  나는 소리를 질렀다. 그러자 둘 다 조용해졌다. (이래 봬도 내가  정령
의 주인이라고)
  
  그런데, 내가 소리치자 누군가가 자리에서 일어났다. 찬이었다.  이런. 
나 때문에 깬 모양이었다. 미안한 걸, 이거. 
  
  "찬?"
  
  그레텔이 말했다. 찬은 그레텔을 보더니 손을 흔들었다. (아무  표정도 
없이, 그것도 자다가 깨서 저런 행동을 하니까 좀 이상하기는 했다. 거기
다 연금술사의 붉은 빛까지 받았으니 내가 보기에는 귀신이 나타난 것 같
은 느낌마저 들었다)
  
  "깼어?"
  
  그레텔이 물었다.
  
  "그냥. 좀 시끄러워서"
  
  간단해서 좋긴 하군. 그런데 찬이  말하자 그레텔의 표정이 이상해  졌
다. 꼭 울 것 같은 표정이었다.
  
  "미안해..."
  
  그레텔은 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 어라? 왜 저런 심각한  표정을 
짓는 거지?
  
  "바람은* 나의* 손길을* 기다리리라*"
  
  그레텔이 말했다. 어, 이건 마법의 말인데. 그런데 그 말이 끝나자  순
식간에 나미트 장군이 사라져 버렸다. 
  
  "어떻게 된 거야?"
  
  나는 아자닌과 그레텔에게 동시에 물었다.
  
  "찬이 시끄럽데"
  
  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨 소리야?
  
  "나미트 장군은 봉인되었습니다"
  
  어쩐지 기쁘다는 듯한 음성으로  아자닌이 말했다. 봉인이라고? 아니, 
내 정령을 그레텔 마음대로 봉인했단 말이야? 아무리 그레텔이 찬을 좋아
한다고 해도 이거 좀 너무 하는 거 아닌가 하는 생각이 들었다. 좀 시끄
럽다고 했다고 해서 봉인까지 시켜버리다니 말이다.
  
  "그런데 너는 왜 봉인이 되지 않았지?"
  
  나는 어이가 없기는 했지만 일단 아자닌에게 이렇게 물었다. (그레텔에
게 물어봐야 통역이 없는 이상 알아듣기 힘들 게 뻔했기 때문이었다)
  
  "저는 반지의 정령이기 때문입니다. 반지의 정령은 다른 정령과는 달리 
몸에 착용하고 있기 때문에 주인 외에는 아무도 봉인할 수 없습니다.  불
러낼 수도 없고요"
  
  아자닌이 말했다. 하지만, 아자닌.  그렇게 의기양양해 할 필요까지는 
없는 것 같은데.
  
  나는 잠시 생각을 해 보았다. 어차피 나미트 장군을 다시 불러낼  생각
은 없었다. 어쩌면 그레텔이 나미트 장군을 봉인시킨 게 다행인지도 모르
겠다는 생각이 들었다. 이런게 사비오  영감이 말했던 운명이라는 걸까? 
아니면 내 마음이 원하고 있는  일이 이루어졌다는 면에서 마법이라고도 
할 수 있지 않을까?
  
  "사비오 님께서는 이런 상황을 다 생각하고 계셨던 것 아닐까요"
  
  아자닌이 말했다. 그래. 사비오 영감은  나에게 아자닌과 나미트를  다 
남겨주고 떠났다. 그리고 스파일의 임프 시인가 하는 곳에 스타바를 남겨
두고 갔다는 라스폼의 말을 들어봐도 그럴지 모르겠다는 생각이  들었다. 
비록 진짜 예언 같은 예언을 하는 건 몇 번 보지 못했지만 어쨌든 사비오 
영감은 예언자니까.
  
  그런데 왜 사비오 영감은 나에게 스타바를 전해주었을까. 이 의문이 들
자 하나씩 다른 의문들이 꼬리를  물고 일기 시작했다. 라스폼의  제의를 
받아들이라는 의미였을까? 그리고 왜  하필이면 스파일의 임프라는  곳에 
스타바를 맡겼을까?
  
  "예언은 끝까지 가 보기 전에는 알 수 없는 법입니다"
  
  또 내 생각을 읽고 아자닌이 대답했다. 하긴 그랬다. 미래에 어떤 일이 
일어날 지 지금 알고 있다고 해도 그게 어떤 과정을 거쳐가는지 알 수 없
다면 무슨 의미가 있을까 싶기도 했다. 
  
  그래. 어쩌면 내가 이곳 아케르 용병단에 오게 된 것도, 또 하잔을 거
치게 된것도 모두 운명인지 몰라. 그러니까 나한테 팜 산맥으로 가는  지
도를 남겼겠지. 어쩌면 이 모든 일에는 방향이 있는지도 몰라. 사비오 영
감이 그랬잖아? '이곳을 떠나거라. 그리고 그 세계와 맞닥뜨리거라.'  하
고 말이다. 그리고 사비오 영감은 이렇게도 말했다. '네 운명은 이제  코
앞까지 다가왔단다. 그리고 그 운명을 결정짓는 순간이 오면... 너는  알 
수 있을 게다' 하고 말이다. 어제 내가 라이짐과, 또 차이린과  얘기하면
서 내가 생각했던 것은 결국 운명이라는 말이었다는 생각이 들었다. 
  
  운명... 운명은 고양이처럼 소리 없이 다가와 어느 순간 호랑이처럼 포
효한다고 했지. 그리고 그 천둥치는 울부짖음 속에서 비로소 운명이 닥쳐
왔음을 알 수 있게 된다고도 했고.  그래. 내 운명에 나를 맡겨 보는  거
야. 뭘 하면 좋을지 같은 건 나중에 생각해도 되. 용병이 되겠다고 여기
까지 왔지만 나는 결국 사람을 죽일 수 없다는 걸 알게 됐잖아? 그래. 결
심은 그 마지막 순간까지 늦추자. 그래도 늦지 않을 거야. 결정의 순간이 
다가오면 분명히 알 수 있을 테니까.
 
 "그레텔. 이리와"
  
  찬이 그레텔을 부르자 그레텔은 쪼르르 찬에게 뛰어갔다. 짧은  다리가 
종종거리며 움직이는 모습이 귀여웠다. 그러고 보니 좀 미진한 부분이 떠
올랐다.
  
  "오늘 내가 들은 마법 말이야. 사실은 그거 때문에 널 부른  거였거든? 
뭔가를 변화시키는 마법이라고 했지? 그게 무슨 소리인지 조금 더 설명해 
줘. '고통* 없이* 한번에* 죽인다*'하고 같은 말이야? 아니면 '해야* 할* 
일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과*  하고* 싶은* 일은* 그 다음이다*'같
은 건가?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 물었다. 
  
  "...'무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 바뀐다*', '고통* 없이* 한
번에* 죽인다*' 이 두 말은 물건이 아니라 사람하고 관계가 있는 마법 같
습니다. 제가 알 수 있는 것은 이 정도 뿐입니다. 직접 마법을 던지시는 
분이 어떻게 그 마음을 이해했느냐에 달려있기 때문에 어떤 결과가  나타
날지는 아무도 알 수 없습니다. 예를 들어 사람이 동물로 바뀌는  마법일
수도 있고 반면 동물을 꽃으로 바꾸는 마법일 수도 있습니다"
  
  아자닌이 말했다. 예까지 들어가면서 애써 말했지만 아자닌의 말은  결
국 모른다는 소리였다. 하여간 그렇다면 누구를 연습상대로 골라야 할지. 
나한테 먼저 해보는 게 순서겠지만 그건 좀 무리일지도 모르겠다는  생각
이 들었다. 어떤 결과가 나타날 지 모르기 때문이었다. 나는 그레텔을 한 
번 바라보았다. (절대로 실습 대상으로 삼고 싶어서 본 건 아니다) 
  
  그레텔은 찬의 품에 안겨서 자고 있었다. 아마 저렇게 자다가 근무  나
가는 길에 식당으로 데려다 줄 모양이었다. 아무리 그래도 안고  자다니. 
그레텔은 겁도 없지 혹시 찬 녀석이 변태라면 어떻게 하려고. 그런데  왜 
나는 자꾸 이런 쪽으로만 생각이 되는 걸까. 이런 생각이나 하고 있는 내
가 싫다, 싫어.
  
  나는 그냥 나 자신을 의식하고  연습 해보기로 했다. 의사도  처음에는 
자기 자신에게 먼저 실험해 본다는 말이 떠올랐다.
  
  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은 변한다"
  
  나는 주문을 외웠다. 하지만 역시 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 그
레텔을 바라보았다. 아무리 봐도 귀엽고 예쁜 여자아이였다. 그래. 이 마
음으로 한 번 해보자. 어쩌면 갑자기 그레텔이 자라서 어른이 될지도  모
르지. 나는 호흡을 가다듬었다. 마음을 하나로 모아야 한다. 그리고 조금
씩 정신을 집중하고 어느 정도 마음이 일치했다고 느꼈을 때 다시 한 번 
주문을 외웠다. 
  
  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다"
  
  역시 아무 일도 일어 나지 않았다. 그렇다면 두 말을 섞으면 어떻게 될
까. 
  
  "무기를* 드는* 순간* 고통 없이 한 번에 죽는다"
  
  "고통* 없이* 죽는* 순간* 무기는 세상을 바꾼다"
  
  "무기가* 고통* 없이* 한번에* 세상을 바꾼다"
  
  "고통* 없이* 마음은* 세상을* 변하게 한다"
  
  "무기가* 없이* 세상은* 변한다"
  
  나는 생각나는 대로 아무렇게나 말을 섞어보았지만 아무 일도 일어나지 
않았다.
  
  "말을 이해하지 않으면 마법은 결코 작동하지 않습니다"
  
  아자닌이 상기시켜 주었다. 그래, 알았어. 나는 그냥 처음에 했던 마법
의 말로 연습하기로 마음 먹었다.
  
  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다"
  
  나는 좀 크게 주문을 외웠다.  (그래야 마법이 작동될 것  같아서였다) 
그러자, 이번에는 바로 반응이 나타났다.
  
  "조용히 좀 해! 잠 좀 자자! 수르카! 너 자꾸 그러면 나, 무기를 드는 
수가 있어!"
  
  청강이었다. 
  
  "아자닌, 저거, 내가 이해한 마음의 결과야?"
  
  나는 조용히 아자닌에게 속삭이는 목소리로 물었다.
  
  "아닙니다"
  
  아자닌이 한심하다는 표정으로 대답했다. 그래서 나는 마법 연습을  때
려치우고 그냥 근무나 서기로 마음먹었다. 마법의 말을 만드는 일은 조금 
나중으로 미루지 뭐.
  
  다음 날, 나는 순무의 호출을  받았다. 지휘계통이라는 말은  아무래도 
높은 사람 편하라고 만들어 놓은 말 같다는 생각이 들었다.  윗사람한테 
의견을 말하는 데는 한 계단 한 계단 밟아 올라가야 하지만, 윗사람이 아
랫사람한테 말하는 건 아무렇게나 할 수 있는게 지휘계통이라는 말의  뜻
이니 말이다. 
  
  순무가 나를 부른 것은 다름 아닌 라스폼 문제 때문이었다.
  
  "라스폼을 만나 봤지?"
  
  "예"
  
  또 지겨운 예, 아니오 문답시간이로군.
  
  "라스폼이 제의한 내용을 다 들었나?"
  
  "예"
  
  "어때? 그 제의를 받아들이기로 했고?"
  
  "예"
  
  "그래, 좋아. 그럼 오늘 밤 까마귀의 집 벌판으로 가게"
  
  "예"
  
  "자세한 사항은 차이린이 나중에 전달해 줄 걸세. 우리도 어느  정도는 
대비를 하고 있어야 하니까, 저녁때쯤에 세부 사항을 전하지. 알겠나?"
  
  "예"
  
  이거 참 간단하군. 그냥 해라,  이렇게 말하면 그만이니 말이다.  나는 
이렇게 예, 예 하고 대답만 하고 있는 내 자신이 한심스럽다는 생각이 들
었다. 그런데 웬지 순무 앞에만 서면 예, 아니오 밖에 못하겠으니...
  
  "그리고, 점심 먹고 아케르 단장님을 만나 보도록. 단장님께서 하실 말
씀이 있다고 하시니까"
  
  "예"
  
  "그리고 차이린에게서 들었는데, 아케르 용병단을 나가고 싶다고  했다
면서"
  
  "...예"
  
  나는 그냥 고민하고 있는 중이라고 말하려고 했지만 순무의 얼굴을  보
니 그런 말은 씨알도 안 먹힐 것 같은 생각이 들어서 그만 두었다. 그나
저나 아케르 단장이 나를 찾는 건 내가 떠난다는 이야기를  차이린에게서 
들었기 때문인가 보다 하는 생각이  들었다. 아케르 단장은 확실히  나를 
생각해주고 있다. 이런 생각이 들자 정말 내가 떠나기로 결심한 것이  잘
한 건가 하는 생각이 들었다.
  
  "그렇다면 만약에 용병단을 떠나게 된다면  자네는 은화 열 여덟  닢을 
빚지게 된다는 걸 잊지 말게"
  
  "예?"
  
  나는 무슨 소리인지 몰라서 이렇게 되물었다. (되묻는 말도 예, 였다)
  
  "계약 기간이 끝나기 전이니까 무상으로 지급되었던 의복과 목검, 식비
를 그대로 제하고 나면 자네가 받은 급여로 충당하고도 은화 열 여덟 닢
이 모자란다는 말일세. 내 말 이해가 가나?"
  
  "예"
  
  하여간. 누가 탐그루 출신 아니랄까봐 장사 속 차리기는. 나는  속으로 
혀를 내둘렀다. 하여간 나한테는 사비오 영감의 금화가 있으니까 어딜 가
도 돈걱정은 하지 않아도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 그런데, 사비오 
영감한테 돌려 줘야하는 금화잖아? 음. 일단 조금 쓰고 나중에 메꾸면 되
지, 뭐. 어떻게 보면 금화는 내가 보관하고 있는 셈이니까 약간의 보관료
라고 생각할 수도 있고.
  
  "그래. 가 봐"
  
  순무는 이렇게 말했고 나는 다시 십부원들이 있는 천막으로  돌아갔다. 
부대는 다시 주둔지를 옮길 준비에 들어가 있었다. 개인 짐을 챙기는  사
람들도 있었고, 솔한장 마을 술집에 가서 대낮부터 술을 마시는 단원들도 
몇 있었다. 나는 솔직히 누구하고도 어울리고 싶은 마음이 일지  않았다. 
떠나게 될지 아닌지도 확실하지 않은 마당에 같은 천막을 쓰는  십부원들
과 웃고 떠든다는 것도 마음에 걸렸다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3472번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  93                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/21 00:19    읽음:201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  천막 안으로 돌아갔을 때, 남아있는 것은 찬 하나였다. 찬은  그레텔과 
놀고 있었다. (고 말하면 좋겠지만 실은 그냥 멍하니 앉아 있는 것에 불
과했다)
  
  "그레텔, 찬!"
  
  "수르카"
  
  그레텔이 말했다. 그래. 그 말은 반갑다는 뜻이지? 그래, 알겠어. 말없
는 사람의 말은 좋은 대로  이해하면 그만이지, 뭐. 어쩌면 그게  올바른 
마법을 구현하는 방법인지도 모르고 말이야. 
  
  "여기서 뭐하고 있었어?"
  
  내가 그레텔과 찬에게 물었다. 
  
  "그냥"
  
  찬이 말했다. '그냥'이라. 도대체 찬은  왜 저렇게 무뚝뚝 한걸까.  좀 
친절하게 말하면 안되나? 
  
  "여자"
  
  그레텔이 말했다. 아자닌 말인가? 나는 그레텔의 눈치를 살폈다.  그냥 
아무 뜻도 없이 한 말인 것 같았다. 그렇지 않았다면 마음대로  아자닌을 
불러냈을 테니까 말이다. 아니지. 반지의 정령은 좀 남다르다고 아자닌이 
그랬는데. 이거, 무슨 뜻으로 한 말인지 알 수가 없으니 답답하군.  그냥 
아자닌이 보인다는 말이야, 아니면 아자닌이 보고 싶다는 말이야?
  
  "할아버지, 자"
  
  이번에는 조금 더 이해가 가는 말이었다. 나미트 장군이 봉인되어 있다
는 걸 이렇게 말한 것 같았다.  음. 그런데 이 말을 듣고 보니  그레텔이 
나미트의 정령을 봉인했다는 게 다시  상기되었다. 그래. 그 편이  낫지. 
나는 나미트의 그 강력한 힘과 그 힘에 도취되어 마구잡이로 칼을 휘둘렀
던 나 자신이  떠올랐다. 끔찍한 기억이었다.  그 죽어갔던 하잔의  시민
들... 그리고 그걸 즐겼던 나...  생각하기도 싫었다. 다만 다시는  그런 
일이 없어야 할텐데, 하는 생각만이  들었다. 하긴. 내가 떠나고  싶다는 
생각을 하게 된 것도 다 그래서긴 하지만 말이다.
  
  "떠나기로 했어?"
  
  찬이 물었다. 그래도 찬이 그레텔보다는 낫다. 어찌되었건 찬은 이해가 
가는 말을 하곤 하니까 말이다.
  
  "아직"
  
  나도 찬의 말투를 흉내내서 이렇게 말해보았다. 재미있을 줄  알았는데 
하고 나니 별로 재미는 없었다. 찬은 그냥 고개를 끄덕이고 말았다. 도무
지 남의 일에는 관심을 가져주지 않는 찬이었다.
  
  "그레텔을 잘 부탁해. 가게 되면"
  
  찬이 말했다. 그레텔을 부탁한다. 나는 잠시 생각을 해 보았다. 그레텔
이 나미트를 봉인해 버린 이상 나미트가 혹시라도 필요해질 상황이  생긴
다면 그레텔이 없어서는 안 된다는 생각이 들었다. (물론 그런일이  있어
서는 안되겠지만... 아케르 용병단을 떠난 후에는 언제 위급한 상황이 생
길지 모른다) 그리고 어차피 스타바를 타고 떠나게 될 테니까 꼬마 애 하
나 더 데리고 간다고 해서 그렇게 힘이 들거나 돈이 많이 들것 같지도 않
았다. 그래. 좋다고, 좋아. 나는  고개를 끄덕였다. 아직 떠날지  말지도 
결정하지 않았는데, 뭐.
  
  "좀비"
  
  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨 소리일까. 
  
  "울고 있어, 식당"
  
  그레텔의 말에 나는 갑자기 긴장이 되는 것이 느껴졌다. 찬이 칼을  들
고 일어섰고, 나는 영문도 모르고  따라갔다. 좀비가 식당에 나타났다는 
말인가?
  
  그레텔이 앞장서서 식당 쪽으로 걷기 시작했다. 나도 그 뒤를  따랐다. 
만약에 정말로 좀비가 나타난 거라면  어쩔 수 없이 칼로 베야  있겠다는 
생각이 들었다. 
  
  다행인지 불행인지 식당에 좀비가 있는 건 아니었다. 식당에는  아무도 
없었다. 그레텔은 식당 안으로 들어가더니 벽화가 있는 곳으로 걸어갔다. 
그레텔은 그 벽화를 바라보더니 눈물을 흘리기 시작했다. 그러나 아무 표
정없이 눈물을 흘리고 있는 섬뜩한 모습이었다. 
  
  "...좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지 않는다고 생각하지 마라.  좀비
는 살아있다..."
  
  그레텔이 말했다. 나는 그레텔의 목소리를 듣고 소름이 돋았다. 그레텔
의 목소리는 남자 목소리였기 때문이었다.  나는 찬을 바라보았다. 찬은 
아무 표정도 없이 그저 그레텔만을 바라보고 있었다.
  
  "무슨...소리야?"
  
  내가 찬에게 물었다.
  
  "몰라"
  
  찬이 대답했다. 괜한 물음이었다는 생각이 들었다. 그냥 그러려니 하고 
말았어야 했는데.
  
  아침 식사는 부대에서 제공되었지만 점심은  솔한장 마을에 나가서  사 
먹어야 했다. 식당에서 근무하는 단원들도 모두 쉬러 솔한장 마을로 갔기 
때문이었다. 계산에 빠른 순무는 점심 값으로 은화 다섯 닢씩을 나누어주
었다. 물론 다섯 닢이면 어디 가서 최고급은 아니더라도 먹을 만한  음식
을 먹을 수 있는 돈이다. 
  
  나는 라이짐을 찾아보았다. 라이짐도 막 점심을 먹으러 솔한장으로  나
갈 참이었던 모양이었다. 나는 라이짐에게  점심 먹으러 같이 가자고  했
고, 라이짐도 좋다고 했다. 같은 십부원끼리 행동하는 게 좋기야  하지만 
나는 언제 떠나야 할 지 모르는 마당에 십부원들과 어울린다는 게 좀 껄
끄러웠고, 라이짐은 임시라고는 하지만  아직도 십부장이기 때문에  다른 
십부원들과 함께 있는 게 싫은 모양이었다. 
  
  "수르카. 우리 주둔지로 돌아가지 않을 모양이더라"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "그래? 그럼 어디로 간데? 설마 탐그루에 또 좀비가 나타나는 건  아니
겠지?"
  
  반 농담조로 나는 이렇게 말했다.
  
  "아니. 물론 아니야. 여기 하잔에 남는데. 국왕의 군대가 올 때까지 여
기서 임시로 계엄군 역할을 하게 될 모양이야"
  
  그렇군. 하잔 반란 진압에 가장 공이 큰 아케르 용병단이 계엄군을  맡
게 된다. 어쩐지 잘 어울리는 것 같지는 않았지만 듣기에 나쁜 말은 아니
었다. 그렇다면 아케르는 계엄 사령관 직에 앉게 되겠구나 싶었다.
  
  "그렇구나. 국왕의 군대는 바쁜 모양이지?"
  
  "뭐, 높은데서 오가는 얘기니 내가 알 수 있는 건 아니지. 하지만 그렇
게 하기 위해서 아케르 단장님이 국왕의 대표들을 만난 건 사실인 것 같
아. 뭐, 정치적인 얘기가 오고 간 모양이야"
  
  라이짐은 별 관심 없다는 듯이 말했지만, 사실 그런 일들에 관심이  없
는 것 같지는 않았다. 원래 탐그루에서 소매치기 패거리의 두목 일을  할 
때부터 라이짐은 협상과 타협에 재능이 있었으니 말이다. 그만하면  정치
에 관심을 가질만한 이유가 충분히 있지 않을까?
  
  우리가 들어간 곳은 '여행자들을 위한  집'이라고 쓰여 있는  촌스러운 
간판이 걸린 식당이었다. (글씨가 다 바래있는 것을 보니 어쩐지  사비오 
영감의 예언의 눈동자 생각이 나기도 했다) 나와 라이짐은 별 생각  없이 
그 안으로 들어갔다. 더 돌아다녀 봐야 거기서 거기일 것 같았고, 더 돌
아다니려고 마음을 먹었다고 해도 배가 고파서 더 이상 찾아다닐 힘도 없
었기 때문이었다.
  
  식당 안은 밖에서 보기보다는 넓었고  나무로 만들어진 깔끔한  식탁이 
여러 개 놓여있었다. 생각보다는 좋은 식당을 찾았구나 하는 생각이 들었
다. 자리는 꽤 가득 차 있었는데, 앉아 있는 사람 중에는 낯익은 용병들
의 얼굴이 눈에 띄었다. (십부장급은 보이지 않았는데, 아마 따로 뭘  먹
으러 갔을 거라는 생각이 들었다)  머리에 삼각건을 둘러 맨  아주머니가 
주문을 받았다. 나와 라이짐은 은화를  모아 삶은 감자와 과일, 고기  약
간, 그리고 맥주 두 잔을 시켰다. (맥주를 시킨 건 라이짐이었다)
  
  "여기 술은 맛이 좋을 것 같아. 좋은 맥주에서 나는 냄새가 나거든"
  
  누가 술 팔던 집에서 안 살았다고 할까봐 라이짐은 이렇게 말했다.  그
런데 그러고 보니 이렇게 밖에서 맥주를 마시는 건 오늘이 처음이라는 생
각이 들었다. 성년이 된 후에 마신 술이라고는 하진이 부대 주둔지  안에
서 파는 이상한 술밖에는 없었으니 말이다. (마실 때는 잘 몰라도 마시고 
난 다음날에는 속이 뒤집어지는 술 말이다)
  
  곧 식사가 나왔고 나와 라이짐은 맥주를 마시면서 식사를 했다. 라이짐
은 연달아 맥주를 마시면서 맛이 좋다고 말했지만 내 입에 맥주는 쓰기만 
했다. 하지만 성인도 됐는데 쓰다고 안 마시면 놀림 당할 것 같은 생각이 
들어서 나는 꾹 참으면서 맥주를 마셨다. 
  
  "카! 술맛한 번 좋다. 원래 술은 이렇게 시끌벅적한 곳에서 소란스럽게 
마셔야 진짜 술맛이 나는 법이라니까. 수르카, 너도 한 잔 해"
  
  라이짐이 꼭 무슨 대단한 술꾼이나 되는 것처럼 소란을 피우면서  말했
다. 내가 알기로 라이짐이 마셔본 술이라고는 패거리들과 탐그루  뒷골목
에서 몰래 마신 몇 잔밖에 없을  텐데 말이다. 나는 어쩐지 웃음이  나왔
다. 하지만 라이짐은 내가 기분이 좋아서 웃는 거라고 생각했는지 별  말
없이 다시 술잔을 권했다. 하지만 이번에는 도저히 마시기가 힘들어서 잔
에 입술만 대고 말았다. 
  
  "...그런데 그 좀비 놈들이 왜  하잔으로 몰려드는 걸까?"
  
  옆 테이블에 앉은 누군가가 말했다.
  
  "글쎄. 하잔에 뭐 먹을 게 있다고 몰려드는 지 알 수는 없지만 별별 이
상한 소문이 다 있더군. 하잔이 저주받은 곳이라서 그런다는 말도  있고, 
예전에 무슨 이상한 종교 집단이 좀비들을 부른다는 말도 있고..."
  
  이상한 종교집단 얘기가 나오자 나는 그레텔 생각을 했다.  '...좀비들
은 이미 죽었기  때문에 죽지  않는다고 생각하지  마라. 좀비는  살아있
다...' 과연 그건 무슨 소리였을까? 지금 옆 테이블에 앉아있는 용병들이 
하고 있는 얘기와 관계가 있을까?
  
  "소문들이라는 게 늘 그렇지 뭐. 그런데 일일이 신경쓰다간 머리털  다 
빠질 걸"
  
  "아냐. 그래도 난 신경이 쓰여. 이곳에 저주라도 내렸다면... 휴! 생각
만 해도 끔찍해. 이럴 때는 어떻게 해야 하나? 부적이라도 하나  사둘까? 
어쩌면 자치대나 시청 사람들하고 좀 거래를 해야 될지도 모르겠는데"
  
  "사람 죽이는 용병이 무슨 저주를 겁 내고 그래?"
  
  "그래. 그런 게 무슨 상관이야? 우린 용병이지 정치가나 성직자가 아니
라고. 그냥 칼을 들고 멍청하게 휘두르기만 하면 되지"
  
  누군가가 큰 소리로 말했고 그러자 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 나
는 따라 웃을 수가 없었다. 하잔의 그 참극을 본 이후, 나는 어쩐지 용병
단 사람들이 전과는 다르게 보였다. 하지만 라이짐은 옆 테이블의 대화를 
듣더니 빙그레 웃음을 지었다. 
  
  "뭐가 재밌어?"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 물었다.
  
  "칼을 들면 사람은 바뀌기 마련이야. 그냥 멍청하게 휘두르는 건 다 마
찬가지지만 어떤 사람은 반란군이 되고 어떤 사람은 살인자가 되고 또 어
떤 사람은 정의의 검객이 되기도 하는  거지. 그걸 가르는 기준이 뭔  줄 
알아?"
  
  내 물음에 라이짐은 이렇게 다시 되물어왔다.
  
  "칼을 든 사람의 마음 아닐까?"
  
  나는 이렇게 말했다. 사실 이게 내 생각이기도 했다. 마법처럼 칼도 무
엇인지를 이해하고 그 이해가 따르는 방향으로 쫓아가면 그것이 다른  결
과를 낳게 될 것 같다는 생각 말이다.
  
  "아니야. 그건 바로 힘이야"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "힘있는 놈이 휘두른 칼은 정의의 칼이 되기 마련이고, 힘없는 놈이 휘
두른 칼은 죽일 놈의 칼이 되는 거야. 약한 건 죽고 강한 건 살아남기 마
련이라는 말 몰라?"
  
  전에 용병단으로 오는 길에 가투신에게 들었던 말이었다. 하지만  지금 
라이짐의 입에서 그 말을 다시  들으니 예전에 들었을 때와 조금  느낌이 
달라졌다는 생각이 들었다. 나는 살아남아야 한다는 뜻으로 그 말을 이해
했다. 죽지 않기 위해서, 살아남기 위해서 강해져야 한다는 뜻으로  말이
다. 하지만 지금 라이짐의 말을  들어보니 나와는 다르게 이해하고  있는 
것 같았다. 
  
  "강해져야하는 이유가 거기에 있는 거야. 정의의 칼을 휘두르기 위해서 
말이지. 루비오 녀석을 보고도 내가  참을 수 있었던 이유가 거기  있어. 
만약에 아무 힘도 없는 지금의 내가 루비오를 벤다면 사람들은 나를 살인
자라고 부를 거야. 그게 당연하지. 하지만 내가 강해지고 또 권력을 얻은 
다음에 칼을 휘두른다면 사람들은 다르게 말할 거야. 위대한 복수자 검객
같은 칭호를 받게 될지도 모르지. 아케르 단장님처럼 말이야"
  
  여기서 라이짐은 씨익 웃었다.
  
  "오늘 하얀여우 미하엘은 사형을 언도  받았어. 아마 조만간에  타실로 
압송되어 국왕 앞에서 죽게 될 거야.  물론 죽이고 살리는 건 사실  국왕 
마음이지. 국왕이 죽이라고 하면 그  자리에서 죽는 거고 살리라고  하면 
일생동안 미하엘은 지하 감옥에서 썩게 되겠지. 이건 순전히 미하엘의 힘
이 약하기 때문이야"
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 맥주를 한 모금 마셨다. 그러나 과연 그것이 
정의일까? 과연 미하엘이 힘이 있다고 해서 무죄가 되고 힘이 없다고  해
서 사형을 언도 받는 것일까.  나는 꼭 그렇지는 않다고 생각한다.  그건 
힘의 문제를 떠나서 그저 더러운 정치놀음인 것이다. 강하건 약하건 상관
없이 말이다. 
  
  내가 예전에 알았던 위대한 복수자 검객 아케르도 결국 이런  사람이었
던가. 강해지기 위해서라면 아무나 죽여도 좋고, 또 약한자를 죽여  놓고
는 나중에 잘 둘러대기만 하면 된다고 생각하는 사람 말이다.
  
  "무기를 드는 순간 세상은 바뀐다는 말 들어본 적 있어?"
  
  내가 라이짐에게 물었다.
  
  "들어본 적은 없지만 내 말이 그 말이야. 수르카. 무기를 드는 순간 세
상은 바뀌기 마련이야. 그리고 어떻게 바뀌느냐는 바로 무기를 든 사람의 
힘에 달려있고"
  
  "난 그 말이 그런 뜻이라고는 생각 안 해"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.
  
  "나는 무기를 드는 순간 그 사람이 강하건, 약하건 세상은 지옥으로 변
한다고 생각해. 서로 죽이고 죽는 지옥 말이야. 하잔에서 네가 본 건 강
한 자가 다스리는 세상이었는지 몰라도 내가 본 건 그냥 지옥이었어.  그
저 죽이고 죽는 일 말고는 아무 의미도 없는 지옥"
  
  "거기에서 의미를 찾을 수 있는 사람과 의미를 찾지 못하는 사람의  차
이가 강한 사람과 약한 사람의 차이 아닐까. 아케르 단장님이 장례식  때 
했던 말이 이런 뜻이었다고 생각하는데...?"
  
  라이짐이 단숨에 내 말을 반박하고 나섰다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3476번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  94                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/22 00:35    읽음:401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "그렇게 강해져서 도대체 뭘 하겠다는 거야? 복수를 하고 싶다는 네 마
음은 잘 알겠지만 나는 꼭 그런 방법만 있다고는 생각하지 않아. 약한 사
람을 죽여놓고 거기서 의미니 뭐니 찾는게 무슨 소용이 있어? 사람이  죽
는 다는 게 그렇게 간단한 거야?"
  
  "시청에서의 너는 어른이었는데, 지금의 넌 전과 다를바 없는 어린애구
나. 그런 마음으로 어떻게 세상을 바꿀 수 있겠어? 단장님의 큰 뜻을 어
떻게 따를 수 있겠어?"
  
  이렇게 말하는 라이짐에게서 나는 예전의  라이짐을 찾아볼 수가  없었
다. 다시 한 번 눈앞의 라이짐이 낯설다는 생각이 들었다. 라이짐은 이제 
정말로 변했구나 싶었다. 
  
  "세상을 바꾼다는 게 무슨 뜻인지는 나도 알아. 귀족이 없는 세상,  평
민이 짐승처럼 추급받지 않는 세상, 사람의 목숨을 소중히 여기는 평화로
운 세상... 다 좋아. 그렇지만 아무리 좋은 뜻이라고 해도 사람을 그렇게 
죽여서 얻어지는 거라면 무슨 의미가 있겠어? 죽은 사람의 가족에게 뭐라
고 말할 수 있겠어? 친구들에게는 또 어떻게?"
  
  "...난 세상을 바꾸는 일에 내 목숨을 걸 수 있어. 무엇인가를 위해 죽
을 수 있는 마음이라면 그런 약한 소리 따위는 하지 않을거야"
  
  라이짐은 목이 타는지 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다.
  
  "그럼 네가 존재하는 이유가 뭐야? 그렇게 죽이고 죽어서 뭘  얻겠다는 
거야? 라이짐. 너는 복수해야 하잖아. 그날까지 죽지 않기로 맹세했잖아. 
네가 죽으면 세상이 바뀌든 귀족이 다 죽어버리든 무슨 소용 있겠어"
  
  "세상을 바꾸는 건 내가 아니야. 세상을 바꾸는 건 칼이야. 칼의 법칙"
  
  라이짐의 말투에서 비장함이 묻어났다. 나는 등줄기를 타고 소름이  끼
치는 걸 느낄 수 있었다.
  
  "칼을 휘두르는 건 사람이야, 라이짐"
  
  "칼을 휘두르는 사람을 움직이는 게 바로 칼의 법칙이지. 강한 자가 약
한 자를 억누르고 약한 자는 강한 자를 따르는 칼의 법칙. 수르카. 마음
이 바로 칼이야"
  
  마음... 나는 마음이라는 말을 듣자  사비오 영감이 내게 했던  예언의 
말이 떠올랐다. 성년이 되어 세상에 나가면 누군가 자신의 자유를 위해 나
의 자유를 요구할 것이라는 말 말이다. 그리고 나의 자유를 얻고 지키기 위
해 피의 대가를 지불해야 할지도 모른다는 말도 떠올랐다. 
  
  라이짐은 자신의 자유를 위해 누군가의 피를 필요로 하고 있었다. 하지만 
나는 지금 뭘 하고 있는 걸까. 혹시 죽기 싫어 도망만 치고 있는 것은 아닐
까. 나는 자신이 목숨을 걸  수 있다고 여기는 것에  아낌없이 목숨을 바칠 
수 있는 라이짐이 솔직히 약간은 존경스러웠다. 물론 한편으론 그런 라이짐
이 두렵기도 했지만 말이다. 나라면 결코  그렇게 하지 못하리라. 아니, 나
는 그렇게 할 수 있는 사람이 아니다. 하잔에서 사람들을 죽이면서 나는 그
걸 깨달았는지 모른다. 라이짐은 어찌되었건  진정한 성인이 되었구나 하는 
생각이 들었다. 
  
  "하지만 라이짐. 마음이 바로  칼이라는 말에는 반대야.  나는 마법을 알
아. 마법은 결코 마음을 움직이지 않아. 마음에서 우러나오는 게 마법이지. 
과연 세상을 바꾸는 것이 칼일까? 꼭 그  방법만 있는 걸까? 마음에서 우러
나오는 다른 것으로 세상을 바꿀 수는 없을까?"
  
  나는 나 자신에게 물어야 할 말을 이렇게  라이짐에게 물었다. 내 태도가 
좀 수그러들었다고 느꼈는지 라이짐은 약간의 미소마저 머금은 얼굴이 되었
다. 
  
  "우리가 성년이라고는 하지만 아직  멀었다고 생각해. 진정한  어른이 되
면, 그러니까 몸만 어른이 되는 것이 아니라  마음이 어른이 되는, 그 때가 
오면 그 질문에 대답할 수 있을지도 모르지. 어쩌면 나와 너, 아니 우리 모
두가 그런 의문들을 갖고 있고, 그 의문에 대한 해법을 찾아가는 과정이 곧 
어른이 되는 과정 아닐까? 누군가는 나이는 어려도 어른일 수 있고 또 누군
가는 늙어 죽는 순간이 와도 어른이 되지  못하고 어린애로 남아 있을 수도 
있겠지"
  
  나는 뭐라고 칼과 마법에 대해서 다시 말하려고 했지만 참았다. 더  이
상 이런 이야기를 한다는 게 너무 피곤하다는 생각이 들었기 때문이다. 
  
  "그만 두자. 지난번에도 한 얘기 같아"
  
  "그래. 오늘은 그만 두자. 어쩌면 다시  못 만나게 될 지도  모르잖아. 
안 그래, 수르카?"
  
  라이짐의 말을 듣자 나는 정말로 내가 떠나게 될지도 모르겠다는  생각
이 들었다. 라이짐과의 이야기 속에서  나는 벌써 용병의 마음을  가지고 
있지 않다는 걸 알게 되었는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  "네 말뜻은 알겠어. 하지만 다시 못 만나지는 않을 거야. 우린  친구잖
아?"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 
  
  "그래. 우린 친구지... 그런데 수르카. 나도 들은 얘긴데, 여자를 알기 
전에는 진짜 어른이 아니라더라"
  
  라이짐의 말에 나는 웃음을 터트렸다. 
  
  "그래. 그럼 차라리 여자를 알아나가는 과정이 어른이 되는 과정이라고 
생각하면 어떨까?"
  
  "그럼 여자는 어쩌지? 날 때부터 어른인가?"
  
  "글쎄. 잘은 모르지만 여자도 자신이 여자라는 걸 알게 될 때까지는 어
른이 아닌 거 아냐?"
  
  우리는 한바탕 웃음을 터트렸다. 꼭 탐그루에 있던 시절에 기생들이 목
욕하는 모습을 훔쳐보고 돌아오는 길에 떠들던 것 같은 느낌이었다. 라이
짐과 나는 누가 먼저랄 것도 없이 잔을 들어 술집에서 자주 보았던 사람
들처럼 술잔을 맞부딪쳤다.
  
  "그런데 뭘 위해서 마시지?"
  
  라이짐이 물었다. 그러고 보니 술집에서 본 사람들은 모두 뭔가를 기원
하면서 마시던데...
  
  "죽지 말기 어때?"
  
  나는 이렇게 말했다. 내 말에 라이짐은 웃음을 터트렸다.
  
  "그래, 죽지 말자, 수르카"
  
  "좋아, 절대로 죽지 말자"
  
  라이짐과 나는 이렇게 말하고는 잔을 들이켰다. 그런데 아무리  기분이 
좋아도 술을 정말 쓰기만 하단 말이야. 나는 코를 잡고 억지로  약사발을 
들이키는 사람처럼 술을 목구명으로 넘겼다.
  
  술을 마실 때는 그나마 좀 참을 수 있었지만 마시고 난 후에는 역시 참
기 어려울 만큼 속이 좋지 않았다. 라이짐은 좋은 술을 마셨다며 기분 좋
게 껄껄거리면서 천막으로 돌아갔지만 나는 세상이 다 흔들려서 어지러울 
지경이었다. 라이짐 녀석 술이 센 걸까, 아니면 내가 술이 약한 걸까? 아
휴! 모르겠다. 아케르 단장을 만나야 하는데 이렇게 얼굴은 벌개져가지고 
비틀거리는 꼴로 만날 순 없지. 아케르 단장이 용병단을 떠나겠느냐고 묻
는다면 뭐라고 대답해야 좋을까. 나는 천막 안에 누워서 잠시 눈을  붙였
다.
  
  내가 잠든 시간은 아주 잠시였지만 그사이 나는 꿈을 꾸었다. 가투신과 
차이린이 싸우는 꿈이었다. 차이린은 가투신에게 결혼하자고 말했고 카투
신은 결혼하느니 차라리 애를 낳겠다고 말했다. 둘의 싸움은 점점 격해지
더니 마침내 칼을 뽑는 데까지 이르렀다. 가투신은 칼을 뽑아 차이린에게 
겨누었고, 차이린은 칼을 뽑지 않았다.
  
  '무기를 드는 순간이 시민군이 되는 순간이지'
  
  차이린이 말했다.
  
  '무기를 드는 순간은 진압군이 되는 순간이야. (실제하고는 다르게  아
주 남자다운 목소리였다)'
  
  가투신은 이렇게 말하고는 차이린의 목을 베었다. 나는 비록  꿈속이었
지만 깜짝 놀라 가투신에게 달려가 가투신의 팔을 잡았다.
  
  '뭐야, 이 꼬마!'
  
  그런데 가투신의 모습이 어느 새 나미트로 바뀌어 있었다. 차이린도 어
느 새 아자닌으로 바뀌어 있었다. 
  
  '수르카 님. 어떤 칼을 뽑으실 건가요. 진압군의 칼인가요? 아니면  시
민군의 칼인가요?' 
  
  나는 대답을 하지 못하고 머뭇거리고 있었는데 아자닌이 나에게 다가와 
내 어깨를 잡고 흔들기 시작했다.
  
  "둘 다 싫어!"
  
  나는 이렇게 말하면서 꿈에서 깨었다.  그 덕분에 나를 흔들어  깨우던 
차이린은 깜짝 놀란 표정으로 나를 바라보고 있었다.
  
  "누구하고 누가 그렇게 싫다는 말이니?"
  
  차이린이 물었다. 나는 대답을 하지 못했다. 꿈속에서의  질문이었다고 
해도 대답할 수 없었을 것이고, 지금 차이린의 질문에도 나는 대답할  수
가 없었다. 과연 나는 어떤 성격의 칼을 더 싫어하는 걸까. 둘다 싫다고 
얼결에 답해버리기는 했지만 그게 진짜 내 마음인지는 나 자신도 알 수가 
없었다. 
  
  "아케르 단장님하고 약속이 있지 않았니? 순무가 그러던데"
  
  차이린이 말했다. 나는 고개를 끄덕이면서 자리에서 일어났다.  머리가 
아팠다. 이거, 겨우 맥주 한 잔에  이렇게 되다니 몸이 좋지 않은  걸까. 
(라고 말하고 싶지만 아무래도 그냥 난 원래 술에 약한 체질인가 보다)
  
  "아직 늦지 않았어. 어서 가봐"
  
  차이린이 웃으면서 말했다. 차이린의 웃는 얼굴은 보기 좋았다. 예쁘다
거나 여자로서의 매력이 있다던가 하는 모습과는 달랐다. 나를 생각해 주
는 웃음. 나는 그 웃음이 좋았다. 꿈속에서 차이린을 보았던 일이 아득하
게 이해되고 있었다. 차이린이 내게 꿈속에서 물었던 말은 떠날지 말지를 
물은 것이었다. 용병이 되어 손에 피를 묻히면서 살아가느냐, 아니면  여
기를 떠나 평범하게 살아가느냐. 그 대답이라면 라이짐과 얘기하면서  벌
써 마음 속으로 결정을 내려 놓고 있었다. 
  
  어느 질문이든 둘 다 아니라는 게 내 마음의 대답이었다. 나는 그저 내 
마음을 따라서 살고 싶을 뿐이다.
  
  "차이린 십부장님, 저 그럼 갔다 오겠습니다. 고마와요, 깨워주신 거"
  
  나는 이렇게 말하면서 아케르 단장이 있는 임시 지휘소 천막으로  달려
갔다.
  
  "수르카. 거기 않지"
  
  아케르가 나에게 자리를 권했다. 나는 마음의 준비를 했다. 내가  떠날
지 말지를 물을 거라고 생각했기 때문이었다.
  
  "자네한테 할 얘기가 있네"
  
  나는 숨을 죽였다. 아케르 단장의  이마에 있는 흉터는 어쩐지  사람을 
위압하는 기운이 풍겨나왔다. 그 기운을 뭐라고 말할 수는 없지만,  하여
간 아케르의 흉터는 마법만큼 강하고 웅변만큼 마음을 움직이는 무언가가 
있다.
  
  "성황청 일이야. 들어서 알고  있으리라 생각하지만, 라스폼이라는 사
제, 자네를 넘겨달라고 하더군"
  
  의외였다. 아케르 단장이 라스폼의 일로 이렇게 나를 부를 줄을 몰랐는
데 말이다. 
  
  "...걱정말게. 라스폼이 두 번 다시  그런 소리를 꺼내지  않을테니까. 
전에도 말한 적 있지 않은가. 우리 용병단은 부하를 넘겨주는 일  따위는 
결코 하지 않네"
  
  아케르는 이렇게 말했다. 
  
  "하지만 자네가 오늘 밤 라스폼의 부탁으로 '까마귀의 집 벌판'으로 가
기로 했다는 말을 듣고 조금  의외라고 생각했네. 성황청에게 왜  쫓기는 
몸이 되었는가는 묻지 않겠어. 하지만 라스폼이 자네가 거기로  가야하는 
이유를 명확하게 얘기해주지 않았을 것 같아서 이렇게 자네를 부른  거라
네"
  
  나를 그곳으로 가라고 한 라스폼의  의도? 라스폼 말로는 삼년전쟁  때 
격전지였다는 그곳에 마법을 가지고 있는 선택받은 자가 서면 역사가  바
뀐다는 전설이 있다는 둥, 그 선택받은 자는  마소드의 검에 반응을 보인
다는 둥 하는 이상한 소리였다. 그리고 그 전설이 사실인지 확인해야  한
다고도 했다. 마소드의 검과 내가  반응을 보인 건 사실이지만  그렇다고 
해서 내가 전설의 용사라니... 물론 그런 사람이면 좋겠다는 생각도 전혀 
들지 않는 것은 아니었지만 그랬다가 성황청의 추적을 받게 된다면? 생각
만 해도 끔찍한 일이었다. 
  
  "그곳은 예로부터 마소드의 검이 발견 됐다는 전설이 있는 곳이지.  알
고 있나?"
  
  마소드의 검이 있었다고? 나는 마소드의 검이 그냥 성년의 신을 상징하
는 검이라는 것만 알고 있었을 뿐, 그런 소리는 들어본 적이 없었다. 무
슨 전설이지? 나는 아케르 단장에게 모른다고 말했다.
  
  "아주 오래 전, 마칸 족과 인간 사이의 전쟁 때, 까마귀의 들판에 있는 
바위 하나에 마소드의 검이 꽂혀 있었다는 전설이 있네. 대마법사 아킨과 
초대 기사단장 카를로스 카를로스가 그곳에서  그 칼을 뽑았다는 전설도 
있고. 성황청이 이곳에 관심을 가지는 이유가 거기에 있는 것 같네. 좀비
의 등장이 마칸의 부활과 관계가 있다면 좀비들이 하잔으로 모이는  이유
가 그 마소드의 검 전설과 관계가 있다고 생각하는 모양이야"
  
  아케르가 말했다. 아마 에이스가 수집한 정보가 아닐까 하는 생각이 들
었다.
  
  "우리가 모은 정보로는 자네가 성년식 행사에서 마소드의 검과  반응했
다는 얘기가 있던데. 아, 물론 그게 사실인지 아닌지 그런 건 묻지 않겠
네. 사실 우리는 그런 데에는 관심이 없어. 다만 성황청이 어떻게 움직이
는 가를 주시하고 있을 뿐이지. 그래서 오늘, 자네의 도움이 필요해졌네. 
그래서 이렇게 부른 거네, 수르카"
  
  이게 바로 본론인 모양이었다. 그런데 내 도움이라니? 나는 갑자기  더
럭 겁이 났다. 설마 라스폼을 없애라거나 뭐 그런 거면 어떻게 하지... 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3477번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  95                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/22 00:35    읽음:389 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  
 

             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "떠나고 싶다는 말을 했다고 들었네"
  
  아케르가 말하자 나는 속이 뜨끔해지는 것을 느낄 수 있었다.
  
  "아직 결정하지는 않았습니다"
  
  나는 웬지 미안해서 고개를 숙인 채 대답했다.
  
  "차이린 말로는 한 번은 떠나야 할 것 같다고 하더군"
  
  한 번은 떠나야 할 것 같다고 했다고? 차이린이? 
  
  "자네가 겪은 일, 그걸 이겨내는 게 쉽지 않은 일이라는 건  알고있네. 
하지만 그렇다고 해서 자네가 그 정도 일을 이겨내지 못할 거라고 생각하
지는 않아"
  
  아케르가 말했다. 아케르의 말은 사람을 끌어들이는 힘이 있었다. 그게 
흉터에서 나오는 것인지, 아니면 단순한 말솜씨인지는 알 수 없지만 말이
다. 지금 아케르가 한 이 말도 결국은 '사람 죽이는 일에 익숙하게 될 거
다'는 말이었지만 마음으로 와 닿기에는 전혀 그렇지 않았다. 나에  대한 
믿음과 애정, 그리고 격려라는 생각이 먼저 드는 말이었다. 
  
  나는 아무런 말도 할 수 없었다. 만약 아케르가 여기를 떠나서  시민군
이 되겠는가, 아니면 진압군이 되겠는가, 하고 물었다면 나는 둘 다 싫다
고 간단하게 대답할 수 있었을 거였다. 하지만 아케르의 말은 전혀  다른 
생각에서 나오는 말이라고 느껴졌다. 어쩌면 같은 말일지도 모르는데  말
이다. 
  
  "하지만 차이린의 말도 일리는 있어.  이곳에서 그런 것들을  극복하지 
못하고 좌절하기 보다는 떠나서 더 많은 것들을 경험하고 돌아오는  것도 
괜찮겠지. 자네를 처음 봤을 때가 생각나는군. 그때 자네 모습은 내가 본 
어떤 다른 신병과도 달랐어"
  
  굳이 칭찬의 말이라고 할 수는 없는 말이었지만 이 말만으로 나는 아케
르에 대한 믿음이 다시 생기는 것이 느껴졌다.
  
  "떠나든 말든 그건 자네 뜻에 달려있네. 하지만 내가 부탁하고 싶은 게 
있어. 들어주겠나?"
  
  나는 다시 한 번 속이 뜨끔했다. 결국 누군가를 죽여달라는 부탁이었을
까.
  
  "어떻게 결정하든 꼭 오늘 약속은 지키고 떠나주었으면 하는 게 내  부
탁일세. 사실, 나는자네가 오늘 까마귀의  들판으로 가기로 했다는 말을 
듣고 다행이라고 생각했네. 성황청의 의도를 파악할 수 있는 기회니까 말
일세"
  
  말하자면 정보수집 차원의 얘기인 모양이었다. 그나저나 다행인 건  나
도 마찬가지였다. 누군가를 죽이라는 말을 했다면 아마 나는 뭐라고 대답
하기 어려운 지경에 빠졌을 것이다. 
  
  "그 다음은 상관하지 않겠네. 무기한으로 휴가를 달라고 하면 무기한으
로 휴가를 주겠네. 아니면 그냥 떠나고 싶다고 하면 그냥 떠나도록  해주
겠네. 어때. 들어주겠나, 내 부탁?"
  
  아케르가 말했다. 나는 거절할 이유도 없었고 또 거절하고싶다고  해도 
도저히 거절할 수 없는 분위기였다. 그래서 당연히 그렇게 하겠다고 나는 
대답했다.
  
  "약속을 지키는 일은 성인으로서 당연히 지켜야 할 의무라고  생각합니
다"
  
  나는 이렇게 말했다. (사실 수틀리면 그냥 도망갈 생각을 하고  있었으
면서 말이다)
  
  저녁식사를 하고 난 후, 나는 차이린과 함께 까마귀들의 집으로 갈  준
비를 했다. 차이린은 천막 안에서 챙기는 편이 낫겠다며 내 자리 바로 앞
에서 짐을 챙겨주는 일을 도와주었다. 
  
  먼저 칼을 챙기고 내 머리맡에 있는  개인 짐칸에서 배낭을 꺼내  침상 
위에 펼치자 천막 안에 있던 십부원들이 참견을 시작했다. 
  
  "차이린 십부장님, 밤공기가 차던데요"
  
  청강이 말했다.
  
  "그래?"
  
  차이린은 이렇게 말하고는 천막 밖으로 나갔다. 역시 차이린은 날 아껴
준단 말이야.
  
  "수르카. 혹시 모르니까 치료석은 넉넉히 챙겨"
  
  "그래. 무거우니까 걸어가면서 추위를 막아줄 거야. 아마 땀을 뻘뻘 흘
리게 될 걸?"
  
  치료석을 집어넣고 있는데 이런 소리들이 들려왔다. 
  
  "난 다칠 일 없으니까 치료석은 필요 없어. 이건 순전히 내 뮤를 위한 
거야"
  
  나는 이렇게 퉁명스럽게 대꾸했다. 사실, 십부원들의 말은 꼭 비아냥거
리는 투였지만 맞는 말이긴 했다.  나는 먼저 내가 모아두었던  치료석을 
내 짐칸에서 꺼냈다. 반질반질한 겉면이지만 투박하게 생긴 이  치료석은 
무겁긴 해도 언제 어디서건 그만큼의 값어치를 한다. 조금 무겁더라도 참
아야지. 나는 이렇게 생각했다. 
  
  차이린은 내가 치료석을 배낭에 넣는 사이 천막 밖으로 나가더니  시커
먼 옷을 한 벌 가지고 왔다. 무늬 하나 없이 단순하게 만들어진 옷이었는
데, 아마 입고 있는 옷 위에 덧입는 옷인 모양이었다. 
  
  "특수 전투복이야. 실전 때 주는 건데, 원래 겨울에 입는 거야. 올 겨
울에는 주둔지에서만 시간을 보내는 바람에  실전이 없어서 지급이 되지 
않았던 거야. 입어"
  
  차이린이 자상한 누나같은 목소리로 말했다. (물론 나는 누나가 없으니
까 그런 것 같다는 말이다) 가까이에서 보니 까만 색이어서 잘  드러나지 
않았지만 전투복에는 주머니며 띠가 많이 달려있었다. 주머니는 가슴  왼 
편과 오른 편에 하나씩, 그리고 밑에도 오른 편과 왼편에 각각  하나씩이 
달려 있었고, 허리춤에는 뭔가를 꽂아 넣을 수 있게 띠가 만들어져  있었
다. 나는 그것들을 보자 뭔가를 채워 넣어야 겠다는 생각이 들었다.
  
  먼저 나는 하진에게 산 단검을  허리춤의 띠에 꽂아 넣었다.  하진에게 
서 산 단검은 아무 무늬도 없고 모양도 단순했기 때문에 띠에 꼭 맞게 들
어갔다. 마음에 드는 군(스파일 군에 납품하는 물건이라는 말은 믿을  수
가 없었지만 말이다). 띠는 네 개 뿐이었기 때문에 남은 단검 하나는 그
냥 배낭에 넣었는데 내가 단검을 차는 모습을 보자 십부원들이 참견을 했
다.
  
  "거긴 담배 꽂는 곳이야, 수르카"
  
  "말린 고기도 좋지"
  
  "떠나려면 그 정도 준비는 해 둬야지"
  
  레드와 블루가 이렇게 한 마디씩 던졌다. 이런. 하여간 용병단에  도는 
소문이란. 단검을 차고 나니까 배낭에 치료석만 달랑 있는 게 좀  마음에 
걸렸다. 뭔가 좀 집어넣어야 겠는데. 그래서 나는 팜 산맥 지도며, (오랫
동안 꺼내지 않아서 구겨질대로 구겨져 있었지만) 은색 타코 털이 회색으
로 보일 만큼 낡은 타코 가죽으로 만든 수통이며 또 천과 숫돌까지 집어
넣었다. (칼을 정비할 필요가 있을지 모른다는 생각에서였다)
  
  "수르카. 먹을 것도 가지고 가봐. 혹시 오래 있게 될지도 모르니까"
  
  "예?"
  
  혹시 갈아입게 될지도 모른다는 생각에 옷가지까지 챙기고 있는데 차이
린이 말했다. 나는 지난번에 찬이 짊어지고 갔던 무지막지하게 큰짐이 떠
올랐다. 찬이 그걸 매었으니까 망정이지 내가 그걸 매었더라면...윽,  생
각만 해도 죽겠다. 그런데 이번에도 그런 큰짐을 챙겨 주면 어쩐다?
  
  "아니, 저, 오늘밤만 넘기면 되는 데, 그건...좀..."
  
  "준비해 둬야지. 무슨 일이 생길지는 아무도 모르는 거야"
  
  차이린은 이렇게 말하고 다시 천막 밖으로 나갔다. 미치겠다, 이거. 자
상한 건 좋지만 너무 신경 쓰는 거 아니야?
  
  "완전 무장하는 군, 수르카"
  
  "혼자서도 산적단 하나는 상대하겠는데?"
  
  큰새와 체리도 이렇게 한마디 씩 던졌다. 비꼬는 투가 분명했지만,  나
는 별로 신경 쓰지 않기로 했다. (사실 내가 생각해도 하룻밤 그냥 나갔
다 오면 되는데 너무 많이 챙기는 거 아닌가 했지만 말이다) 
  
  "산적단 같은 것들을 일일이 상대하지는 않아"
  
  그렇다고 해서 가만히 있으면 풋내기처럼 보일 것 같아서 나는  이렇게 
쏘아주고 다시 짐을 챙겼다. 그런데 옷가지까지 챙기고 나니, 내 인 짐칸
에 남아 있는 옷 속에 차는 복대가 눈에 들어왔다. 사비오 영감의 금화가 
담긴 복대 말이다. 하도 많이 차고 다녀서 때가 반질거리는  복대였지만, 
어쩐지 이거 하나만 놔두고 가기도 뭐해서 나는 그것도 허리에 찼다.  언
젠가는 꼭 돌려줄께요, 사비오 영감. 나는 복대를 차면서 이렇게  생각했
다. 
  
  내가 겨울용 전투복을 올리고 거기에 복대를 차고 있는데 차이린이  들
어왔다. 역시 식량을 가득 담은 큰짐을 하나 들고서 말이다. 
  
  "이 정도는 가지고 가야지. 무슨 일이 생길지 어떻게 알아?"
  
  차이린이 말했다.
  
  "차이린 십부장님. 저, 아무리 그래도..."
  
  "혼자 가는 게 아니야"
  
  나는 내가 돼지가 아니라는 얘기를 하려고 했는데 차이린이 내 말을 끊
었다. 
  
  "예?"
  
  이건 또 무슨 소리지?
  
  "찬도 같이 가기로 했어. 혹시 성황청에서 무슨 수작을 부리는 게 아닌
가 해서 우리도 나름대로 준비는 해 놓았지. 혼자 가는 것보다는  찬하고 
함께 가는 게 마음이 놓일거야. 물론 이번 일은 보수가 없지만  고맙게도 
찬이 자원해 줬어"
  
  "자원이요? 그레텔은 어쩌고요?"
  
  나는 차이린에게 이렇게 물었다.
  
  "그거야 찬 마음이지. 용병단에서 작전 외의 일은 완전 자유라는 거 잊
었니, 수르카?"
  
  예의 자상한 얼굴로 차이린이 말했다.  나는 찬을 돌아보았다.  그러고 
보니까 찬도 배낭에 치료석이며 숫돌  따위를 챙기고 있었다. 길게  자란 
머리가 내려오지 않도록 이마에 끈까지 동여매고서 말이다. 
  
  "그레텔도 같이 가"
  
  찬이 말했다. 
  
  "이봐, 찬. 나는 지금 여길 떠나는 게 아니야. 그냥 라스폼,  그러니까 
성황청 사제하고 약속을 지키러 가는 거 뿐이라구"
  
  나는 이렇게 찬에게 말했지만 찬은 무표정한 얼굴로 '그래도' 하고  말
했다. 그래도 라니? 그래도 간다? 그래도 난 너를 못 믿겠다? 
  
  "짐은 뮤가 지는 거지 네가 지는 게 아니잖아?"
  
  자상한 미소와 함께 차이린이 말했다. 이것 봐요 차이린. 스타바는  내 
친구라구요, 친구!
  
  그레텔과 찬이 함께 가는 것까지는 좋았다. 그런데 뮤 축사에 나와  차
이린, 찬과 그레텔이 도착했을 때 또 다른 사람이 서 있었다. 라이짐이었
다. 잘 다녀오라는 인사라도 하려는 모양인가? 하긴 공식적인 작전이  아
니라 출정식이 없기는 하지만... 어라? 그런데 왜 저렇게 전투복을  차려
입고 있는 거지? 거기다 배낭까지...
  
  "참. 내가 말 안 했구나. 라이짐도 함께 가"
  
  "예?"
  
  벌써 세 번째로 '예?' 하고 되묻는 군. 
  
  "라이짐이요? 왜죠?"
  
  "내가 말 안 했던가? 찬하고 라이짐이 이번에 너하고 동행하겠다고  자
원했어"
  
  차이린이 말했다. 
  
  "어린애 혼자 밤에 나다니는 건 위험해서"
  
  라이짐이 웃으면서 말했다. 저것도 농담이라고 하는 건가?


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3478번
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  96                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/22 00:36    읽음:431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  



                             탐그루
  
  
 

             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  




    * 백발 영웅의 전설 
  

  오래간만에 올라보는 뮤 등이 혹시 불편하면 어쩌나 하는 생각을  했지
만 다행히도 그다지 불편하지 않았다. 그래서 안도의 한숨을 내쉬고 있는
데 스타바가 내 한숨소리를 들었는지 내가 등에 오르자 '뮤...뮤...  (출
발이구나, 수르카. 그런데 좀 긴장한 것 같은데?)'하는 소리를 했다.
  
  "별 일 아니야. 너하고 첫 여행이라서 그런가봐"
  
  나는 스타바에게 이렇게 말해 안심을 시켜주었다. (기보다는 내가 안심
하려고 한 말이라는 편이 낫겠다)
  
  "출발하자, 수르카"
  
  라이짐이 말했다. 그런데, 어쩐지 라이짐은 나보다 더 긴장해 있는  것 
같았다. 저것 좀 봐. 고삐를 저렇게 꽉 쥐고 있는 걸 보라구. 칫. 날  어
린애라고 놀릴 때는 언제고 지금은  이렇게 약한 모습을 보이다니.  라이
짐, 실망이야. 아니지. 내가 데리고 가는 어린애니까 뭐, 내가 참지.  그
레텔은 찬의 등에 매달려 있었는데 둘 다 무표정 그대로였다. 장하다, 그
레텔과 찬. 칭찬이라도 한 마디 해 주고 싶군. 
  
  "그럼 조심해서 다녀와, 죽지 말고"
  
  차이린이 말했고, 우리는 뮤에 올라 솔한장 마을을 떠났다. 떠날 때 나
는 차이린의 표정을 보았다. 웃고는 있었지만 꼭 어디 아픈 사람처럼  어
색하게 웃고 있었다. 달빛 때문에 그렇게 보이는 거겠지.  
  
  밤하늘에 뜬 둥근 보름달은 붉게 물들어 있었다. 하지만 찬의 등에  매
달려 있는 그레텔의 눈이 달빛을 받아 붉게 빛나고 있어서 어쩐지 불길한 
느낌을 주고 있었다. 뒤를 돌아보니 붉은 달 아래의 솔한장 마을은  음산
한 묘지처럼 보이고  있었다. 내가 지금  가고있는 까마귀들의  집이라는 
곳, 삼 년  전쟁 때 격전지였다던데,  그렇다면 그곳도 오갈데없는  묘지
네... 
  
  이 일이 끝나면 어떻게 해야 좋을까. 용병단을 떠나야 하나.  그렇다면 
이제 뭘 하고 살아야 하지? 손에 피를 묻힌 사람은 다시 피를 묻히지 않
고는 살 수 없다고 하던데. 아케르 단장님 말대로 아주 긴 휴가나 한 번 
다녀올까. 그럼 여길 떠나서 어디로 가야하나.
  
  "무슨 생각해, 수르카?"
  
  "어디로 가면 좋을까 하고..."
  
  "솔한장하고 까마귀의 집하고는 일직선이야. 그냥 죽 가기만 하면  되. 
솔한장을 등지고 말이야. 그러다 보면 절벽이 하나 나오고 그 밑이  까마
귀의 집이야"
  
  라이짐은 내 말을 잘못 이해한 모양이었다. 나도 가는 길은 차이린에게 
귀에 못이 박히도록 들어서 다 외우고 있었다. 
  
  "줄줄 말하는 걸 보니까 꽤나 외운 모양이지? 하긴 어린애가 밤에 길을 
잃었다가는 큰 낭패지"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 한 마디 해주었다. 그러자 라이짐은 머리를 긁
적이며 내가 뭐, 어쩌구 하고 말았다. 좀 이상하군. 평소 라이짐  같았으
면 이렇게 그냥 넘어가지는 않았을 텐데. 분명히 뭐라고 한 마디 했을 텐
데 말이다.
  
  얼마를 갔을까. 우리는 절벽이 보이는 곳까지 올 수 있었다.  까마귀의 
집 들판까지 온 모양이었다. 까마귀의  집 들판은 절벽으로 막혀있었다. 
절벽은 팜 산맥에서 갈라져 나온 여러 작은 산맥들 중 하나와 닿아 있다
고 했다. 
  
  "다 왔다"
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "그런데 이제 어쩌지?"
  
  그러고 보니 여기까지 오라는 말은 들었지만 뭘 어쩌라는 말은 없었다. 
그냥 가보면 알 거다... 이 정도가 내가 들은 전부였다. 
  
  "...여기는 삼년전쟁 때 격전지였다고 하더라. 타실 군의 주력과  스파
일 군의 주력이 정면으로 붙은 게 삼년전쟁  중에 몇 번 안 되는 데, 그 
중 한 번이 바로 여기 까마귀의 집 벌판이었데. 여기 있는 이 절벽을 서
로 차지하기 위해 싸웠다고 들었어.  이곳에서 정면으로 붙은 두  부대는 
누가 이겼다 졌다를 말하기가 곤란할 정도로 양쪽 다 큰 피해를 입었다고 
해. 너무 많은 사람들이 죽어서 시체를 태우는데도 며칠이나 걸렸다고 하
더라. 그 검은 연기가 몇 년이나 이 들판에 가득 차 있었데. 그리고 그후 
여기에 까마귀들이 몇 해 동안 그렇게 극성을 부렸다고 하더라고. 그래서 
까마귀들의 집이라는 이름이 붙은 거래"
  
  라이짐은 내 말에는 대답할 생각도 하지 않고 이렇게 그냥 생각이 나서 
말한다는 식으로 감정없이 말했다. 하지만 나는 라이짐의 말에서  하잔을 
떠올리지 않을 수 없었다. 죽어 가는 사람들, 여기저기서 튀어오르는  핏
물, 비명소리와 신음... 나는 다시  한 번 까마귀의 집 벌판을  바라보았
다. 웬지 까마귀의 집 들판에는 죽음의 냄새가 나는 공기가 흐르고  있는 
것만 같았다. 죽어간 생명들. 그들의 숨결이 느껴지는 듯 싶었다. 
  
  "여기 어디에 바위가 있다고 들었는데"
  
  나는 더 이상 끔찍한 생각에 빠져들기 싫어서 이렇게 말했다.  
  
  "그래. 그 바위를 한 번 찾아보자. 거기 마소드의 검이 꽂혀 있던 곳이
라고 했으니까. 가보면 무슨 좋은 수가 생길 거야. 밤새도록 그냥 이렇게 
있을 수만은 없잖아?"
  
  라이짐은 이렇게 말하고는 절벽 밑으로 뮤를 몰았다. 
  
  우리 일행은 꽤 오랜 시간 동안 절벽 밑에서 이리저리 돌아다녔다.  하
지만 아무런 성과도 얻을 수  없었다. 도무지 바위라고는 보이지  않았던 
것이다. 이거 어쩐다, 하는 표정으로 나와 라이짐은 서로의 얼굴을  바라
보았다. 
  
  "...무서워하고 있어"
  
  그레텔이 말한 게 바로 그때였다. 저건 또 무슨 소리람? 나는 그레텔의 
얼굴을 바라보았다. 아무 표정도 없이 붉게 빛나는 눈을 깜박이면서 그레
텔은 꼭 숨소리처럼 아무 억양 없이 이렇게 말했다.
  
  "찬. 쟤 왜 저러는 거야?"
  
  라이짐이 뮤 고삐를 들어 뮤를 세우면서 말했다. 나와 찬도 멈추어  따
라서 멈추어 섰다. (뮤는 신경이 예민해서 동료가 멈추면 혹시 무슨 일이 
일어난 게 아닌가 하고 상당히 신경이 날카로와 진다)
  
  "겁먹지 마, 라이짐. 별거 아니야.  그레텔은 그냥 정령술사일  뿐이라
고"
  
  나는 스타바의 목줄기를 두드리면서 이렇게 말했다. 당황하는 라이짐의 
모습을 보는 건 참 오랜 만이라는 생각이 들었다. 이렇게까지 겁먹은  듯
한 목소리로 말하다니 정말 평소의 라이짐 답지 않다는 생각이 들었다. 
  
  "그레텔. 그게 무슨 소리야?"
  
  나는 그레텔에게 이렇게 물었다. 
  
  "무서워해... 바위..."
  
  나는 찬에게 무슨 소리를 하느냐고  물어보려고 했지만 도무지  변화가 
없는 찬의 표정을 보고 질려버려서 그냥 차라리 아자닌을 부르기로 했다. 
통역치고는 별 쓸모 없는 통역인 때가 많은 아자닌이지만 찬보다야  낫겠
지 싶었다. 
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "예, 부르셨습니까. 수르카 님"
  
  아자닌이 말했다. 
  
  "지금 그레텔이 무슨 소리하는 지 들었지. 도대체 뜻이 뭐야?"
  
  "바위의 정령이 무서워하고 있다는 뜻입니다"
  
  아자닌이 말했다.
  
  "그럼 그 전설의 바위가 멀지 않았다는 말인가?"
  
  라이짐이 말했다. 꼭 죄지은 사람처럼 고삐를 잡은 두 손을 꼭  모으고 
목을 움츠리고서 말이다. 
  
  "예. 수르카님이 계신 곳입니다"
  
  아자닌이 말했다. 뭐라구? 나는 발 밑을 내려다보았다. 그러자  누워있
는 사람 만한 평평한 바위가 달빛을  받아 붉게 빛나고 있는 게  보였다. 
이거, 바로 여기였잖아? 
  
  "찾기 쉽다더니..."
  
  탄식하는 것처럼 라이짐이 중얼거렸다. 
  
  "겁먹고 있어..."
  
  그레텔이 다시 한 번 말했다. 그런데 그 말이 꼭 죽은 사람이 중얼거리
는 것 같은 목소리였다. 너무 음산한 느낌이 들어서 나는 등줄기에  소름
이 다 돋았다. 젠장.
  
  "왜 겁을 먹고 있다는 거야, 바위의 정령이?"
  
  내가 다시 아자닌에게 물었다. 
  
  "저도 정령이기는 하지만... 이건 잘 모르겠습니다. 저는 인간의  형태
로 정령화 된 정령들에 대해선 누구 보다도 많이 알고 있지만 이렇게 바
위에 깃든 정령은 잘 모릅니다. 정령의  마음을 완전히 이해 할 수  있는 
것은 정령술사 뿐이지요"
  
  아자닌이 말했다. 그럼 바위에 깃든 정령이 사람이 아니라면 뭐지?  마
칸 족의 정령인가? 바바 족? 아니면 귀신이나 도깨비라도 되나?
  
  나는 스타바에서 내렸다. 바위나 좀  더 가까이 에서 볼까하는  마음이 
들어서였다. 거기다가 뮤에 계속 타고서 여기에 서 있어봐야 아무 소용도 
없을 것 같기도 했다. 내가 스타바에서 내리자 뒤이어 라이짐과 찬도  뮤
에서 내렸다. 음. 어쩐지 내가 대장이 된 기분이 들었다.
  
  "한 번 살펴보자. 무슨 이유가 있겠지. 아직 그레텔의 말이 틀렸던  적
은 없잖아?"
  
  나는 이렇게 말하고 바위를 살펴보았다. 하지만 내가 발견한 것은 누워
있는 사람 만한 넓고 평평한 바위 위에 내가 서 있다는 사실뿐이었다. 
  
  "여기"
  
  찬이 말했다. 찬은 바위에 난 틈을  가리키고 있었다. 나는 찬이  찾은 
틈을 자세히 살펴보았다. 가느다랗고 손가락 만한 틈이 있었다. 찬. 눈도 
좋군. 
  
  "마소드의 검이 박혀있었던 자리입니다"
  
  아자닌이 말했다. 하지만 이번만큼은 말해주지 않아도 알 수 있었다. 
  
  마소드의 검... 나는 성년식 날 보았던 마소드의 검이 떠올랐다.  은빛
의 장검, 마소드의 검... 꿈에서 휘둘러보았던 불을 뿜는 붉은 용의 장식
이 박혀 있던 마소드의 검... 그런데 왜 여기 박혀있던 그 검이 아버지의 
검이라는 생각이 드는 걸까. 또 이 자리에 박혀있던 검을 뽑았던  사람은 
누구일까. 아니, 이 검이 도대체 무슨 의미가 있으며 또 왜 성년의 신을 
상징하는 검이 되어 탐그루에 있게 되었을까... 같은 의문들이 꼬리에 꼬
리를 물고 일어났다. 
  
  "이거 도저히 모르겠다"
  
  나는 이렇게 혼잣말을 했다. 
  
  하긴. 내 머리로 이런 걸 다 생각한다는 것 자체가 무리다. 내 머리는 
기억력 하나는 좋은데 뭔가를 잘 생각하는 일에는 약하단 말씀이야. 
  
  "정령의 이름과 부르는 주문을 알아내 달라고 그레텔 님에게  부탁해보
면 어떨까요?"
  
  아자닌이 물었다. 참. 그 수가 있었군. 그레텔한테는 그런 능력이 있었
으니까 말이야. 나는 그레텔에게 다가가 정령의 이름과 부르는 주문을 알
아내 달라고 부탁하려고 했다. 하지만 그레텔이 먼저였다. 그레텔은 양손
을 앞으로 올렸다. 그런데 마법의 말을 외우지는 않고 잠시 생각에  잠긴 
듯 하더니 예전에 보았던 이상야릇한 눈빛이 되었다. 
  
  "그레텔이 왜 그러는 거지, 아자닌?"
  
  그레텔의 표정이 갑자기 공포로 일그러졌다. 나는 도대체 무슨 일이 일
어난 건가 싶어서 그레텔의 아랫도리를 살펴보았다. (혹시 오줌을 싼  게 
아닐까 해서 말이다).
  
  "저기, 저기..."
  
  그레텔은 촛점 없는 눈동자를 하고서 이렇게 말했다. 무슨  의미인지는 
알 수 없었지만 뭔가 긴박한  일이 일어나고 있다는 건 눈치로  때려잡을 
수 있었다. 
  
  "지금 그레텔 님은 자신의 몸을 통해 정령의 목소리를 전하고 있는  것
입니다. 바위의 정령은 형상이 없기 때문입니다"
  
  아자닌이 친절하게 설명해주었다. 그런데  뭐가 그렇게 급박하다는 거
야?
  
  나는 주위를 살펴보았다. 그러고 보니 멀리서 무슨 소리가 들려오는 것 
같기는 했다. 워낙 조용한 밤이어서 소리는 분명하게 들렸지만 무슨 소리
인지는 알 수가 없었다. 무슨 벌레들이 내는 소리 같기도 했고 낙엽이 바
스락거리는 소리 같기도 했다. 하지만 분명한 건 바위의 정령이 겁을  먹
을 만큼 두려운 것이 내는 소리라는 거였다. (그런데 바위의 정령은 도대
체 무얼 겁내고 있는 걸까?) 
  
  "뮤..."
  
  스타바가 울기 시작하자 다른 두 마리의 뮤도 날카롭게 울기 시작했다. 
신경이 예민한 뮤이니 만큼 그 이상한 소리가 신경에 거슬리는  모양이었
다.
  
  멀리서 어떤 형체가 달빛을 받아  조금씩 드러나고 있었다. 그것은  꼭 
꿈틀거리고 있는 벌레 같은 모양이었다. 아니, 탐그루의 운하에서 본  대
청하의 물결 같았다. 아주 먼 곳에서부터 천천히 움직여오는... 그렇지만 
쉬지 않고 다가오는 거대한 물결 말이다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3482번
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  97                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/23 00:32    읽음:401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  찬이 양손칼을 뽑아 들었다. 라이짐도 자신의 짧은 칼을 뽑아  들었다. 
칼집에 박힌 시드의 귀가 달빛을 받아 더욱 붉게 빛나고 있었다.  그리고 
나도 나미트의 칼을 뽑지 않을 수 없었다. 
  
  어마어마한 수의 좀비들이 우리를 향해 몰려들고 있었다. 어느  해인가 
탐그루에 큰 비가 내려 대청하가 범람했었다. 지금이 꼭 그때 같았다. 거
대한 파도처럼 다가오는 좀비의 눈동자들이  달빛을 받아 하나같이 붉게 
빛났다. 좀비들의 붉은 눈동자들은 마치 지평선을 칼로 베어 내 그  상처
에서 흘러나오는 붉은 피 같았다. 
  
  "제길. 라스폼! 이자식. 대체 무슨 속셈이야!"
  
  "수르카. 침착해"
  
  라이짐이 말했다. 겁먹었던 라이짐은 어디로 가고 갑자기 원래의  라이
짐으로 돌아간 모습이었다. 
  
  "일단 뮤를 메. 찬하고 내가 엄호할게"
  
  나는 타코의 동굴에서 싸웠던 일이 떠올랐다. 그때는 라이짐이 짐을 챙
기고 내가 엄호했었는데... 하여간 라이짐의 말에 따라 일단 뮤 세  마리
의 고삐를 묶었다. 그러면 세 마리가 동시에 한 방향으로 움직이기  전에
는 움직이지 않을 테니까 말이다. (물론 급하니까 어쩔 수 밖에 없이 쓴 
미봉책에 불과했지만) 그리고 그레텔은 바위 위에 올려놓고 우리 셋은 등
을 지고 좀비 들과 대치했다. (꼭 누가 보면 그레텔을 보호하는 세 명의 
검사 같은 느낌이 들었을지 모르겠다) 
  
  "너무 많아..."
  
  숲... 나는 붉은 불꽃을 내 뿜는  숲 한가운데에 서 있는  기분이었다. 
좀비들이 내 뿜는 눈빛은 타오르는 불꽃에 비교할 수 있을 정도였다.  칼
을 쥔 손이 떨리고 있었다. 나는 너무도 무서웠다. 머릿속에 드는 생각이
라고는 오로지 죽기 싫다는 생각 뿐이었다.
  
  "그나마 여기가 들판인 게 다행이야. 깊은 산 속이었다면 짐승들도  함
께  덤벼들었을 거야"
  
  라이짐은 이렇게 말하고는 웃음까지 지어 보이면서 나에게 용기를 주었
다. 하긴 그랬다. 지금 보니  좀비들은 수가 많다 뿐이지 별다른  무기를 
든 것도 아니고 짐승을 부리고 있는 것도 아니었다. 다만 침을 질질 흘리
면서 퀭한 눈을 하고서 허우적거리면서 걸어오고 있을 뿐이었다. 
  
  나는 찬을 돌아보았다. 찬은 무표정한 얼굴로 아자닌을 바라보고  있었
다. 맞다. 아자닌이 있었지. 하지만 아자닌은 정령이니까 별 상관없을 것 
같다는 생각이 들었다. 그리고 아자닌을 어떻게 할까 생각하기도 전에 이
미 좀비들은 가까이 다가와 있었다. 가까운 곳에서 바라본 좀비들은 두렵
다거나 끔찍하다는 생각이 들기 이전에  나를 질리게 하고 있었다.  썩은 
고기에서 풍기는 냄새보다 더 고약한 악취하며 도대체 얼마동안 입은  건
지 원래 색과는 아주 동떨어진 색으로 변해버린 더러운 옷가지하며, 얼굴
들은 모두 끔찍할 정도로 주름 잡히고 일그러져 있었다.
  
  "쳐!"
  
  라이짐이 소리치자 꼭 그게 신호라도 되는 것처럼 찬이 달려나갔다. 나
는 제일 먼저 바로 앞에서 나를 노려보고 있던 좀비의 목을 베었다. 거의 
반사적인 행동이었다. 이런 상황에선 생각한다는 것 자체가 무리다. 좀비
의 목이 떨어져 나갔고 핏물이 달빛을 받아 빛을 발하면서 머리에 쏟아졌
다. 다음은 왼쪽이었다. 나는 왼쪽에 있던 좀비의 허리를 베었다. 허리가 
끊어지면서 창자가 쏟아져 나왔다. 창자는 젖은 이불처럼 바닥에  쏟아졌
다. 좀비의 입에서 의미를 알  수 없는 괴성이 튀어나왔다. 하지만  나는 
동작이 끊어지지 않게 몸을 회전하면서  그 힘으로 다시 또 다른  좀비를 
베었다. 목이 허공으로 날아올랐고, 핏물이 다시 한 번 내 몸을 적셨다. 
  
  맨 정신에 베는 좀비의 느낌은 나미트가 내 안에 있을 때 느꼈던 쾌감
이나 뭐 그런 것하고는 거리가 있었다. 살과 뼈를 지나는 느낌이  손으로 
전해지는 건 꼭 주먹만한 벌레를 손바닥으로 때려잡는 것 같은 느낌이 들
었다. 그다지 죄책감이 들지는 않지만 조금 찜찜한 기분이 든다는 점에서 
그랬다는 말이다. 나는 계속해서  사방을 돌면서 베어나갔다.  그때였다. 
나는 한 좀비와 눈이 마주쳤다. 내 또래로 보이는 좀비였다. 그러자 나는  
하잔에서의 일이 떠올랐다. 죽기 직전의 공포로 일그러진 얼굴과  비명소
리와 피와 바닥을 뒹구는 팔다리들... 잠시 정신을 놓은 사이 내 칼의 움
직임이 끊어지자 좀비들은 내게로 다가왔다. 좀비들의 썩는 살 냄새가 코
로 파고들었다. 
  
  "으아악!"
  
  나는 소리치면서 좀비들을 발로 차 거리를 만든 다음 다시 베어나갔다. 
좀비의 배를 걷어찼을 때 물컹한 느낌이 기분 나쁘게 발로 전해졌다.  내
가 왜 이럴까. 저건 좀비다. 가만두었다가는 어떤 짓을 할지 모른다.  일
단 베고 보는 거다. 나는 이렇게 나 자신을 다잡았다.
  
  찬은 일전에 보았던 것처럼 양손칼을  단검 다루듯 자유자재로  놀리고 
있었다. 찬의 칼을 수직으로 올라갔다가 조금도 끊어지지 않고  수평으로 
이어지는가 하면 다시 비스듬하게 베어 올라가고 있었다. 그때마다  좀비
의 몸이 잘려 허공으로 솟았다. 핏물 때문인지 달빛 때문인지 찬의  칼이 
붉게 빛났다.  
  
  라이짐은 짧은 칼의 이점을 최대한으로 살려 팔자모양으로  베어나가고 
있었다. 실전에서 저런 엉성한 솜씨를 부렸다면 (차이린의 표현대로)  당
장 목이 날아갔겠지만, 좀비들이 다른 짐승들을 부리지 못하는 덕분에 라
이짐도 그럭저럭 좀비들을 막아내고 있었다. 하지만 순간순간 균형을  잃
고 있어서 어쩐지 불안한 감을 지울 수가 없었다. 
  
  몇인가의 목과 허리를 더 끊어놓고  있는데 뒤에서 날카로운  그레텔의 
비명이 들려왔다. 좀비 몇이 그레텔에게 다가가고 있었다. 
  
  "그레텔!"
  
  찬이 소리쳤다. 하지만 또다른 좀비가 찬의 어깨를 움켜 잡았다.  찬은 
그 좀비의 목을 벤 뒤  다시 몰려드는 다른 좀비들에게 양손칼을  휘두를 
수밖에 없었다. 라이짐도 나도 좀비들에게 들러싸여 그레텔 쪽으로 한 걸
을도 다가갈 수 없었다. 그때 그레텔의 눈이 더욱 붉어지는가 싶더니  입
에서 주문이 흘러나왔다.
  
  "바람아* 내* 손길이다* 죽일* 수*  있을* 때* 죽이지* 않으면*  내가* 
죽는다*"
  
  그레텔이 말했다. 마법의 주문인데 저건...  하지만 내가 미처  생각을 
끝내기도 전에 내 몸이 뜨거워지기 시작했다. 
  
  "오래 기다리게 하는 군"
  
  내 안에서 속삭이는 소리가 들려왔다.  나미트였다. 나는 갑자기  피가 
머리로 솟구치는 느낌을 받았다. 나는 나도 모르게 몸을 움직여 순식간에 
나와 그레텔 사이에 있는 좀비들을  일직선으로 베어 나갔다. 단칼에  몇 
좀비의 허리가 끊어졌고 몸을 돌려 다시 한 번 베자 또 몇이 그렇게 쓰러
졌다. 
  
  나미트가 내 몸안으로 들어왔을 때 내가 휘두르는 칼은 나미트의  검법
인 모양이었다. 나미트의 검법은 아주 빠르고 강하게 연속해서  이어지는 
특징을 가지고 있었다. 아마 그때 너무 많은 힘이 소모되기 때문에  나미
트가 빠져나가고 나면 힘이 빠져서 쓰러지게 되는 모양이었다. 
  
  끝도없이 핏물은 허공으로 솟고, 창자와 살덩이는 땅으로 쏟아져  내려
갔다. 그레텔의 얼굴에 내가 벤 좀비의 핏물이 튀어 흐르기 시작했다. 비
록 좀비라고는 해도 피는 붉은 색이었다. 붉은 핏물은 달빛을 받아 더 선
명하게 붉었다. 
  
  "뮤우우우우...!"
  
  뮤가 울부짖는 소리가 들렸다. 제발 스타바가 아니었으면...  쉴새없이 
몰려드는 좀비들 때문에 그레텔의 옆에서 떠날 수가 없었다. 좀비의 숨소
리가 들려왔다. 내 심장이 따라 뛰었다. 그리고 살이 베이는 소리와 고통
에 신음하는 허리 끊긴 좀비들의 소리가 들려왔다. 그 소리는 마치... 사
람이 내는 신음소리와 비슷했다. 
  
  빌어먹을 것들! 나는 다시 베어 나가기 시작했다. 하지만 내가 막고 있
어야 할 곳을 막지 못해서 좀비들이 사방에서 다가오기 시작해서 이미 싸
움은 방어가 아니라 그저 혼전 속으로 빠져들고 말았다. 어느 쪽에도  좀
비가 있었고, 세 명이 휘두르는  칼은 서로 닿을 듯 가까워지기도  하고, 
또 아주 멀어지기도 하면서 각각 좀비들을 베어나갔다. 
  
  "으으아악!"
  
  라이짐이었다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 소리쳤지만 그레텔의 곁에서 벗어날 수가 없었다. 나미트  장군은 
그레텔을 보호해야겠다는 생각을 하고  있는 모양이었다. 하지만  아무리 
그래도 나미트의 칼은 내 칼이었다. 내가 마음만 먹는다면 분명히 라이짐 
쪽으로 갈 수 있었겠지만, 문제는 사방에서 덤벼드는 좀비들이 너무나 많
다는 사실이었다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 다시 한 번 소리쳤지만 내  소리는 그저 공허한 울림밖에는  아무 
것도 남기지 못하고 있었다. 그리고 그 울림마저도 좀비들이 내는 기괴한 
음성에 묻혀 금새 사라져 버렸다. 
  
  그때였다. 찬이 미친 듯이 양손칼을 휘두르면서 라이짐 쪽으로  다가간 
것은. 찬은 양손칼을 이제는 아주  피리나무 가지를 잡고 흔드는  것처럼 
휘두르면서 좀비들을 뚫고 라이짐에게 다가갔다. 여기저기 좀비들이 쓰러
지는 통에 나는 라이짐을 볼 수 있었다. 라이짐은 좀비에게 목덜미를  물
리고 있었다. 눈앞이 아찔해지는 게 느껴졌다. 저것들이 물기도 하는  구
나...! 구해야 하는데, 라이짐을. 라이짐을.
  
  찬이 라이짐의 목을 물고 있던  좀비를 베자 라이짐은 뒤로  쓰러졌다. 
나도 좀비들을 베느라 정신이 없었지만 그래도 라이짐이 목에 손을  대고 
뒹구는 모습은 볼 수 있었다. 그러나 이번에는 찬이 문제였다.  좀비들이 
찬에게 너무 가까이 다가오게 되는 바람에 양손칼의 움직임이 한 번 끊겼
다. 그러자 좀비들은 당장이라도 물어뜯을 기세로 찬에게 달려들었다. 좀
비들의 얼굴은 굶주린 짐승을 생각하게 했다. 흘리는 침과 그 이상한  숨
소리.. 아마 나미트의 힘이 아니었다면 나는 그 기세에 질려서 칼을 버렸
을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  몰려드는 좀비 앞에서도 찬의 표정에는 변화가 없었지만 그래도 당황하
는 기색이 역력했다. 양손칼을 휘두르기 어렵게 되자 찬은 내가 했던  것
처럼 발로 좀비를 걷어 차 거리를 만들려고 하고 있었다. 하지만  그러기
에 좀비는 너무 가까웠고, 나는  내 주변으로 몰려드는 좀비들을  베기에 
정신이 없었다. 
  
  "라이짐 기다려. 조금만 기다려! 이 자식들..."
  
  내 목소리인지 나미트 장군의 목소리인지 알 수 없는 소리가 목에서 터
져 나왔다. 미친듯이 칼을 놀리고는 있었지만 이제 끝이라는 절망감이 들
었다. 눈앞에 다가오는 좀비들은 아무리  베어도 다른 얼굴이 그  자리를 
채우고 있었다. 더 끔찍하고 더 보기 흉한 녀석으로 말이다. 
  
  이대로는 얼마 가지 못해서 다들 좀비에게 물려 죽을 거라는 생각이 들
었다. 나는 그냥 눈을 감고 주저앉아 버리고 싶었다. 아마 나미트 장군이 
아니었다는 나는 벌써 주저앉아 버렸을지도 모른다. 어쩐지 슬펐다. 몸은 
계속 움직이면서 좀비들을 베어나가고 있기는 했지만 마음에는  절망감과 
공포가 가득 차올랐다. 
  
  "다 태워 버려!"
  
  갑자기 좀비들 너머에서 소리가 들려  왔다. 그리고 그와 거의  동시에 
불길이 솟아오르기 시작했다. 전에도 본 적이 있는 불길이었다. 내가  방
패 마법으로 막아내었던, 바로 성구에서 뿜어져 나오는 불길 말이다.  나
는 나미트 장군의 힘을 빌어 계속 몸을 움직이면서 좀비들을 베고 있었지
만 불길에 정신이 팔리는 건 어쩔 수 없었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 
있는 걸까?
  
  불길은 좀비들을 가르고 있었다. 마치 물결을 가르는, 탐그루의 운하에
서 보았던 배 같이 말이다. 좀비들은 성구에서 뿜어져 나오는 불길에  아
무 저항도 하지 못하고 쓰러졌다. 어떤 좀비는 불타면서 고통스러운지 팔
을 허공에 휘저으며 몇 걸음 가다가 쓰러지기도 했다. 또 어떤 좀비는 불
길을 막아보려는 듯 양손을 앞으로 내밀었지만 아무 소용도 없었다. 불길
은 손을 태우고 그대로 좀비의 머리통을 불길로 날려버렸다. 
  
  순간 좀비들이 당황했는지 좌우로 흩어지기  시작했고 주위에 벨  것이 
없어진 나는 멍하니 그 광경들을  바라보고 있었다. 라이짐은 목에  손을 
대고 뒹굴고 있었다. 찬과 그레텔은 역시 아무 표정 없이 그 광경을 보고 
있었다. 자칫했으면 찬도 좀비들에게 물렸을 상황이었지만 지금 저  불길 
덕분에 찬도 위기를 벗어난 듯 했다.
  
  잠시 후, 시커먼 연기가 붉은 달빛을 받아 탁한 검붉은 빛을 하고서 허
공으로 솟기 시작했고, 고기 타는 냄새가 진동을 하기 시작했다.  사방에 
좀비들의 시체가 땅인지 시체인지 구분이 가지 않을 정도로 널려있는  모
습을 보자 나는 맥이 풀리면서 뒤로 쓰러졌다. 나미트가 빠져나간 모양이
었다. 
  
  나는 땅바닥에 엉덩이를 붙이고서 도대체  어떻게 된 일인지  살펴보았
다. 연기가 조금씩 바람결에 날려 사라지고 나자 누군가의 어렴풋한 윤곽
이 드러나기 시작했다. 나는 먼저 휘날리고 있는 검은 색의 깃발을 볼 수 
있었다. 그리고 이어서 뮤에 타고 있는 리바르도 기사단의 모습이 드러났
다. 어느새 기사단은 가까운 곳까지 다가와 있어서 나는 그들을 올려다보
지 않을 수 없었다. 모두 같은 갑옷을 입고서 뮤에 올라있는 기사단의 모
습은 마치 거대한 동상들이 나를 내려다보고 있는 듯한 착각에 빠지게 만
들고 있었다. 기사단의 모습은 마치 여기저기서 아직도 오르고 있는 연기
는 기사단의 모습에 신비로운 감마저 더해주고 있었다. 도대체 이들이 우
리를 구해준 이유는 무엇일까를 생각해 보지도 않고 나는 이들에게  구원
받았다는 착각에 빠지고 말았다. 하지만 착각은 곧 깨졌다. 아직도  불타
고 있는 좀비에서 뿜어져 나오는 연기를 뚫고 뮤를 탄 한 검은 옷의 성직
자가 다가왔기 때문이었다.
  
  "어휴, 냄새! 이거, 냄새가 좀 고약하긴 하지만 그만한 성과는  있었던 
것 같구나. 수르카. 다시 만나게 되서 반갑다"
  
  라스폼이었다. 함정이었구나. 나는 라스폼에게 달려들고 싶다는 생각에 
몸을 일으키려고 했지만 제대로 몸이 가누어지지 않았다. 하늘에는  어느
샌가 까마귀들이 수없이 날고 있었다. 
  
  "...도대체 무슨 속셈이야, 라스폼!"
  
  나는 칼을 땅에 꽂아 일어나면서 말했다.
  
  "이제 너는 성황청으로 가게 된단다. 좋은 일 아니니? 내가  말했잖아. 
성황청에는 예쁜 누나들도 많이 있고 그 누나들이 가족적인 분위기로  너
를 반겨줄 거라고"
  
  라스폼이 말했다. 나는 간신히 몸을 일으킨 다음 자세를 바로 하고  말
했다.
  
  "약속을 지키면 더 이상 날 쫓는 일은 하지 않겠다고 했잖아!"
  
  당당하게 말하려고 했지만 다리가 후들거렸다. 나미트가 빠져나간 뒤에 
오는 현상이었다. 그나마 기절하지 않은 건만 해도 다행이었다. 쓰러지면 
안된다. 나는 이를 악물고 생각했다.
  
  "뒤쫓지 않겠다고 했지 데리고 가지 않겠다고는 말 안 했어"
  
  라스폼이 가증스러운 미소를 지으면서 말했다. 나는 분노가 솟아오르는 
게 느껴졌다. 곳곳에서 까마귀들이 좀비의 시체를 쪼아먹는 모습이  보였
다. 
  
  "...어떤 일이 생기나 보기만 하겠다고 했잖아. 그리고 난 후에 분명히 
그냥 두겠다고 말했어. 성직자가 거짓말해도 되는 거야?"
  
  "호호호. 그래. 성직자는 거짓말을 하면 안되지. 하지만 성황청의 큰뜻
을 위해서는 얼마든지 거짓말을 할 수 있어. 성직자라고 해서 그렇게  꽉 
막힌 사람들은 아니거든. 수르카. 맞아. 그냥 널 내버려두겠다는 말은 거
짓말이었어. 미안해"
  
  뻔뻔스럽게 웃으면서 라스폼이 말했다. 나는 눈앞이 캄캄해지는 걸  느
낄 수 있었다. 이제 이렇게 쓰러지는 건가 싶었다. 여기저기서  까마귀들
이 우는소리가 시끄럽게 들려오고 있었다.
  
  "타슈, 사이진. 저 꼬마를 붙잡아. 이제 여긴 볼일이 없어. 빨리  떠나
자구. 이 냄새도 견디기 힘들고 말이야. 이제 복귀하면 되겠어요, 리바르
도 단장 님. 성공을 축하해요"
  
  라스폼이 검은 깃발 아래 서 있는 기사에게 말했다. 재판정에서 본  바
로 그 리바르도 기사단장이었다. 
  
  "별말씀을, 라스폼 자매. 이게 다 라스폼 자매의 훌륭하신 계획 덕분이
었습니다. 덕분에 저희가 수월하게 작전을 수행할 수 있었던 것  입니다. 
이 자리를 빌어 다시 한 번 감사의 말씀을 드립니다. 라스폼 자매"
  
  "별말씀을, 리바르도 기사단장 님"
  
  가증스럽게 웃고 있는 라스폼의 말을 들으면서도 나는 더 이상 아무 말
도 할 수 없었다. 이젠 화  낼 힘도 없었다. 서 있는 것만으로도  다리가 
떨렸다. 라스폼이 명령을 내리자 두 명의 뮤를 탄 갑옷 입은 성직자가 천
천히 걸어 나왔다. 그러고 보니 둘 다 낯익은 기사들이었다. 좀비의 근원
지를 찾아 에이스와 함께 특수 임무를 수행했을 때 본 얼굴들이었다.
  
  "모짤트 님. 이제 거기서 나오시지요. 모짤트 님의 임무는 끝났습니다"
  
  모짤트? 나는 누구를 말하는 걸까. 나는 갑옷 입은 성직자가  바라보고 
있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 자리에는 찬이 서 있었다. 
  
  "찬...?"
  
  나는 이렇게 중얼거렸다. 모짤트라니? 그게 무슨 소리야?
  
  "수... 수르카 미안해... 찬은 성황청의 첩자였어. 다... 내탓이야. 정
말 미안해"
  
  라이짐은 쓰러진 채로 목에서 손을 떼지 않고 이를 갈며 말했다. 첩자? 
그 말을 듣는 순간 나는 온 몸의 기운이 다 빠져나가는 걸 느낄 수  있었
다. 나는 뒤로 벌러덩 나자빠지고 말았다. 
  
  "아, 그러고 보니 몰랐겠구나. 이제부터는 친하게 지낼 테니까  인사나 
다시 해. 이쪽은 모짤트. 우리가  고용한 전문가야. 오래된 용병  가문의 
후예지. 좀 재미 없는 사람이어서  그렇지 일처리는 정말 깔끔하게  한다
고"
  
  라스폼이 비열한 웃음을 지으면서 말했다. 아들이라고? 나는 찬을,  아
니 모짤트를 바라보았다. 모짤트는 무표정한 얼굴로 가만히 서 있기만 했
다.
  
  "기분 나쁘게 생각하지 마. 서로 속고 속이는 게 이 바닥  속성이니까. 
너희 용병단도 첩자들을 여기저기 보내 놓고 있잖아? 모짤트는 내가 가장 
아끼는 아이 중 하나지. 호호호"
  
  아주 기분이 좋은 모양이군, 라스폼. 나는 찬, 아니 모짤트를 노려보았
다. 
  
  "오해하지 마, 수르카. 나는 그저  계약에 충실한 용병이었을  뿐이야. 
너도 용병이니까 이해하겠지"
  
  모짤트가 나를 바라보면서 말했다. 나는 아무 말도 하지 못하고 멍청한 
얼굴로 그저 모짤트의 말을 들을 수밖에 없었다.
  
  "라스폼 님. 이제 저와의 계약은  끝났습니다. 이 말은 우리의  관계는 
이것으로 끝이라는 뜻입니다"



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3483번
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  98                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/23 00:33    읽음:351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "그렇게 말하니까 섭섭한데. 내가 가장 아꼈던 용병이 바로 모짤트  너
였는데... 그 꼬마는 어쩔 거야?"
  
  "저와 함께 갈 겁니다"
  
  모짤트가 그레텔의 손을 꼭 잡으면서 대답했다. 
  
  "그 아이도 능력이 있다고 했지? 데리고 가면 아마 쓸모가 있을  거야. 
모짤트. 우리하고 함께 가는 게 어때? 그 꼬마도 우리가 잘 돌봐 줄수 있
는데 말이야"
  
  "계약에 그런 얘기는 없었습니다. 계약에 명시된 바는 여기까지입니다"
  
  당장이라도 칼을 휘두를 기세로 모짤트가 말했다. 정말 계약직이긴  한 
모양이었다. 
  
  "아, 좋아. 그게 약속이었으니까. 성직자는 약속을 잘 지키지"
  
  "거짓말도 잘하고"
  
  나는 남은 힘을 짜내어 이렇게 말했다. 모짤트의 눈이 번득였다. 
  
  "그런 눈으로 보지 마, 모짤트. 그래도 우리 친하게 지낸 시간들이  있
잖아? 그래. 이제 자유야, 자유. 가고 싶은 곳이 있다면 얼마든지,  마음
대로 가도 좋아. 다만 좀 아쉬울 뿐이야 모짤트. 이렇게 헤어지게 되다니 
말이야. 얼마든지 더친해질 수 있는  기회가 있었는데... 아쉬워서 어쩌
지, 이거?"
  
  라스폼이 음탕해 보이는 웃음을 지으면서 말했다. 나는 라스폼의  말이 
역겨웠지만 이젠 한 마디 쏘아붙일 힘도 남아 있지 않았다. 
  
  "그런데 저 친구 얘기는 못 들었는데. 모짤트, 아마 수르카 친구인  모
양이지?"
  
  "라이짐에게 손대지 마!"
  
  라이짐의 이야기나 나오자 나는 없던 힘이 솟는 걸 느낄 수 있었다. 나
는 힘껏 목소리를 내었지만 그다지 큰 목소리는 아니었다. 
  
  "...승부는 나지 않았어, 라스폼. 저 친구가 첩자인 걸 알면서도  여기
까지 함께 끌고 온데는 이유가 있다고 생각하지 않나?"
  
  "글쎄. 이유라기 보다는 너희 용병단이  좀 멍청하다고 할 수  있겠지. 
만약에 내가 모짤트에게 암살이나 파괴를 의뢰했다면 어떻게 됐을까?  아
마 단번에 용병단을 무너뜨릴 수도 있었을 거야. 하지만 우리는 신의  섭
리 아래 평화를 사랑하는 성직자들이지. 그래서 이 정도로 끝내는  거야. 
뭐 꼭 그렇지만도 않지. 사실 용병단과 정면으로 싸워서 둘 다 피해가 나
면 이득을 보는 것은 엉뚱한 사람들 아니겠어?"
  
  "그렇게 상대방을 호락호락하게 보다니 멍청한 건 정말 성황청이야. 그 
동안 찬이 성황청에게 정보를 계속 주고 있었다는 걸 우리가 몰랐다고 생
각해? 그렇게 우리가 멍청해 보여? 
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 몸을 일으켜 세우려고 했다. 그런데  그러고 
보니 차이린도 에이스와 함께 특수 임무를 수행하러 갈 때, 찬이 꼭 함께 
가야 할 이유가 있다고 말했던 게 기억났다. 알면서도 데리고 온  이유가 
뭐였을까? 
  
  "으아아악!"
  
  그런데 바로 그 순간, 라이짐이 비명을 지르면서 벌떡 자리에서 일어났
다. 
  
  "라이짐!"
  
  벌렁 나자빠져 있던 나였지만 나는 이렇게 소리쳤다. 라이짐은 오른 손
을 세차게 흔들면서 괴로워하고 있었다. 얼굴에 흐르고 있는 땀방울이 달
빛을 받아 반짝였다. 
  
  "저런. 수르카의 하나 뿐인 친구가 좀비가 되가는군"
  
  라스폼이 말했다. 좀비라고? 나는 그 말을 듣는 순간 라이짐이  일어서
려고 하다가 잡으면 좀비가 된다는 아이템을 집었다는 걸 알 수  있었다. 
도대체 어쩌다가 그 빌어먹을 아이템이 여기까지 굴러오게 된 걸까. 눈앞
이 아찔했다.
  
  "어쩔 수 없지. 친구에게 손대는 걸 용서해라"
  
  라스폼은 이렇게 말하면서 성구를 들어 라이짐에게 겨누었다. 나는  방
패 마법을 써야 한다고 생각했다. 하지만 마지막 기운을 다 쓴다고  해도 
라스폼이 주문을 외우는 시간이 내가 방패마법을 걸고 라이짐 쪽으로  뛰
어가는 시간보다는 짧을 거였다.
  
  "안돼!"
  
  나는 이렇게 소리쳤다. 바로 그 순간, 사방에서 소낙비가 쏟아지는  것
처럼 날개소리가 들려왔다. 까마귀들이  동시에 날아오른 거였다.  순간, 
마치 월식이라도 있는 것처럼 사방이 어두워졌다. 아주 잠시였지만  라스
폼의 행동이 멈추었다. 나는 까마귀 때가 날아오른 이유 같은 데에  신경 
쓸 겨를이 없었다. 
  
  "모든* 빛깔있는* 것들은* 내게* 시간을* 빌려다오*"
  
  내 주변의 공기가 단단하게 모였고, 나는 라이짐 쪽으로 뛰어갔다. 
  
  "타거라!*"
  
  하지만 라스폼이 조금 더 빨랐다.  나는 몸을 날려 라스폼의  성구에서 
뿜어져 나오는 불길을 막으려고 했지만  전부를 막을 수는 없었다.  내가 
만든 방어벽에 불꽃이 부딪쳤지만 그건 일부분이였고, 나머지 불길은  그
대로 라이짐의 가슴에 쏟아졌다. 
  
  "아아아아악!"
  
  라이짐은 소리지르면서 뒤로 쓰러졌다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 라이짐에게 다가갔다. 라이짐은 의식을 잃고 있었다. 나는 손으로 
라이짐의 가슴에 붙은 불길을 꺼보려고 했지만, 이미 불길은 라이짐의 가
슴을 태워버린 뒤였다. 라이짐의 가슴은 시커멓게 타들어가 있었고, 시꺼
먼 연기마저 피어오르고 있었다. 나는 가슴의 상처를 살펴 본 뒤에  라이
짐의 오른 손을 보았다. 오른 손 바닥에 시커먼 눈동자가 달라붙어  있는 
게 보였다. 
  
  마칸의 눈. 라이짐은 좀비가 되어 가고 있었던 것이다. 다행인지  불행
인지 손바닥의 눈동자는 흐리멍텅한 빛이었다. 하지만 나는 라이짐을  돌
볼 겨를도 없었다. 여기저기서 뮤들이 울부짖었고, 라스폼이 명령하는 소
리가 들렸다.
  
  "빌어먹을. 다 태워버렸는데! 다시 태워버려!"
  
  "공격하라! 전열을 갖춰!"
  
  라스폼과 리바르도 기사단장이 번갈아 가면서 소리쳤다. 하지만 뮤들이 
날뛰기 시작하고, 성황청의 기사들은 혼란상태에 빠져버렸다. 
  
  사방에서 기괴한 신음소리가 이어졌다. 나는 고개를 들었다. 시커먼 벽
이 눈앞에 놓여 있었다. 아니,  그것은 벽이 아니었다. 벽이라면  불타는 
빛의 붉은 눈동자를 가지고 있을 턱이 없었다. 그것은...  좀비들이었다. 
좀비들이 다시 살아난 거였다. 좀비들은 불에 그을려 하나같이 끔찍한 몰
골을 하고서 사방에서 다가오고 있었다. 얼굴이 불길에 일그러진  좀비도 
있었고, 한 쪽 팔이 불에 타 사라진 좀비도 눈에 띄었다. 나는 생각이고 
자시고 할 틈이 없었다. 그저  라이짐을 보호해야 한다는 생각으로  칼을 
집어 들었다.
  
  "수르카 이제 됐어... 저, 저기..."
  
  희미한 미소마저 띤 얼굴로 라이짐이  손을 들어 절벽 위를  가리켰다. 
나는 그곳을 올려다 보았다. 그곳에는 수많은 뮤들이 우리를  내려다보고 
있었다. 그곳에는 아케르와 타호루가 수백명의 뮤를 탄 용병단윈들을  지
휘하고 있었다. 절벽 위에 선 아케르의 검은 망토와 긴 머리가 바람을 받
아 펄럭이고 있었다. 바로 아케르의 옆에 서 있는 타호루가 꼭  난장이처
럼 느껴졌다. 나는 그 순간 알 수 있었다. 아케르는 모든 걸 다 예상하고 
있었다. 그래서 나를 이곳으로 보내고 절벽 위에서 기다리고 있었던 것이
다. 좀비들이 다시 살아나기를 말이다. 물론 아케르가 그렇게 한  이유는 
알 수 없었지만 나는 아케르가  모든 걸 알고 계획하고 있었다는  확신을 
가질 수 있었다. 보통 이렇게  되면 아케르에 대한 존경심이  일었을지도 
모르겠다. 하지만 나는 아케르가  존경스럽다기 보다는 두렵다는  생각이 
먼저 들었다. 
  
  달빛을 받아 검붉게 빛나고 있는 아케르 단장의 그림자를 보고 있자니, 
나는 내가 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 아케르 단장의 
모습은 달빛을 받아 음산하게, 하지만 한 편으로는 위압적으로 보이고 있
었다. 
  
  한 순간, 나는 아케르의 얼굴이 보였다고 느꼈다. 비록 거리가  멀어서 
실제로 보인 것은 아니었겠지만 말이다. 내가 본 아케르의 얼굴에는 자신
감과 강인함이 드러난 웃음을 짓고 있었다. 
  
  왕. 나는 우보가 말했던 전설속의 왕을 보고 있다는 생각이 들었다. 내
가 그런 생각을 한 것이 달빛 때문인지, 사방에서 울려퍼지고 있는  뮤의 
울음 소리때문인지, 아니면 혼란과 살육 때문인지는 알 수 없었다. 
  
  하지만 꿈은 아니었다. 아케르 단장이  천천히 오른 손을 들어  신호를 
보내자 뮤를 탄 단원들이 불화살을 쏘아 날리기 시작했기 때문이었다. 순
식간에 수 백 개의 불화살이 허공을 갈랐다. 주변이 대낮처럼  밝아졌다. 
불화살이 바람을 뚫고 나르는 소리가 꼭 맹렬히 타오르는 불길이 바로 옆
에 있는 것 같은 착각을 일게 만들었다. 그리 긴 시간은 아니었지만 불화
살이 내는 빛을 받은 아케르의 모습이 빛났다. 그 모습은 마치 거대한 동
상과도 같이, 밑을 굽어보고 있었다. 모든 상황을 손아귀에 쥔  지휘관답
게 말이다. 밝혀졌던 허공은 화살들이 땅에 떨어지자 이내 다시 어두워졌
다. 
  
  불화살은 절벽에서 마치 성난 대청하의  물결처럼 뿜어져 내려와  여기 
저기 떨어졌고, 불화살이 박히자 그 자리에 있던 좀비들과 기사들이 물러
서는 바람에 공간이 생겼다. 나는 라이짐을 보호해야 겠다는 생각으로 몸
을 일으켰다. 하지만 불화살은 우리가 있는 곳에는 떨어지지 않았다.  불
화살은 골고루 퍼져 여기 저기 넓게 박여 있었다. 사방에 박혀있는  불화
살이 계속해서 타오르고 있었다. 나는 라이짐을 돌아보았다. 라이짐의 손
바닥에 있던 눈동자가 조금씩 빛을 발하고 있었다. 
  
  "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"
  
  비록 거리는 멀었지만 나는 똑똑히  들을 수 있었다. 타호루가  마법의 
주문을 외우는 소리를. 그 주문은 나도 알고 있는 주문이었다.  타호루가 
나를 공중에서 빙빙 돌릴 때  사용했던 마법이었다. 그때 사용한  마법이 
이 마법인줄은 미처 알지 못했다. 
  
  타호루의 마법의 말이 끝나자, 뮤를  탄 단원들이 허공으로  떠올랐다. 
단윈들의 모습이 마치 쏟아질 준비를 하고 있는 시커먼 먹구름처럼  느껴
졌다. 그리고 다음 순간, 타호루의 손이 한 번 우직이는 가 싶자 단원들
은 저마다 불화살로 만들어진 빈 공간을 찾아 떨어지기 시작했다. 
  
  유성. 아마도 하늘에서 떨어지는 별똥별들이 저렇게 떨어지리라.  뮤를 
탄 단원들은 엄청난 속도로 쏘아져내렸다. 허공에 뜬 뮤의 울음소리가 밤
하늘에 울려 퍼졌다. 나는 악마가  세상에 내려온다면 아마 저런  모습일 
것 같다는 생각이 들었다. 
  
  단원들을 실은 뮤는 아주 사뿐하게 땅에 착지했다. 먼지만 조금 일어났
을 뿐, 땅에 내린 뮤들은 앞발을 들어올리고 힘차게 울음소리를  내었다. 
뮤들이 높은 곳에서 잘 뛰어 내린다는 걸 알고는 있었지만 이정도까지 인
줄은 알지 못했다. 아마 높은 곳에서 마법으로 떨어지는 훈련을 오랫동안 
받은 뮤들인 것 같다는 생각이 들었다. 나는 땅에 내린 단원들의  얼굴을 
보았다. 그러나 내가 알고 있는 얼굴은 하나도 없었다. 모두 다 하나같이 
낯선 얼굴들이었다. 
  
  "...아케르 단장님...직속...십부원...들이야. 수르카.  이제 넌  살았
어..."
  
  "무슨 소리야 라이짐! 너도 살 수 있어. 살 수 있다구!"
  
  라이짐은 이렇게 말하고 나서 쿨럭거리기 시작했다. 입에서 시커먼  피
가 쏟아져 나왔다. 가슴 깊숙한  곳까지 다친 모양이었다. 나는 어쩔  줄 
몰라하면서 라이짐의 가슴에 손을 대었다가 또 입가에 묻은 피를  손으로 
닦아내었다가 하고 있었다. 나는 라이짐의 오른 손 바닥을 다시 한 번 보
았다. 눈동자가 나를 또렷한 눈빛으로  노려보고 있었다. 나는 라이짐의 
오른 손을 꼭 쥐었다. 내가 할 수 있는 일은 없었다. 그저 라이짐 곁에서 
손을 잡고서, 그저 바라만 보는 수밖에 없을 것 같았다.   
  
  내가 이러지도 저러지도 못하고 있는 사이 땅에 내린 아케르의 직속 십
부원들은 칼을 휘두르면서 좀비들과 성황청의 기사들을 마구잡이로  베기 
시작했다. 사방에 흩어져 떨어진 단원들의 모습은 꼭 돌개바람처럼  빠르
게 움직이면서 사방의 성직자와 좀비들을 모조리 베어내고 있었다.  단원
들이 일으키는 바람에 휩쓸려 들어간 성직자들의 허리가 끊어지고, 또 목
이 허공으로 날아오르는 모습이 달빛아래 펼쳐지고 있었다. 직속  십부원
의 칼은 부드러운 고기를 잘라내듯  갑옷 입은 성직자들을 베고  있었다. 
찬의 양손칼도 저렇게 지 강하지는 않을 것 같다는 생각이 들었다.  라이
짐은 저들을 아케르의 직속 십부원이라고 불렀다. 직속 십부원들이  남다
른 사람들일 거라는 생각은 해보았지만 이 정도까지 일 거라고는  상상도 
해보지 못했다. 
  
  몇몇 성직자들이 성구에서 불을 뿜었다. 하지만 단원들의 움직임은  성
직자들의 움직임을 완전히 읽고 있었다. 성구를 사용하기 위해서  성구를 
단원에게 겨누는 순간 저게 인간의 움직임인가 싶으리만치 빠르고 부드럽
게 단원들은 뮤를 몰아 성직자가 성구를 정확하게 겨눌 수 없도록 만들었
고, 덕분에 불길은 허공을 가르거나 아니면 엉뚱하게도 다른  성직자에게 
가 박히곤 했다. 불이 붙은 성직자들은 더 이상 크게 낼 수 없겠다 싶을 
만큼 큰 비명소리를 지르면서 뮤에서 떨어져 쓰러졌다.
  
  "침착해! 전열을 갖춰, 전열을!"
  
  리바르도 기사단장은 목소리를 높여 기사단을 지휘 해보려고  노력했지
만 역부족이었다. 오히려 소리를 지르면서 돌아다닌 덕분에 단원들의  좋
은 표적이 되고 말았다. 몇 명의 단원이 리바르도의 길을 막아서자, 리바
르도는 재빨리 뮤를 돌려 빠져나가려고 했다. 하지만 그 순간 등뒤에  있
던 단원의 칼이 리바르도의 갑옷을  뚫고 등 깊숙이 박혔다.  리바르도는 
비명을 지르면서 허리를 젖혔다. 입에서는 피가 뿜어져 나왔다. 
  
  멍하니 그 광경들을 지켜보고 있는데, 이번에는 한 성직자의 목이 날아
와 내 옆에 떨어졌다. 입을 쩍 벌리고 있는 그 성직자의 얼굴은 놀란 듯 
커다랗게 눈을 뜨고 있었고 표정은 완전히 겁에 질려 있었다. 나는  떨리
는 손으로 성직자의 눈을 감겨주었다. 
  
  어두운 달빛 아래 어느 것이 좀비의  목이고 어느 것이 상황청  기사의 
목인지는 전혀 분간이 되지 않고 있었다. 누군가가 소리치는 소리,  누군
가의 비명소리, 또 누군가의 살려달라는 음성, 그리고 분노한 듯한  기합
소리가 사방에서 울려 퍼지고 있었다. 지옥이었다. 지옥에서 날아와 지상
에 떨어진 피에 굶주린 악마들이  만들어내는 지옥. 나는 하잔의  풍경을 
다시 한 번 볼 수 있었다. 갑자기 온 몸에 냉기가 몰려드는 게 느껴졌다. 
나를 이를 부딪치면서 그 광경을 처음부터 끝까지 다 보고야 말았다.
  
  도저히 끝나지 않을 것 같던 살육극은 결국 끝이 났다. 나는 주위를 둘
러보았다. 시체의 행렬이 끝나는 지점이 어디인지 알 수 없을 만큼  많은 
시체들이 여기저기 널려있었다. 삼년전쟁 때의  격전지가 또 한 번  예전 
못지 않은 시체들로 산을 이룬 거였다. 널려있는 시체들은 멀리서 바라본
다면 아마 새까맣게 몰려 있는 개미 때를 연상시킬 것 같다는 생각이 들
었다. 이곳에 있는 생명체 중 살아남은 것은 거의 없는 듯 했다. 멀리 뮤
를 몰고 달아나고 있는 성황청  기사들도 보이기는 했지만 그 수는  불과 
몇에 불과했다. 낯선 얼굴의 단원들도 이만하면 됐다 싶었는지 굳이 뒤쫓
지는 않았다. 여기저기서 임자 잃은 뮤들의 울음소리가 구슬프게  들려왔
다. 
  
  나는 그제야 타호루가 날려보낸 단원들을 살펴볼 수 있었다. 낯선 얼굴
의 단원들은 모두 다 검은 색 긴 옷을 입고 있었다. 성복과는 조금 다른, 
에이스가 입고 있었던 옷과 비슷한 옷이었다. 
  
  이제 뮤를 타고 있는 낯선 얼굴들 사이에 서 있는 사람은 단 둘 뿐이었
다. 찬, 아니 모짤트와 그레텔이었다. 
  
  라이짐의 입에서 한 줄기 피가 흘러내렸다. 나는 손으로 그 피를  닦아
내려고 볼에 손을 대었다. 순간  라이짐의 눈이 나를 노려보았다.  퀭한, 
미친 뮤의 눈동자였다. 나는 이런 눈이 뭘 뜻하는 지 알고 있었다. 나는 
라이짐이 했던 맹세의 말이 떠올랐다. 이무르 아주머니의 무덤 앞에서 라
이짐은 만약에 자신이 복수를 하지 못하게 된다면 내 손으로 자신을 죽여
달라고 라이짐은 말했었다. 좀비가 되어 복수를 못하게 되느니 차라리 내 
손으로 죽여야하나. 라이짐은 정말로 그런 걸 원하고 있을까. 나는  절망
적인 기분이 되었다. 라이짐을 죽이느니 차라리 내가 죽고 말지.  나에게 
라이짐은 형제나 마찬가지인 존재다. 그런 라이짐을 내 손으로 죽여야 한
다니...
  
  "...좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지 않는다고 생각하지 마라.  좀비
는 살아있다..."
  
  그레텔의 목소리였다. 나는 그레텔을 돌아보았다. 그레텔의 붉은  눈동
자가 이글거리며 나를 노려보고 있었다. 그레텔이 한 말은 전에 식당  벽
면에 갖혀 있다는 정령이 했던 말이었다. 나는 그 말의 의미를  생각해보
았지만 아무 생각도 떠오르지 않았다.
  
  "수르카 단원?"
  
  낯선 얼굴들 가운데 에이스의 얼굴이 보였다. 뾰족한 귀와 짙은 갈색의 
피부가 눈에 들어왔다. 회색 눈동자가 달빛을 받아 빛나고 있었다.  나는 
멍청한 표정으로 에이스를 바라보았다. 
  
  "...에이스?"
  
  "맞군요. 수르카 단원이. 난 에이스 언니 동생이에요. 나이스라고 하지
요. 사실 이렇게 인사까지 할 필요는 없을 것 같군요. 상황도 상황이려니
와 "
  
  회색 눈동자가 말했다. 어떻게 저렇게 닮을 수가 있을까. 혹시  쌍동이
일까. 머릿속에서 이런 생각이 맴돌고만 있었다. 나는 지금 무슨 일이 일
어났는지, 또 앞으로 어떤 일이 일어나게 될지를 도무지 알 수가 없었다. 
생각을 정리하려고 안간힘을 써보았지만 내  돌탱이 같은 머리는 도저히 
돌아가지를 않고 있었다. 
  
  그때였다. 다시 사방에서 기괴한 신음소리가 들려왔다. 좀비들이  또다
시 살아나는 모양이었다. 여기저기서 다시 살아나고 있는 좀비들은  이제 
두려움이나 공포의 대상이 아니었다. 나는 이제 완전히 포기해버리고  싶
은 심정일 뿐이었다. 힘없이 일어나는 좀비들을 바라보다가 나는  라이짐
을 보았다. 라이짐도 이제는 완전히 좀비가 되어버린 듯, 자리에서  일어
나려고 하고 있었다. 나는 어쩔 줄 몰라하면서 라이짐을 양팔로 꽉  누르
고만 있었다. 다시 일어나고 있는 좀비에  대한 생각은 해 볼 틈도  없었
다. 이젠 정말로 라이짐을 죽여야만 하는 걸까.
  
  "아, 걱정 말아요, 수르카 단원. 연락했으니 이제 곧 끝날 거에요"
  
  나이스는 이렇게 말하고는 눈을 감고  정신을 집중하는 듯 했다.  나는 
나이스의 말에서 이제는 정말로 라이짐을 죽여야 한다는 생각을 했다. 나
이스의 말도 이제 마음놓고 죽이라는 뜻처럼 들렸다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3484번
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  99                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/23 00:33    읽음:417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  그러나, 나이스의 말이 끝나기가 무섭게 일어나고 있었던 좀비들이  힘
없이 허물어졌다. 라이짐도 힘을 잃고 그대로 축 늘어졌다.

  "이제 끝났어요. 언니가 지금 좀비의 근원을 파괴했거든요"

  나이스의 말이 끝나기가 무섭게 라이짐의  손바닥에서 금화 하나가  툭
떨어졌다.  나는 라이짐의 손바닥을 살펴보았다. 손바닥에는 아무 흔적도
남아있지 않았다. 에이스도  나이스도 마법사임이 분명했다.  마법사들은
아무리 멀리 떨어져 있어도 대화가 가능하다고 들었다.

  "...왜 이제서야 파괴한 거지? 진작 파괴할 수 있었잖아?"

  "그랬다면 성황청의 기사단을 한 번에  괴멸시킬 수 있는 기회는  오지
않았겠지요"

  나이스가 말했다. 그 말을 듣자, 나는 내가 왜 여기에 왔는지,  아케르
의 부탁이 의미한 게 무엇이었는지, 또 찬이 배반자라는 걸 알면서도  계
속 놔둔 이유가 무엇이었는지 대충 짐작할 수가 있었다.

  나는 사방을 둘러보았다. 살아있는 몇몇이 고통의 신음소리를 내고  있
었다. 나는 처음에는 살아남은 성황청의 기사들일 거라고 생각했다. 하지
만 아니었다. 그들 대부분은 보통의 사람들이었다. 거의가 화상을 입기는
했지만 아직 숨이 붙어있기는 한 모양이었다. 그리고 그 사람들 주변에는
치료석들과 단검과 금화과 인형, 연금술사의 등, 지팡이, 지도 거기다 수
통과 뮤 털로 만들어진 모자가 널려 있었다.

  "저것들은 다 뭐지, 나이스?"

  내가 나이스에게 물었다.

  "다시 사람으로 돌아오면 손에  쥐었던 아이템들이 저렇게 빠져나갑니
다"

  나이스가 친절한 목소리로 설명해주었다. 하지만 내 귀에 나이스의  목
소리는 냉정한 라스폼의 목소리보다 더 끔찍하게 들리고 있었다.  나이스
의 말은 다시 사람으로 돌아갈 수 있는 사람들을, 단지 성황청의  기사들
을 궤멸시키기 위해 다 죽였다는 말이었기 때문이었다. 아케르는 말할 것
이다. 그들의 죽음을 헛되게 하지 않는 다면 우리의 행위는 정당한  것이
라고. 하지만 나는 도저히 동의할 수 없었다. 약하다고 해도 좋고 어리다
고 해도 좋았다. 사람들. 그들은  원래 사람이었고, 또 사람으로  돌아갈
수도 있었다. 내 앞에 있는  라이짐처럼 말이다. 나는 그레텔이 한  말을
되새겨 보았다.

  '좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지  않는다고 생각하지 마라.  좀비는
살아있다'

  그 말은 경고의 목소리였다. 식당의 벽면에 갖혀 있다던 정령이 나에게
외친 경고의 목소리였던 것이다. 나는 내가 마구잡이로 베었던  좀비라고
생각했던 사람들이 떠올랐다. 무고한 사람을 결코 죽여서는 안 된다고 말
했던 내가, 결국, 또 한 번 사람들을 죽이고 만 것이다. 머릿속에서 천둥
소리가 들리는 것 같았다. 가슴을 쥐어 뜯고만 싶었다.

  어느새 라이짐의 숨결이 천천히 잦아들고 있었다. 나는 라이짐의  몸에
손을 대 보았다. 라이짐의 몸이 천천히 굳어가고 있었다. 안돼! 라이짐을
이대로 죽게 내버려둘 수는 없어.

  "라이짐! 내 말 들려 라이짐? 넌 죽으면 안 돼. 너 맹세했잖아. 루비오
하고 쥬크, 그 자식들 다 죽여버리기 전에는 죽어도 안 죽겠다고. 성년의
신 마소드 앞에서 맹세했잖아. 라이짐, 정신차려, 라이짐!"

  라이짐을 이대로 보낼 수는 없었다. 어떻게든 라이짐을 살려야한다. 마
법! 그래, 마법이다.

  "아자닌!"

  아자닌은 내 바로 곁에 있었다.

  "어떻게 하는 거야. 빨리 말해 아자닌. 너 사람 상태를 바꾸는 마법 안
다고 했지? 빨리 말해, 무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다* 또
뭐야, 고통없이* 한번에* 죽인다* 그거 어떻게 섞는 거야, 빨리 말해, 아
자닌!"

  나는 아자닌에게 고래고래 고함을 쳤다. 하지만 아자닌은 그저  말없이
나를 바라만 보고 있을 뿐이었다.

  "무기를* 드는* 순간* 고통 없이 잠에서 깨어난다"

  나는 먼저 이렇게 말하면서 라이짐의 몸에 손을 대었다. 라이짐은 아무
반응도 보이지 않았다.

  "고통*없이* 죽는* 순간* 무기는 세상을 바꾼다"

  라이짐은 아주 잠시 몸을 뒤틀었다. 하지만 그것은 마법 때문이 아니라
고통 때문이었다. 나는 그것을 표정으로 알 수 있었다.

  "무기를* 드는* 순간* 단번에 세상은 바뀐다"

  내가 이 말을 마치는 순간 라이짐은 으, 하는 신음 소리를 내었다.

  "고통 없이 마음은 잠에서 깨어난다"

  이 말은 조금이라도 작동할 줄 알았다. 하지만 라이짐의 몸은 그저  고
통으로 떨기만 하고 있을 뿐이었다. 나는 라이짐의 고통스러워하는  얼굴
을 바라보았다. 내가 이렇게 무력하게 느껴진 적은 없었다.

  "무기가* 없는* 세상은* 고통없이 죽는다"

  라이짐의 얼굴에 땀방울이 맺혔다. 이제 라이짐은 고통과 싸우기  시작
하는 모양이었다. 나느 어떻게 든 라이짐이 눈이라도 뜨기를 바랬지만 라
이짐의 눈은 잔뜩 찡그린 채로 조금도 움직일 생각을 하지 않고 있었다.

  나는 라이짐의 가슴에 손을 대고 몇 번이고 더 생각나는 대로 아무렇게
나 말을 섞어보았지만 아무 일도 일어나지 않았다. 어느새 내 볼을  타고
눈물이 흘러내리고 있었다.

  "말을 이해하지 않으면 마법은 결코 작동하지 않습니다"

  아자닌이 차갑게 말했다.

  "닥쳐!"

  나는 공연히 아자닌에게 화를 내었다. 이렇게 끝낼 수는 없었다. 내 친
구 라이짐을 그냥 이렇게 보낼 수는 없다. 어느새 나는 내가 아는 마법의
말이란 말은 다 외치고 있었다.

  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 살아남기 마련이다"

  라이짐은 점점 더 큰 고통을  느끼고 있는 모양이었다. 라이짐은  이를
악 물고 있었다. 역시 라이짐은 라이짐이었다. 라이짐은 결코 죽고  싶지
않다는 의지를 발휘하고 있었다.

  "약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 내게 시간을 빌려다오"

  나는 마음을 가다듬고 다시 한 번 마법의 말을 외쳐보았다. 하지만  라
이짐의 고통은 점점 더해만 갈 뿐이었다. 라이짐은 이를 악무는 것으로도
모자란지 인상을 찌푸리고 내 손을 꽉 잡았다. 라이짐의 손은 떨리고  있
었다.

  "적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두 해야 할 일이 먼저이다"

  다는 다시 한 번 마법의 말을 외쳐보았다. 하지만 내 손을 잡은 라이짐
의 손에서 힘이 점점 빠져나가고 있다는 게 느껴졌다. 나는 다급해졌다.

  "할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 조금 더 나은 모양이 된다"

  결국 라이짐은 내 손을 놓고 말았다. 이도 더이상 악물지 않았다. 라이
짐의 입에서 후우욱, 갸날픈 숨이 새어 나왔다. 라이짐의 몸은 이제 굳어
있다는 게 완전히 느껴지고 있었다.  라이짐의 가슴에 올려놓은 내  손이
마치 나무토막에 손을 올려놓은 듯 한 느낌이었다.

  나는 몇 번이고 다시 생각나는 대로 마법의 말을 내뱉어 보았지만 싸늘
하게 식어가는 라이짐을 되돌리지는 못했다. 어느새 나는 소리내어  울고
있었다. 내가 죽인 사람들의 얼굴이 떠올랐다. 그들도 이렇게 눈물을  흘
리는 친구가, 또 가족이 있었을 거라는 생각이 들었다. 모두가 내 잘못이
었다. 내가 용병단에 오지만 않았어도, 그날 내가 객기로 루비오와 한 판
붙지만 않았어도, 지금 라이짐은 이렇게 죽어가지는 않았을 거였다. 나는
순간 손에 피를 묻히고 산다는 게, 그래서 사람을 죽인다는 게 얼마나 끔
찍한 것인지 이제 뼈저리게 알 것 같았다.

  "라이짐* 무기를* 들지* 말았어야*  했어* 고통없이* 한번에* 죽이면*
되는* 거라는* 말은* 하지* 말았어야* 했어* 세상을* 바꾼다고*  거기에*
목숨을* 바쳐도* 좋다고* 생각하지* 말았어야* 했어* 세상을* 바꾸는* 건
* 무기가* 아니라* 사람이야* 살아* 있어야* 세상을* 바꿀* 수* 있는* 거
야* 적도* 살아* 있어야* 하고* 우리도* 살아* 있어야* 하고* 생명이* 있
는* 것은* 다* 살아* 있어야* 해* 살아서* 변해나가는 거야*"

  잠시 후 내 손에서 뜨거운 기운이 발산되는 것이 느껴졌다. 나는  나도
모르게 양 손을 라이짐의 가슴에 얹었다. 그러자 라이짐의 몸으로 뜨거운
기운이 빨려들어가는 게 느껴졌다. 라이짐의 굳어가던 몸이 조금씩  부드
럽게 풀리기 시작했다. 나는 라이짐을 바라보았다. 라이짐의  머리카락에
서 빛이 나고 있었다. 나는 다시 말했다.

  "라이짐* 일어나* 일어나* 생명이* 있는* 것은* 살아야만* 해*"

  라이짐의 눈동자가 떠졌다. 아직 완전하게  제 빛을 찾지는  못했지만,
라이짐의 눈동자가 빛이 나고 있었다. 라이짐의 머리에서는 여전히  눈부
신 빛이 뿜어져나오고 있었다.

  "수르카 님의 의지가 마법을 만들었습니다"

  아자닌이 말했다. 하지만 나는 별로 기쁘지 않았다. 내가 벤 수많은 사
람들의 얼굴이 눈앞에 떠올랐다가는 다시 사라졌다.

  "...수르카?"

  라이짐이 말했다.

  "그래. 라이짐. 죽지 않았구나"

  라이짐의 머리에서 빛나던 빛이 서서히 희미해졌다. 빛이 사라지자  나
는 잘못 본 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 라이짐의 머리카락이  하얗게
변해있었다. 아니야. 잘 못 본 거겠지.

  멀리 절벽에서 마법으로 공중에 떠서  천천히 내려오고 있는  타호루와
아케르의 모습이 눈에 보였다. 타호루의 긴 옷과 아케르의 망토는 바람에
날려 하늘을 향해 날리고 있었다. 나는 하늘을 향해 치솟은 아케르의  머
리카락이 꼭 뱀 같아 보인다는 생각을 했다. 다발로 묶여있는 뱀. 아케르
는 어쩐지 악마 같다는 느낌이 들었다. 나는 아케르를 다시 보게  된다면
공포부터 느끼게 될 것 같았다. 아케르는 무슨 생각을 하고 있을까. 아마
도 아케르는 다음 작전을 구상하고 있거나, 이곳을 수습할 계획을 생각하
고 있겠지만, 지금의 내가 보기에 아케르는 누군가를 어떻게 죽일 것인가
부터 궁리하고 있는 사람으로 밖에 보이지 않았다. 나는 저들을 두 번 다
시 보고 싶지 않았다.

  "...나는 이길로 떠날 거야, 라이짐. 이제부터 뭘 할지 같은 건 정하지
않았어. 하지만 오늘 나는 알았어. 더 이상 사람을 베면서 살수는 없다는
걸"

  "손에 피를 묻힌 사람이 정상적으로 사는 건 불가능하다고 했잖아"

  라이짐이 말했다. 라이짐의 머리는 정말로 희게 변한 모양이었다. 달빛
아래 라이짐의 머리가 은빛으로 빛났다. 희게 변한 머리를 하고 있는  라
이짐의 모습이 너무도 낯설다는 생각이 들었다. 하잔에서 입은 이마의 상
처도 그런 느낌을 더욱 강하게 하고 있었다.

  "그럴지도 몰라. 하지만 더 이상 용병으로 살진 않겠어"

  나는 이렇게 말했다. 라이짐은 몸을 일으켰다. 공중에서 내려오던 아케
르와 타호루는 어느덧 땅에 닿아 이쪽으로 뮤를 몰고 오고 있었다.  아케
르의 모습이 조금씩 더 선명해 질 수록, 나는 이곳을 빨리 떠나고 싶다는
생각뿐이었다. 아케르는 타호루와 뭔가 이야기를 나누고 있었다.  달빛은
받아 아래를 굽어보고 있던 동상 같던 아케르의 모습은 이제 땅으로 내려
왔다. 어쩌면 이 순간이 아케르가 대륙을 지배하는 자가 되기위한 첫  걸
음인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 저  두 사람이 만약 대륙의  패권을
차지하게 된다면, 이 대륙은 지옥으로  변하고 말 것이라는 생각이  들었
다. 귀족없는 평민들의 지옥...

  "수르카. 정말로 네 뜻이 그렇다면  일단 가. 아케르 단장님께는  내가
말할게. 수르카는 조금 긴 휴가를 떠난  거라고. 난 믿어. 넌 다시  돌아
와. 돌아 올 수밖에 없어. 여기서  네가 벤 사람들을 너는 평생 잊을  수
없을 테니까"

  라이짐이 말했다. 라이짐의 뒤쪽으로 다가오고 있는 아케르가 이젠  이
마의 십자 모양의 흉터까지 아주 분명히 보였다. 같은 달빛을 받고  있는
라이짐과 아케르 두 사람이 어쩐지  겹쳐 보인다는 생각이 들고  있었다.
두 사람은 아마도 이 순간부터 꽤 오랫동안 같은 길을 걷게 되리라.

  아케르는 들판에 널려있는 시체 사이로 뮤를 몰아 다가오고 있었다. 붉
은 달빛이 그 모양을 더욱 음산한 느낌으로 보이게 만들고 있었다.  나는
시체 사이로 뮤를 몰아 오고 있는 저 모습이.  아케르와 라이짐의 앞날을
말해주고 있는 것 같다는 생각이 들었다.

  "물론 내가 벤 사람들, 나는 잊지 않아. 아니, 잊을 수도 없고, 또 잊
어서도 안돼. 그렇기 때문에 더더욱 앞으로 내가 가는 길에 피는 없을 거
야

  "그게 약한 사람과 강한 사람의 차이야. 죽은 사람의 피를 어떻게 받아
들이느냐 하는 차이"

  라이짐이 말하는 순간, 나는 라이짐의 얼굴에서 아케르의 얼굴을  보았
다. 흉터 때문에 잠시 잘못 보았다 싶기는 했지만 라이짐의 앞날에  대한
불길한 생각이 드는 것도 사실이었다. 라이짐의 말에 나는 뭐라고 한마디
해주고 싶었지만 나는 그만 두었다. 떠나는 마당까지 라이짐과 싸우고 싶
지는 않았기 때문이었다.

  "그리고 찬, 너도 가. 지금 단원들이  여기로 오고 있을 거야.  잡히면
넌 죽을지도 몰라. 용병이라니까 그 정도는 알고 있겠지. 그러니까  빨리
가. 아까 내 목숨을 구해준 보답이야"

  내가 대답을 하지 않고 망설이는 사이, 라이짐이 모짤트 쪽으로 고개를
돌려 말했다. 찬, 아니 모짤트는 아무 말도 없이 옆에 있던 뮤에 그레텔
과 함께 올랐다. 낯선 단원들이 모짤트를 막아섰다.

  "길을 내줘! 십부장으로서 명령한다! 뒷일은 내가 책임진다!"

  라이짐이 소리쳤다. 그러자 단원들이  움찔 하더니 조금씩 물러서면서
길을 내 주었다. 라이짐의 목소리가 내뿜는 기세에 눌린 듯 했다.

  "라이짐 십부장 님, 어쩔려고 그러시는 겁니까"

  나이스가 끼어 들었다.

  "난 오늘 이 자리에서 두 번 죽었어. 이제 내 목숨은 수르카와 찬에게
두 번이나 빚진 목숨이야. 일단 그것부터 생각하겠어. 뒷일은 내가  책임
진다. 나이스. 난 십부장이다"

  라이짐의 말에서 나는 라이짐이 나와 함께 동행 한 이유를 알 수 있었
다. 라이짐은 십부장 자격으로 현장  지휘를 위해 이곳으로 온  모양이었
다. 비록 임시라고는 해도 라이짐이 동행해야 내가 의심하지 않을  테고,
그래야 마지막 순간까지 라스폼과 성황청의 기사단을 속일 수 있었을  테
니까.

  나이스는 십부원들에게 물러 설 것을 명령했다. 십부원들은 양옆으로
갈라져 길을 만들어 주었다.

  "가라. 수르카."

  라이짐이 말했다.

  "살아있다면 꼭 다시 만나게 될 거야"

  나는 라이짐에게 이렇게 말해 주었다.  어쩌면 다시 만날 수  없을지도
모른다는 예감이 스치고 지나갔지만 말이다.

  "그리고. 죽지 마라. 수르카"

  라이짐이 뒤돌아서며 말했다.

  "그래, 너도. 라이짐"

  나는 스타바를 몰고 단원들 사이를 헤쳐나갔다. 좌우로 늘어서 있는 검
은 옷의 단원들이 음산한 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 이제는 상관없
다. 나는 별로 거리낄 게 없다고 생각했다. 나는 이제 용병이 아니니까.

  그런데 내 옆으로 찬, 아니 모짤트가 따라붙었다.

  "같이 가자"

  모짤트가 말했다.

  "왜? 성황청에서 계속 날 따라다니라고 하디?"

  나는 이렇게 쏘아 주었다.

  "이제 라스폼에게는 빚진 게 없어. 이제 자유라는 말이야"

  말하는 모짤트의 눈빛은 진실해 보였다. 찬은 표정이 없으니  거짓말인
지 아닌지 알 수가 없었지만 이런 상황인데 설마 속일까 하는 생각이 들
었다. 아니, 그것보다는 그냥 따라오면 또 어떤가 하는 생각이 먼저 들었
다. 라스폼도 따라오고 싶으면 따라오라지. 첩자가 붙어있건 아니건 따라
오려면 얼마든지 따라올 수 있을  테니까 말이다. 그러고 보니  라스폼이
죽었는지 살았는지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "날 고용하는 건 어때. 혼자는 힘들텐데"

  모짤트가 말했다. 듣고 보니 혼자 가는 것보다는 일행이 있는 게  나을
지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "단검 다섯 자루에 내가 필요할 때까지라면 고용하는 걸 생각해 보지"

  나는 하진에게 산 단검을 생각하면서 말했다.

  "좋아"

  모짤트가 말했다. 하지만 이렇게 모짤트와 함께 동행하는 게 좋은 일일
까 싶었다. 또 그레텔 같은 정령술사와 함께 간다는 것도 마음에 걸렸다.
나미트는 생각하기도 싫었다. 게다가 모짤트가 혹시라도 나를 속이고  있
는 거라면 어떻게 할까하는 생각도 들었다. 또 나중에 가서 보수를 더 달
라고 하면 어떻게 하나 싶기도 했다. 이럴때는 어떻게 하면 좋을까?

  "그래. 뭐, 어떻게든 되겠지!"

  "어디로 갈 거야?"

  모짤트가 물었다. 나는 어디로 가면 좋을지 생각해 보았다. 아무  곳도
떠오르지 않았지만 허리에 찬, 사비오 영감이 남기고 간 금화가 오늘따라
든든하게 느껴졌다.

  "임프시!"

  나는 이렇게 대답했다. 이왕 가는 거 사비오 영감을 따라가 보자는  생
각에서였다.

  "일단 대청하를 건너서 스파일로 가자. 임프시에 가면 무슨 일이든  생
기겠지"

  나는 뒤를 돌아보았다. 가야겠다고 마음먹기는 했지만 막상 떠날  때가
되자 아쉬움이 남은 까닭이었다.  멀리서 라이짐이 아케르에게  다가가고
있는 모습이 보였다. 시체의 산에 둘러싸인 두 사람의 모습이 꼭  아버지
와 아들 같아 보인다는 생각이 들었다.

  "가자, 스타바"

  스타바는 힘있게 뮤, 하는 울음소리를 내며 달리기 시작했다. 내  뒤를
찬과 그레텔이 타고 있는 뮤가 따랐다. 눈 앞에는 막막하기만 한 넓은 들
판이 끝도 없이 열려 있었다.



 --------------------------------------------------------------------


  드디어... 1부 '칼과 마법'이 끝났습니다.

  며칠 쉬겠습니다. ^^;
