



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4348번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  251
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/14 21:17    읽음:188 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 영혼의 에뮬레이터 12 - 언덕의 저편



  "... 이렇게 해서 수르카 일행은 타실의 악마의 입으로 다시 한 번 여
행을 떠나게 되었답니다. 그들 일행 앞에 놓인 빙하 벌판은 어쩌면  영원
히 넘을 수 없는 장벽처럼 여겨질 정도로 넓어 험난한 여정의 계속이었지
만, 그 여행이 힘들고 어려울수록 그들의 의지는 더욱 강해져 갔습니다."

  수화기 저편에서 들려오는 세헤라자드의 목소리는 꼭 상냥하게 웃고 있
을 것만 같았다. 나는 문득 세헤라자드가 보고 싶다는 생각이 들었다.

  "뮤."

  나는 이렇게 말했다.

  "예? 뭐라고 말씀하셨어요?"

  "뮤 말이야. 뮤가 그 추운 곳에서 견딜 수 있을까?"

  "그럼요. 사람보다는 강하니까요, 거의 대부분의 동물이."

  세헤라자드가 친절하게 나에게 설명해 주었다. 하긴. 아버지도 말한 적
이 있다. 꿈을 제외한다면 인간보다 약한 동물은 없을 거라고 말이다.

  "그래. 꿈만 있다면 사람은 무슨 일이든 할 수 있다고 누가 그랬지."

  나는 이렇게 말하기는 했지만 세헤라자드는 내가 무슨 말을 하고  있는
지 통 알아듣지 못하고 있는 것 같았다.

  "부루터스 님은 만나 보셨다고 했지요."

  "그래. 만나 봤지. 어둡고 칙칙한 곳에서."

  나는 신분증 제시를 요구하지 않았던  뚱보 게임방 주인을 떠올리면서
말했다.

  "너한테 자기 일을 도와달라고 부탁해달라고 하더군."

  "그럴줄 알았어요. 그래서 어떻게 하실 건가요?"

  "난 너한테 그런 말만 전하기로 했어. 그 이상은 몰라. 네가 돕고 싶으
면 돕는 거고, 아니면 마는 거지, 뭐."

  "그래요? 비류 님은 어떻게 생각하시는 데요?"

  "몰라. 나야 시간을 벌었다고 생각하고 있을 뿐이야."

  나는 버려진 아파트 단지에서  벌어졌던 총격전을 떠올리면서  말했다.
솔직히 그걸로 다 끝났으면 좋겠다 싶기는 했지만 절대로 그런 일은 일어
나지 않을 것이었다. 그들도 바보가 아니고 나도 바보가 아닌 이상  말이
다. 그들은 결코 우리를 추적하는 일을 그만 두지 않을 것이었고, 우리도
리파이와 아톰을 순순히 포기하지만은 않을 것이었다.

  "역시 비류 님이세요."

  "뭐가?"

  나는 세헤라자드의 말이 꼭 비꼬는 것처럼 들렸기 때문에 이렇게  되물
었다.

  "프로답다구요, 그럴 때만."

  꼭 혓바닥이라도 내 밀고서 하는 말같이 들렸다.

  "관둬, 그런 얘기."

  나는 침대에 몸을 뉘이면서 말했다.  피곤이 온몸을 짓누르고 있는  것
같은 기분이었다. 세헤라자드를 보고 싶었다. 이렇게 이야기만 나누게 되
니, 세헤라자드의 얼굴을 바라보면서 느꼈던 기분이 자꾸만 떠오르고  있
었다.

  "어떻게 날 찾을 수 있었어?"

  나는 화제를 바꾸기 위해서 이렇게 말을 돌려 물어보았다.  세헤라자드
는 순순히 내 의도를 따라 주었다.

  "그야 순전히 저한테 꿈이 있었기 때문이지요."

  "말장난하지 말고."

  나는 심각한 목소리로 이렇게 다시 물어보았다. 나는 세헤라자드가  이
곳 전화번호를 어떻게 찾아내었을까를 알고  싶었다. FHA의 일원인 건이
안가라고 자신 만만하게 말했던 이곳의 전화번호를 세헤라자드가 알아 낼
수 있었다면, 그건 아무나 이곳을 찾아 낼 수 있다는 말이기도 했기 때문
이었다. 거기다가 세헤라자드가 이곳을 찾아낸 방법을 알아낼 수만  있다
면 부루터스가 우리를 찾아낸 방법도 추리해 낼 수 있을 것 같았기 때문
이었다.

  "칫. 그렇게 무섭게 말하지 말라고요."

  세헤라자드는 내 태도에 기분이 상했는지 이렇게 말했다. 조금은  Qy루
퉁한 목소리였다.

  "하하하. 화났어?"

  나는 어색하게 웃으면서 분위기를 바꾸어 보려고 이렇게 물었다.  갑자
기 분위기를 바꾸자니 쑥스럽기까지 했다.

  "제가 차원에 대해서 말씀 드렸던 거, 기억하세요?"

  세헤라자드가 나에게 물었다. 이번에는 세헤라자드가 진지한  목소리로
말했다. 나는 자리에서 일어나 침대에 걸터앉았다.

  "그래. 기억하지."

  "제가 사는 곳과 비류님이 사는 곳이 다르다는 말씀을 드렸던 것도  기
억 나시겠네요?"

  "응. 기억하고 있어."

  "그렇다면 설명 드려도 알 수 없을 거라는 거, 모르시겠어요?"

  "그래도 한 번 설명 해 봐."

  "... 제가 있는 곳은 시간도 공간도, 비류 님이 계신 곳과 다른 차원을
가지고 있답니다. 제가 살고 있는 곳이 더 차원 높은 곳이라는 뜻으로 드
리는 말씀이 아니에요. 마치 심연에서 살고 있는 물고기가 하늘을 난다는
말이 어떤 것인지 이해할 수 없는 것처럼 다르다는 이야기이지요."

  이해할 수 없다는 말이라는 건 알겠는데, 사실 세헤라자드가 지금 하고
있는 말도 잘 이해가 가지 않았다. 도대체 다른 차원이라는 말이 무슨 말
일까. 하긴 내가 심연에 살고 있다면 하늘을 난다는 것을 이해 할 수 없
기는 없겠다 싶었다. 우선 하늘이  뭔지를 아무리 설명해 봐야  알아들을
수가 없을 테니 말이다.

  "그래. 알았어. 포기하지, 내가."

  나는 이렇게 말하고는 도로 침대에 드러누워 버렸다. 천장에 걸려 있는
형광등이 푸른빛으로 가느다랗게  떨리고 있었다. 심약한  불빛이로구나.
나는 생각했다.

  "한분 더 만나보셔야 할 거예요."

  한참 침묵이 흐른 다음에 세헤라자드가 말했다. 나는 세헤라자드의  말
을 듣자, 겁부터 더럭 났다.  이번에는 또 누구를 만나봐야 한다는  말일
까.

  "잠깐만. 한분이라니? 무슨 소리야?"

  "만나봐야 할 사람이에요. 무슨 수를 써서라도 꼭이요."

  "그런 분이라면 누구를 말하는 거지?"

  "만나봐야 할 이유를 먼저 말씀드릴게요.  먼저, 지금 비류 님은  오토
님과 건 님과 함께 리파이 님과  아톰 님을 구하려고 하고 계셔요.  맞지
요?"

  "실버우드를 빼지 마."

  나는 이렇게 말했다. 비록 별 도움은 되지 않겠지만 실버우드도 틀림없
는 우리와 한 패거리인 것이다 (사실 나도 별 도움은 되지 않을 것이 거
의 분명하긴 하지만).

  "예. 실버우드 님도요. 그런데 그렇게  구출하고 나면 어떤 일이  남아
있을까요?"

  "... 이나바머가 남지. 하지만 나는  솔직히 이나바머고 뭐고 별  관심
없어. FHA도 물론이고 말이야."

  "다시 프로 게이머 일을 하고 싶으신가요?"

  "그렇겠지, 아마도."

  "그럼 어스폴을 어쩌시고요?"

  젠장. 나는 이진우 수사관을 까맣게 잊고 있었다 싶었다. 이진우  수사
관이 나를 결코 놓아주지 않으리라는 것도. 나는 아버지가 떠올랐다.  잘
못하면 아버지는 동료들로부터 이런 말을 듣게 될 지도 모른다.  '만델라
도 별 수 없는 인간이었어. 멍청한 아들을 둔 덕분에 어스폴 신세를 지게
되었구만' 상상만 해도 끔찍했다.

  "그래. 그렇다면?"

  "일단 그렇다면 이나바머를 잡아야겠지요."

  "하지만 이나바머가 하는 일이 그렇게 나쁜 일인 것 같지는 않아."

  사실 FHA나 이나바머가 하고 있는 일은 거대한 MS사에 맞서 싸우는  일
이었다. 어떻게 보면 그들은  소드앤매직에 등장하는 주인공처럼  거대한
마왕에 맞서 싸우는 전사일지도 모른다. 하지만 적어도 내가  생각하기에
둘은 나와는 별 인연이 없었다. MS사가 하고 있는 짓거리가 마음에  들지
않는 것은 사실이지만, 그렇다고 해서 그들이 뭘 하건 나는 별로  신경을
쓰고 싶지 않았기 때문이었다.

  "만약에 나쁜 일이라면요?"

  "글쎄. 그렇다고 해도... 솔직히 귀찮아."

  나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다.

  "하지만 이나바머를 잡지 않고는  어스폴에게서 빠져나갈 방법은  없지
요?"

  나는 대답하지 않았다. 내가 선택할  수 있는 길이 너무나도  제한되어
있다는 걸 표내고 싶지는 않았기 때문이었다.

  "그리고 부루터스는 이제부터 지금까지와는 다른 방법을 쓸 거예요."

  "다른 방법이라니?"

  "소극적인 테러가 아니라 전면적이면서도 규모가 큰 테러를 감행할  거
라는 거지요. 어쩌면 항공기를 통째로 날려버릴 수도 있고, 건물을  무너
뜨릴 수도 있어요. 부루터스가 비류 님을 찾아내는 걸 보셨지요? 그 분은
충분히 그럴만한 능력이 있어요."

  "그래서 어떻게 하라는 거야, 도대체."

  "이제 어스폴은 바짝 달아오르게 될 거예요. 이나바머를 빨리 잡기  위
해서 눈이 벌게 지겠지요. 당연히 비류 님에 대한 압박은 더 심해질 거고
요."

  나는 입을 다물었다. 세헤라자드의 말은 어찌되었건 옳은 말이었다. 이
나바머 사건이 끝을 보기 전에는  나는 프로 게이머로 활동할 수도  없을
것이고, 지긋지긋한 이진우 수사관으로부터 벗어날 수도 없을 것이었다.

  "그래서 제가 말씀드리는 거예요. 아버지를 만나보세요."

  세헤라자드가 말했다. 나도 그 방법을 모르고 있는 것은 아니었다.

  "하지만 아버지는 여기에 없는 걸."

  이리듐으로 연결하면 통화는 할 수  있을 것이고, 이미 메세지는  남겨
놓았으니 아버지는 내가 상상하는 것  이상으로 나의 움직임을 파악하고
있을 것이었으므로 만나려고 결심한다면  어려운 일은 아니었다.  하지만
나는 아버지에게 손을 벌리고 싶지는 않았다.

  "게다가 아직까지는 내 힘으로 할 수 있는 부분들이 남아있으니까."

  "제 말씀은 저희 아버지를 만나 보시라는 거예요."

  세헤라자드의 말에 나는 잠시동안 아무런 말도 하지 못하고 말았다. 젯
나이트. 최후의 기사라고 자신을 밝혔던 노인의 얼굴이 떠올랐다.  이런.
그러고 보니 완전히 까맣게 잊고  있었군. 젯나이트와의 약속을 말이다.
젯나이트와 나는 약속을 했었다. 그 고물 랩탑을 하나 얻는 대가로  세헤
라자드를 지워준다는 약속이었다. 하지만  고물 랩탑은 스티브  강이라는
이상한 노인네에게 뺏겨버렸고, 세헤라자드는 이미 어스넷은 물론이고 전
화선과 텔레비젼을 왔다갔다 하는 존재가 되어버리고 말았다.

  "젯나이트, 그 분을?"

  나는 세헤라자드의 아버지라는 생각에  존칭을 붙인 것만은  아니었다.
사실, 약속을 지키지 않았다는 이유 하나만으로 나는 세헤라자드의  아버
지인 젯나이트를 만나기가 두려웠다.  세헤라자드는 내 물음에  그렇다고
말하고는 이렇게 덧붙였다.

  "아버지가 만나보고 싶어하세요."

  "...왜?"

  "하실 말씀이 있으시다는 것 같아요.  무슨 말씀을 하시고 싶어하시는
지는 저도 모르지만."

  "잠깐만. 그럼 너, 젯나이트, 그 분을 만났다는 건가?"

  "그렇게 표현할 수도 있겠지요. 어찌되었건 아버지를 만나 보세요.  틀
림없이 좋은 수를 내 주실 거예요."

  "좋은 수라니?"

  "부루터스 문제 말이에요. 틀림 없이 해결책이 나올 거라고 믿어요."

  세헤라자드는 활기찬 목소리로 이렇게 말했다.

  "자. 저는 이제 그만 가봐야네요.  저도 할 일이 있거든요. 물론  비류
님도 할 일이 있으시겠지만."

  나는 창 밖을 내다보았다. 간 유리창 너머로 푸른 새벽 어스름이  안개
처럼 일어나고 있었다.

  "그리고 밖에서 귀대고 엿듣고 계시는 오토 님께 안부나 전해  주세요.
계획이 성공하시길 빈다고도요."

  "자, 잠깐만. 어떻게 만나지?"

  세헤라자드는 내 마지막 물음에 대답하지 않고 전화를 끊어버렸다.  나
는 한 참 동안 멍하니 송수화기를 들고 있었다. 그때 문이 열렸고, 오토
가 내가 있던 방안으로 들어왔다.

  "무례하신 줄은 알았지만 이 정도까지이신 줄은 몰랐네요."

  나는 오토에게 이렇게 말했다. 오토는 피식 웃으면서 이렇게 대꾸했다.

  "죄송합니다. 직업이 직업이다 보니."

  "직업이 변태 성욕자라는 말씀이 아니었으면 좋겠네요."

  내 말에 오토는 헛웃음을 터트렸다.

  "젯나이트라는 분이 누구입니까."

  오토가 물었다. 나는 어떻게 설명을 해야 할까 하다가 이런 식으로  말
해 주었다.

  "그러니까 이나바머, 부루터스를 해치울 수  있는 묘안을 가지고 계신
분입니다."

  나는 이렇게 말했다. 그러자 오토의 표정에 진지한 빛이 떠올랐다.  뭔
가 생각을 하고 있는 듯이 보였다. 오토가 골똘히 생각에 잠겨 있는 모습
을 보고 있자니 나는 가발  밑에 숨겨져 있을 대머리가 떠올라서  웃음을
참기가 힘이 들 지경이었다.

  "우리에게 무기가 될 만한 것이 하나 있었군요."

  "젯나이트는 진짜 기사가 아니에요. 그냥 닉일 뿐이지. 실제로는  칼자
루도 못 쥘 노인이라고요."

  오토의 말에 나는 이렇게 설명해 주었다. 하지만 오토는 고개를 가로저
었다.

  "부루터스의 시디를 얻는 데에 칼자루가 필요할 것 같지는 않군요."

  오토가 말했다. 나는 그제서야 부루터스가 가지고 있다고 말한  시디가
떠올랐다. MS사의 드래곤 프로젝트의 전모가 담겨있다는 시디 말이다.

  "그걸 공개하겠다고 협박하면...?"

  "그렇지요, 비류 님. 그럼  대등한 입장에서 협상을  할 수 있을  겁니
다."

  "하지만 언제 그 시디를 손에 넣을 수 있지요? 말씀하셨잖아요. 시간이
지날수록 불리해 진다고요."

  게다가 내가 부루터스를 만난 것을 MS사에서 알고 있을 가능성이  아주
높은 이 시점에서 시간을 더 끈다는 것은 리파이와 아톰의 생존 가능성을
점점 더 떨어뜨릴 일이 분명했다.

  "회의를 해야 겠군요."

  오토는 이렇게 말하고는 내가 있던 방문을 닫고 나갔다. 회의를 한다면
나는 어느 편을 들어야 할까 생각해 보았다. 하지만 뾰족한 생각은  나지
않았다. 내가 얻을 수 있었던 결론은 기껏해야 '이야기를 좀 들어봐야 겠
구나' 하는 생각 정도였으니까.

  나는 잠 한숨 자지 못하고 회의에 참석해야 했다. 오토는 내 방에 귀를
대고 엿들은 정보를 바탕으로 자신이 떠올린 계획을 늘어놓았다.

  "... 그러니까 비류 님이 부루터스가 가지고 있는 시디를 손에  넣기만
한다면 우리에게 승산이 있습니다."

  "그럴싸하게 들리네요. 하지만 오늘 당장 리파이가 감금되어 있는 소드
앤매직 코리아 합중국 지부로 쳐들어가는 편이 리파이와 아톰의 생존  가
능성을 높일 것이라는 건 염두에 두고 하시는 말씀이신가요?"

  건이 오토의 말에 의문을 제기했다. 오토는 고개를 끄덕였다.

  "물론입니다. 왜냐하면 우리가 그곳으로 간다는 건 일종의 도박입니다.
우리 중에서 전투가 가능한 인원은 저와 건, 둘 뿐이기 때문이지요. 거기
에 몇 명이 있는지, 또 어떤  방식으로 방어를 하고 있는지 모르는  이상
말이지요."

  "그런 거야 가서 정하는 거지요. 계획이 훌륭하다고 해서 성공하는  건
아니잖아요?"

  "계획이 철저하면 오히려 실패할 확률이 높다는 말씀이시군요, 건.  하
지만 그건 아마추어나 하는 말입니다. 계획은 철저할 수록 성공할 확률이
높아지는 겁니다. 만약 시간과 인원, 장비만 충분하다면 모의 연습을  백
번은 하고 들어가고 싶은 심정입니다."

  "생각보다 겁이 많으시네요, 오토."

  건이 야릇한 미소를 짓고서 말했다. 소년같은 얼굴에서 저런 표정이 나
오다니. 저런 표정은 애니메이션에 나오는 악마나 지을 법한 미소일텐데.
나는 이제 완전히 건이 소년이  아니라 소년의 얼굴을 하고있는 나이  든
사람이라는 것에 확신을 가지게 되었다.





                              그냥 일케..

                        이상한 녀석으루 살련다..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월15일(목) 4시02분33초
제 목 (Title) [탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12 252


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4349번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  252
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/14 21:17    읽음:167 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "겁이 많다고 할 수도 있겠지요, 아마추어가 보기엔. 하지만 저는 신중
한 겁니다."

  오토는 뭔가를 꾹 억누르고 있는 듯한 어조로 이렇게 말했다. 나는  오
토에게 믿음이 가고 있었다. 왜냐하면 사실 흥분해야 할 쪽은 당연히  오
토였기 때문이었다. MS사에 고용된 리퍼라는 청부업자에게 머리를 깎이는
수모를 당한 오토에게 복수하고 싶은 마음이 없을 리가 없었다. 만약  내
가 오토라면 당연히 앞뒤 볼 것 없이 당장 쳐들어가자고 말했을지도 몰랐
다. 하지만 오토는 그렇게 하지 않고 있었다. 그건 틀림없이  두려움이라
기 보다는 신중함에 가까운 것이었다.

  "이건 시간 싸움입니다.  시간을 끌면 불리해  지는 것은 우리  쪽입니
다."

  "그건 인정합니다. 하지만 제가 프로라는 걸 잊지 않으셨겠지요. 제 임
무는 아톰 씨를 구하는 것입니다. 그리고 저는 프로로서 그 일을  해내고
야 말겠다는 의지가 있습니다. 하지만 그런 식으로 무모하게 달려드는 것
만이 좋은 건  아니지요. 왜냐하면 우리에게는  다른 가능성이  있으니까
요."

  "그 시디요? 물론 그 시디도 얻어야 합니다. 그 시디는 저희 FHA에게도
중요한 의미가 있는 시디가 될테니까요. 하지만 지금은 그럴 때가 아닙니
다. 우선 리파이와 아톰을 구출하는  게 먼저지요. 말씀드리지 않았던가
요? 저희 FHA는 사람을 가장 소중하게 여긴다고."

  "그 입장은 이해합니다. 하지만 저는 동등한 입장이 되지 않고서는  일
을 성공시키기 어렵다고 냉정하게 판단하고 말씀드리는 겁니다. 사실  그
런 식으로 무모하게 달려들었다가는 쓸데 없는 희생만을 당하게 될  가능
성이 너무 높습니다."

  "잠깐만요, 두 분."

  이야기의 중간에 실버우드가 끼어들었다. 실버우드는 손가락으로  안경
태를 바로 하면서 두 사람에게 물었다.

  "어느 쪽이 더 안전한가요? 제 말은, 그러니까 리파이의 안전을 생각한
다면 어느 쪽을 택해야 하느냐는 거예요."

  실버우드의 말에 잠시 동안 아무도 대답하지 않았다. 리파이의  안전을
보장할 수 있는 것은 현재로서는 아무 것도 없었기 때문이었다. 가장  안
전한 방법이라고 한다면 다시 소드앤매직  코리아 합중국 지부로 돌아가
부루터스의 말을 전하는 것밖에는 없을 것이었다. 하지만 그 방법은 당장
의 안전만을 보장할 수 있을 뿐이었다. 청부업자까지 고용한 데다가,  어
린아이까지 무모하게 죽이는 MS사 녀석들이라면 리파이와 아톰의  목숨은
물론이고 우리의 생명마저도 휘험하게 될 것이 거의 분명했다.

  "지금으로서는 안전에 대해서는 드릴 말씀이 없습니다."

  "지금 오토와 제가 이야기를 나누고 있는 것도 어떻게 하는 편이 더 안
전할까에 대해서 이야기하고 있는 거니까요. 이렇게 정리하면  어떨까요,
오토. 제 방법이 위험하기는 하지만  리파이를 구출할 가능성이 더  높은
쪽이고, 당신의 방법이 좀 더 분명해 보이기는 하지만 시간을 필요로  한
다는 점에서 리파이는 더 위험해진다고요."

  "편한 대로 정리하시는 군요."

  오토가 말했다.

  "건. 당신이 모르고 있는 게 하나 있습니다. 그 쪽에 있는 리퍼라는 청
부업자지요. 말이 많은 친구긴 하지만 실력 있는 친구였습니다. 그  친구
와 정면으로 맞선다면 솔직히 전 자신 없습니다. 잘 해봐야 오십  퍼센트
정도의 확률일 겁니다, 정면으로 승부한다면."

  "시디를 가지고 승부한다면?"

  "그 친구와 정면 대결을 하게 된다면 확률은 무조건 오십 퍼센트가  됩
니다. 그것도 순전히 그 친구와의 대결만 염두에 두고서 하는  말입니다.
제가 말씀드리고 있는 방법은 그런  대결 자체를 피해야한다는 말씀입니
다."

  오토가 말하자 잠시동안 건은 아무  말도 하지 않았다. 아마도  생각에
잠긴 모양이었다.

  "죄송합니다만 저는 이 방면의 프로입니다. 프로가 확률로 승부하는 경
우는 별로 없지요. 아무리 강한 사람도 빔 한 방이면 목이 떨어지니까요.
저는 이길 싸움만 한다는 원칙을 가지고 있습니다."

  "이길 싸움만 한다... 그럴듯하네요. 그래서 늘 이기셨나요?"

  "지금까지 살아있습니다."

  건의 비꼬는 듯한 질문에 오토는 조금도 동요하지 않고 이렇게  대답했
다.

  "만약 시디를 손에 넣었다고 칩시다. 우리가 그걸 복사하지 않고  순순
히 넘겨준다고 그 친구들이 생각하겠습니까? 원본이라는 걸 증명할 수 있
는 방법은 생각해 두셨나요?"

  이제 건은 오토의 의견에 딴죽을 걸고 있었다. 하지만 오토는 담담하게
이렇게 대꾸했다.

  "이제부터 찾아봐야지요."

  "이제부터 찾아본다? 그럼 도대체 리파이와 아톰을 구하겠다는  생각이
있는 겁니까, 없는 겁니까? 이거 저는 도저히 이해가 가지 않네요."

  건은 신경질적인 말투로 말했다.

  "전투에 있어서 가장 중요한 게 뭔지 아십니까?"

  오토는 조금도 흐트러짐 없는 자세를 하고서 건에게 이렇게 물었다. 건
은 대답하지 않았다. 아마도 무슨 말을 해야 할지 잘 모르고 있는 모양이
었다.

  "여러가지가 있겠지만 웰링턴 공작은 이런  말을 했지요. 전투는 언덕
저편에 무엇이 있는가를 알아내는 것에 달려있다. 우리는 지금 언덕 저편
에 무엇이 있는지 모르고 있습니다."

  "정보의 중요성을 강조한 말이로군요. 하지만 이건 전투가 아니라 생명
이 달려 있는 문제고, 또한 승리가 목적이 아니라 리파이와 아톰을  구출
하는 문제입니다."

  건은 한 걸음도 물러서지 않고 있었다.

  "게다가 중요한 얘기를 빼먹었군요. 그 젯나이트라는 사람이 시디를 구
해 줄지 어떻게 안다는 겁니까? 그리고 저기 앉아 계시는 비류 씨께 언제
연락을 하게 될지 어떻게 알 수 있다는 거지요?"

  "먼저 연락해 올겁니다. 부루터스가 그랬듯이. 어쩌면 지금 텔레비전을
켜면 젯나이트가 나타날지도 모르는 일이지요."

  오토의 말에 건이 질렸다는 듯이 어깨를 한 번 으쓱 했다.

  "이제 어느 정도 서로의 입장은 알았으니 결론을 내려야겠군요. 좋습니
다. 오늘 오전까지는 기다려 보지요. 어차피 지금 당장 소드앤매직  지부
로 달려간다 해도 오토 님 말대로 별 승산이 없을 테니까요. 일단 이곳은
아직 안전하니까 기다려 봅시다. 하지만 오전까지 만입니다."

  건은 이렇게 말하고는 자리에서 일어나 방으로 돌아가 버렸다.  실버우
드는 걱정이 되는지 연신 안경태를 치켜올리면서 오토를 바라보았고,  오
토는 텔레비전을 켠 후 뉴스를 보기 시작했다. 나는 무엇보다 졸음이  쏟
아지고 있었다. 천만 다행으로 오전 중에는 기다려보자고 건이  말했으므
로 나는 잠이나 좀 자 두기로 마음먹었다.

  "전 눈이나 좀 붙여야겠어요. 전 오토처럼 철인이 아니라고요."

  "저도 철인은 아닙니다."

  오토는 웃으면서 나에게 이렇게 말했다. 나는 그대로 발을 질질 끌면서
방으로 돌아가 침대에 쓰러지듯 몸을  묻었다. 하지만 좀처럼 잠이  오질
않았다. 너무 피곤한 탓인 모양이었다. 조금이라도 자야 할텐데.  하지만
눈을 감았다 뿐이지 통 잠이 오질 않았다. 신경을 많이 쓴 탓일까? 아무
리 몸을 뒤척여 봐도 베개는 머리에 맞지 않는 듯 했고, 침대 시트는 등
뼈를 파고드는 듯 하기만 했다.

  "비류 씨. 잠깐 나와보세요."

  어깨가 뻐근해질 즈음이었다. 오토의 목소리가 문 밖에서 들려왔다. 가
뜩이나 잠도 오지 않는데 오라가라 하다니. 오늘따라 오토가 밉게만 여겨
졌다.

  "왜요? 이나바머라도 잡혔나요?"

  "그런 뉴스였으면 저도 좋겠습니다."

  오토의 말을 듣고서 나는 몸을  일으켜 다시 거실로 발걸음을  옮겼다.
어깨에는 쇳덩이가 올려져 있는 기분이었고, 발은 지독하게 무거웠다. 꼭
머리꼭지에 쇳덩이로 만들어진 삼각 추라도 올려놓은 듯했다.

  "이 뉴스를 한 번 보십시오."

  오토는 리모컨을 조작해 뉴스를 선택해서 사건사고 란을 클릭했다.  쌍
방향 텔레비전을 볼 때마다 느끼는 것이지만 만약에 뉴스를 매일  정해진
시간에밖에 볼 수 없다면 얼마나 불편할까. 만약 그렇다면 중요한 뉴스를
그냥 지나치는 수도 있을 것이고 보고 싶은 뉴스를 다시 시청할 수도 없
을 테니 말이다. 뭐 아직도 정규 뉴스 방송 때 시간 맞추어 뉴스를 시청
하는 사람도 많이 남아 있는 모양이지만 말이다.

  오토의 리모컨 조작 실력은 엉망진창이었다. 마우스를 다룬 적이  거의
없는 사람의 솜씨같다고 여겨질 만큼. 사실 프로 게이머라면 손목의 조작
만으로 포인터를 움직이는 게 버튼을 누르는 것과 큰 차이가 없다.  그런
데 오토는 답답하게도 양손으로 리모컨  버튼을 조심스럽게 누르고 있었
다. 저런 식으로 해서 언제 원하는 뉴스를 찾을 수 있을지, 원.

  "이 뉴스입니다."

  내 생각이야 어찌되었건 오토는 뉴스를 찾는데 성공했다. 나는 별 생각
없이 모니터를 물끄러미 바라보았다. 화면은 하얀 색 빌딩을 비추고 있었
다.

  "오늘 MS사에서 운영하는 중앙 병원에 끔찍한 재앙이 있었습니다."

  화면은 들것에 실려 이송되는 환자의 모습을 보여주고 있었다. 배가 열
려 창자가 그대로 드러나고 있는 사람의 모습도 보였고, 머리가 꼭  뚜껑
이 열린 주전자인 듯 뇌가 노출되어 있는 사람의 모습도 보였다.  충격적
이고 자극적인 영상은 꽤 많이 보아 왔지만 이렇게 노골적이고 끔찍한 화
면은 드물었다. 나는 멍청하게 화면에 넋을 잃고 말았다.

  "... 오늘 일어난 이 정전 사고는 MS사 사상 최악의 사건으로 기록 될
전망입니다. 이번 사건의 책임 여부는 평소 전력 관리에 소홀한 전력공공
사업부에 있습니다."

  내가 정확하게 알아들을 수 있었던 말은 기자가 마지막에 남긴 사건 코
멘트뿐이었다. 멍하니 있는 나에게 오토가 말을 건넸다.

  "그렇지요?"

  나는 고개를 끄덕였다. 아무리 이나바머가 새로운 테러를 감행할  것이
라고 세헤라자드로 부터 들어서 알고 있었지만 이 정도까지의 범죄를  저
지를 줄은 정말 상상도 못했다. MS사에서 운영하던 병원 전체를 작동불능
으로 만들어 버리다니 말이다. 기자는 정전사고라는 말로 대충 사건을 얼
버무리고 그 책임을 다른 곳으로 돌리고 있었지만 병원에 임시 발전소 하
나 없다는 건 말이 안 되는 일이다.

  "맙소사. 수술 중이었던 환자 전원이 사망했다니..."

  나는 침을 삼켰지만 쉽게 목구멍으로 침이 넘어가질 않았다.

  "이 뉴스도 한 번 보시지요."

  오토는 다시 리모컨을 조작했다. 여전히 오토의 조작 솜씨는  엉망이었
다.

  "... MS 은행에 해커가 난입, 중요 고객의 자료가 뒤바뀌는 사고가  있
었습니다. 사실을 발견한 것은 인도에 사는 비올라 람 핫산 씨. 핫산 씨
는 자신의 계좌에 어마어마한 금액이 입금되어 있는 것을 발견하고  신고
를 했습니다. 빠른 신고가 없었다면 MS 은행 시스템은 복구할 수 없는 심
각한 지경에 이르렀을지도 모릅니다. 이 사고는 과거 Y2K 금융 사고 이후
최고 규모의 사고입니다. 신고를 한  핫산 씨의 용기에 사람들은  찬사를
보내고 있습니다. 피혁 공장에서 일하는 핫산 씨에게 천만 달러라는 금액
은 일생동안 저축을 한다고 해도 모을 수 없는 금액이었습니다."

  한 젊은 인도인의 인터뷰. 그리고 트렌스 파워를 통한 번역.  이번에도
뉴스의 촛점은 한 사람의 영웅 만들기 쪽으로 빗겨가 있었다. 나는  여전
히 멍하니 모니터만을 바라보고 있었다.

  "하나 더 있습니다."

  이번에 오토는 지하철 전산망 중 MS사가 담당하고 있는 중앙 처리 컴퓨
터가 마비되어 일어난 중국 연방국의 대형 탈선 사고 뉴스를 보여주었다.
역시 이번 뉴스도 본질에서 벗어나 중국 철도 사고의 역사 운운하면서 중
국 철도청의 책임 여부에 초점을 맞추었다. 나는 오토에게 말했다.

  "이게 다 오늘 하루에 일어난 일이라는 거지요?"

  "그렇습니다. 절대로 우연이 아니지요."

  중장비로 들어올린 탈선 된 지하철에서는 시체가 마치 벌레 때처럼  쏟
아져 나오고 있었다. 나는 헛구역질이 날 지경이 되었다.

  "아직 뉴스에서는 이 일련의 사건들을 본격적으로 다루지 않고  있습니
다. 아마 MS사가 손을 쓴 것이겠지요."

  "어스폴에서는 어떨까요?"

  나는 세헤라자드의 말을 떠올리면서 말했다. 압력... 이런 사건이 조금
만 더 일어난다면 곧 나에게 피부로 느낄 수 있을 만큼의 압력이 다가올
것이었다. 어쩌면 수배자가 되어 공개 수배자 뉴스 ' 바운티, 바운티' 같
은 프로그램에 얼굴이 나오게 될 지도 모를 일이었다. 나는 여전히  피곤
했지만 잠이 다 달아나 버리고 말았다. 이 상태로는 아무리 누워  있어도
도무지 잠이 올 것 같지가 않았다.

  "이건 테러에요. 그것도 아주 노골적이고 끔찍한..."

  "비류 씨. 이나바머는 왜 그런 짓을 할까요? 저로서는 짐작이 가질  않
습니다. 게다가 갑자기 테러의 강도를 몇 배나 높였습니다. 왜지요? 단지
MS사의 만행을 폭로하기 위해서라고는 생각되질 않는군요. 만행을 폭로하
려면 방송국에 시디 사본만 돌려도 그만일 텐데요."

  "거래를 하고 싶어하는 것 같아요.  저건 일종의 압력이라고 볼 수  있
죠. 거래에서 유리한 위치에 서고자 하는."

  나는 나름대로 이렇게 상황을 분석할 수 있었다. 나는 이나바머가 했던
말을 떠올려 보았다. 이나바머, 부루터스는 끔찍하게도 MS사를  미워하고
있었다. 무슨 수를 써서라도 MS사를 없애버리고 싶어하는 구나, 하는  생
각이 들만큼. 하지만 오늘의 테러는 너무나도 잔혹했다. 아무리 테러라고
해도 저렇게 무고한 사람들을 죽이다니.

  "지금 저 자가 원하는 것은 뭘까요? 저는 감이 잡히질 않습니다."

  오토가 고개를 갸웃거리면서 나에게 물었다. 물론 나 역시 감이 잡히지
는 않고 있었지만 짚이는 구석은 있었다.

  "시디와 뭔가를 교환하고 싶어하는 거겠지요."

  "그렇다면 그게 뭘까요?"

  "젯나이트를 만나서 물어볼 수만 있다면 좋을텐데..."

  나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 하지만 시간은 오늘 오전뿐이었고,  오전
이 지나면 아마 건이 주장한 그대로 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지
부에 구출작전을 펴게 될 것이었다.  그리고 그 작전이 성공할  가능성은
오토의 말 대로라면 최대 50%에 불과했다. 유능한 프로 두 사람과 아마추
어 두 사람으로 구성된 팀이 이 정도 확률을 가지고 있다면 높다고 생각
할 수도 있겠지만, 이건 어디까지나 오토와 리퍼의 정면 대결만을 염두에
둔 확률로, 아마 실제 확률은 거의 제로에 가까울 것이다.

  "일단 기다려보는 수밖에요. 지금으로서는 다른  대안이 없는 것 같네
요."

  나는 이렇게 말하면서 바닥에 털썩 주저앉았다. 정말이지 아무런  대안
도 떠오르지 않고 있었다. 건은 어떻게 저렇게 태연하게 방안에 들어가서
앉아 있을 수 있는지.

  "음악 좋아하십니까?"

  오토가 엉뚱하게도 음악에 대해 물었다. 나야 물론 게임 주제가를 좋아
했지만 그렇게 대답하기에 내 마음은 너무도 무거웠다.

  "음악 들으실 거면 신나는 걸로 부탁해요."

  나는 오토에게 이렇게 부탁했고, 오토는 다시 천천히 리모컨의  버튼을
조작해 뮤직 멀티 네트워크 채널을 맞춘 다음 음악을 선택했다.

  "테크노가 어떨까요?"

  "기왕이면 록으로 해 주세요. 그것도 아주 오래된 걸로."

  오토는 고개를 끄덕였고, 곧 이어 텔레비전에서는 지난 세기 70년대 후
반의 록음악이 흘러나오기 시작했다.





                              그냥 일케..

                        이상한 녀석으루 살련다..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월15일(목) 4시03분04초
제 목 (Title) [탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12 253


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4350번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  253
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/14 21:18    읽음:168 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "딥퍼플의 곡이지요. 알고 계십니까?"

  물론 나는 알고 있다고 대답했다. 지금 나오고 있는 곡은 액션 RPG 하
이웨이스타의 주제곡이기도 했으니까. 하이웨이스타는 한 때 고전 음악에
서 모티프를 얻은 게임들이 한창 유행할 때 나온 게임이었다. 넓게  펼쳐
진 고속도로를 달리면서 현상금을 쫓는 바운티 헌터의 세계를 다루고  있
는 이 게임은 한 때 바운티 헌터를 지망하는 사람의 수를 폭발적으로 늘
린 게임으로도 유명했다.

  우리는 아무 말 없이 음악을 듣고 있었다. 곡은 딥퍼플에서 블랙사바스
로, 그리고 레인보우와 크림, 계속해서 레드 제플린과 잉베이의 라이징포
스로 이어졌다. 오토의 취향은 고전 록인 모양이었다. 저 때의 음악은 빠
르고 강렬한 템포를 가지고 있기는 했지만 젊은이의 방황이랄까,  반항이
랄까, 하여간 그런 종류의 고독과 슬픔이 느껴지는 곡들이었다. 레인보우
의 '맨 온 더 실버  마운틴'을 지나 건스앤로즈의 시빌워가  흘러나왔다.
나는 왈칵 울음을 쏟아 낼  뻔했다. 신나는 곡을 틀어 달라고  했더니만.
시간이 지날수록 희망은 점차로 사라져가고 있었다.

  전화벨이 울린 것은 메탈리카의 마스터오브퍼펫도 지나고 오리온이  거
의 끝나갈 무렵이었다. 나는 정신이 퍼뜩 들었다. 오토가 받아보라고  말
하기도 전에 나는 이미 송수화기를 집어들고 있었다.

  "비류입니다."

  나는 수화기에 대고 이렇게 말했다. 어떻게 보면 절박하기까지 한 심정
이었다.

  "오래간만이군."

  목소리를 기억할 수 있을까 걱정이었는데, 막상 듣고 보니 금새 떠오르
는 목소리였다. 트렌스 파워로 남긴  일지의 목소리와 크게 다르지  않은
노인의 목소리. 바로 젯나이트였다.

  "...예."

  나는 길게 말을 할 수가 없었다. 약속을 지키지 않았다는 게 아직 가슴
에 남아 있었기 때문이었다.

  "남산 타워의 게임센터에 가 본 적이 있나?"

  젯나이트가 느릿느릿 물었다. 나는 그렇다고 대답했다. 아마도  젯나이
트는 전화상으로는 길게 이야기하고 싶지 않은 모양이었다.

  "그곳에 가면 고전 게임 룸이 따로 마련되어 있다네. 그곳으로 가게."

  "잠깐만요. 거기서 어떻게 하지요?"

  "가면 알게 될 걸세."

  전화는 끊어졌다. 나에게 화를 내고 있는 건지, 아니면 그냥 도청을 의
식해서 빨리 끊은 것인지 판단을 내릴 수 없을 만큼 짧은 통화였다.

  "젯나이트로군요."

  건이 문을 열고 나오면서 나에게 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.

  "건. 이곳이 FHA의 안가 맞습니까? 이런 식으로 가다가는 중국  음식점
인줄 알고 배달 전화가 빗발치겠는 걸."

  "어스폴이 머리만 있다면 찾아 낼 수 있는 번호이긴 하지요. 비류  씨.
지금 출발하실 겁니까?"

  오토의 말에 별 것 아니라는 듯이 건이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.

  "저희는 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부로 저녁 때 출발할 겁니
다. 작전 개시 시간은 새벽 네 시가 좋겠다고 생각하고 있거든요."

  오토는 이의 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "조심해서 다녀오세요, 비류 씨. 당신이 오토 씨가 품고있는 마지막 희
망이니까."

  건이 웃으면서 말했다. 건이 이렇게 말하지 않았어도 나는 최선을 다할
생각이었다. 젯나이트는 나에게도 최후의 희망이었다.


  남산 타워에 자리잡고 있는 게임 룸은 한 낮이라 그런지 아무도 없다시
피 했다. 한 때는 이곳이 전망대로 유명했다는 건 누구라도 알고 있는 사
실이었지만 지금이야 할일 없는 노인들이나 가끔 찾는 곳이  되어버렸다.
그래서 이제는 노인들을 위한 게임 룸으로밖에 쓸 수 없을 정도로 전망은
사라져 버렸으니까. 남산 타워에서 내려다 볼 수 있는 것은 한 밤의 불빛
정도니까. 남산타워의 창 밖으로는 시커먼 하늘과 자욱한  연기뿐이었다.
이런 풍경에 익숙한 나였지만 아마도 이곳을 찾는 노인들은 한때  이곳에
서 바라보았던 전망을 떠올려 볼 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  교복을 입은 학생 둘이 담배를 입에 물고 오가는 모습과 노인들이 고전
게임을 즐기고 있는 모습이 보이기는 했지만 별로 신경 쓸 정도는 아니었
다. 젯나이트는 부루터스와 실력 대결이라도 펼치고 싶은 걸까? 왜  다들
이렇게 게임과 관련이 있는 곳에서 만나자고 하는 건지 나는 짐작조차 가
지 않았다.

  나는 쿠폰을 끊은 다음 고전 게임 룸 쪽으로 걸어갔다. 게임 룸 관리인
이 의아하다는 듯이 나를 힐끗 한  번 보는 것 같기는 했다.  노인들이나
가는 곳으로 들어가고 있으니 그런 모양이었다.

  찾을 수 있을 거라고 한 젯나이트의 말은 맞았다. 고전 게임룸에  들어
가자 가장 먼저 눈에 들어온 것이 젯나이트라고 씌여 있는 게임이었기 때
문이었다. 프로 게이머를 자청하고, 또한 게임 매니아임을 자부하는 나도
처음 보는 게임이었다. 게임룸에는 서로 방해되지 않도록 모두  칸막이가
되어 있었고 방음 시설도 되어있었다. 내가 앉은 젯나이트라는 게임 부스
도 마찬가지 였다. 게임 부스에는  키보드와 마우스, 그리고 조이스틱이
갖추어진 컴퓨터가 놓여 있었다. 무슨 게임일까. 나는 잠시 동안 앉아 있
다가 심호흡을 한 번 한 뒤에 컴퓨터를 켰다. 화면에는 ZSNES라는 에뮬레
이터가 실행되고 있었다. 나는 에뮬레이터의  이름을 보는 순간, 이것이
한창때 젯나이트가 만든 에뮬레이터임을 알 수 있었다.

  "생각보다 빨리 왔군."

  해드폰을 쓰자 마자 젯나이트의 목소리가 들려왔다. 나는 한참동안  멍
하니 있을 수밖에 없었다. 온라인 선도 없는 이곳으로 도대체 어떻게  연
결한 건지 알 수가 없었기 때문이었다. 역시 부루터스와  실력대결이라도
하고 싶은 모양이지 싶었다.

  "너무 놀라지 말게. 내가 만든 에뮬레이터 후기 버전은 모두 온라인 게
임을 지원했으니까. 이해가 되는가? 온라인 게임이라는 개념 말일세.  구
닥다리 게임 시절에도 온라인 게임은 있었다네."

  젯나이트의 목소리는 이어졌다. 나는 화면을 바라보았지만 화면에는 초
기화면만 떠 있을 뿐, 젯나이트의 모습은 보이지 않고 있었다.

  "내 인생은 에뮬레이터의 인생과 일치하는 지도 모르겠다네, 비류.  이
렇게 노인이 되니까 내가 만든 에뮬레이터들은 노인들이나 즐기는 프로그
램이 되어 버렸으니 말일세."

  나는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 나는 컴퓨터를 살펴보았다.

  "내 부탁을 자네는 들어주지 않았지."

  나는 가슴이 뜨끔했다. 처음부터 그 얘기부터 할 줄은 전혀 예상치  못
하고 있었다. 온라인 게임을 할 때 쓰는 마이크가 작동한다는 것을  확인
한 다음에야 나는 이렇게 말했다.

  "죄송합니다. 솔직히 그 랩탑, 돌려드리고 싶었지만 그것도 불가능해졌
어요."

  "알고 있네. MS녀석들이 가져가 버렸지."

  젯나이트의 목소리는 침울하게 가라앉아 있었다.

  "내가 오늘 자네를 부른 것도 그것 때문일세, 비류."

  침울한 목소리는 이어졌다. 하지만  목소리에서 풍기는 분위기는  나를
질책하는 것이라기 보다는 안타까움을 표현하고 있는 듯 했다. 나는 그런
분위기를 느끼는 순간 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "그 랩탑을 빼앗겨서요?"

  "랩탑이라고 하지 말고 영혼의 에뮬레이터라고 불러주게."

  젯나이트는 정중한 어조로 나에게 부탁했고, 나는 얼른 말을 정정했다.

  "영혼의 에뮬레이터를 빼앗겨서요?"

  "그렇지. 어떻게 보면 자네에겐 다행스러운 일이었을지도 모르겠네. 적
어도 자네 같이 정상적인 젊은이라면 부루터스가 하는 테러에 대한  책임
감 때문에 돌아버렸을지도 모를 일이니까."

  "부루터스를 아시나요?"

  "그래. 한 때 나와 경쟁하던 에뮬레이터 제작 팀의 일원이었지, 부루터
스는. 직접 만나 본적은 몇  번 없지만, 온라인 상에서는 친하게  지냈던
친구였다네. 내가 남긴 기록을 들어보았을 테니 알고 있겠지만, 에뮬레이
터 제작의 열풍의 끝자락에 결국 돈을 선택한 수 많은 프로그래머 중 한
명이었다네, 부루터스는."

  나는 젯나이트가 남긴 음성을 떠올려 보았다. 아마 부루터스도  게임기
에뮬레이터를 만들던 프로그래머들 중에서 MS사 같은 회사에  스카우트되
었다는 프로그래머 중 하나였던 모양이었다. 이렇게 생각을 하고 보니 나
는 부루터스의 과거를 알 수  있었다. 에뮬레이터 제작자에서 게이머로,
게이머에서 다시 MS사의 프로그래머로 전향한 부루터스의 행적이 대강 머
릿속에 그려졌다.

  "... 세헤라자드는 만나셨나요?"

  "그렇다고 해두지. 자네, 혹시 나와의 약속을 지키지 않아서  미안해하
고 있다면 그런 생각일랑 접어두게. 어찌되었건 결론 적으로 자네가 내린
판단은 나를 위해서나, 또 세헤라자드를 위해서나 도움이 되었으니까  말
일세. 아마 자네가 랩탑을 탐내서 내 약속을 바로 지켰다면,  세헤라자드
는 이 세상에 존재 할 수 없었을 테니까."

  젯나이트는 '이 세상'이라는 단어를 유독 강조하여 발음하였다.

  "물론 그게 문제가 되기는 했어. 부루터스가 저렇게 날뛸 줄은  꿈에도
몰랐으니까 말일세. 아, 말했듯이 죄책감은 접어두게. 나는 그래도  내가
사람 하나는 잘 골랐다고 생각하고 있으니까 말일세. 세헤라자드도  동감
인 것 같더군."

  젯나이트는 밝은 음성으로 이렇게 말했다. 나는 이제 마음이 놓이고 있
었다.

  "부루터스가 어디에 있는지 아십니까?"

  일단 대화의 가능성이 열리자마자  나는 젯나이트에게 이렇게  물었다.
어쩌면 성급한 감도 없지는 않았지만 나에게는 시간이 없었다.

  "부루터스가 이야기 해 주지 않던가?"

  "아무 말도 해 주지 않았어요. 어디에나 있지만 아무 곳에도 없다는 말
빼고는."

  "부루터스, 그 친구. 아무래도 자네가  마음에 든 모양이로군. 그렇게
호의적으로 말을 다 해주다니 말일세."

  나는 젯나이트의 말이 농담이라고 생각했다. 하지만 농담은 아닌  모양
이었다. 이렇게 진지하게 말을 하고 있는 걸 보니 말이다.

  "자네에게는 부탁하고 싶은 것들이 많이  있다네. 그리고 나는 자네가
내 부탁을 꼭 들어주리라 믿네. 적어도 캡춰된 영혼을 소중히 할 줄 아는
사람이면 진짜 생명도 소중히 할  줄 알겠지. 부루터스와는 다르리라  믿
네."

  "부탁이라니요?"

  "차근차근 해 나가기로 하지. 먼저 나는 자네가 랩탑을 찾아주길  바라
네."

  젯나이트의 말을 듣는 순간 나는 최후의 희망이 멀리 달아나는 것을 느
낄 수 있었다. 내가 이곳에 온 이유는 부루터스의 소재를 알아내  시디를
빼앗고 그것으로 MS사와 동등한 위치에서 거래를 하기 위해서 였다. 그런
데 랩탑을 찾아달라니.

  "... 소드앤매직 온라인 코리아 합중국지부에서 잃어버렸어요, 그 랩탑
은."

  나는 이렇게 중요한 것을 상기시켜주었다  (즉, 내가 랩탑을 찾으려면
그곳으로 다시 돌아가야 한다는 사실을 알려주었다는 말이다).

  "알고 있네. 아마 자네는 그곳에  두고 온 동료를 구출할 계획을  세워
두었을 거라고 생각했는데."

  갈수록 태산이라더니. 이제 나는 젯나이트를 붙잡고 통사정이라도 하고
싶은 심정이 되었다. 잠시 동안 침묵이 있었다.

  "아무런 대답이 없군. 자네, 걱정하고 있는가?"

  "솔직히 말씀드리면... 그렇습니다."

  나는 어렵게 어렵게 이렇게 말했다. 내가 아무런 도움도 줄 수  없다는
말을 하기가 이렇게 어려운 줄은 몰랐다.

  "비류. 자네 혹시 부루터스가 원하고 있는 게 뭔 줄 아는가? 왜 테러를
하고 있다고 생각하나?"

  "뭔가 원하는 게 있겠지만 잘 모르겠습니다."

  나는 치부를 드러내는 것처럼 기분이 좋지를 않았다.

  "부루터스가 원하고 있는 것이 바로  그 랩탑이라네. 그러니까 영혼의
에뮬레이터를 원하고 있다는 말이지."

  "그렇다면...?"

  "비류. 자네는 좀 문제를 잘못 파악하고 있었군. 자네의 적은 지금으로
서는 MS사가 아니라 바로 부루터스라네."

  나는 잠시 동안 혼란에 빠져버렸다. 젯나이트가 하고 있는 말을 도무지
이해할 수가 없었던 것이다.

  "우리는 부루터스의 계획을 막아야만 한다네. 그렇지 못한다면..."

  젯나이트의 말은 갑자기 여기에서 끊어졌다. 나는 회선이 끊긴  사람처
럼 키보드를 두드려보았지만 잠시 동안 헤드폰에서는 아무런 말도 흘러나
오지 않았다.

  "빌어먹을. 어스폴이 눈치 챘군. 이제 곧 이곳으로 들이닥칠 거네."

  나는 젯나이트의 말에 저절로 자리에서 일어나고 말았다 (덕분에  게임
부스 천장에 머리를 부딪치고 말았지만 아프다고 생각할 겨를이 없었다).

  "일단 그곳으로 가서 랩탑을 손에 얻게! 그 다음 일은 나중에 다시 연
락하지. 내가 좀 미숙했나 보네. 이곳은 안전할 줄 알았는데."

  "하지만..."

  "두려워하지 말게. 자네가 지난번에 그곳으로 갔을 때 어떻게 경계망을
뚫었는가 한 번 생각해 보게. 아직 녀석들은 자네를 돕는 영혼이  있다는
걸 알지 못해! 자, 이제 시간이 없네. 일단 여길 뜨게!"

  나는 젯나이트의 말을 듣자마자 해드폰을 벗어 던지고 게임룸을 빠져나
갔다. 엘리베이터를 타고 내려가는 길 내내 나는 불안했다. 한때는  전망
용 엘리베이터였을 이곳에서 보이는  풍경은 온통 희뿌연  안개뿐이었다.
처음에는 밖을 볼 수 없도록 설계되었던 이곳을 세기가 바뀌면서  전망용
엘리베이터로 교체한 경비가 아까울 정도로. 나는 아무래도 지금  보이고
있는 이 모습이 내 상황을 그대로 말해주고 있는 것만 같았다. 언제 어스
폴 요원들이 나를 덮칠 지 알 수가 없었기 때문이었다. 하지만  로비까지
가는 동안 나는 어스폴 요원은커녕 남산 타워 보안 요원 하나 보지 못하
였다. 너무 쉬운 걸.

  "저 쪽!"

  누군가의 목소리가 로비에 울려 퍼졌다. 나는 소리가 난 쪽을 돌아보았
다. 이진우 수사관의 모습이 언뜻 눈에 들어왔다. 나는 자동문을 통해 로
비 밖으로 뛰어갔다. 다 틀렸다는 생각이 들었다. 내가 아무리  도망치려
고 해 봤자 프로에게서 벗어날 수 있는 방법은 없는 거나 마찬가지일 테
니까 말이다.

  내가 자동문을 지나가자 문이 닫혔고,  어스폴 요원들이 내 뒤를  ㄳ았
다. 이제 잡히는 것은 시간문제였다. 나는 뒤를 돌아보았다. 정말 끝장인
가.

  그런데 내 등뒤에서는 의외의 사태가 벌어지고 있었다. 어스폴  요원들
이 자동문을 두드리면서 벌게 진  얼굴을 하고서 나를 바라보고  있었다.
세헤라자드인가? 어스폴 요원들의 목줄에 핏발이 서고 있는 것이  멀리서
도 보였다.

  순간, 요원 하나가 빔핸드건을 뽑아 나에게 겨누려고 했다. 나는 그 모
습을 보는 순간 다리가 굳어버렸다.  빔핸드건의 위력을 잘 알고  있었기
때문이었다. 하지만 다음 순간 이진우 수사관이 그 요원의 팔을 눌러  내
렸고, 나는 그제서야 그곳을 빠져나갈 엄두를 낼 수 있었다. 이진우 수사
관의 얼굴에는 두고보자는 빛이 역력했다. 영화나 게임에서 보면 이럴 때
주인공은 멋진 제스처라도 보이면서 도망치던데. 하지만 나는 다음부터는
뒤도 돌아보지 않고 도로까지 뛰어간 다음 택시를 잡아 탔다.

  "손님, 급하신 모양이지요?"

  숨을 헐떡이는 나를 보고서 택시 운전기사가 농담처럼 말을 건넸다. 나
는 가야 할 곳을 말해주고는 이렇게 덧붙였다.

  "어스폴 요원한테 ㄳ기고 있거든요."

  "그래요? 그것 참 우연이군요. 지금 막 범인을 추격하는 어스폴 요원을
내려준 길이었는데."

  "혹시 그 사람이 저를 ㄳ던 건 아니었나요?"

  "아뇨. 김 구 선생 암살범이라고 하더라고요."

  키득거리면서 택시 운전기사가 말했고, 나는  등받이를 뒤로 젖힌 후,
숨을 고르기 시작했다. 아직 긴장을 늦출 수는 없었지만 적어도 한  고비
넘긴 것만은 분명했다.







                              그냥 일케..

                        이상한 녀석으루 살련다..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월16일(금) 19시25분50초
제 목 (Title) [탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12 254


--------------------------------------------------------------------------
------


━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  254             관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-15 21:04 조회:523






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  차가운 바람이 불고 있었다. 나는 옷깃을 여몄지만 추워서라기  보다는
 불안해서 한 번 해본 동작에  불과했다. 오토와 건은 적외선  망원경으로
 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부를 살펴보고 있었고, 실버우드  역
 시 불안한 표정으로 오토와 건의 시선을 따르고 있었다(물론 적외선 스코
 프가 아닌 이상 풍경을 볼 수는 없겠지만 말이다).

  "비류 씨 말을 따르는 것 말고는 수가 없다는 현실이 안타깝군요."

  적외선 스코프를 내려놓으면서 건이 말했다.

  "글쎄요. 제가 보기에는 지난번에 버려진  아파트 단지가 무너져 내린
 것도 우연은 아닌 것 같습니다만."

  오토는 내 말을 신뢰한다는 표현을 이런 식으로 했다. 분명 세헤라자드
 가 우리를 돕고 있다고 믿고 있는 것 같았다.

  "오토 씨. 오토 씨는 너무 유리한 쪽으로만 생각하시는 것 같네요.  전
 문 해커라고 해도 아파트 단지를 날려버릴 만한 실력을 가진 사람은 없거
 든요. 해커라는 건 어디까지나 정보를 다루는 사람이잖아요? 요컨대 컴퓨
 터 프로그램 상에서만 가능한 일을 하는 사람이라는 거예요.  물리적으로
 뭔가를 할 수 있는 건 거의 불가능에 가까워요."

  "FHA에 계시는 분이 그런 말을 하다니 의외로군요. 모니터나  프린터를
 날려 버리는 바이러스를 만든 사람은 해커 아니었던가요?"

  "그야... 그건 그렇죠."

  건이 희죽 웃으면서 말했다.

  "실은 저도 비류  씨 말이 옳기만을  기대하고 있습니다. 그렇지  않다
 면..."

  "그렇지 않다면요?"

  건이 말을 잇지 않자 실버우드가 재촉하듯이 이렇게 물었다.

  "이 계획은 완전히 실패로 돌아갈 테니까요."

  건의 얼굴에는 웃음이 사라져 버렸다. 하긴 이렇게 내 말만 믿고  이곳
 으로 온 것 자체가 무리였는지도 모르겠다. 하지만 달리 방법은  없었다.
 시간을 끌면 끌수록 리파이와 아톰의  안전은 불투명해질 것이 분명했기
 때문이었다.

  나는 젯나이트가 '지난번에 그곳으로 갔을 때 어떻게 경계망을  뚫었는
 가 한 번 생각해 보게'라고 한 말을 세헤라자드가 우리를 도울  것이라는
 말로 해석했고, 이제 그 결과는 눈 앞에 나타날 것이었다. 하지만 그것을
 만약 MS 녀석들이 알고 있다면?  물론 젯나이트야 아직 녀석들이  우리를
 돕는 영혼이 있다는 걸 알지  못한다고 하기는 했지만 정말 그럴지는  알
 수가 없는 것이었다.

  "전투는 언덕 저편에 무엇이 있는가를 알아내는 것에 달려있다고  하셨
 지요? 이거, 정말 두려워요. 아무래도 녀석들은 언덕 저편에 뭐가 있는지
 알고 있지만 우리는 전혀 모르고 있다는 생각만 들거든요."

  오토는 대답대신 자신의 구식 스미스앤웨슨 리벌버 권총을 다시 한  번
 점검했다. 약실에는 여섯 개의 탄환이 정확하게 들어 있었다. 오토는  예
 비 탄창도 점검했다. 물론 자신의 무기를 점검하는 거야 당연한 일이겠지
 만 너무 자주 점검하는 게 아닌가 싶었다. 역시 오토도 불안한  모양이었
 다.

  나는 오토가 점검을 마친 다음에 38구경 탄환하나를 만지작거리는 것을
 보았다. 손때 묻어 번들거리고 있는 그 38구경 탄환은 예비 탄환  같지는
 않아 보였다.

  "저, 그게 뭔가요?"

  내가 오토에게 물었다.

  "통일전쟁이 남겨준 거지요."

  "총 말고 그 한 발짜리 탄환이요. 손때 묻은 거 보니까 오래 된 것  같
 은데."

  "저한테 이 총을 준 사람이 함께 준 것입니다."

  오토는 탄환을 만지작거리면서 대답했다.

  "총알을 한 발만 준 거 보니까 돈을 넉넉하게 지불하지 않으셨던  모양
 이지요?"

  나는 오토에게 반농담으로 이렇게 물었다. 하지만 오토는 의외의  대답
 을 했다.

  "그 사람이 말하더군요. 이 총알은 어떤 경우에도 쓰지 말라고."

  "어떤 경우에도 쓰지 않아야 할 총알도 있나요?"

  "있지요."

  오토가 대답하는 순간, 나는 잘못 물어보았다 싶었다. 그 탄환의  용도
 가 무엇인지 나는 뒤늦게 알아차릴 수 있었던 것이다. 나는 상상할 수 있
 었다. 얼마나 많은 절망적인 순간이 오토에게 닥쳐왔을지, 또 그  때마다
 저 탄환을 만지작거리면서 고민에 빠졌을 지를 말이다. 나는 더 이상  말
 을 이을 수가 없었다.

  "무작정 온 건 딱 내 취향이긴 한데 말이야, 이거 너무 지루하군. 이러
 다가 날 새면 어떻게 하지? 시간만 자꾸 가는데, 이거."

  건은 초조한지 자꾸만 중얼거리고 있었다. 나는 신경이 거슬렸지만  오
 토는 더 할 지도 모르겠다는 생각이 들어서 그냥 가만히 있을 수밖에 없
 었다. 나 같은 아마추어는 사실 낄 자리가 아니었을지도 모른다.

  "아직 시간이 있습니다, 건 씨. 조금 더 기다려 보지요."

  "기다리기 시작한지 다섯 시간이 다 되어 가거든요, 지금? 그런데 조금
 더 라면 어느 정도를 말씀하시는 거예요?"

  꼭 싸움이라도 거는 사람 같은 말투로 건이 말했다. 나는 그런 건의 태
 도가 자칫하면 싸움으로 번지지 않을까 걱정이 될 지경이었다.

  "건 씨. 전 건  씨를 잘 모르지만요,  프로라면 좀 진득하게  기다리세
 요."

  실버우드였다. 실버우드는 오토가 뭐라고 대꾸하기도 전에 건에게 이렇
 게 한 방 날리고 말았다. 건은 스스로도 부끄러워졌는지 잠시 동안  당황
 하는 듯 했다.

  "실버우드 씨. 죄송하지만 이 일의 프로는 접니다, 당신이 아니라."

  "아마추어의 눈으로 봐도 그런데 프로라면 오죽하겠어요?"

  "그만 두지요. 이런 쓸데없는 대화는. 그럴 시간 있으면 안이나 한  번
 더 둘러보는 게 나을 겁니다."

  오토가 말했다. 나는 오토의 냉정하고도 침착한 말투에서 깊은  인상을
 받았다. 만약에 내가 오토의 입장이었다면 실버우드가 자신의 편을  들어
 준다고 생각하고 조금이라도 마음이 흔들렸을 것이 분명했다. 하지만  오
 토는 그야말로 아무런 감정 없이  상황에 대처하고 있었다. 프로라  그런
 걸까? 어쩌면 늘 죽음을 준비하고 있는 사람이기 때문인지도 모른다.

  "일이 어떻게 되든지 전 네 시에 작전을 시작할 거예요. 더 이상 시간
 을 끈다는 건..."

  건이 말하고 있는데 오토가 불쑥 끼어들었다.

  "건 씨. 죽는 게 두렵지 않습니까?"

  오토의 목소리는 낮게 깔려 있었다. 나는 오토의 목소리에서 음산한 기
 운을 느끼고는 오싹 몸이 떨려왔다. 오토같은 사람이라면 죽는 걸 두려워
 하지 않는다고 말할 줄 알았는데.

  "목숨이야 아깝죠, 저도. 하지만 지금 같은 경우에는 선택의 여지가 별
 로 없는 것 같네요."

  "선택의 여지가 없으니 목숨을 걸겠다. 부럽습니다."

  오토의 목소리에서 어느 사이 음산한 기운이 사라져 버렸다. 나는 오토
 의 모습을 바라보았다. 오토는 다시 한 번 자신의 리벌버를 점검하고  있
 었다. 소리가 멀리 퍼지지 않도록  주의하면서 회전 탄창을 돌리고  있는
 모습이 눈에 들어왔다.

  "전 죽는 게 두렵습니다."

  오토의 말에 아무도 토를 달지 않았다. 오토의 말이 이제 곧 죽음이 닥
 쳐올 것이라는 실감을 주었기 때문이었다.  서로 무기를 들고 다투게  된
 이상, 오토가 우리에게 심어준 느낌은 결코 느낌으로 끝날 수 없을  것이
 다.

  오토와 건은 시간이 지나면서 몸이 굳지 않도록 조금씩 몸을 움직였고,
 나와 실버우드도 별 의미 없이 그 동작을 따라하고 있었다. 시간은  이제
 새벽 세 시 반을 지나고 있었다.  건이 말한 작전 개시 시간으로부터  삼
 십 분밖에 남아있지 않은 시간이었다. 나는 시간이 영영 정지되어 버렸으
 면 좋겠다는 생각이 들었다. 초침이 천천히 천천히 움직이다가 서서히 멈
 춘다. 그리고 이내 세상은 완전히 정지해 버린다. 처음에는 나 혼자 움직
 일 수 있다. 그리고 십 년이 가고, 백 년이 가고, 천 년이 가면 결국  나
 는 완전히 다른 종류의 것이 되어 버릴 것이다. 인간이라고도 할 수 없고
 생명이라도 할 수도 없는 다른 차원의 존재가. 그리고 나도 결국  스스로
 멈추고 만다. 그리 긴 시간이 아니었지만  나는 이런 상상까지 해 볼  수
 있었다. 다른 차원. 세헤라자드는 나에게 다른 차원을 이야기  해주었다.
 그리고 그것은 결코 볼 수도, 느낄 수도 없는 종류의 것이었다.

  삼십분이라는 시간은 그렇게 지나갔다.  우리는 결국 아무런  대비책도
 마련하지 못한 채, 건이 애초부터 주장했던 '무작정 쳐들어가기'  작전을
 쓸 수밖에 없게 된 것이다. 물론 이 일에 대해서는 작전을 주장한 건조차
 도 별로 달가워하지 않을 것만 같았다.

  "시간이 되었네요."

  건이 말했다. 소년같이 곱기만 한 그의 얼굴이 세상 다 산 노인처럼 딱
 딱하게 굳어있었다. 누군가 톡 건드리기만 해도 당장에라도 빔을  날려버
 릴 것 같이 긴장된 모습이었다.

  "건 씨. 몇 명 파악하셨습니까?"

  "제가 본 건 보초 여덟이었어요. 넷 씩 이 교대인 것 같거든요?"

  "리퍼는 안에 있는 모양이더군요."

  "말씀하신 스티브 강이라는 사람은 어디에 있을까요?"

  "아마 여기에는 없겠지만 일단 저 집 안에 있다고 생각해 두죠. 빔핸드
 건을 들고 있다면 노인이고 꼬마고 두려운 존재가 되어 버리니까."

  둘은 이렇게 대화를 나누었다. 아마추어는 절대로 따라갈 수 없는 경지
 의 대화인 것 같다고 나는 생각했다.  기다리고 있는 동안 나는 지금  이
 상황에 아무런 소용도 닿지 않는 쓸데 없는 상상을 하느라 시간을 다 써
 버렸는데 말이다. 나는 실버우드의 표정을 바라보았다. 잔뜩 굳어있는 실
 버우드의 표정을 보아하니 실버우드도 나와 그다지 다른 상황은 아닌  것
 같았다.

  "탐지기가 곳곳에 있을 겁니다. 제가  확인 한 건 우리가 넘어갈  담과
 리파이 씨와 아톰 씨가 있을 낡은 집 주변밖에는 없습니다만."

  "저도요. 하지만 바닥 전체에 센서를 깔아놓았으면 어쩌지요?"

  "그렇다면 오히려 다행일지도 모르겠습니다. 기계에 의존하다보면 감각
 을 잃게 되거든요."

  이제는 점검을 더 할 것도 남아있지 않을 것 같은 리벌버 권총을 집어
 들면서 오토가 말했다. 아마도 오토는  주머니에 들어있는 세 개의  예비
 탄창보다 그 손때 묻은 한 발의 탄환에 더 신경을 쓰고있는 것 같았다.

  "상황이 이렇게 되었으니  아마추어는 그냥 여기서  기다리는 게  어때
 요?"

  건이 실버우드를 바라보면서 말했다. 나는 건의 말에 안도감이 들었다.
 만약 나에게 뭔가 중요한 역할이 있었다면 나는 아마도 책임감과  두려움
 때문에 미쳐버렸을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 만약 여기서 살아  돌
 아가게 된다면. 이렇게 생각을 하자 갑자기 아쉬운 점들이 자꾸만 떠올랐
 다. 돈을 모으면 영국에 가서 소드앤매직 온라인 상의 부인을 만나겠다고
 생각한 계획도, 먹고 싶어했던 아이스크림 종류들도, 그리고  세헤라자드
 도 다시 한 번 만나보고 싶다는 생각이 들었다.

  "이런 종류의 일은 아마추어지만 저는 프로 게이머에요. 그리고 리파이
 가 잡혀있는 데 그냥 여기서 손놓고 기다리고 있을 수는 없고요."

  실버우드는 당연하다는 듯이 이렇게 말했다 (비록 다리를 심하게  떨고
 는 있었지만 말이다). 나는 실버우드의 말을 듣는 순간 나 역시 따라가지
 않을 수 없다는 생각이 들었다.  진짜로 시간이 멈추어 버린다면  얼마나
 좋을까.

  "... 실버우드 말이 맞습니다."

  나는 간신히 오토와 건에게 이렇게 말할 수 있었다.

  "미안하지만 손놓고 앉아 있어 주는  것이 우리한테는 도움이 될  텐데
 요."

  오토가 대답했다. 사실 오토의 말이  맞다는 건 나도 실버우드도  아주
 잘 알고 있는 사실이었다. 옛날 갱 영화를 봐도 억지부려서 따라간  조연
 의 운명이 어떻게 되는지는 뻔했다. 총에 맞아 죽거나, 아니면  주인공의
 전투 행위를 방해하거나, 잘해봐야 인질이 되었다가 풀려나는 정도일  테
 니까. 그리고 사실 우리도 그 운명에서 그리 자유로울 수 있을 것 같지는
 않았다.

  "아뇨. 저는 꼭 따라 가겠어요. 무슨 일이 있어도."

  실버우드가 오토의 말이 끝나자마자 이렇게 맞받아 쳤다.

  "실버우드 씨. 심정은 이해합니다만 그건 아무에게도 도움이 되지 않습
 니다. 저희가 일을 하는 데도  불편하고, 또 일의 성공률 자체를  낮추는
 일입니다. 게다가..."

  "게다가요?"

  "실버우드 씨. 사람 죽는 모습 본 적 있으십니까?"

  오토의 말은 차갑게 밤하늘아래 내려앉듯이 내 귀를 파고들었다.  오토
 의 말은 나에게 늘 실감을 전해 주었다. 지금도 역시 마찬가지이고. 나는
 그냥 안 따라 간다고 했어야 옳았다는 생각이 들었다. 그러니까 실버우드
 를 말렸어야 옳았다는 이야기이다.  하지만 나는 멍청하게도  실버우드의
 말이 옳다고 말해버렸고, 결과는 이렇게 되고 말았다.

  "예."

  실버우드가 대답했다. 오토는 건의 얼굴을 바라보았다. 건은 품에서 두
 정의 빔핸드건을 꺼내 나와 실버우드에게 건네주었다.

  "두 가지만 명심하면 되거든요? 하나는 방아쇠를 당기고 삼 초 이상 있
 지 말 것, 그리고 한 번  쏜 다음에는 반드시 마음속으로 셋까지  외우고
 다시 쏠 것. 그러면 과열이나 폭발 사고는 없을 겁니다. 그리고 빔핸드건
 은 생각보다 약해요. 상대방 머리통을  부수는 건 빔이지 총이  아니라는
 사실을 명심해요. 아, 오토의 총이라면 다르겠지만."

  건은 빔핸드건을 주고 나서 우리에게 간략하게 설명을 해 주었다. 오토
 는 건의 얼굴을 빤히 처다보더니 포기했다는 듯이 고개를 설레설레  저었
 다. 나는 오토의 표정을 보는 순간 불길한 예감이 스치고 지나가는 걸 느
 낄 수 있었다. 바람이 나뭇잎을  스치고 지나가는 소리가 암울하리  만치
 무겁게 들려왔다.

  "몇 번이나 쏠 수 있습니까?"

  "열 두 번에서 열 다섯 번. 그리고 나면 빨간 불이 들어와요. 그때 팩
 을 갈아주면 되지만 비류 씨하고 실버우드 씨에게는 그것뿐입니다.  다시
 말해서 갈아 끼울 팩이 없다는 거지요. 무슨 말인지 알겠죠?"

  "비류 씨, 실버우드 씨. 함부로 쏘지 말아요. 그리고 쏠 때 함부로 손
 목을 비틀지 말고. 아차 하는 순간에  저나 건 씨의 목을 땅에  떨어뜨릴
 수도 있으니까."

  건이 묻자, 오토는 대답 할 시간도 주지 않고서 나와 실버우드의  눈을
 번갈아 가면서 노려보며 말했다.

  "명심해요. 함부로 팔목을 비틀면 안됩니다."

  오토는 한번 만으로는 마음이 놓이지 않는지 다시 한 번 이렇게 강조했
 다. 나는 빔핸드건을 손에 꼭 쥐어보았다. 소리도 나지 않고 빔을 뿜어대
 는 이것을 나는 굉장히 가벼울 것이라고 생각했었다. 하지만 작은데 비해
 의외로 무게가 있었다. 게다가 시커먼 색으로 칠해진 표면이 몹시도 신경
 이 쓰였다. 겁이 다 날 지경이었다. 실버우드도 나와 비슷한 느낌인지 조
 심스럽게 빔핸드건을 이리 저리 돌려보았다. 실버우드는 검지손가락을 방
 아쇠울에 걸고 있었는데, 오발을 막기 위해서 방아쇠울에 손가락을  걸치
 는 모습을 보니 마음이 조금은놓이는 기분이었다.

  "이렇게 질질 시간만 끌고 있을 거면 그대로 있고, 아니라면 빨리 따라
 와요."

  건은 이렇게 나즈막히 내뱉듯이 말했고, 오토는 바로 건물을 향해 움직
 이기 시작했다. 오토가 생각한 공격 지점은 정문이었다. 정문에는 보초가
 둘이 있었지만 일단 둘을 해치우고 나면 정문 수위실을 거점으로  나머지
 여섯과 싸울 수도 있고, 운만 좋다면 재빨리 안으로 들키지 않고  잠입할
 수도 있을 것이다. 다만 문제가 되는 것은 정문에 장치되어 있을  레이더
 였다 (물론 내가 생각한 것은 아니다. 다만 건이 중얼거리는 소리를 종합
 해서 추리 해본 것이다).

  "잠깐만요. 들킬 줄 알면서도 간다는 건가요, 지금?"

  실버우드가 오토와 건을 따르면서 물었다.

  "어차피 들키게 되어 있다면 그냥 돌파하는 편이 나아."

  "우리가 알고 있는 건 적도 알고 있으니까."

  오토가 중얼거리자 건이 바로 말을 이었다. 나는 아무 말도 할 수 없었
 다. 이제 총격전이 벌어질 것이고 내 손에는 사람을 죽일 수 있는 무기가
 들려있었다. 정문의 수위실이 시야에 들어오자 오토와 건은 각각  좌우로
 흩어져서 뛰기 시작했다. 나는 오토의 뒤를 따랐고, 실버우드는 건의  뒤
 를 따랐다. 심장이 터져버릴 것처럼 강렬하게 뛰기 시작했다. 숨이  차서
 그런 것인지, 아니면 긴장 때문에 그런 것인지 나는 도무지 구분을 할 수
 가 없었다. 숨소리가 귀에 분명하게 들려오고 있었다.


                              그냥 일케..

                        이상한 녀석으루 살련다..




--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월16일(금) 19시26분44초
제 목 (Title) [탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12 255


--------------------------------------------------------------------------
------


제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  255             관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-15 21:04 조회:448






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  오토는 수위실에 도착하자마자 발로 문을 박차고 들어갔다. 수위실에는
 둘이 있었다. 하나는 책상에 엎드려 자다말고 황급히 일어났고 다른 하나
 는 얼른 빔핸드건을 뽑으려고 했지만 뒤따라 들어온 건까지 합세해 네 개
 의 총구가 자신들을 겨누어지자, 완전히 포기한 듯 총구를 땅 쪽으로  내
 리고 의자에 똑바로 앉았다. 나는 수위실 벽면에 붙어있는 레이더를 보았
 다. 어떻게 보는 건지는 알 수  없었지만 레이더 위에 붙어있는 붉은  색
 경고등에 불빛이 들어오고 있지 않은 것으로 보아 작동하지 않은 것이 틀
 림없었다. 세헤라자드로구나! 나는 속으로 탄성을 올렸다. 건은 빔핸드건
 을 빼앗아 두 명을 무장 해제시켰다.

  "자네들 여기서 얼마나 받고 일하나?"

  오토가 물었다. 둘은 긴장으로 얼굴이  굳어져 있었을 뿐 감히  대답할
 엄두가 나지 않는 듯 했다.

  "... 어떻게 레이더에 걸리지 않았지?"

  하나가 체면이라도 유지해 보겠다는 듯이 이렇게 간신히 물었다.

  "우리가 입고 있는 옷이 스텔스거든요. 이 아가씨가 마련해 준거죠."

  건은 이렇게 말했다. 나는 농담으로 하는 소리인지 진담으로 하는 소리
 인지 알아들을 수가 없었다.

  "우릴 어떻게 할건가?"

  "여기서 두 사람만 구해가지고 나가면 돼. 그 둘은 어디있지?"

  오토가 묻자 두 사람은 서로의 눈치를 보면서 아무 말도 하지 않았다.

  "몇 푼 안 되는 돈 받고 목숨 바쳐서 일하고 싶다면 그렇게 해요."

  건이 빔핸드건을 겨누면서 말했다. 그러자  한 쪽이 낡은 헛간  지하에
 있다고 간신히 대답했다.

  "그곳을 연구실로 쓰고 있다."

  말하고 있는 쪽의 얼굴은 죽음에 대한 공포와 긴장으로 일그러져  있었
 다. 오토는 그 쪽의 눈을 쏘아보았다.

  "가만히 있기만 하면 목숨은 건질 수 있을 거야. 어차피 안에 있는 녀
 석들은 다 죽어 버릴 테니까 변명은  얼마든지 지어서 할 수 있어.  일개
 사단 병력이 밀고 들어와서 어쩔 수 없었다고 말할 수도 있겠지. 이제 두
 사람, 엉덩이에 손등이 밑으로 들어가게 양손을 집어넣어."

  오토는 이렇게 말하고는 실버우드에게 간단하게 지시했다.

  "여기서 둘을 지켜요. 그리고  움직이면 쏴버려요. 손바닥을  뒤집어도
 쏴버리고, 입을 열어도 쏴버리고. 눈동자만 움직여도 쏴버려요."

  "그럼 빨리 가지요."

  건은 이렇게 말하고는 먼저 수위실을 나섰고, 오토가 바로 그 뒤를  따
 랐다.

  "세헤라자드에요. 도와 준 게 틀림없어요."

  나는 수위실을 나서자마자 오토에게 이렇게 말했다.

  "그럼 이제부터 세헤라자드를 믿어 보죠, 뭐."

  건은 이렇게 말하고는 헛간 쪽으로  바삐 걸음을 옮겼다. 헛간  밖에는
 지키고 있는 사람이 아무도 없었다. 방범장치만 믿고 아무런 준비도 하고
 있지 않았던 모양이었다. 기계에 의존하다 보면 감각을 잃는다는  오토의
 말이 맞았다. 창문을 통해 들여다본 헛간에는 넷이 자고 있었고 둘이  잡
 담을 나누고 있는 모습이 보였다.

  "어느 쪽을 먼저 해야 하지?"

  건이 오토를 보면서 물었고, 오토는  대답대신 역시 발로 문을  박차고
 들어갔다. 깨어있던 둘은 무슨 일이  벌어졌는지 전혀 파악이 안  되는지
 눈을 휘둥그렇게 뜨고서 우리를 바라보았다.

  "사람만 구해 가지고 가면 우리  일은 끝이야. 죽고 싶다면 마음  대로
 해."

  오토의 말은 확실히 설득력이 있었다. 둘은 순순히 빔핸드건을  건에게
 건네주었다.

  "열쇠."

  오토가 말했고, 오른 쪽에 앉아 있던 쪽이 턱으로 벽을 가리켰다. 벽면
 에는 열쇠가 걸려 있었다. 오토가 빔핸드건을 겨누고 있는 동안 건은  천
 천히 벽쪽으로 걸어갔다. 그리고 건의 시선이 잠시 열쇠에 모아진  순간,
 침대에 누워있던 넷 중 하나가 벌떡  일어섰다. 나는 반응 할 수가  없었
 다. 방아쇠를 당기기는커녕 몸조차 숙이지 않았던 것이다.

  벌떡 일어났던 사내는 믿기지 않는다는 표정으로 나를 바라보았다.  오
 토의 리벌버가 총성을 울렸고, 사내는 가슴 한 복판을 명중 당했던  것이
 다. 그와 거의 동시에 의자에 앉아있던 둘이 오토와 내가 있는 쪽으로 달
 려들었고 다시 한 번 리벌버의 폭발음이 실내를 뒤흔들었다. 하나는 오토
 의 리벌버가 뿜어낸 뜨거운 탄두를 안고서 뒤로 날아가 버렸고, 다른  하
 나는 건의 빔핸드건에 정확하게 목이 잘려 나갔다. 침대에 있던 셋이  양
 손을 귀 밑까지 치켜들면서 일어났다.

  "자네들, 얼마 받고 일하나?"

  오토가 물었지만 건은 기다려주지 않았다. 건의 빔핸드건은 그대로  세
 명의 목을 베어버렸던 것이다. 여섯 개의 팔목과 세 개의 목이 굴러 떨어
 졌고, 핏물이 목에서 뿜어져 나오며 목 없는 시체 셋이 무너지는  것처럼
 쓰러졌다.

  "얼마 받는지 알아서 뭐하게."

  건은 이렇게 말하고는 그대로 지하실로 통하는 문을 열고 계단을  뛰어
 내려갔다. 나는 여전히 멍한 상태로  쓰러져 있는 사람들을 바라보았다.
 리벌버를 맞은 사람에게선 피가 마치 수도꼭지를 틀어놓은 것처럼 흘러나
 오고 있었다.

  "미안합니다, 비류 씨."

  오토가 말했다. 오토의 표정은 낭패라는  빛이 역력했다. 나는 바닥을
 바라보았다. 잘려 나간 목이 눈을 부릅뜨고서 일그러져 있었다. 역한  피
 냄새가 풍겼다. 구역질이 밀려왔다.

  "하지만 아마추어에게 빔핸드건을 맡길 수는 없었어요."

  나는 그제서야 내 빔핸드건은 빈총이었다는 사실을 알게 되었다.  귀에
 서 이명이 들리고 있다는 사실을 알아챈 것도 바로 그때였다. 바로  옆에
 서 발사된 화약식 권총의 소음은 생각보다 훨씬 컸던 모양이었다. 피냄새
 에 화약냄새까지 맡고 나니, 나는 거의 쓰러질 지경이 되어버렸다.  무슨
 수를 써서라도 이 상황에서 도망치고 싶었다.

  "으악!"

  먼저 지하실로 내려갔던 건이  내지르는 비명소리가 들려왔다.  오토는
 순간 나를 벽 쪽으로 밀치면서 문  옆에 바로 붙었다. 다음 순간  건물에
 불이 동시에 꺼졌다. 누군가 차단기를 내린 모양이었다. 순식간에 헛간은
 어둠 속에 휩싸여 버렸다.

  "오토! 오토!"

  건의 다급한 목소리가 계단 아래에서 들려왔다. 오토는 문을  박차고는
 바로 지하로 내려가는 계단을 따라서 뛰어 내려갔다. 나는 숨이 막힐  것
 처럼 호흡이 가빠졌다. 당장이라도 질식해서  쓰러질 것 같았다. 오토를
 따라가야 하나? 잘린 목과 손목이 뒹굴고 있는 헛간은 아무리 보아도  현
 실감이 없었다. 나는 한참을 망설이다가 오토를 따라가기로  마음먹었다.
 어차피 빈총이라는 것을 알고는 있었지만 나는 도저히 내 손에 들려 있는
 빔 핸드건을 내려  놓고 싶지가 않았다.

  나는 어둠에 아직 익숙해지지 않은 눈을 깜박이면서 오토가 내려간  지
 하로 통하는 문 쪽으로 걸음을  옮겼다. 그때 발이 뭔가가  미끄러지면서
 나는 그대로 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다. 나는 일어나려고  버둥거렸
 지만 손이 자꾸만 미끄러졌다. 핏물이 순식간에 바지에 스며들었다. 누군
 가의 목인지 손목인지가 손에 닿자, 나는 그만 비명을 지르고 말았다.

  그 순간 내 쪽으로 한 줄기 섬광이 비추었고, 나는 반사적으로 뒤로 드
 러누웠다. 섬광은 내 머리카락을 태우며 벽에 긴 상처를 남겼다.  누군가
 가 창 밖에서 쏜 빔이 틀림없었다.  살아야 한다. 살아야 한다. 나는  이
 생각 말고는 아무런 생각도 할 수가 없었다.

  일단 몸을 조심스럽게 비틀어 엎드린 자세를 한 다음, 나는 왼 팔 오른
 팔을 교대로 움직여 지하로 통하는  문 쪽으로 기어가기 시작했다.  목과
 손목 몇 개가 내 길을 가로막았지만 나는 한 손으로 입을 막고 비명을 참
 으면서 결국 지하로 통하는 문 앞에 당도할 수 있었다.

  두 번의 화약식 권총 폭발음이 지하에서 울린 건 바로 그  순간이었다.
 오토가 발사한 모양이었다. 나는 계단을  거의 굴러가듯 내려갈 수  있었
 다. 그러자 불이 켜졌다. 빛이 갑자기 쏟아지자 나는 눈을 감아버렸다.

  "빌어먹을. 비류 씨. 당했습니까?"

  오토가 나에게 물었다.

  "아, 아닌 것 같은데요."

  나는 이마에 흐르고 있는 것을 팔 소매로 닦아내었다. 눈을 뜨자, 나는
 소매에 피가 잔뜩 묻어 있는 것을 발견 할 수 있었다. 쓰러졌을 때 피범
 벅이 된 모양이었다. 얼굴에는 계속해서 피인지 땀인지 알 수 없는  것이
 흐르고 있었다.

  "그, 그냥 넘어진 거에요. 안 당했어요, 나."

  나는 이렇게 오토에게 대답했다. 오토는 고개를 한 번 끄덕였다.

  지하실은 생각보다 넓고 깨끗하게 정리되어 있었다. 차가운 쇠로  되어
 있는 벽면에는 '관계자 외 출입 금지'라는 말이 크게 적혀 있었고,  천정
 에서 빛나는 형광등이 차가운 푸른  빛을 내리고 있었다. 지하실에는  두
 개의 문과 한 개의 의자, 그리고 한 구의 시체가 있었다. 시체는 오토가
 쏜 총에 맞고 쓰러진 시체인 모양이었다. 엎드린 시체 등뒤로 탄두가  빠
 져나간 자리가 두 군데 눈에 띄었다.

  "건 씨. 괜찮습니까?"

  오토가 물었을 때가 되어서야, 나는 건이 쭈그려 앉은 자세로 바로  내
 옆에 있었다는 걸 알아차릴 수 있었다. 건은 대답 대신 고개만 몇 번 끄
 덕였다. 이를 악물고 있는 건의 이마에는 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었
 다. 나는 바닥을 바라보았다. 바닥에는 손목이 하나 뒹굴고 있었다.

  "일단... 이렇게 도 합시다."

  오토는 옷을 찢어 내어 만든 천으로 건의 팔뚝을 먼저 동여매었고,  뒤
 이어 손목에도 천을 감았다. 천은  순식간에 원래 붉은 천이었던  것처럼
 물들어 버렸다. 나는 바닥에 뒹굴고 있는 건의 오른 손을 바라보았다. 건
 의 오른 손은 빔핸드건을 꼭 쥐고 있었다. 나는 너무나도 급작스럽게  다
 가온 일들에 아직도 어떻게 대처하면 좋을지 알 수가 없었다.

  내가 멍하게 건의 잘려나간 오른 손을 보고 있는 사이 오토는 문을 열
 고 아톰을 데리고 나왔다.

  "아, 아톰..."

  나는 정신나간 사람처럼 아톰의 이름을 불었다. 아톰은 초점 없는 눈으
 로 멍하니 허공을 응시하고 있었다.

  "아톰을 부탁합니다."

  오토는 이렇게 말하면서 아톰을 나에게 맡겼다. 아톰은 완전히  정신이
 나간 상태였다. 풀린 다리로 휘청이 듯 몇 걸음 걸어와 나에게  쓰러지듯
 기대었다.

  "아톰, 아톰?"

  나는 몇 번이고 아톰을 불렀지만 아톰의 눈은 여전히 초점이  돌아오지
 않고 있었다. 약물이나 뭐 그런 것에 당한 것 같았다.

  "오토 씨... 리파이는...?"

  건이 비명을 참으면서 가까스로 말을 토해내었다. 오토는 문을 열고 나
 오면서 고개를 흔들었다.

  "너무 늦었습니다."

  나는 아톰을 부축한 상태로 오토가 서 있는 문 쪽으로 걸어갔다. 방 안
 에는 하얀 시트가 깔려 있는 침대  하나가 놓여 있었고, 그 위로  쓰러져
 있는 리파이의 모습이 보였다. 리파이의 긴 생머리는 아무렇게나  흐트러
 져 있었고, 마치 잠을 자고 있는 것처럼 누워있었다.

  "리파이?"

  나는 이렇게 중얼거리듯 리파이를 불러보았다. 하지만 리파이는 미동도
 하지 않았다. 오토는 리파이에게 다가가 리파이를 들쳐업었다.

  "둘 다 같은 방법으로 당한 것 같습니다. 무슨 방법인지 현재로서는 알
 수 없습니다만... 하여간 이제 여길 빠져나가도록 하지요."

  나는 리파이가 쓰러져 있던 자리를 살펴보았다. 그곳에는 눈에 익은 랩
 탑이 놓여있었다. 영혼의 에뮬레이터였다.

  "잠깐만요, 오토."

  리파이를 업고 있는 오토에게 내가 말했다.

  "밖에 누군가 있어요. 빔이 제 머리 쪽으로 날아왔거든요."

  "리퍼..."

  오토의 눈빛이 순간 빛을 발하였다. 오토는 계단 쪽을 바라보았다.

  "차단기를 내린 것은 이 친구였습니다. 덕분에 빔이 빗나갔군요.  운이
 좋았습니다, 비류 씨."

  바닥에 엎어진 시체를 턱으로 가리키면서 도무지 감정이라고는  깃들어
 있지 않은 목소리로 오토가 말했다. 나는 그런 오토에게 완전히 질려버렸
 다.

  "건 씨. 걸을 수 있습니까?"

  오토는 건에게 이렇게 물었고, 건은 여전히 고통스러운지 고개를  끄덕
 였다.

  "서두르지 않으면 수위실의 실버우드도 위험하겠군요."

  오토는 리파이를 내려놓으면서 말했다.  리파이의 몸은 굳어있지  않았
 다. 나는 리파이를 바라보았다. 눈만  감고 있다 뿐이지 숨은 쉬고  있는
 것도 같았다. 나는 리파이의 얼굴을 바라보았다. 리파이의 얼굴은 창백했
 다. 긴 생머리 몇 가닥을 입에 물고 있는 리파이의 모습은 꼭 익사한 시
 체를 연상케했다.

  오토는 엎드려 있던 시체를 일으켜 세우더니 부축하는 듯 계단  쪽으로
 걸어갔다. 나는 오토가 무엇을 하려고 하는 지 짐작조차 할 수가 없었다.

  "비류 씨. 뒤로 물러서세요."

  오토는 이렇게 말하고는 계단 쪽으로 시체를 냅다 집어던졌다.  그러자
 계단 입구 쪽에 마치 눈에 보이지 않는 칼날이라도 달려 있던 것처럼 시
 체가 두동강이가 나면서 바닥에 떨어졌다.

  "잘하는군! 넌 지금 네 동료를 네 손으로 죽인 거야!"

  오토가 소리쳤다. 내게 빔을 쏘았던 녀석이 계단 위에 서 있는  모양이
 었다.

  "하하핫!"

  계단 위에서 소름끼치는 웃음소리가 들려 왔다. 나는 무슨 일이 벌어지
 고 있는지 아직도 잘 짐작이 가질 않고 있었다.

  "이봐, 대머리 친구! 내가 그쯤도 짐작 못할 거라고 생각했나?  보안장
 치를 뚫고 들어온 건 훌륭했지만 그건 이미 다 예상하고 있었어! 하하핫!
 이제 너희들은 끝장이야!"

  "예상했다는 녀석들이 이렇게 다 죽어버리나? 지금 이곳에 살아있는 건
 너 하나야, 리퍼!"

  오토가 소리쳤다.

  "나 하나면 충분해! 구닥다리 권총이나 쓰는 대머리하고 꼬마 몇  놈쯤
 은 말이지."

  "수위실은 가 보지 않은 모양입니다. 그렇다면 아직 실버우드는 안전해
 요."

  오토가 나를 바라보면서 말했다. 아마 뭔가 위안거리를 주려는  모양이
 었지만 나는 그런 말에 위안을 얻을 만큼의 멍청이는 아니었다.

  "대머리라고 했나, 지금?"

  "그래, 대머리. 찾기 쉬워서 내 보내 줬잖아! 하하핫! 아마 가발을  뒤
 집어 쓰고 있겠지? 생각만 해도 우습군. 하하핫!"




                              그냥 일케..

                        이상한 녀석으루 살련다..




--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월16일(금) 19시27분14초
제 목 (Title) [탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12 256


--------------------------------------------------------------------------
------



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/15012               ▶ 등록자 : DOGDISH               │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 16일 16:58                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼/탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12 254~256                │
└───────────────────────────────────┘


 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #19119/19121
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #19120/19121
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  256             관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-15 21:05 조회:502






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  오토는 웃음소리가 채 끝나기도 전에 리벌버 권총을 계단 위쪽으로  팔
 목만 내밀어 재빨리 두 번  발사하였다. 잠시 우당탕거리는 소리가  들린
 것으로 보아 갑작스러운 응사에 뒤로 쓰러진 모양이었다.

  "최후의 발악인가? 좋아, 좋아. 쉬운 것보다는 나도 이 편이 낫지.  아
 무래도 재미가 있거든? 순순히 두 손을 드는 친구는 재미가 없거든."

  리퍼가 계단 위에서 중얼거리는 동안  오토는 여섯 발을 재장전  했다.
 바닥에 떨어진 탄피가 금속음을 내면서 뒹굴었다.

  "재 장전인가? 좋지, 좋아. 하지만 예비 탄창을 얼마나 가지고 왔을까?
 난 이미 본사에 연락을 취했어! 시간을 끌면 끌 수록 나한테 유리한 싸움
 이 될 거라고, 친구!"

  리퍼가 소리쳤다. 오토는 권총을 수직으로 세워 이마에 대고는 잠시 생
 각에 잠긴 듯 했다. 나는 리퍼의 말이 옳다고 판단되었다. 여기서 시간을
 끌다가는 틀림없이 모두 죽어 버리게 될 게 분명했다. 오토는 그  자세로
 벽에 등을 지더니 눈을 감고는 천천히 바닥에 주저  앉았다. 포기하는 것
 일까?

  "건 씨."

  오토가 말했다.

  "건 씨는 죽는 게 두렵지 않다고 말씀하셨지요."

  건은 대답하기가 힘겨운지 고개만  끄덕였다. 건이 쭈그리고  앉아있는
 바닥에는 피가 흥건했고, 건도 조금씩 얼굴이 창백해져 가고 있었다.  더
 이상 시간을 끌었다가는 우리 모두가 끝장이었다.

  "전 죽는 게 두렵습니다."

  오토는 이렇게 말하고는 계단 위쪽으로 소리쳤다.

  "리퍼! 이제 승부다!"

  "좋아, 좋아. 빔과 화약식 권총의 승부라. 마음에 들어! 나도 전에  이
 런 상황을 겪은 적이 있지. 자네가 얼마나..."

  리퍼의 말이 끝나기도 전에 오토는  다시 한 번 계단 위쪽으로  손목만
 내밀어 다섯 번을 연속으로 발사하였다. 총성에 놀란 나는 그만 부축하고
 있던 아톰을 쓰러뜨리고 말았다. 아톰은  힘없이 바닥에 쓰러졌다. 다섯
 번이나 연속해서 울린 총성은 완전히 내 청각을 마비시켰는지 한 동안 이
 명 말고는 아무 소리도 들리지 않았다.

  "하하핫! 네놈이 한다는 짓이 겨우  그 정도지. 멍청한 녀석. 네  놈을
 살려둔 건 정말 잘한 일이었어! 오래간만에 재밌는데, 이거!"

  오토는 눈을 감았다. 그리고는 탄창을 열어 탄피를 조심스럽게  옷자락
 위에 쏟아 내렸다. 그리고 아직 탄두가 남아있는 탄환 하나를 탄창에  집
 어넣었다. 그리고는 손때가 묻어 반질반질해진 탄환 하나를 탄창에  꽂아
 넣었다. 나는 오토가 뭘 하려고 하는 지 알 수가 없었다.

  "이제 끝났어! 그런 사격으로는 도저히  날 맞추지 못해! 시간을  끌면
 끌수록 나에게 유리하다니까! 포기하지 그래?"

  리퍼가 계단 위에서 계속 소리쳤고, 오토는 탄창을 결합했다.

  "리퍼!"

  오토가 소리치면서 계단 쪽으로 몸을 움직였다. 나는 오토를 말려야 한
 다고 생각했다. 하지만 도저히 그럴 수가 없었다. 건도 멍하니 오토를 바
 라만 보았을 뿐 말릴 생각도 하지 않고 있었다. 나는 오토 쪽으로 달려갔
 다. 오토가 죽을 생각으로 간 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.  적어
 도 나는 오토가 그냥 이대로 죽게 내버려 둘 수는 없었다. 하지만 내 동
 작은 너무 늦었다.

  내가 오토에게 다가서기도 전에 오토는 세 번 연속으로 방아쇠를  당겼
 다. 첫 번째 총성이 울리자 두 번 공이가 빈 약실을 두드리는 소리가 났
 다. 나는 계단 위쪽을 올려다보았다. 계단 위에는 리퍼가 환한 웃음을 지
 으면서 우리를 내려다보고 있었다.

  "하하핫! 프로인줄 알았더니 완전히 아마추어였군. 어떻게 총알수도 세
 지 않고..."

  리퍼의 말은 그게 끝이었다. 오토는 리퍼의 말이 끝나기를  기다리지도
 않고 방아쇠를 당겼다. 총성이 울렸고, 리퍼는 고개가 젖혀지면서 그대로
 뒤로 쓰러졌다. 오토는 탄창을 열어 두 개의 탄피를 빼내었다. 탄피가 바
 닥을 뒹구는 소리가 마치 종소리처럼 들려왔다.

  "어서 갑시다."

  오토는 이렇게 말하고는 리파이를 업었다. 나는 랩탑을 챙긴 다음,  아
 톰을 부축하고 계단을 올랐다. 건은 간신히 팔목을 움켜쥐고 우리의 뒤를
 따랐다.

  계단 위에 올라갔을 때, 나는 이마 한 복판에 구멍이 뚫려있는  리퍼의
 시체를 볼 수 있었다. 리퍼는 자신의 죽음을 도저히 인정할 수 없다는 듯
 이 웃음을 짓고 있었다. 오토는 리퍼의 시체에 눈길 한 번 주지 않고 수
 위실로 향했다.

  수위실에는 두 명의 사내가 이곳을 나갈 때 보았던 모습 그대로 앉아있
 었다. 오토는 우리에게 밖에서 기다리라는 말을 하고 혼자 수위실 안으로
 들어갔다. 나는 수위실에 난 창을 통해 안 쪽을 들여다보았다.  실버우드
 는 지루하다는 듯한 표정을 하고 있다가 우리를 보자 웃음을 지었다.

  "돌아왔군요! 리파이는요?"

  오토는 실버우드의 질문에는 답할 생각도 하지 않고 앉아 있는  사내에
 게 물었다.

  "차, 어디있지?"

  "후버카라면 저쪽 뒤편 주차장에..."

  "열쇠는?"

  질문을 받은 쪽은 창가 쪽의  선반 위를 가리켰다. 오토는  리파이에게
 나가라고 말한 다음 열쇠를 집어들었다.

  "우리도 그 돈 받고 목숨 걸고 일하고 싶은 마음은 없거든요."

  왼쪽에 앉아 있던 쪽이 어깨를 으쓱하면서 말했다. 오토는 리벌버를 그
 사내에게 겨누었다.

  "괜히 일 크게 만들지 말고 그냥 가요. 어차피 여기까지 응원군이 오려
 면 한 참이니까."

  오토는 숨도 쉬지 않고 바로 방아쇠를  두 번 당겼다. 앉아 있던  사내
 둘은 그대로 바닥에 쓰러졌다. 피가 내가 바라보고 있던 창문에까지 튀어
 올랐다.

  "일은 벌써 커졌어."

  오토는 이렇게 말하고 수위실 밖을 나섰다.


  우리가 도착한 곳은 건이 알고 있다는 병원이었다.

  "의사 자격증을 취소 당했다 뿐이지 돌팔이는 아니거든요."

  건은 억지로 웃음까지 지어 보이면서 핏기 없는 얼굴로 말했다. 시  변
 두리 국도를 타고 한 참을  들어가서 찾은 병원은 말이 병원이었지  그냥
 허름한 집에 지나지 않았다. 하지만 안에는 벌써 배에 자상을 입은  환자
 하나가 수술을 마치고 마루에 임시로 마련된 침대에 누워있었고,  바닥에
 는 피가 고여있었다. 나는 실험실로 쓰고 있다는 헛간에서 보았던 풍경이
 떠올라 헛구역질을 했다.

  "이 번에는 아주 전쟁을 했네. 어디 좀 봐."

  수술을 막 마친 의사가 마스크를 벗으면서 건에게 말했다. 나는 의사의
 목소리가 이상하다고 생각했는데 마스크를 벗자 목소리가 왜  이상했는지
 알 수 있었다. 의사는 여자였다. 그것도 아주 젊은 여자였다. 키는 내 목
 까지 겨우 올까 싶을 정도로 작았고, 눈동자는 초롱초롱해서 꼭 일본  만
 화에 자주 등장하는 여자 같은 인상이었다.

  "그래도 살아남았어."

  "장하네."

  여자는 건의 팔목과 잘려나간 손을 한 번 씩 훑어보았다.

  "혹시 혈액형이 A형인 분 있으세요?"

  여자가 말하자 오토가 손을 들어 의사에게 표시했다.

  "서로 인사는 생략하지요. 나중에 서로에게 불리할 수 있으니까.  피를
 좀 뽑아야겠어요. 피를 많이 잃은 것 같은데 잘못하면 쇼크가 올 수도 있
 거든요."

  "손을 살릴 수 있겠습니까?"

  "한 번 해보죠. 하지만 장담은 못해요."

  여자는 이렇게 말하고는 건을 침대에 뉘었다.

  "오늘도 잠은 다 잤네요. 손목  접합 수술은 대 여섯 시간은  걸리니까
 요. 저기 두분은 무슨 환자죠?"

  리파이와 아톰을 바라보면서 말했다.

  "알콜중독입니다."

  실버우드가 대충 이렇게 둘러댔다.  어차피 이런 병원에서는  치료받을
 수 없는 상태라는 걸 알고 있었기 때문이리라.

  "저 쪽 회복실이라고 써있는 방으로 데리고 가서 뉘어요. 나머지  분들
 도 좀 쉬세요. 안쪽에 샤워실도 있으니까 씻고 싶으시면 씻으시고"

  여자가 건을 실은 침대를 끌고 수술실이라고 적혀있는 방으로 들어가면
 서 말했다. 오토는 나에게 눈짓을 한  번 보낸 뒤 의사를 따라  수술실로
 들어갔다. 나와 실버우드는 리파이와 아톰을 각각 데리고 의사가  일러준
 회복실로 들어갔다.

  회복실은 꼭 가정집 안 방 같은 분위기로 꾸며져 있었다. 노란색  커튼
 에 초록색 바닥. 병원 분위기를 풍기는  것은 오직 침대 위의 하얀  시트
 뿐이었다. 나와 실버우드는 리파이와 아톰을 침대에 눕혔다.

  "전... 좀 자야 겠어요."

  실버우드는 힘없이 이렇게 말했다. 충격이 큰 모양이었다. 사랑하던 사
 람이 저 꼴이 되어 쓰러져 있는 모습을 보게 되었으니 말이다. 나는 그러
 라고 말하고는 샤워실로 들어가 옷을 벗고 샤워기의 꼭지를 돌렸다.

  거울에는 피에 젖은 얼굴이 마치 다른 사람인 것처럼 나를 똑바로 바라
 보고 있었다. 나는 샤워기에서 흘러나오는 물로 대충 얼굴을 한 번  씻었
 다. 세면기로 내 얼굴의 피가 천천히 녹아서 흘러 내려갔다.

  샤워기 물이 따뜻해지자 나는 몸을 물줄기에 맡기었다. 따뜻한 물이 몸
 에 닿자 지나간 일들이 모두 꿈결처럼 여겨졌다. 희뿌연 증기가 계속해서
 올라오고 있었다.

  나는 옷을 다시 입을 엄두가 나지 않았다. 내 옷은 속옷까지 완전히 피
 로 젖어 있었다. 나는 환자용 가운을 하나 집어든 후 대충 걸치고는 샤워
 실을 나왔다.

  "비류 씨. 괜찮습니까?"

  "덕분입니다. 그런데 어떻게 그럴 수가 있으셨지요?"

  "뭘 말입니까, 비류 씨."

  "리퍼 말이에요."

  내 말에 오토는 잠시 웃음을 짓더니 이렇게 말해주었다.

  "녀석이 자신만 언덕의 저편에 있다고  확신하게 만든 거지요. 솔직히
 속아 줄 확률은 반반이었습니다."

  오토가 말했다. 하긴, 만약 리퍼가 그런 떠버리가 아니라 과묵한  청부
 업자였다면 오토의 총이 빈총인 걸 안 순간 방아쇠를 당겼으리라 싶었다.

  "이제 어쩌지요?"

  "전 후버카에 가서 좀 자겠습니다. 해야 할 일도 좀 있고요. 비류 씨도
 좀 쉬세요. 쉬는 게 쉽지는 않겠습니다만."

  오토는 이렇게 말하고는 밖으로 걸어나갔다. 조금 전 살인을 한 사람의
 걸음걸이라고는 믿어지지 않을 만큼 힘 없는 걸음걸이였다. 나는  리파이
 가 누워있던 곳에서 챙겨온 랩탑을  꺼내 벽에 있는 전원에  연결하였다.
 화면에는 아무 것도 뜨지 않고  있었다. 이제 이곳에 세헤라자드는  없는
 것이다.

  하지만 나는 기다려보기로 했다. 이제는 세헤라자드가 나를 꼭  찾으리
 라는 확신이 있었다. 하지만 얼마나 걸리게 될지. 나는 거의 막막한 심정
 이 되어있었다. 머리 속에는 피와 시체의 영상이 끝도 없이 떠오르고  있
 었고, 실제로는 보지도 못했던 살 조각들과 창자가 스물스물 내 머리  속
 을 기어다니고 있었다. 나는 생각을 쫓기 위해 머리를 세차게 흔들어  보
 았다. 하지만 머리에서 달아난 것은 생각이 아니라 물기 뿐이었다.

  얼마 지나지도 않았는데 세헤라자드가 찾아왔다. 나는 이제 세헤라자드
 가 어떻게 나를 찾아내는지 묻지 않기로 했다. 시체와 피의 세계를  직접
 맛본 지금, 나는 다른 차원이라는 말이 뭘 의미하는지 분명히 알고  있었
 기 때문이었다.

  "역시 여기가 편해요. 어떻게든 이리로  돌아올 수 있을 줄  알았지요,
 전."

  세헤라자드가 깜찍하게 웃으면서 나에게 말했다. 하지만 나는 별  반응
 을 보일 수가 없었다. 그러기에 나는 너무 지쳐 있었던 것이다.

  "놀라지 않으시네요?"

  "너무 놀라서 그렇다고 생각해 둬."

  나는 그냥 이렇게 말하고는 말았다. 내가 본 것들을 전부 이야기해  줄
 수 있을 만큼 나에게는 여유가 없었다. 뭔가를 털어놓고 싶은 생각이  조
 금도 들지 않고 있었던 것이다.

  "무슨 일 있으세요?"

  "전혀. 그냥 좀 피곤할 뿐이야."

  나는 이렇게 말하고는 의자에 몸을 기대었다. 실버우드는 벌써 잠이 들
 었는지 배를 들썩이고 있었고, 아톰과 리파이는 여전히  의식불명이었다.
 한동안 어색한 침묵이 흘렀다.

  "지금쯤 수르카는 빙하지대에서 고생하고 있겠지..."

  나는 이렇게 중얼거렸다. 세헤라자드는  내 얼굴을 유심히  지켜보더니
 이렇게 말했다.

  "무슨 일이 있으시군요. 틀림없이."

  나는 아무런 대꾸도 하지 않았다.

  "아셨어요? 이제 다 끝났다는 걸?"

  "뭐가 끝나?"

  나는 이야기가 끝났다는 말인줄 알고 깜짝 놀라면서 물었다.

  "MS사에서 이 랩탑을 손에 넣었으니까요."

  "내가 이렇게 가지고 나왔잖아."

  "이제 이 랩탑은 의미가 없어요. MS사는 이제 영혼의 에뮬레이터를  손
 에 넣었다구요. 간단하게 복사해 갔거든요."

  세헤라자드의 목소리는 힘이 없었다.

  "그럼... 이제 어떻게 되는 거지?"

  나는 MS사가 영혼의 에뮬레이터를 손에 넣으면 어떤 일이 생기게  될지
 궁금했다.

  "어떻게 되기는요. 자폰의 신무기를 손에 넣은 라이짐과 비슷하게 되는
 거죠."

  세헤라자드의 의도적인 농담에 나는 웃음을 지어 보여주었다. 세헤라자
 드도 내 미소가 반가운지 마주 웃어주었다.

  "자폰에서 돌아온 라이짐 일행은 신무기를 시험해 볼 수 있는 좋은  기
 회를 손에 넣게 됩니다. 그것을 계기로 아케르는 스파일에서 자신의 야망
 을 착착 실현시켜 나가게 되구요."

  세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 계속됐다.




 --------------------------------------------------------------------


  잠시 쉬겠습니다. ^^




 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


                              그냥 일케..

                        이상한 녀석으루 살련다..




--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월28일(수) 11시15분18초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 257


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4475번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  257
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/27 20:53    읽음:231 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






    * 슬픔이라는 이름의 빛



  아케르 군단의 사령부는 언덕 위에  위치하고 있었다. 전장이 한  눈에
들어오는 곳이다. 게다가 중무장한 병력으로 잘 보호되어 있었다. 그것은
필수적이었다. 더구나 신무기의 실험장이나  다름없는 이곳 크리스트  대
황야에서의 전투라면 말이다.

  언덕 위에 있는 사령부에는 아케르와 순무, 그리고 라이짐이  자리하고
있었다. 오랜 시간 전투를 관찰할 수 있도록 편안한 의자와 혹시 비가 올
경우를 대비한 천막, 그리고 표정 없는 억세 보이는 아케르 군단의  병사
들이 이들과 함께 하고 있었다. 하늘이 몹시도 청명한 날이었다.  햇살이
너무나도 투명해서 손을 뻗으면 햇살에 손마디가 녹아 사라져버릴 것  같
은 날이었다. 도무지 전투와는 어울리지 않는 날씨였다.

  "드디어 자네의 노력이 결실을 보는 순간이로군."

  아케르가 순무에게 말했다. 순무는 감정 없는 목소리로 대답했다.

  "그렇습니다."

  라이짐은 알고 있었다. 순무가 무엇을 아쉬워하고 있는 가를. 자폰에서
순무는 자신이 늘 꿈꾸어 온 연금학의 정수를 눈앞에 두고도 단지 발전된
형태의 검은 연금술사의 돌만을 챙길  수 있었던 것이다. 라이짐은  그런
순무의 심정을 이해할 수 있었다.

  "고생 많았네."

  아케르 역시 그런 순무의 심정을 어느 정도는 짐작하고 있었다. 아케르
의 목소리에는 정감이 어려 있었다.

  "제가 한 일은 그저 불벼락탄을 발사할 수 있는 장치를 고안해 낸 것뿐
입니다."

  순무가 대답했다. 순무의 목소리에는 자괴감이 어려있었다. 마치  자신
을 향해 최후의 칼날을 날리지 못하고 붙잡힌 검사와도 같은 음성이었다.

  아케르 군단의 신다루 백부는 바바 족과 대치하고 있었다. 멀리서 보기
에 신다루의 백부는 마치 거대한 상어 때 앞에 놓인 고등어 한 마리처럼
초라하기 그지없었다. 하지만 그것은 바바 족을 도발하기 위한 치밀한 작
전의 일부였을 뿐이었다.

  신다루 백부장은 아케르 용병단 초기부터 함께 했던 노련한 지휘관이었
다. 젊어서는 화공의 달인으로 널리 알려진 지휘관이었지만, 이제는 나이
가 들어 이렇게 새로운 신무기를 시험하는 순간에 단지 미끼로밖에  쓰이
지 못하는 신세가 된 것이었다. 물론 이번 일이 끝나면 신다루의  백부도
신무기로 무장하게 될 것이다. 그럼에도 이번 전투에 나선 신다루 십부장
의 심기는 불편하기만 했다.

  "바바 족이 진형을 갖추고 있습니다."

  바바 족은 수를 앞세워 서서히 넓게 진을 펴기 시작했다. 마치 입을 벌
리고서 신다루의 백부를 집어삼키려는 듯한 형상이었다. 신다루의 백부는
천천히 뒤로 물러서기 시작했다.

  "너무 늦지는 않겠군."

  아케르가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 굳이 아케르가 그렇게 말하지 않더라
도 신다루 백부장은 작전에 의한 퇴각 정도는 쉽게 할 수 있는 지휘관이
었다. 서서히 물러나는가 싶던 신다루의 백부는 어느 순간 급격히 속도를
내며 후퇴했다. 그를 뒤따르던 바바 족의 진형이 길게 늘어졌다.  그리고
그 순간이 바로 기다리던 순간이었다. 길게 늘어진 바바족 진형의 허리를
향하여 멀리서 한 무리의 늑대가 돌진해 들어갔다. 대황야는 순식간에 늑
대들이 달려가며 일으키는 흙먼지와 울부짖는 소리로 가득찼다. 비록  먼
거리였지만 늑대들의 하얀 이빨이 번득이는  광경이 눈에 선하게 보이는
듯 했다.

  라이짐은 좀비가 부리는 늑대와 맞서 싸워본 적이 있었다. 신참  시절,
밍밍 십부장 밑에 있었을 때의 일이었다. 사방에서 달려들던 늑대와 타코
와, 또 새들... 그 전투에서 넷이 죽었다. 그리고 라이짐은  살아남았다.
그리고 오래지 않아 있었던 하잔 시에서의 특수 임무 때도 라이짐은 살아
남았다. 밍밍 십부장 마저 죽어버렸던 그 전투에서 악귀처럼 달려드는 반
란군의 무리 사이에서도.

  라이짐은 하늘을 올려다보았다. 투명한 햇살 때문에 눈을 가늘게  뜨지
않을 수 없었다. 이런 날씨에 늑대 때에게 쫓기는 바바 족을 바라보고 있
자니, 마치 환영을 바라보고 있는 듯, 라이짐은 현실감을 느끼기가  어려
웠다.

  "타호루입니다."

  라이짐이 아케르에게 말했다. 아케르도 물론 알고 있는 사실이었다. 타
호루는 유훈과 재훈을 지휘해 바바 족을 한 자리로 모는 작전을 진두지휘
하고 있었던 것이다.

  "유훈의 부대인가?"

  아케르가 물었다. 라이짐은 언덕 아래 대기하고 있던 에이스를  손짓으
로 불렀다. 에이스는 민첩한 동작으로  언덕을 타고 올라왔다. 에이스는
천으로 눈만 겨우 드러나도록 얼굴을 가리고 있었다. 맨 얼굴의 에이스는
다른 사람들에게 혐오감을 주기 때문이었다.

  "유훈의 부대인가?"

  "맞습니다, 아케르 장군님."

  라이짐은 장군이라는 칭호에 힘을 주어 대답했다.

  "직접소통이 편하긴 하군. 이렇게 쉽게 상황 파악을 할 수 있으니 말일
세. 라이짐 정보부장."

  이렇게 말하는 아케르는 기분이 몹시 좋아 보였다. 신무기가 제대로 작
동하지 않을 것에 대한 걱정은 없었다. 아케르는 이미 순무와 함께  여러
차례 불벼락탄의 실험을 마친 상태였던 것이다. 오히려 순무보다도  아케
르가 더욱 자신감에 넘치고 있었다.

  라이짐은 굳이 직접소통으로 지시를 하달하는 임무 때문에 이곳으로 오
게 된 것만은 아닐 것 같다는  생각이 들었다. 실은 그 의문은  주둔지를
떠나던 날부터 계속된 것이었다. 왜  굳이 아케르 장군은 나를  이곳까지
동행하도록 명령한 것일까. 라이짐은 아케르의 의도를 짐작 할 수가 없었
다.

  허리가 끊긴 바바 족의 진형은 두 개로 나뉘었다. 신다루를 쫓던  쪽은
뒤도 돌아보지 않고 추적을 서둘렀지만 뒤쪽 진형은 늑대 무리의  기세에
눌려 허겁지겁 물러서고 있었다. 누가 지휘관이라고 해도 다른 선택은 할
수 없었을 것이다. 만약 추적의 기세를 늦춘다면 순식간에 승기가 흐려질
것이 분명했기 때문이었다. 하지만 둘로  부대가 나뉜 이상 목표를  잃은
허리 뒤쪽에 해당하는 바바 족은  당황하는 기색이 역력했다. 바바  족의
짐승을 부린다는 사실은 널리 알려진 사실이었지만, 이렇게 역으로  짐승
에게 공격당한 일은 처음이었다.

  "생각보다 더 당황하는군요."

  "라이짐 정보부장. 검사는 뛰어난 검사를 만났을 때 더욱 당황하고, 지
략가는 뛰어난 지략을 만났을 때 더욱 당황하는 법이라네."

  "귀족들은 왕족을 만나면 당황하겠군요."

  "그렇지."

  아케르는 이렇게 말하고는 미소를 지었다. 라이짐이 이렇게 농담을  건
넬 수 있었던 것은 순전히  상황이 너무나도 순조롭게 흘러간  탓이었다.
사실 언덕 위에서 긴장하고 있었던 사람은 아무도 없었다. 다만 순무만이
조금 불쾌한 자괴감에 사로잡혀 있을 뿐이었다.

  바바 족을 몰던 늑대가 멈추어 섰다. 예정된 장소에 매복하고 있는  발
렌시아 백부의 사정권 안에 들어갔기 때문이었다. 순무는 주먹을 꼭 쥐었
다. 드디어 실전에 불벼락탄이 처음으로 쓰이는 순간이 온 것이다.  아무
리 자괴감에 휩싸여 있다고 하더라도 이런 순간 흥분을 가라앉힐 수는 없
는 것이다.

  황야의 녹지에 나뭇잎을 뒤집어쓴 채  위장하고 있던 발렌시아 백부의
병력이 자리에서 일어났다. 발렌시아 백부는 모두 불벼락탄을 발사할  수
있는 석궁으로 무장하고 있었다. 아케르의 눈동자가 커지는가 싶더니  빛
을 발했다. 라이짐은 그 빛이 아케르의 눈에서 뿜어져 나오는 것이  아니
라는 것을 알아차리는 데에 약간의 시간이 필요했다. 불벼락탄의 빛은 소
리보다 훨씬 먼저 언덕 위에 닿았다. 굉음이 들려오자 라이짐은 바바  족
이 있던 자리로 황급히 고개를 돌렸다. 그곳에는 여러개의 불기둥이 하늘
을 찌를 듯 솟고 있었다. 곧  이어 시커먼 연기가 청명한 하늘로  자욱히
가리며 피어올랐다. 하늘로 오르고 있는 검은 연기는 너무나도 맑은 하늘
과 어울려 묘한 비현실감을 자아냈다.

  그 긴 준비과정과 긴장에 비해, 전투 자체는 너무나도 싱겁게  끝났다.
불기둥에 휩쓸린 바바 족은 마치 바람에 날리는 개미 Ep처럼 사방으로 흩
어져 버렸던 것이다. 준비된 제 이, 제 삼의 공격은 필요도 없었다. 순무
는 그 순간 허탈감에 빠져들었는지 조금은 슬퍼 보이는 표정으로  바뀌었
다.

  "지금 공격한 것이 첫줄이었는가, 순무?"

  "예. 첫줄이 공격하고 나면 바로 두 번째 줄이 공격하는 식으로 장전할
시간을 법니다."

  "총 오열인가?"

  "예. 연습결과 다섯 줄 이상은 낭비였습니다."

  "그렇군. 다섯 명씩 다섯 줄이니, 발렌시아 백부는 총 네 개의  십부가
되겠군."

  "예."

  순무의 목소리는 힘이 실려 있지 않았다. 아마도 아케르가 순무에게 답
변하기 쉬운 질문을 던졌던 것은 순전히 순무의 기운을 북돋우기 위한 것
이었다. 하지만 순무는 그런 아케르의 의도를 아는지 모르는지 감정 없는
답변만을 계속하고 있었다.

  "바바 족도 진형을 바꾸는 군."

  신다루의 백부를 뒤쫓던 바바 족의 무리는 천천히 멈추어 선 다음 방진
을 갖추었다. 예상밖의 공격이 이어지자 일단 진을 정비한 것이다.  하지
만 그것이야말로 발렌시아 백부가 노리고 있던 것이었다. 첫 공격의 성공
으로 자신감을 얻은 발렌시아 백부는 모두 위장을 털고 일어나 대형을 갖
추면서 천천히 바바 족에게 다가가기 시작했다. 먼 거리에서도  바바족이
당황해하며 진을 흐트러뜨리는 기색이 역력히 보였다. 예상대로라면 바바
족은 동물을 이용한 공격을 했어야 할 것이다. 악명 높은 오르크  무리라
던가, 아니면 들개 몇 마리라도 동원한 공격을 할 것이라 예상했지만  바
바 족은 그대로 후퇴하기 시작했다.

  "아주 어리석은 지휘관은 아니로군."

  아케르가 그 모습을 바라보면서 혼잣말처럼 중얼거렸다. 아케르의 목소
리에는 뭔가 아쉽다는 기색이 역력했다.  하지만 바바 족의 진형은  이미
발렌시아 백부의 석궁 사정권 안에 들어와 있었다. 다섯 줄의 병력이  교
대로 마치 활쏘기 연습이라도 하는 것처럼 불벼락탄을 쏘아 날렸다. 불기
둥과 땅을 울리는 굉음이 순식간에 황야를 지옥도로 바꾸어 놓았다. 라이
짐은 멀리 바라보이는 광경 속에서 문득 자폰 국의 최후를 떠올렸다.  불
과 신음소리, 죽어 가던 사람들. 자신을 자폰 국의 왕이라고 밝혔던 사내
와 자신을 분노에 찬 눈으로 바라보던 꼬마. 라이짐은 그런 기억  속에서
멍하니 불길을 바라보고만 있었다.






제발 좀 꺼져..
나 좀 건드리지 마..
내가 뭔짓하든 너하고 상관 없잖아..
지랄하지 마..
닥쳐..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월28일(수) 11시16분19초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 258


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4477번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  258
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/27 20:56    읽음:198 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  악취는 생각했던 것 이상으로 고약했다.  시체가 타는 냄새를 맡아  본
적이 없는 것은 아니었지만, 라이짐은 헛구역질이 나올 것 같아서 참느라
꽤나 애를 써야만 했다. 그것은 아마도 냄새 때문이 아니라 참혹한  모습
의 시체들 때문일 것이었다. 제대로 사지가 붙어있는 시체는 한 구도  없
었고, 하나같이 여기저기가 떨어져 나가서 원래 모양을 짐작하기도  어려
울 지경이었다. 게다가 거의 모든 시체들의 배가 터져나가 있었는데,  때
문에 바닥에는 마치 붉은 색 담요를 깔아 놓은 것 같이 창자가 널려 있었
다. 사람의 창자를 꺼내는 걸 좋아한다는 악명 높은 바바 족이었지만, 이
렇게 쓰러져 있는 모습을 보고 있자니 도무지 그런 악명이 어울릴 것 같
지 않았다. 쓰러져 있는 시체들 중에 얼굴을 알아볼 수 있는 것들은 하나
같이 손가락으로도 눌러 죽일 수 있는 나약한 벌레처럼 미약하게  꿈틀거
리고 있었다.

  "사람에게 써 본 건 처음이지?"

  "예. 그렇습니다. 지금까지는 주로 동물을 대상으로 실험해 왔습니다."

  아케르의 질문에 발렌시아 백부장이 대답했다.

  "하나도 살아 나가지 못했지?"

  "예. 그렇습니다."

  "좋아."

  아케르는 이렇게 말하면서 주위를 둘러보았다. 아직도 검은 연기는  군
데군데 피어오르고 있었고, 바닥에는 삽으로 떠낸 듯 움푹 패인 곳이  여
기 저기 보였다.

  "한 점으로 모여있지 않군. 짧은  시간이었는데 잘 훈련해 주었네.  순
무. 발렌시아 백부 전원에게 삼일 간 휴가를 내 주게."

  아케르가 말했지만 순무는 즉각 반응하지 못했다. 넋을 잃은  사람처럼
순무는 멍하니 있다가 라이짐이 눈치를 준 다음에야 아케르의 얼굴을  바
라보았다.

  "이 친구들에게 삼일 간 휴가를 내 주게."

  기분 좋게 휴가를 내 주려고 하는 마당에 순무가 찬물이라도  끼얹었다
는 듯이, 아케르는 순무를 노려보면서 말했다. 라이짐은 아케르의 눈길이
자신에게 향하기라도 했던 것처럼 안절부절 하지 못했다.

  "그리고, 불벼락탄이라고 했던가?"

  "예. 사람들이 그리폰이 공격할 때 흔히 쓰곤 했던 말이어서 그렇게 이
름을 지었습니다. 그리폰이 공중에서 떨어뜨리는 검은 돌과 위력이  비슷
하니까요."

  "별로 좋지 않아. 그런 식으로 이름을 붙였다가는 인식도 나빠질 지 모
르고. 좋은 이름이 없겠나?"

  아케르가 순무에게 물었다. 평소의 순무 같으면 금새 뭐라고  대답했겠
지만 지금의 순무는 아무 대꾸도 하지 않은 채 고개를 숙이고 있었다. 라
이짐은 그런 순무를 바라보고 있는 것만으로 애가 탈 지경이었다.

  "우아하고 품위 있는 이름이 어떨까요? 예를 들어서 화이어 스톰이라던
가..."

  "고대어도 좋지. 하지만 나는 이 무기를 당분간 극비에 붙일 생각이네.
우리끼리만 알 수 있는 암호를 쓰는 편이 낫지 않겠는가?"

  아케르의 말에 아무도 말을 잇지 못했다. 저런 식으로 말한 후에는  반
드시 아케르 단장의 결정이 내려질 것이 분명했기 때문이었다.

  "연금술사의 검은 돌에서 출발한 무기이고, 또한 우리가 새로운 세상을
열어 가는 데 큰 도움이 될 무기일세."

  "뜨거운 열쇠로군요."

  라이짐이 김이 모락모락 오르고 있는 시체 쪼가리를 바라보면서 혼잣말
처럼 중얼거렸다.

  "그래. 새로운 세계를 열어갈 뜨거운 열쇠지. 순무. 당분간 이  신병기
는 뜨거운 열쇠라고 부르기로 하지. 불벼락탄이라는 말은 이제 그만 쓰도
록 하게."

  아케르의 이 말로 신병기의 실험은 끝이 났다. 라이짐은 고약한 냄새를
씻어버리기 위해 어서 빨리 숙소로 돌아가 찬물을 뒤집어쓰고 싶은  기분
이었다. 물론 돌아갈 길은 멀기만 했다. 당분간은 야전에 마련된  천막으
로 만족할 수 밖에 없을 것이었다.

  "그런데 타호루와 유훈, 재훈은 어디에 있는가?"

  "바로 귀대했습니다."

  발렌시아가 말했다. 자폰국에서 신병기를 얻어온 이후, 달라진 것은 순
무만이 아니었다. 타호루 또한 동물을 부리는 일에 관심을 쏟으면서 천막
을 비우는 날이 잦아졌다. 타호루는 단지 신병기에 대한 거부감을 나름대
로 그렇게 표현하고 있을지 몰라도, 라이짐이 보기에 그것은 마법사의 시
대가 끝나감을 예고하는 것만 같았다. 하늘에는 조금씩 먹구름이  찾아들
고 있었다.


  긴 행군 끝에 프라브리티의 개인막사로 돌아왔을 때, 라이짐을  반갑게
맞아 준 것은 하진이었다. 하진은  집무실에 마련된 라이짐의 책상  위에
다리를 올려놓고 있었다. 만약 누군가가 본다면 무례도 이만 저만이 아니
라고 생각했겠지만 라이짐은 그런 일에는 신경 쓰지 않았다.

  "라이짐! 오늘쯤 돌아올 것 같다고  생각은 했는데. 이렇게 살아  오게
되니까 반가운 걸?"

  "그래."

  라이짐은 자신을 반갑게 맞아주는 하진에게  뭔가 고마움의 표시를 더
해주고 싶었지만 도무지 그럴 기력이 남아있지 않았다. 행군을 마치고 정
리 사열을 막 끝낸 뒤라 도무지 기운이 남아있지 않았던 것이다.

  "이게 그 동안 쌓인 일들이야. 휴.  네 결제가 없으니 이거 불편한  게
이만 저만이 아니더라고."

  하진은 라이짐의 생각은 조금도 하고 있지 않았던 듯 했다. 하진이  내
민 것은 팔뚝하나 길이는 충분히 될 만한 서류뭉치였다.

  "슬슬 검토해 봐. 적어도 며칠은 걸릴 테니까 말이야."

  능글맞게 웃는 하진의 미소는 라이짐의 남아있는 기력마저 앗아가 버렸
다. 라이짐은 털퍼덕 침대에 주저앉고 말았다.

  "그냥 전결하지 그랬어. 내가 그랬잖아. 중요한 거 아니면 전결로 처리
하라고."

  "물론 그랬지. 하지만 아무리 직접소통으로 너한테 의사를 물었다고 해
도 내가 판단할 수 있는 부분에는 한계가 있는 법이라고. 너도 그랬잖아?
발렌시아의 뒷얘기 같은 걸 내가 전결로 처리해서 국방장관에게 올릴  수
있겠어? 아케르 장군 결재란에 정보부 요원 하진, 이렇게 서명해서  말이
야. 그래도 내가 놀고만 있었던 건 아니야. 너 없는 동안 내가 처리한 거
보여줄까?"

  하진은 라이짐에게 내밀었던 서류뭉치의 두 배는 됨직한 서류를 보여주
면서 말했다. 라이짐은 그 종이더미를 바라보는 순간 완전히 의욕을 상실
해버렸다.

  "알았어, 알았어."

  라이짐은 이렇게 말하면서 침대에 뒤로 누워버렸다. 몸을 씻고  싶었지
만, 온몸의 힘이 쏙 빠져나간 듯 움직일 기력이 없었다.

  "야전에서 고생 많았다. 냄새가 풀풀 나는 걸 보니 고생깨나 했겠다 싶
네. 하하하. 뭐 나야 여기  앉아서 편하게 자이스가 물어다 주는  정보나
정리하고 있었는데 말이야."

  하진이 웃으면서 말을 이었다. 그러고 보니 집무실에 있어야 할 자이스
의 모습이 보이지 않았다. 라이짐은 에이스를 대동하고 아케르의  신무기
실험 전투에 나서면서 후임으로 자이스를 하진에게 맡겼던 것이다.

  "아냐. 고생은 네가 많았지. 수고했어. 그런데 자이스는?"

  "응. 내가 좀 개인적인 일로 심부름 좀 보냈어. 흠흠. 네가  그랬잖아.
필요한 일에 마음껏 사용하라고 말이야."

  하진이 머리를 긁적이면서 말했다.  라이짐은 피식, 웃음을  터트렸다.
별로 중요한 일이 아니라고 판단된 까닭이었다.

  "묻지 않을 게, 그 개인적인 일 말이야."

  라이짐은 틀림없이 여자문제일 것이라고 생각하면서 말했다. 하진이 술
집에 출입하는 일이나 여자를 만나는 일을 특별히 좋아하는 것만큼은  분
명한 사실이었기 때문이었다. 라이짐은 그런 하진의 태도가 다리가  하나
없다는 열등감에서 나오는 것이라고 생각하고 있었기 때문에 특별히 그런
하진의 태도를 비난하고 싶은 생각은 없었다. 어찌되었건 라이짐은  하진
을 탐그루에 버리고 돌아왔었으니까.

  "고마워, 고마워. 역시 동기가 최고라니까. 너 말고는 이 인간  하진을
이해해 주는 사람이라곤 하나도 없어. 역시 여자한테 인기가 많은 녀석은
다르다니까."

  "여자한테 인기라니, 무슨 소리야?"

  "킥. 말 돌리긴. 그 왜 있잖아, 조그많고 귀엽게 생긴. 이름이  뭐라고
했더라? 아, 그래. 마리. 마리 말이야."

  하진의 말에 라이짐은 침대에서 억지로 몸을 일으켰다.

  "마리? 마리가 왔었어?"

  "응. 세 번인가, 네 번인가 찾아왔었어. 난 이렇게 말했지.  '부장님께
서 돌아오시면 뭐라고 전해드릴까요?' 그러니까 그 여자가 그러더군. '괜
찮아요, 다음에 또 오겠습니다.' 이렇게 말이야."

  하진은 마리의 음성을 아주 느끼하게 재현하고는 스스로 만족했다는 듯
이 키득거렸다. 라이짐은 남아있는 기력을 모두 모은다는 기분으로  베개
를 집어 하진에게 집어던졌다. 하진은 두 손으로 베개를 가볍게 받았다.

  "지체 높으신 부장님께서 어인 행동이신가? 이거, 자꾸 이러시면  곤란
한데 말이야."

  라이짐은 하진이 뭐라고 말하건 그냥 내버려두기로 마음먹고 눈을 감았
다. 일단 기력을 찾으면 마리를 찾아가 봐야겠다는 생각이 들었다.  그런
데 한가지, 주둔지를 떠나던 날부터 풀리지 않았던 의문은 계속되고 있었
다. 아케르 장군은 왜 나를 굳이 대동했던 것일까. 아케르의 명령은 대개
가 나중에 생각해 보고서야, 아, 그런 의미가 있었구나 싶은 것이 대부분
이었다. 라이짐은 자신이 뭔가 놓치고 있는 것이 아닐까 생각하면서 깊은
잠에 빠져들었다. 죽음처럼 깊은 잠이었다.


  "돌아온다고 했잖아요."

  라이짐이 웃으면서 기쁜 표정을 하고 있는 마리에게 말했다. 떠날 때는
한 밤중이었지만 지금은 대낮이었다. 라이짐은 하늘을 올려다보았다.  눈
부신 햇살이 싱싱한 이파리처럼 푸르게 빛을 내고 있었다. 마리는 고개를
끄덕였다.

  "다신 보지 못할 줄 알았어요."

  마리의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 라이짐은 부서질 듯 연약해 보
이는 마리를 바라보았다. 마리를 안을 수만 있다면. 이런 생각이 들자 라
이짐은 스스로 다시 한 번 마음을 다잡지 않을 수 없었다. 이 여자는 어
린아이에 불과하다. 라이짐은 스스로에게 이렇게 타일렀다.

  "왜요? 저한테 무슨 일이라도 생길까봐서요?"

  "... 그 사람처럼."

  라이짐이 거의 농담조로 흘리다시피 한 말에 마리는 이렇게  대꾸했다.
라이짐은 깊게 생각해보지 않았어도 마리의 말이 어떤 의미를 담고  있는
말인지 알 수 있었다.

  "아직 돌아오지 않은 것뿐이에요."

  라이짐의 말은 마리에게 용기가  되어주지 못하는 모양이었다.  마리의
기쁜 표정은 한 순간에 어두워지고 말았다.

  "꼭 돌아오겠다고 했잖아요."

  라이짐은 애써 웃음을 지으면서 마리에게  다시 한 번 이렇게  말했다.
하지만 마리는 이렇게 대답했다.

  "남자들은 다 똑같지요. 해야 할 일이 먼저라고 말하면서 떠나고, 그리
고 다시는 돌아오지 않아요."

  마리는 담담한 어조로 말했지만 라이짐은 그 말에서 마리가 겪었을  일
들을 짐작할 수 있었다. 라이짐은 다시  한 번 마리를 안고 싶은  충동을
느꼈다. 하지만 라이짐은 마리와 자신의 사이에 보이지 않는 벽이라도 놓
여있는 기분이었다. 도무지 마리에게 다가갈 수가 없었다.

  "저, 이거, 선물이에요."

  라이짐은 품에서 작은 조각을 꺼내면서 말했다. 그리지아 산의  모양을
본뜬 작은 돌 조각이었다. 마리는 조각을 보는 순간 실수했다는 듯이  당
황하면서 어쩔 줄을 몰라했다.

  "죄, 죄송합니다. 제가 잠시 다른 생각을 했었나봐요. 죄송합니다."

  마리는 조각을 받을 생각은 하지도 않고서 이렇게 말했다. 라이짐은 그
런 마리를 보고 더욱더 당황하여 조각을 떨어뜨릴 뻔 하기까지 했다.

  "아뇨. 그렇게 말씀하시면 제가 더 죄송스럽지요."

  "아뇨, 제가..."

  마리가 말을 잇지 못하자 둘  사이에 어색한 침묵이 흘렀다.  라이짐은
이런 침묵을 감당하기가 어려웠다. 무슨 말을 해야 좋을지, 아니면  어떤
표정을 짓고 있어야 할 지 알 수가 없었다.

  "그리지아는 잘 있죠?"

  한 참이 지난 다음에 라이짐이 내 뱉은 말은 고작 이랬다. 마리는 고개
를 끄덕인 다음 라이짐을 집안으로  안내했다. 무너지지 않는 게  신기할
정도로 낡은 집에는 빨랫줄과 옷가지들이 마치 거미줄처럼 얽혀있었다.

  그리지아는 잠들어 있었다. 라이짐은 신기한 듯 그리지아의 얼굴을  바
라보았다.

  "잘 있었어요. 그리지아도, 또 저도."

  "아름답게 말이지요?"

  라이짐이 웃으면서 말했다. 마리도 라이짐을 따라 웃음을 지었다.

  "어딜 다녀오셨나요?"

  마리가 물었다. 라이짐은 머리를 긁적였다.

  "먼 곳입니다."

  아무리 마리라지만 일과 관계된 말은 하고 싶지 않은 라이짐이었다.

  "나라 일을 하신다고 들었어요."

  "굳이 말하자면 그렇지요."

  "높은 분 같아 보이지는 않는데요. 아, 죄송합니다. 제 말뜻은  그러니
까..."

  "하하하. 제가 하는  일이 그다지 대수로운  일이 아니라서 그럴  겁니
다."

  라이짐은 이렇게 말해놓고는 자신이 꽤 노련하게 대처하고 있다는 생각
에 스스로 만족했다. 라이짐은 그리지아 산의 모양을 본 뜬 조각상을  잠
든 그리지아의 머리맡에 두었다.

  "그리지아 산의 이름이 붙은 내력은 알아 내셨나요?"

  "... 알게 되면 꼭 알려 드릴게요."

  마리는 조금 멋적다는 듯이 말했다. 다시 한 번 어색한 침묵이 흘렀다.
라이짐은 뭔가 이야기를 해야 한다는 생각에 필사적으로 머리를 굴려  이
런 질문을 던졌다.

  "저, 이제 무슨 일을 하십니까?"

  마리가 자신이 하는 일을 물었다는 생각 때문에 떠오른 질문이었다. 사
실 이 질문은 일방적인 질문일 수밖에 없었다. 라이짐은 질문을 던지자마
자 후회를 하지 않을 수 없었다.

  "술집에 나가요."

  "예?"

  라이짐은 깜짝 놀라면서 이렇게 되물었다. 마리는 웃음을 지었다.

  "더 이상 술을 따르지는 않아요. 노래를 불러요."

  "가수... 셨나요?"

  "라이짐 님께서 제 빚은 갚아  주셨지만, 라이짐 님에게 빚을 진  셈이
니, 어떻게든 갚아야지요."

  마리는 이렇게 말하면서 라이짐을 바라보았다. 뭔가를 원하고 있는  듯
한 얼굴이라고 라이짐은 생각했지만, 그런 생각과 동시에 라이짐은  자신
의 욕망이 그런 생각을 만들어 내고 있는 것은 아닌지 의심할 수밖에 없
었다. 라이짐은 숨을 깊게 들이쉬었다. 머리를 식히기 위해서 늘  해오던
일이었다.

  "그래도 하필이면..."

  "그곳 사장님은 좋은 분이에요."

  "일은 힘들지 않아요?"

  "밤에 나가서 새벽에 돌아오는 일이 좀 힘들긴 하지요. 하지만  수입도
좋은 편이고 손님들도 대부분은 점잖으신 분들이에요."

  "그렇군요. 하지만 꼭 그렇게 하셔야만 했습니까? 다른 방법도  있었을
텐데요."

  "제가 노래를 부르는 게 못마땅하세요?"

  "아, 아닙니다."

  "꼭 심문하시는 것 같아요."

  마리의 말에 라이짐은 멋쩍은 듯 웃음을 지었다.

  "그럴 리가 있겠습니까. 직업에는 귀한 것도 없고, 천한 것도 없는  법
입니다. 언제 한 번 저도 가서 마리의 노래를 들어보고 싶네요."

  허둥거리면서 말을 덧붙이는 라이짐의 얼굴을 보더니 마리는 웃음을 지
었다. 라이짐 역시 머리를 긁적이며 따라 웃었다. 몹시도 맑은 날의 오후
였다.




제발 좀 꺼져..
나 좀 건드리지 마..
내가 뭔짓하든 너하고 상관 없잖아..
지랄하지 마..
닥쳐..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월28일(수) 11시17분10초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 259


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4478번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  259
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/27 20:57    읽음:204 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  프라브리티 한 복판에 자리하고 있는 영주의 성벽은 여느 때 보다 훨씬
높아 보였다. 완성되기까지 십 삼 년의 세월과 수천 명의 인력이  동원되
었다는 성벽이니 만큼, 영주의 성벽은 바라보는 사람 누구에게나 높고 강
하다는 느낌을 주고 있었다. 아마도 저 성벽에 적군이 공격을 가한  일은
스파일 주가 성립한 이래로 한 번도 없었을 것이었다. 그만큼 성벽은  높
고도 견고해 보였지만, 어찌보면 라이짐에게 그 성벽은 하나의  극복해야
할 대상이었다. 과연 내가 할 수 있을 것인가. 라이짐은 스스로에게 물어
보았다. 하지만 늘 대답은 같았다. 멈추지 않는 것. 그것 밖에는 그 어떠
한 대안도, 방법도 라이짐에게는 없었다.

  "그건 좀 곤란한 걸."

  사비치가 라이짐에게 말했다. 라이짐이 영주인 페르도의 명을 받아  성
으로 소환된 이유는 사실 아케르 장군의 일을 대신하기 위함이었다. 그것
은 신무기에 대한 보고의 형태를 띄고 있었는데, 아케르는 일단  '뜨거운
열쇠'에 대한 언급은 하지 말라는 지시를 라이짐에게 내려놓고 있었다.

  "아직까지 제가 알아낸 것은 그게 전부입니다."

  라이짐이 사비치에게 말했다. 사비치는  깍지를 낀 손가락을  튕기면서
라이짐의 눈을 바라보고 있었다.  사비치의 눈동자는 라이짐을  빨아들일
듯 강렬하게 빛을 발하고 있었다. 라이짐은 그런 사비치의 눈동자를 피하
지 않았다. '뜨거운 열쇠'에 관한  정보를 사비치가 읽게 된다면  문제가
생길 수 있겠지만, 지금 사비치가  묻고 있는 것은 사비치가  개인적으로
의뢰했던, 성황청에 관한 정보였던 것이다. 마법사가 생각을 읽을 수  있
는 능력이 있다는 건 널리 알려진 사실이었지만, 널리 알려진 만큼 그 대
응책도 꽤 널리 알려져 있었다. 그중 하나가 알리고 싶지 않은 일은 생각
하지 않으면서 다른 일에 집중하는 것이었다. 비교적 간단한 방법이긴 했
지만 그만큼 강력한 방법이기도 했다. 사비치는 뭔가 미심쩍다는 듯한 표
정을 하고서 한 참을 바라보다가 결국 눈을 거두었다.

  "그래. 마소드의 검이 사라졌다는 것과, 마소드의 검이 사라졌다는  사
실이 내가 원하는 정보와 뭔가 연관이 있는 것 같다... 이 정도로 만족하
라는 건가, 지금?"

  사비치의 목소리에서는 얼음 조각이 뚝뚝  끊어지는 듯한 냉기가 흘렀
다. 라이짐은 그런 사비치에게서 눈을 떼지 않았다.

  "뭘 원하는 건가?"

  한참 사이를 두었다가 사비치가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 지금  사
비치의 이 물음에 바로 라이짐에게 미심쩍은 부분을 일소하고자 하는  욕
망이 서려있음을 알 수 있었다. 라이짐은 돈을 생각했다. 그리고  돈으로
살 수 있는 것들을 생각했다.  그리고 스스로에게 말했다. 많을 수록  더
필요해지고, 필요할 수록 더 많이 얻게 되는 게 돈이라고. 라이짐은 높다
란 성채에 잠들어 있는 자신의 모습과, 또한 자신의 주변을 둘러싸고  있
는 열 다섯 명의 첩을 상상했다.

  "그렇군. 자네는 내가 생각했던 것 보다 훨씬 순수한 사람인 것 같네."

  라이짐은 안도의 한숨을 내쉬지 않으려고 노력하면서 하진이나 지을 법
한 느끼한 미소를 지었다.

  "필요한 만큼 가져다 쓰게."

  사비치는 이렇게 말하면서 자신의 서명이 돼 있는 종이 조각을 하나 내
밀었다. 라이짐은 그것을 받아 품에 넣었다. 미소를 잃지 않으려고  노력
하면서.

  "곧 좋은 소식이 있을 것입니다."

  라이짐의 이 말은 진심이었다. 어찌되었건 에이스 자매가 악마의 입 부
근에서 관심을 떼고 있지 않은 이상, 틀림없이 언젠가는 사비치가 원하는
정보가 손에 들어올 것이기 때문이었다. 사비치가 자리를 뜨자, 라이짐은
안도의 한숨보다 구역질이 먼저 올라왔다. 자신이 상상했던 것들이  귀족
들이나 욕망하는 지저분한 것이라는 생각을  지울 수가 없었기 때문이었
다.


  페르도 영주와의 접견은 그리 오래 걸리지 않았다. 페르도는 임무가 완
수되었는가를 물었고, 또한 얼마나 뒷마무리가 잘 되었는가를 물었을  뿐
이었다. 라이짐이 준비한 답변에서 그리 벗어나는 질문은 없었다.

  "아케르 장군은 지금도 국경에 있는가?"

  "예. 일단 당분간은 바바 족의 움직을 예의 주시하고 있습니다."

  "그렇지. 이런 식으로 신뢰를 쌓지 않으면 안될 상황이니까 말일세."

  페르도는 어쩐지 지쳐 보였다. 쓰러뜨려야 할 대상이라고 라이짐  스스
로가 생각하고 있었기 때문이었을까? 라이짐은 그런 페르도의 모습이  안
쓰럽다기 보다는 좋은 징조라는 생각이 앞서 들었다.

  "보고는 다 끝난 것 같고,  하나만 묻겠네. 자네는 재주가 많아.  내가
그런 얘기했던가?"

  라이짐은 그렇다고 대답했다. 라이짐은  페르도가 처음 만난  자리에서
재주 많은 젊은이들이 새로운 세상을 이끌기를 바란다는 요지의 말을  했
었던 걸 기억했다.

  "예. 기억하고 있습니다."

  "재주 있는 사람이 빨리 사라지는 걸 나는 이 자리에 앉아서 많이 보아
왔다네. 대부분 재주 있는 사람들은 자신이 가지고 있는 재주 때문에  망
하더군. 남용이라고 할까, 아니야. 그것보다는 자신이 가지고 있는  재주
밖에 몰라서 라고 하는 편이 낫겠군."

  라이짐을 바라보고 있는 페르도의 얼굴은 뭔가 그리워하고 있는 듯  했
다. 젊은 날의 자신의 모습이 보여서일까. 혹은 단순히 어린 나이에 빠른
출세가도를 달리고 있는 내 모습이 부러워서일까. 라이짐은 생각해  보았
지만 지금으로서는 뾰족한 결론을 얻을 수 없었다. 정보가 너무나도 부족
했던 것이다.

  "자네가 가지고 있는 것을 잘 활용하는 것은 훌륭한 재주이지. 암.  훌
륭한 재주이고 말고. 하지만 그것만으로는 부족하다네. 자네, 전투를  겪
어본 적 있는가?"

  라이짐은 그렇다고 자신감 있는 목소리로 대답했다. 사실 지금까지  살
아있다는 게 신기할 정도로 격렬한 전투를 라이짐은 겪었던 것이다.

  "이곳에선 끊임없이 전투가 벌어지고 있네. 누군가 자네를 노리고 있을
지 모르지. 아니, 어쩌면 자네가 누군가를 노리고 있을지도  모르겠구만.
이 페르도도 누군가 노리고 있을지 모르고 말일세."

  페르도는 이렇게 말하고는 자리에서  일어섰다. 이제 보고를  마쳐야할
시간이 된 것이었지만 라이짐은 가슴이 철렁 내려앉았다. 혹시 자신의 마
음을 페르도가 알아차리지 않았을까 걱정이 된 것이었다.

  "자네의 재주는 자네가 지켜야 하네."

  페르도의 마지막 말은 페르도의 말이 순전히 애정에서 나온 것임을  확
인시켜주는 것이었지만 라이짐은 기분이 영 개운하지를 않았다. 뭔가  들
켜버린 것 같은 느낌이 들기도 했고, 자신이 쓰러뜨려야겠다고  생각하고
있는 상대가 자신에게 애정을 가지고 있다는 사실이 껄끄럽기도 했던  것
이다.


  성을 나서려는 라이짐에게 페르도의 개인 비서가 페르도 부인의 전갈을
전했다. 잠시 자신의 방에 들르라는 것이었다. 라이짐은 가고 싶지  않았
지만 거절할 수는 없었다. 어찌되었건 페르도 부인은 스파일의 고위층 중
에서 아케르에게 힘을 보태어주고 있는 가장 중요한 인물임에 틀림없었기
때문이었다.

  "어서와요, 라이짐 정보 부장."

  페르도 부인이 라이짐에게 손짓하면서 말했다. 라이짐에겐 그런 페르도
부인의 모습이 징그럽고 커다란 뱀의 모습과 겹쳐 보였다.

  "그간 안녕하셨습니까, 페르도 부인."

  라이짐은 될 수 있는 한 빈틈을 보이지 않으려고 노력하면서  정중하게
말했다.

  "여기까지 왔으면 저를 한 번 보고 갔어야 하지 않나요? 꼭 내가 이렇
게 불러야만 하나?"

   라이짐은 대답하지 않았다. 대답하기에 너무도 곤란한 질문이었다.

  "농담이에요. 중책을 맡고 계신 분을 사적으로 오라 가라 할만큼  분별
없는 여자는 아니랍니다, 라이짐 정보부장님."

  라이짐은 어떻게든 빈틈을 보이려고 하지 않았지만 질문 한 번에 그 의
지는 무너진 모양이었다. 페르도 부인은 이렇게 말하고는 당황하고  있는
라이짐을 바라보며 귀엽다는 듯 웃음을 흘렸다.

  "이번에 아케르 장군은 큰 일을  해냈어요. 바바 족의 무리 중  위협이
될만한 군소 부족을 없애달라는 부탁,  사실 완벽하게 처리해 줄  사람이
없었어요. 나이 든 장군들 중에는 말이죠. 다들 오랫동안 실전 경험이 없
는 장군들이라 이럴 때는 쓸모가 없거든."

  페르도 부인은 국경의 장군들을 비웃고 있었다. 라이짐은 그런  페르도
부인의 모습에서 두려움마저 느꼈다.

  "하지만 친서를 전달한 바바 족 부족장에게는 큰 힘이 되었을  겁니다.
만약 국경의 장군들이 수세에서 공세로 전환한다면 그 결과는 아무도  책
임 질 수 없을 것이 분명합니다."

  "그렇지요. 라이짐 정보부장은 역시  정보부장답군요. 칸 족에  대해서
알고 있었나요?"

  "보고를 들어서 알고 있었습니다."

  라이짐은 짤막하게 대답했다. 실은 바바  족의 영역으로 뮤 때를  끌고
간다는 말이 나왔을 때부터  라이짐은 정보수집에 촉각을  곤두세워왔다.
얼마 지나지 않아 뮤 Ep를 이끌고 바바 족의 영역으로 향한 문삼이나 사
비치가 진짜 뮤 떼를 평화적인 목적으로 끌고 간 것이 아니라, 단지 스파
일 영주의 친서를 전달하기 위해서 라는 것을 알 수 있었다.

  "먼저 친해지자고 말을 건네는 건 자존심 상하는 일이지요. 특히  여자
의 입장에서는."

  "스파일의 입장이 여자의 입장이라고는 생각하지 않습니다."

  "지금 나는 정치 얘길 한 게 아닌데, 라이짐 정보부장님."

  의미를 알 수 없는 미소를 지으면서 페르도 부인이 말했다. 몸에  미끈
한 뱀가죽이 들러붙는 듯 기분 나쁜 미소였다.

  "개인적인 일로 절 부른 건 아니라고 말씀하셨던 것 같습니다만."

  라이짐의 말에 페르도 부인은 조금도 동요하지 않고 말했다.

  "칸 족은 바바 족의 여러 부족중 가장 강력한 부족이지요. 하지만 바바
족 전체를 감당하기에는 힘이 부족해요. 우리는 힘을 제공해 준거지요."

  "그리고 그 대가는 화친 이상이었으리라 생각하고 있습니다."

  "그렇지요. 필요할 때는 힘을 빌릴 수도 있고, 또 공격해 달라고  부탁
할 수도 있거든. 성황청도, 타실도 바바 족의 악명은 두려워하고  있으니
까."

  페르도 부인이 말했다.

  "그렇기 때문에 저희 군단의 힘을 빌리신 게 아닙니까? 국경의  장군들
에게는 자세한 사정을 설명해 줄 수 없으니까 말입니다."

  "호호호. 라이짐 님도, 참. 그렇게 말씀하시니까 너무 차갑게 느껴지네
요. 세상에는 서로 필요하기 때문에 도움을 주고받는 관계가 얼마든지 있
지요. 하지만 그렇게 간단하게 서로의 관계만 중요시 할 수는 없는  법이
랍니다."

  "알겠습니다."

  라이짐은 이렇게 대꾸하긴 했지만 실제로 라이짐이 알아들은 내용은 페
르도 부인의 말과는 조금 거리가  있었다. 라이짐의 귀에 페르도  부인의
말은 필요 없으면 언제든지 내 던질 수 있는 것이 지금의 아케르 군단과
자신의 관계라는 말처럼 들렸던 것이다.

  "중요한 건 힘이에요, 라이짐. 힘이 있는 자는 다른 사람의 힘을  빌릴
수도 있고, 또한 이용할 수도 있지요. 어느 정도의 힘만 갖출 수 있다면
설혹 자신보다 강한 상대라 해도  얼마든지 그럴 수 있답니다.  자나크를
보세요. 힘이 없으니 성황청 아래 무릎을 꿇지 않았습니까? 오르파  가문
을 보세요. 가이르 오르파는 성황청에 너무나도 간단히 굴복했지요. 물론
그렇게 살아남는 것도 능력이라면 능력이이라고 할 수 있겠지요."

  "말씀하시는 의도가 뭔지 저로서는 잘 알 수가 없습니다."

  라이짐은 대화가 점점 꼬여든다는 생각에 이렇게 솔직하게 자신의 심정
을 털어놓았다. 그러자 페르도 부인은 긍정한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "강한 자들에게는 적이 있기 마련이지요. 아케르에게도 적이  생겨나고
있습니다."

  정적을 의미하는 말이 분명했다. 먼 곳에서 일어나는 일은 어떻게든 에
이스 자매의 힘으로 알아 낼  수 있었지만 이렇게 높은 곳에서  일어나고
있는 일을 알아내기 어려운 입장인 라이짐으로서는 귀가 솔깃해지는 이야
기였다.

  "누구... 입니까?"

  라이짐은 대답을 유도하는 대신 단도직입적으로 물었다. 페르도 부인이
그렇게 호락호락하게 유도심문에 넘어갈 상대가 아닐 것이라고  판단했기
때문이었다. 게다가 이렇게 먼저 이야기를 꺼낸 것으로 보아서 페르도 부
인에게 무슨 속셈이 있을 게 틀림없었다.

  "이리 가까이 오면 말씀해 드리지요."

  페르도 부인이 갑자기 정색을 하고 말했다.



제발 좀 꺼져..
나 좀 건드리지 마..
내가 뭔짓하든 너하고 상관 없잖아..
지랄하지 마..
닥쳐..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월29일(목) 4시51분20초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 260


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4486번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  260
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/28 21:18    읽음:137 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  라이짐은 뭔가 숨기고 있는 게  분명하다고 생각했지만 그렇다고 해서
페르도 부인의 말을 뿌리칠 수는 없었다. 라이짐은 페르도 부인에게 다가
갔다. 번들거리는 뱀가죽이 눈앞에 놓여있는 것 같은 느낌이었다.

  "머리를 만져보고 싶어."

  페르도 부인은 이렇게 말하고는 손을 뻗었다. 라이짐은 페르도  부인이
손을 뻗자 순간적으로 움찔했지만 태연한 척 페르도 부인에게 고개를  숙
였다. 이윽고 페르도 부인의 손길이 천천히 라이짐의 모자를 벗겨내었다.
페르도 부인의 손가락이 라이짐의 흰 머리카락 사이를 헤집고 지나갔다.

  "아름다워. 늘 생각하는 거지만 정말로 아름다워."

  음란한 음성이었다. 페르도 부인은 만지는 것 만으로는 성이 차지 않는
지 코를 들이밀고 냄새를 맡기 시작했다. 라이짐은 얼굴에 불길이라도 닿
은 듯 화끈 달아올랐다.

  "피곤하지 않아요? 좀 쉬고 가는 건 어때?"

  페르도 부인의 음란한 속삭임에 라이짐은 고개를 돌려 침대를 바라보았
다. 잘 정돈된 침대였지만, 라이짐은 그 침대 위에서 발렌시아  백부장과
뒹굴고 있을 페르도 부인의 모습을 상상할 수 있었다. 라이짐은 몸을  일
으켜 세워 페르도 부인에게 떨어졌다.

  "누구입니까."

  침착한 목소리로 라이짐이 다시 물었다. 페르도 부인은 아무렇지도  않
다는 듯한 얼굴을 하고서 머물 곳을 잃은 자신의 손을 바라보았다.  그러
더니 갑자기 라이짐의 손을 꽉 쥐었다. 순간, 둘 사이에 침묵이 흘렀다.

  "라이짐 정보부장님은 결코 쉬운 상대가 아니야. 그래서 좋다니까.  쉽
게 손에 넣을 수 있는 것들은  별로 가치가 없어. 힘이 있는  사람이라면
누구나 그럴 거라고 생각해요. 솔직히 전설을 가까이 한다는 게 어떤  건
지도 궁금하고."

  "너무 많은 것을 바라면 틀림없이 괴로울 때가 있을 것입니다."

  라이짐이 말했다. 그러자 페르도  부인은 갑작스럽게 웃음을  뱉어내었
다.

  "나에게 충고의 말씀까지. 이거, 황송해서 어쩌나?"

  페르도 부인의 목소리는 라이짐에게 비웃음으로 들렸다. 라이짐은 자존
심이 상했지만 그렇다고 당장 손을 뿌리칠 수도 없었다. 자신을 지키자니
원하는 정보를 얻을 수 없을 것 같았고, 원하는 정보를 얻기 위해서는 어
떤 꼴을 당하게 될지 알 수 없는 상황이었다.

  라이짐은 이런 순간이 다가오면 늘 해야 할 일이 어느 쪽인가를 생각해
왔다. 라이짐이 판단하기에 지금은 자신을  지키는 쪽이 자신이 해야  할
일이었다. 잠시 마음을 가라앉힐 동안  아무 말도 없었던 라이짐은  결국
페르도 부인의 손을 뿌리쳤다.

  "당신의 정적이기도 하겠지요, 그 사람은. 그리고 그 사람의 이름을 흘
리는 것으로 나를, 또 장군님을 이용할 수 있으리라고 생각하겠지요."

  라이짐은 단호하게 말했다. 스파일의 거물을 눈앞에 두고서 이런  말을
하다니. 라이짐은 스스로의 행동이 두렵게까지 여겨졌다.

  "내가 좋아하는 사람은 거기다가 강하기까지 하군요."

  페르도 부인의 목소리에는 한숨 같은 것이 느껴졌다.

  "리콜 샤일록. 그 늙은 자이벌이에요. 고인이 되신 츄바카  국방장관과
는 각별한 사이였지요. 서로 못잡아 먹어서 안달인 시절도 있었지만 서로
필요한 관계였거든요. 어쩌면 지금이  호기라고 여기고 있을지도  모르지
요. 새로 안토니오 국방장관을 자신의 편으로 만들 수 있는 기회라고  여
길지도. 아마 지금 리콜 샤일록은 아케르 장군을 국경에 박아두고 못  돌
아오게 할 음모를 꾸미고 있을 거예요. 어쩌면 벌써 국경으로 자객을  보
냈을지도 모르고요. 그게 그 사람 일하는 방식이니까."

  라이짐은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 페르도 부인의 말을 듣는 순
간 이유야 어찌되었건 자신이 택한 방식이 옳았다는 것이 분명해졌기  때
문이었다.

  "그만 돌아가 보겠습니다. 저도 개인적으로 해야 할 일이 있습니다."

  라이짐은 이렇게 말하면서 고개를 숙여 인사했다. 그러나 라이짐의  마
음속에는 페르도 부인을 기세로 눌렀다는 자신감이 넘쳐나고 있었다.

  "아. 이거 바쁜 사람을 제가 너무 오랫동안 붙잡고 있었나 보네요.  죄
송해요. 라이짐 정보부장님."

  하지만 페르도는 그런 라이짐의 자신감을  완전히 무시하고 있다는 걸
확연히 느낄 수 있을 만한 도도함이 있었다. 라이짐은 아직 페르도  부인
은 상대하기에 벅찬 상대라는 것을 다시 한 번 확인해야만했다.

  "자객에는 자객으로 맞서는 것이 가장 좋을 때가 있지요."

  돌아서는 라이짐에게 페르도 부인이 속삭이듯 말했다.


  천장에 매달려 있는 연금술사의 등이 위태롭게 흔들리고 있었다.  불빛
은 바람결에 흩어지는 향기처럼 형체를 갖추지 못하고 연기처럼 사라져가
고 있었다.

  "낡았죠?"

  마리가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 잠시 마리가 무슨 말을 하고 있는
지 알아듣지 못했다.

  "갈아 끼울 때가 됐는데..."

  "아, 그렇군요."

  라이짐은 그제야 연금술사의 등이 수명이 다 되어가고 있다는 걸  깨달
을 수 있었다.

  "하지만 아름답군요."

  "사라져 가는 것들은 원래 아름다운 법이지요."

  마리가 천장을 올려다보면서 말했다. 라이짐은 그런 마리의 얼굴을  바
라보다가 문득 자신이 하고 있는 일과 해 온 일들을 떠올려 보았다. 피와
불, 그리고 광기와 살육. 라이짐의 기억에는 불행과 고통만이 가득했다.

  "한 때는 제가 뭘 해야 하는 가를 생각했던 적이 있었습니다. 늘 그랬
지요. 거기에는 의심의 여지가 있을 수 없었습니다."

  "지금은 그렇지 않다는 말씀이신가요?"

  마리가 물었다. 라이짐은 고개를 가로 저었다.

  "그냥... 잘 모르겠네요."

  방안에는 탁한 공기만이 가득했다. 나무로 만들어진 낡은 벽면에는  낙
서와 흠집이 가득했고, 바닥에는 한 꺼풀 들추기만 하면 보기 흉한  흙더
미가 나타날 것만 같았다. 라이짐은  손가락으로 바닥을 긁었다. 비좁고
깨끗하지 못한 곳이었지만 라이짐은 유독  이곳에만 오면 마음이 편안했
다. 라이짐은 잠들어 있는 그리지아의 얼굴을 바라보았다. 평온하게 잠들
어 있는 아기의 모습은 세상에  불행이라는 것은 없다고 말하고 있는  듯
했다. 갑자기 피로가 엄습해왔다. 한  번도 느껴 본 적 없는  피로감이었
다. 라이짐은 고개를 젖히고 벽면에 등을 기대고 앉았다. 서늘한  기운이
등골을 타고 내려왔다.

  "피곤하시면 좀 주무세요. 제가 깨워드릴게요."

  마리가 웃으면서 말했다. 순간 라이짐은 페르도 부인에게서 느꼈던  것
같은 섬뜩한 기운을 느끼고는 허리를 곧추세웠다.

  "아, 아닙니다."

  라이짐은 이렇게 말하면서 자리에서 벌떡 일어났다. 마리는 의아하다는
표정을 하고서 라이짐을 올려다보았다.

  "이만 돌아가야지요. 이제 곧 일 나가셔야 할 시간 아닙니까. 저도  해
야 할 일들이 남아 있고, 또... 하여간 늦은 시간인데 실례 많았습니다."

  라이짐의 말에 마리는 고개를 끄덕였다.

  "예. 그렇게 하세요. 나랏일을 하신다니 바쁘시겠지요. 그리고  언제든
찾아오세요. 기쁜 마음으로 기다리고 있을 게요."

  마리가 라이짐을 따라 일어서면서 말했다. 마리의 목소리는 라이짐에게
평안한 마음을 느끼게 해 주었다. 사실 그대로 쓰러져 이곳에서 잠들  수
만 있다면 무슨 일이 일어나건 상관없을 것 같았다. 하지만 라이짐  스스
로가 말했듯 해야 할 일들이 라이짐에게 이곳을 떠나라고 명령하고  있었
다.

  "다음에 또 찾아와도 될까요?"

  "지금 그러라고 말씀드렸잖아요."

  여전히 평안함을 주는 웃음이다. 라이짐은  다시 이 곳을 찾을  수밖에
없지 않겠는가 하는 생각이 들었다. 라이짐은 어색하게 고개를 숙여 인사
하고는 허둥거리면서 마리의 집을 떠났다. 얼굴은 열병에 걸렸을  때처럼
화끈거리고 있었고, 가슴속에서는 뜨거운 것이 방망이질을 치고 있었다.

  내가 마리를 찾는 이유는 무엇일까?

  숙소로 돌아가는 길에 라이짐은 스스로에게 물어보았다. 페르도 부인을
만난 이후로 도저히 마음에 안정을  찾을 수 없었고, 어딘가에서  술이나
한 잔 해야겠다고 생각했을 때까지,  라이짐은 이곳에 온다는 걸  생각도
해 보지 못했다. 하지만 라이짐의  발걸음은 저절로 마리의 집을  향하고
있었고, 마리의 집 근처라는 걸 알아버렸을 때, 라이짐은 도저히  걸음을
거둘 수가 없었다.

  라이짐은 천천히 마음을 가라앉히고 해야  할 일이 무엇인가를 되짚어
보기 시작했다. 그러자 페르도 부인의 목소리가 떠올랐다.

  '자객에는 자객으로 맞서는 것이 가장 좋을 때가 있지요.'

  라이짐은 용병단 시절, 몸으로 깨달은 것이 하나 있었다. 훌륭한  지휘
관과 그렇지 못한 지휘관의 차이가, 바로 직속상관이 없을 때 빠른  판단
을 내릴 수 있는 지휘관과 그렇지 못한 지휘관의 차이라는 것이 그것이었
다. 실제로 라이짐은 탐그루에서 아케르 대신 철수 명령을 내린 적도  있
었다.

  그렇다면 지금 내가 스스로 판단해 움직일 때인가.

  라이짐으로서는 판단이 서질 않았다. 무엇보다 페르도 부인의 말을  신
용할 수가 없었고, 또한 고위층을  암살한다는 일이 어떤 결과를  가지고
올지 상상조차 할 수가 없었던 것이다.


  "여어, 라이짐. 일에 너무 열심인 거 아니야?

  숙소에는 하진이 있었다. 이렇게 늦은 시간까지 집무실에 하진이  붙어
있는 것은 몹시 드문 일이었다.

  "너야말로."

  라이짐은 힘 없는 목소리로 이렇게 말하고는 침대에 걸터앉았다.

  "무슨 일이 그렇게 많아?"

  "하하하. 별 거 아니야. 그냥 개인적인 일이니까 신경 쓰지 않아도  좋
아."

  하진이 과장된 웃음을 지으면서 말했다. 그러고 보니 하진이 자신이 조
사하고 있는 일들을 보고하지 않은 지도 꽤 된 듯 싶었다.

  "이제는 좀 보고를 듣고 싶은데."

  라이짐은 애서 근엄한 목소리를 지으려 노력하면서 말했다. 하진은  그
런 라이짐의 목소리에서 심상치 않은 기운을 느꼈는지 역시 정색을  하고
서 대답했다.

  "자료 수집 중이야. 조금만 더 노력하면  뭔가 알아 낼 수 있을 것  같
아. 너무 재촉하지 말라고, 라이짐.  내가 언제 너 실망시킨 적  있었어?
이 하진, 지금까지 신용 하나로 이날 이때껏 버텨왔다고. 하하하."

  하진의 말은 오랜 친구가 갑자기 우정과 돈을 함께 말할 때처럼 어색하
기 그지없었다.

  "하진. 자이스까지 동원해서 조사하는 일이라면 나한테 조금이야기  해
줘도 좋잖아?"

  "그러니까 조금만 기다려 달라고."

  하진이 라이짐 쪽으로 절룩이면서 다가왔다.

  "잠깐만. 이게 뭐야?"

  하진이 라이짐의 어깨를 유심히 바라보면서 말했다. 라이짐은 뭔가  불
길한 예감 같은 것이 들어서 얼른 어깨를 바라보았지만 조금 늦었다.  하
진이 어깨에서 뭔가를 집어든 것이었다.

  "머리카락인데?"

  하진이 말했다. 라이짐은 허겁지겁 하진이 손에 들고 있는  머리카락을
빼앗으려고 손을 내밀었지만 하진의 손놀림이 훨씬 빨랐다.

  "아주, 아주 가늘어. 그리고 길고. 킁킁. 이거, 향기까지 나는 걸?"

  라이짐은 화가 난다기 보다는 부끄러워서 얼굴이 다 벌게 질  지경이었
다. 그런데 라이짐은 그 와중에도  그 머리카락이 누구의 것인지  궁금했
다. 페르도 부인인가? 아니면 마리?

  "요즘 너무 바쁘게 돌아다닌다고 했더니 여자가 생기셨군. 이거,  머리
카락을 몸에 붙이고 다니는 건 별로 좋지 않은데 말이야. 너도 알고 있지
않았나? 머리카락 한 올이면 저주  거는데 충분하다는 걸 말이야.  하긴,
네 머리카락이라면 훨씬 쉽게 손에 넣을 수 있긴 하겠네. 구분하기도  쉽
고 말이야."

  라이짐은 심호흡을 한 번 한 다음, 이렇게 말했다.

  "그만둬. 나도 네 개인적인 부분은 안 건드리잖아."

  솔직하게 시인하는 편이 낫겠다 싶어서였다. 하진의 표정이 야비한  웃
음으로 바뀌었다.

  "알았어. 그냥 조심하라고  한 말이야. 머리카락  흘리고 다니지  말라
고."

  하진은 입으로 머리카락을 훅 불어서 날려버린 후, 이렇게 이야기를 닫
았다. 머리카락은 어둠 속으로 사라져 보이지 않게 되었다. 라이짐은  안
도하면서 다시 하진에게 질문을 계속했다.

  "부탁한 반란군에 정보는 아직이야? 말했잖아, 단장님 지시라고."

  "그래. 기억하고 있어. 너 없을 때 그건 처리했지. 그런데 말이야,  당
분간은 좀 보고하기가 그래."

  "어느 정도 진척 됐는지도 말 할 수 없나?"

  "바코쿠라는 친구한테 편지를 전했지. 탐그루에서 어떤 일이  벌어지고
있는가를 좀 알아야 할 것 같아서. 아마 장군께서 반란군과의 접촉을  지
시하신 것도 그런 맥락인 것 같아. 아무리 검은 엘프의 정보 수집 능력이
뛰어나다고 해도 한계가 있으니까."

  "하진. 그 문제는 중요한 문제야. 만약 반란군이 우리 편이 될 수만 있
다면..."

  라이짐은 이렇게 이야기하다가 말을 멈추었다. 반란군을  이용하겠다는
생각이 들자, 꼭 자신의 행동이 페르도 부인같다고 느껴진 탓이었다.

  "그래. 나도 그 쪽으로 노력 중이야. 아직 별다른 건 없어.  반란군들,
아주 조심스러워. 널 아직 신용은  못하고 있는 것 같아. 그래서  신용을
얻을 만한 정보를 좀 알려줬지. 아, 우리한테 피해가 될만한 정보는 아니
야. 바바 족과의 충돌, 그리고 그리폰의 공습. 뭐 이런 거지. 하지만 시
작은 원래 조심스러울수록 좋은 법이니까."

  하진은 라이짐의 생각이야 어찌되었건 이렇게 할말을 다 늘어놓았다.

  "자, 그럼 이제 이 몸은 움직여 봐야겠네."

  하진은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.

  "그래. 조심해서 돌아가."

  "그리고 기운 좀 내.  여자한테 빠져서 그런가?  너무 기운이 없어  보
여."

  하진은 마지막으로 좀 진지한 목소리를 낸 다음 라이짐의 집무실을  빠
져나갔다. 하진이 나가버리자 집무실은 순식간에 너무 넓은 공간으로  변
해버렸다. 라이짐은 할 일은 다  내팽개치고 자리에 누워버렸다. 일단은
쉬고 싶었다. 너무도 많은 일들이 라이짐의 어깨를 짓누르고 있었다.

  라이짐이 잠이 들자, 바닥에 떨어져 있던 머리카락이 허공으로  떠올랐
다. 그리고 기괴한 모양으로 뒤틀리는가 싶더니 한 줄기 빛과 함께  사라
져버렸다. 그 때, 라이짐은 반지가 끼워진 손가락 끝이 뜨거워지는  느낌
을 받았지만 그저 몸을 한 번 뒤척였을 뿐이었다.





제발 좀 꺼져..
나 좀 건드리지 마..
내가 뭔짓하든 너하고 상관 없잖아..
지랄하지 마..
닥쳐..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월29일(목) 4시52분11초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 261


--------------------------------------------------------------------------
------


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4487번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  261
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/28 21:21    읽음:125 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  아케르 장군의 국경 수비 임무가 다시 한 번 연장된 지 얼마 지나지 않
은 어느 날이었다. 날은 서서히 따뜻해져 오고있었고, 얼마 지나지  않아
곧 더운 계절이 시작될 조짐이 보이고 있었다. 한 계절의 끝과 시작을 알
리기 위해서였을까. 한줄기 시원한 빗물이 세상에 떨어져 내리고 있었다.

  "슬픈 날씨로군요."

  창밖을 바라보고 있던 라이짐에게  에질리가 말했다. 에질리는  가끔씩
이렇게 라이짐이 부르지 않아도 스스로 모습을 드러내곤 했다.  처음에는
라이짐도 놀랐지만, 시간이 지나자 에질리가 불쑥불쑥 나타나는 것도  그
다지 이상한 일은 아니라고 여겨졌다. 게다가 에질리는 늘 혼자 있을  때
에만 나타났고, 누군가 다가오는 눈치만 있어도 사라져 버리곤 했던 것이
다.

  라이짐은 집무실에 앉아 창밖을 내다보고 있었다. 슬픈 날씨라는  에질
리의 말은 라이짐의 가슴에서 아련한 슬픔 같은 것을 피어오르게  만들고
있었다. 라이짐은 이렇게 생각하면서, 말의 힘이라는 것에 대해서 다시금
생각해 보게 되었다.

  "난 슬프지 않아."

  "아니오. 라이짐 님은 슬퍼하고 계십니다. 아니라면 지금 떠올리고  계
시는 여자는 누구인가요?"

  무뚝뚝하게 라이짐이 내뱉었지만, 에질리는 마치 기다리고 있었다는 듯
이 라이짐의 말에 덧붙였다.

  "함부로 생각을 읽지 말라니까."

  "어쩔 수 없다고 말씀 드렸잖아요. 저는 반지의 정령이라고."

  라이짐은 왼 손을 들어 반지가 끼어진 약지를 바라보았다. 반지를 뽑아
버리고 싶다는 생각이 불쑥 충동으로 라이짐에게 다가왔다. 라이짐은  도
대체 타호루가 무슨 생각으로 라이짐에게 반지를 준 것이었는지 궁금해졌
다.

  "비를 맞고 싶어하시는 군요."

  에질리가 말했다. 라이짐은 비를 맞으면서 마리가 나가던 술집 앞에 서
있었던 일을 떠올리고 있었다. 하지만 라이짐은 에질리에게  그렇다고도,
아니라고도 말하지 않았다. 에질리는 어차피 다 알고 있을 것이었기 때문
이었다. 라이짐이 무슨 생각을 하건.

  "그리폰들은 왜 더 이상 나타나지 않는 걸까?"

  라이짐은 창밖을 보는 일을  멈추고 이렇게 중얼거렸다.  언제인가부터
그리폰이 나타난다는 이야기는 들리지  않고 있었다. 탐그루는  물론이고
바르도 대륙 전체를 불태울 기세로 날아다니던 그리폰은 어느 한 순간 완
전히 사라져 버리고 말았던 것이다. 덕분에 그리폰의 본거지를 찾는 작업
을 하고 있던 에이스 자매들은 할 일을 완전히 잃고 말았다.

  "불길해."

  라이짐이 말했다.

  "뭔가가 일어날 징조야, 이건."

  "태풍의 눈에 대해서 들어보신 적이 있으신지요?"

  에질리가 라이짐에게 물었고, 라이짐은 대답을 하지 않았다.

  "태풍은 회전하는 바람입니다. 세상을 완전히 집어삼킬 듯 바람이 빙빙
돌면서 지나가지요. 비바람이  몰아치고, 천둥번개가 사람들을  두려움에
떨게 만든답니다. 그런데 그 태풍의 눈에 서면 갑자기 세상이 고요해  진
다고 하지요."

  "바람 한 점 없고, 하늘을 올려다보면 별이 보일 정도라고 하더군."

  라이짐이 말했다.

  "태풍의 눈에 들어서면 누구나 이제는 모든 게 끝났구나, 하고  생각하
기 마련이지요. 하지만 태풍을 따라서 움직인다면 모를까, 그 자리에  멈
추어 서 있다가는 태풍에 휘말려 흔적도 없이 사라져 버리게 되어 있답니
다."

  에질리의 말에는 가시가 박혀 있는  듯 했다. 최근 얼마동안  라이짐은
일을 거의 하고 있지 않았다. 마리를 만나는 일이 잦아졌고, 공금을 유용
해 마리의 집에 연금술사의 등을 새로 달아주기도 했다. 하지만 꼭  그것
때문만은 아니었다. 무엇보다 라이짐의 의욕을 빼앗아 갔던 것은  라이짐
이 과연 지금 아케르 장군의 국경 수비 임무가 자꾸 연장되고 있는 것이
리콜 샤일록의 음모인가, 아닌가를 도무지 알 수 없다는 것이었고,  그것
때문에 리콜 샤일록의 암살을 실행해야 하는가, 말아야 하는 가를 결정할
수 없다는 사실이었다. 라이짐은 거의 매일 밤잠을 설치고 있었다.

  "만약에 그런 상황이라면 도대체 언제까지 태풍의 눈을 따라서  움직여
야 하는 걸까. 죽기 전까지?"

  "아니요. 태풍이 끝날 때까지입니다."

  에질리가 대답했다. 라이짐은 떨어지는 빗방울들을 주시했다. 저것들은
하늘에서 떨어져 내려오는 동안 언제까지 떨어져야 할까를 생각할지도 모
른다. 그리고 멈추어서는 순간이 빗방울이 더 이상 빗방울이 아닌 순간이
닥쳐오는 것이다. 라이짐은 이럴 때  늘 내려왔던 결정을 내리는  수밖에
없다고 생각했다. 해야 할 일이 무엇보다 먼저인 것이다.

  "에질리. 나, 중요한 결정을 내려야 할 것 같아."

  턱을 쓸면서 라이짐이 말했다. 수염이 어느새 꽤 많이 자라나 손바닥에
까칠한 촉감이 느껴졌다. 라이짐의 말이 끝나자 에질리는 대꾸도 하지 않
고 사라져 버렸다. 마치 언제 에질리가 있었냐는 듯, 라이짐의 앞에는 텅
빈 공간만 남아있을 뿐이었다.


  라이짐의 예상 중 하나는 옳았다. 라이짐이 생각했던 것과는 다른 맥락
이었지만, 그리폰을 대신하는 새로운 마물이 등장했던 것이다.

  라이짐은 프라브리티 외곽의 수도 방위대 지휘소에서 수도 방위 지휘관
과 함께 있었다. 멀리서 폭음이 아련하게 들려오고 있었다.

  "일단 수도 진입은 막아내고 있지만 그리 좋은 상황은 아니오."

  수염 투성이의 수도 방위 사령관 오이디프 장군이 라이짐에게  말했다.
전 수도 방위 사령관은 일개급 특진의 영광과 함께 사라져 버렸다.  오이
디프 장군은 그 후임으로 로스안에서 이곳으로 부임한 장군이었다.  라이
짐이 알고 있는 정보로 오이디프 장군은 성황청이 신성제국을 선포했다는
소식이 들리자 마자 성구로 무장한 로스안의 성황청 기사단을 싹  쓸어버
린 능력있는 장군이었다. 당시 로스안의 기사단장이었던 스트라세 장군이
사고로 사망한 덕분이었다는 분석도 있기는 했지만 후임으로 마땅히 부를
만한 장군이 없었던 것도 사실이었다.

  라이짐은 편재 상 아케르 군단의 정보부장에 불과했다. 하지만  스파일
의 대마법사 사비치의 명을 받은 라이짐은 단순한 일개 군단의  정보부장
이 지니고 있는 권위와 비할 바가 아니었다. 물론 그렇다고는 해도  지휘
관이 직접 맞이해야 할 만큼의 높은 지위를 가지고 있는 것도 아니었지만
지금 상황은 지금 상대하고 있는  마물이 어떤 마물인지 전혀 알고  있지
못한 처지이니 만큼, 어느 누구의 의견도 함부로 할 수 없는 상황이었다.
그리고 오이디프 장군은 아무리 적은 확률이라고 해도 무시해 버릴  만큼
어리석은 사람은 아니었다. 라이짐은 처음에 이곳 프라브리티의 동편으로
오면서 이러한 점 때문에 자신이 홀대받는 일은 없을 것이라 생각했다.

  "한 번 어떻게 생긴 녀석인지 보고 싶군요."

  "본다고 해도 큰 도움은 되지 않을 것이오. 기대는 말기를. 완전히  엉
망이 된 녀석 하나뿐이니까."

  오이디프 장군이 말했다.

  "하지만 백부장의 생명과 맞바꾼 것이니,  그만한 가치는 충분히 있을
것입니다."

  라이짐은 이렇게 대꾸했다. 라이짐의 말에 오이디푸 장군은 흠칫  놀라
면서 말을 이었다.

  "놀랍군. 정보 수집 능력이 뛰어난 정보부장이 있다는 말은  들었소만,
이 정도까지일 줄은 정말 몰랐소. 우리한테까지 정보원을 심어두었나?"

  라이짐은 대답하지 않았다. 에이스 자매 중 하나인 라이스가 그 상황을
지켜보고 있었다는 말은 해 줄 수 없었기 때문이었다. 에이스 자매의  존
재를 알고 있는 사람은 스파일 전체를 통틀어 다섯도 되지 않았다.

  "뭐, 어찌되었건 좋소. 그게 당신 일일테니. 나는 여기서 내 일을 하고
있는 것이고."

  오이디프 장군의 말에 라이짐은 빙긋 미소를 지었다. 이럴 때 짓는  미
소야말로 자신의 강함을 드러낼 수 있는 것이리라고 라이짐은 생각했다.

  오이디프 장군은 라이짐을 야전에 마련된 창고로 안내했다. 창고  주변
의 경비는 삼엄했다. 적어도 이 개 십부는 됨직한 완전 무장한 병력이 창
고주변을 에워싸고 있었다. 오이디프 장군이 다가서자, 병사들은  장군을
위해 문을 열어주었다. 라이짐은 문이 열리자마자 끼쳐오는 악취에  인상
을 찌푸렸다. 시체가 오물과 뒤섞여 썩어가고 있는 듯한 냄새였다. 속 깊
은 곳까지 악취가 파고드는 느낌이었다. 침이라도 한 번 뱉으면 나을  것
같았지만 아무런 표정 없이 창고 안으로 들어가는 오이디프 장군을  봐서
라도 함부로 그런 행동을 취할 수는 없었다.

  "이거요."

  오이디프가 말했다. 라이짐은 자신의 두 배는 됨직한 몸집의 마물을 보
는 순간 몸이 얼어붙는 듯 했다. 비록 두꺼운 쇠사슬로 팔다리와 몸이 묶
여 있었기는 했지만, 당장이라도 움직일 것 같은 느낌이 들었다.  마물은
전체적으로 붉은 색을 띄고 있었다. 육중한 몸은 두꺼운 다리가 지탱하고
있었고, 굵은 팔뚝 끝에는 날카로운 발톱이 달린 손이 힘없이 늘어져  있
었다. 얼굴은 전체적으로 인간이라기 보다는 들짐승에 가까운 얼굴을  하
고 있었는데, 들짐승과 다른 점은 얼굴 한 복판에 눈알이 붙어있었던  자
리라고 여겨지는 큰 구멍이 하나 나있다는 점이었다. 그리고 가슴과  목,
배에 걸쳐서 크고 작은 칼자국들이 어지럽게 나 있었다. 바닥에는 초록색
의 핏물이 아직도 조금씩 흘러내리고 있었다. 오우거의 피와 같은 색깔이
었다.

  "가고일. 사람들이 이걸 가고일이라고 부르더군. 그리폰이 잠잠하다 했
더니 이런 마물이 나타날 줄은 꿈에도 몰랐다오."

  "눈은 어디로 갔습니까?"

  "성난 내 부하들이 파내 버렸지. 아무리 지휘관을 싫어하는 사병이라고
해도 막상 지휘관이 죽으면 복수심에 불타기 마련 아니겠소."

  오이디프 장군이 가고일을 유심히 살펴보면서 말했다.

  "눈알이 남아있었다면 사비치 님께 좋은 자료가 되었을 텐데요."

  라이짐은 사비치라는 이름에 특히 힘을 주어서 말했다.

  "사람을 조정하는 마력이 눈에서 나온다고 들은 바는 있소. 하지만  죽
어버린 마물의 눈동자를 가지고 뭘 더 알아낼 수 있겠소?"

  오이디프가 두 손 다 들었다는 듯한 동작을 하면서 말했다.

  "마법사의 힘은 그렇게 상식적으로 판단할 수만은 없는 법이지요."

  라이짐은 이렇게 말했다. 마물의 머리 위로 뿔처럼 삐죽 솟아있는 두개
의 귀가 잠시 꿈틀거리는 듯 했다. 라이짐은 가고일이 살아나는 것이  아
닌가 해서 깜짝 놀랐다.

  "아. 신경쓰지 마시오. 계속 이렇게  꿈틀거린다오. 죽은 게 틀림없긴
하니까. 게다가 이렇게 묶여 있는데  뭐 어쩌겠소? 물론 나도 안심은  할
수 없어서 이렇게 경비를 세워두기는 했지만 말이오."

  가고일의 눈알을 손에 넣지 못한 것은 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 일이었
다. 일단 자신이 두 눈으로 본 마물이니, 이제 더 이상 사비치에게 전해
줄 것은 없을 듯 했다.

  "이 녀석들, 무리하게 이쪽 프라브리티의 동편만 노리고 있다오.  몇마
리 되지 않는 것도 같소만... 다른 곳들도 비슷한 상황이라고 들었소. 도
대체 뭘 노리고 있는거요?"

  "탐그루..."

  라이짐은 오이디프 장군의 물음에 이렇게  입 속에서 웅얼거리듯 답했
다. 오이디프 장군이 무슨 소리냐고 되물었지만 라이짐은 그저  혼잣말이
라고만 말했다.

  라이짐이 에이스 자매로부터 얻은  정보에 따르면, 가고일들은  명백히
한 방향으로 움직이고 있었다. 좀비의 등장 때도 좀비들은 탐그루로 모여
들고 있었다. 이어 등장한 오우거들도 마찬가지였다. 그리고  그리폰들은
탐그루를 불바다로 만들어 버린 후, 화풀이라도 하듯이 바르도 대륙 곳곳
을 괴롭히다가 사라져 버렸다. 그리고 나타난 가고일들 또한 탐그루로 향
하고 있었다. 왜 탐그루일까? 마물들이 탐그루로 향하고 있는 이유는  도
대체 무엇일까? 라이짐은 도무지 짐작을 할 수가 없었다.

  "가고일들이 가지고 있는 능력을  마인드 컨트롤이라고 부르는  사람을
본 적이 있소. 우리 부대의 노병이었지. 오래 전에 들은 이야기라고 하더
군. 타인의 마음을 다스린다는 뜻의 고대어라고 하던데."

  "저도 나름대로는 들어서 알고 있습니다."

  라이짐은 이렇게 말했다. 마인드 컨트롤이라는 말은 에이스로부터 보고
받아서 알고 있었다. 마인드 컨트롤이 가고일이라는 마물의 능력이고, 그
앞 글자를 합치면 마컨이 된다는 건 단순한 우연이 아닐지도 모른다는 생
각이 문득 스치고 지나갔다.

  "당한 병사들도 있겠지요?"

  "그렇소. 가고일들을 앞에서 마주친 병사들은 하나같이 미쳐서  우리편
에게 달려들었다오. 눈에 그런 능력이 있을 줄이야. 이 녀석도 등 뒤에서
공격해서 겨우 잡을 수 있었다오."

  "마인드 컨트롤에 당한 병사 중 살아남은 병사도 있나요?"

  "그렇소만."

  "그 병사를 만나보고 싶군요."

  라이짐이 말했다.


  마인드 컨트롤에 당한 병사를 만난  일은 거의 소득이 없었다.  병사는
아무것도 기억이 나지 않는다면서  고개를 가로저을 뿐이었다.  라이짐은
그런 병사의 행동이 아군을 공격했다는 사실을 인정하지 않으려는 거짓말
일 것이라고 생각하고 오랫동안 추궁했으나, 앞 뒤 상황을 맞추어 볼  때
정말로 기억이 나지 않는다는 사실을 알아낼 수 있었다.

  라이짐은 가고일들이 사용하는  마인드 컨트롤이라는 능력이  발렌시아
백부장이 펼치는 죄의식의 영역과 비슷한 것인지를 확인하고자 했지만 결
국 헛수고가 되고 말았다. 만약 발렌시아 백부장의 능력과 같은 것이라면
대비책을 찾기가 훨씬 더 수월해질 것이라고 생각했는데 말이다.  라이짐
은 아쉬움은 일단 접어두고 다시 자신의 숙소로 돌아와야 했다.

  돌아오는 길 내내 라이짐은 민심이 크게 동요하고 있다는 사실을  확인
할 수 있었다. 돌아오는 길에  들른 상점에서는 생필품 값을  터무니없이
올려 받고 있었고, 프라브리티를 떠나 어디로 건 피난가려고 하는 사람도
쉽게 찾아볼 수 있었다. 여기저기서 작은 소요가 일어나 치안을 담당하고
있는 자치대 병사나 수도 방위군들이 평상시 보다 열 배는 바쁘게 뛰어다
니고 있었다.

  "반란군 녀석들, 좋은 기회라고 생각하겠는 걸, 이거. 이런 식으로  계
속 일이 벌어진다면 말이야. 네가 그러지 않았나? 사람들은  단순하다고.
반란군이 노리는 건 사람들이 '여기는 살기 힘든 곳이구나'라고 여길  때
라고 말이야."

  집무실로 돌아온 라이짐에게 하진이  이렇게 말했다. 라이짐은  하진의
분석이 옳다고 생각했다.

  "바코쿠한테서 무슨 전갈이 있었나?"

  "라이짐. 아무래도 반란군 동태가 수상해. 이번 테이르의 날을 맞아 뭔
가 큰 일을 치를 것 같은 예감이 든단 말이야? 물론 자세하게 언급한 건
아니지만 말이야."

  하진의 말에 라이짐은 잠시동안 생각에 잠겼다. 뭔가 해야만 했다.  해
야 할 일이 빨리 결정되어야 행동으로 옮길 수 있을텐데. 오랫동안  생각
한다고 해서 새로운 결론이 나올 수 있을 것 같지는 않았다. 결국 라이짐
이 내릴 수 있었던 결론은 하나였다.

  아케르가 돌아와야 할 때다.






제발 좀 꺼져..
나 좀 건드리지 마..
내가 뭔짓하든 너하고 상관 없잖아..
지랄하지 마..
닥쳐..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년04월29일(목) 4시53분56초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 262


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4488번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  262
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/28 21:22    읽음:128 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  프라브리티 시의 골목 구석, 어두운 건물의 그림자 뒤편에서 두 사내가
만나고 있었다. 한 사내는 나무 판자 뒤에 몸을 숨기고 콧노래를  흥얼거
리고 있었고, 다른 한 사내는 그 노랫소리를 들으면서 천천히 걸음을  옮
기고 있었다.

  "좋은 노래군요. 하지만 가사가 틀렸습니다."

  노랫소리를 듣던 사내가 말했다.

  "콧노래에도 가사가 있었던가?"

  판자 저편에서 다른 사내의  목소리가 들려왔다. 의도적으로  목소리를
낮춘 듯한 느낌을 주는 목소리였다.

  "보통의 경우는 없죠. 하지만 이번 경우는 다른 것 같습니다."

  "좋아. 이 정도면 됐소. 미행은 없었소?"

  "제가 아는 한 없었습니다. 골목골목으로 돌아왔으니까요."

  "한 걸음 뒤로 물러서시오."

  판자 뒤의 목소리가 명령했다. 사내는 목소리 끝나기가 무섭게 한 걸음
뒤로 물러섰다. 판자에 뚫려 있는  구멍으로 반짝이는 눈동자가 보였고,
뒤로 물러선 사내는 인상을 찌푸렸다.

  "불공평하다고 생각하겠지? 미안하네. 하지만 이게 우리가 일하는 방식
이야."

  "그렇군요."

  적당히 대꾸한다는 느낌으로 인상을 펴면서 사내가 말했다.

  판자 뒤의 사내가 확인한 것은  자신을 찾아 온 사내의  머리색이었다.
자신을 찾아온 사내의 머리가 햇빛을 받아 하얗게 반짝이는 것을  확인한
판자 뒤의 사내는 천천히 말을 시작했다.

  "자네, 평상시에는 모자를 쓰고 다니는가?"

  "아뇨. 까만색 가발을 쓰고 다닙니다."

  흰머리의 사내가 귀찮다는 듯이 가볍게 대꾸했다.

  "바코쿠의 소개라고 했나? 별로 믿음은 가지 않지만..."

  "어쩔 수 없지요. 인원이 그리 여유 있는 건 아니란 걸 압니다."

  흰머리의 사내가 말했다.

  "그래. 우리는 수가 적어. 하지만 이 일은 수가 적을수록 유리한  일일
세."

  "인원이 필요한 순간이 있지 않겠습니까? 이를테면 집회나, 혹은..."

  "잠깐. 그런 말은 함부로 입에 담는 게 아니네."

  판자 뒤의 사내가 흰머리의 사내에게 주의를 주었다. 흰머리의  사내는
입에 집게손가락을 가져간 후 고개를 끄덕였다.

  "필요한 건 언제냐 하는 것뿐일세. 그 언제는 사람이 모이는 순간이 되
겠지. 결코 인위적으로 사람을 모아서는 안되네. 그건 적에게 빌미를  제
공하는 것 밖에는 되지 않거든."

  "알겠습니다. 그럼 이제 제가 할 일은 뭡니까?"

  "자네는 중요한 인물이야. 함부로 움직이게 해선 안되지. 정보수집이나
그런 일, 그만 두게. 우리가 언제 움직여야 할지 말해주지."

  "그렇군요. 말하자면 인위적으로 절 움직이지 않겠다는 거로군요."

  "필요한 순간을 제외하고는 그렇지."

  판자 뒤의 사내가 미소라도 짓고 있는 듯한 음성으로 말했다.

  "내가 먼저 자리를 떠나지. 필요한 순간이 되면 연락하겠네."

  "좋습니다."

  판자 뒤의 사내는 천천히 걸음을 옮겨 판자 저편의 골목길로 사라졌다.
흰머리의 사내는 사내가 완전히 사라진 것을 확인 한 후, 스파일에서  가
장 뛰어난 장인이 만들었다는 흰머리  가발을 벗었다. 머리에 땀이  베어
있었다. 사내는 양손으로 눌려진 머리를 흐트러뜨린 후, 가발을 품에  넣
고 천천히 걸음을 옮겼다.

  "내가 봐도 진짜 같단 말이야?"

  사내는 이렇게 중얼거렸는데, 좀전과는 달리 음습한 목소리였다.


  라이짐은 집무실에서 뒷짐을 지고 허리를  숙인 상태로 계속해서 걷고
있었다. 누가 본다면 운동 삼아 걷고 있는 게 아닌가 싶었을지도  모르지
만, 실은 도저히 집무실에 가만히 앉아만 있을 수가 없어서였다.  불안했
다. 당장이라도 문이 열리면서 누군가가 들이닥칠지 모른다는 생각에  단
검은 이미 품에 넣어 둔 상태였고,  손톱 밑의 굳은 살은 하도  물어뜯어
조금만 더 물어뜯었다가는 피가 날 지경이었다.

  라이짐이 결정을 내리기 전, 라이짐에게 용기를 준 것은 칼이었다.  시
드의 귀가 박혀 있는, 오랫동안 손질하지 않아 녹이 슨, 탐그루에서 가지
고 온 바로 그 칼이었다. 라이짐은 그 칼을 한 참 동안 바라본 후에야 자
신이 내린 결정을 실행에 옮길 수 있었다. 그것은 그리 좋지 못한 행동이
었다. 일단 결정이 내려진 다음, 이렇게 시간을 끈 경우는 라이짐에게 있
어서 참으로 드문 일이었다. 라이짐은 이마가 서늘하다는 느낌을 받았다.
손바닥으로 쓱 문질러 보니 땀이 묻어 나왔다. 도저히 가만히 있을  수만
은 없다는 생각이 다시금 강하게 들었다.

  라이짐은 녹슨 칼을 집어들어 원래 있던 침대 밑에 집어넣고는  심호흡
을 한 번 했다. 뭔가 전부 다 잊어버리고서 몰두할 일이 필요했다. 라이
짐은 어떻게 소용에 닿게 될지 생각도 해 보지 않고서 사비치에게서 받은
돈주머니를 품에 집어넣었다. 그리고  서둘러 집무실을 빠져나가  마리의
집으로 향했다.

  해는 이미 오래 전에 져서, 하늘은 온통 어둠으로 물들어 있었다. 이따
금 보이는 별빛도 거리마다 보이는 연금술사의 등도, 그 어느 것도  라이
짐의 마음을 밝게 만들지는 못하고  있었다. 발걸음은 급하기만 했지만,
길은 좀처럼 가까워지지 않고 있었다. 라이짐은 더딘 발걸음을  탓하면서
조금씩 조금씩 더 빨리 걷다가, 나중에는 거의 뛰다시피 하게 되었다.

  라이짐은 숨이 차 올랐지만 머릿속에 떠오르고 있는 생각은 조금이라도
빨리 마리의 집에 도착해야 한다는  것이었다. 바쁜 걸음으로 걷고  있는
라이짐을 사람들이 이상하다는 듯한 눈으로 힐끔거렸지만 라이짐은  그런
시선에는 별로 신경을 쓰지 않았다. 모자를 깊게 눌러 쓰고 있는  덕분에
라이짐이 누구인지 알아보는 사람은 없었지만, 그래도 이 저녁에  저렇게
급한 일로 가는 사람이 있는가 해서 의아스럽다는 듯한 얼굴을 하고서 사
람들은 라이짐을 바라보았다.

  이윽고 라이짐이 마리의 집이 눈에 뜨이기 시작하자, 라이짐은  걸음을
늦추기 시작했다. 조급했던 마음은 어디론가 사라져 버렸고, 마리의 집에
가까워 올 수록 그냥 돌아가고 싶다는 생각이 들기 시작했다. 가슴이  두
근거리고 있었다. 차마 마리의 집에 들어 갈 수 없을 것만 같았다.

  마리의 집 문 앞에 서서 라이짐은 한 참을 망설였다. 일단 오고 보자는
생각에 집무실을 나서기는 했지만 과연 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었
던 것이다.

  라이짐은 한참동안을 망설인 끝에 문을 두드렸다. 문 안에서는  아무런
반응이 없었다. 라이짐은 또 한 번 머뭇거리다가 이번에는 힘껏 문을  두
드렸다. 그러자 문이 열리며 처음 보는 노파가 고개를 빼꼼 내밀었다.

  "누구쇼?"

  노인 특유의 쉰내를 풍기면서 노파가 말했다. 라이짐은 입이 잘 떨어지
지 않았지만 그래도 용기를 내어서 이렇게 말했다.

  "저, 마리를 찾아 온 사람입니다."

  "마리? 마리는 일 나갔는데?"

  라이짐은 할 말을 잃어버리고 말았다. 기껏 용기를 내어 문을 두드렸더
니 일을 나갔다니 말이다.

  "댁도 마리한테 반한 사람이요? 일 나간지 얼마나 됐다고 이런  놈들이
자꾸 들락거리니... 이거 방을 비우라고 하던가 해야지, 원!"

  노파가 의심을 노골적으로 드러내는  눈을 하고서 라이짐에게  말했다.
라이짐은 잠시 냉정하게 생각해 본 다음 가장 적절한 대안을 마련해 내었
다. 노인으로부터 신용도 얻고, 또한 마리가 나가는 술집의 정확한  위치
도 알 수 있을 것 같았다.

  "젊은 양반이 예의도 바르구만. 그곳으로 가면 아주 쉽게 마리를  만날
수 있을 걸세. 그리고 또 와요, 젊은 양반."

  금화 한 닢을 받은 노파는 금화를 씹어볼 이빨은 남아있었던  모양이었
다. 라이짐이 건넨 금화가 진짜라는 사실을 알아내자마자 노파는  이렇게
희죽거리면서 라이짐에게 말했다.

  라이짐은 노파가 알려준 술집을 그리 어렵지 않게 찾을 수 있었다.  프
라브리티의 중앙 광장에서 술집이 모여있는 골목으로 들어가, 가장  화려
한 간판을 한 술집이 바로 마리가 나간다는 술집이었다.

  '살롱 리노아'

  라이짐은 연금술사의 등으로 화려하게 수놓아진 간판의 글씨를 본  후,
안으로 들어갔다. 입구에는 덩치 좋은 사내 둘이 버티고 있었다.

  "죄송합니다만 이곳은 회원제로 운영되고 있습니다."

  둘 중에 목이 더 두꺼운  쪽이 정중하게, 하지만 당장이라도  물어뜯을
것 같은 얼굴을 하고서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 아주 천천히,  하지
만 매우 익숙하다는 듯한 표정으로 금화 한 닢을 내 놓았다.

  "성의는 감사합니다만 저희는 거지가 아닙니다."

  이번에는 반대편에 있던 사내가  팔뚝을 걷어붙이면서 이렇게  말했다.
라이짐은 주저하지 않고 간단하게 말했다.

  "이곳 사장을 좀 나오라고 하게."

  정중하게, 그리고 매우 짜증이 난다는 듯한 표정을 만들어 내면서 라이
짐이 말했다. 물론 짜증스러운 표정만이었다면 팔을 걷어 붙인 사내에 의
해 당장 길거리로 내동댕이쳐졌을 것이 거의 분명한 상황이었지만 라이짐
의 손에는 영주의 직인이 찍혀있는 신분증이 들려있었다. 검붉은 빛의 영
주 직인을 확인한 목 두꺼운 사내는 얼른 뒤로 물러섰고, 나머지  하나는
꼭 날씨가 춥다는 듯이 팔을 쓸었다.

  "죄, 죄송합니다만, 사장님께서는  출장중이십니다만, 지금 있는  사람
중에는, 그러니까..."

  "알았어. 이제 들어가겠네."

  라이짐은 이렇게 말하고는 멀뚱히 서 있는 두 사내 사이를 비집고 들어
갔다. 그리고 금화 한 닢을  던져 주면서 '내가 돈이 없어  보였나?'하고
덧붙이는 것도 잊지 않았다.

  안은 온통 어둠이었다. 손에 자그마한 연금술사의 등을 들고 있는 훤칠
한 사내가 다가오지 않았다면 라이짐은 멍청하게 가만히 서 있어야만  했
을 것이었다.

  "손님. 이쪽으로 오시지요."

  오랬동안 훈련받았는지 아주  나지막하면서도 정확한 발음으로  사내가
말했고, 라이짐은 그 사내가 비추어주는 연금술사의 등을 좇아 걸음을 옮
겼다. 문이 하나 열리자, 어둠에 익숙해진 눈이 피곤하지 않을 정도의 밝
기로 맞추어진 연금술사의 등 빛이 넓은 실내를 비추고 있었다.

  라이짐은 다시 사내를 따라 움직여 빈 테이블에 앉았다.

  "동행은 있으신지요."

  "아니."

  라이짐은 간략하게 대답하고는 사방을 둘러보았다. 꽤나 넓은 실내에는
오십 석 정도 규모의 테이블이 놓여있었고, 테이블에는 척 보기에도 꽤나
지체 높아 보이는 사내들이 앉아 이런 이야기, 저런 이야기를 나누고  있
었다. 사내가 메뉴가 적혀있는 판을 내밀었지만, 라이짐은 메뉴판을 받지
않았다. 메뉴를 고르면서 이곳에 처음  왔다는 표를 내고 싶지는  않았기
때문이었다. 그래서 라이짐은 사내를 바라보면서 집게 손가락을 펴서  보
여주었다.

  "알겠습니다."

  뭘 알겠다는 뜻인지는 몰랐지만  라이짐의 행동은 옳았던  모양이었다.
사내는 고개를 꾸벅 숙이고는 다른 곳으로 물러났다.

  일단 실내에 앉기는 했지만 불편한 마음은 완전히 가시질 않고 있었다.
집무실에서 어떤 결과가 올지 초조하게 기다리고 있는 것보다는 훨씬  나
은 상태이긴 했지만 아직도 완전히 안정을 찾은 것은 아니었다.

  지금쯤 에이스 자매 중 하나인 카이스가 리콜 샤일록의 집에  당도했으
리라. 카이스는 검은 엘프 답게 소리 없이 담을 넘어 리콜 샤일록의 저택
안으로 잠입하는 데 성공했을 것이었다. 어쩌면 한 번 쯤 그곳의  하인과
마주쳤을지도 몰랐다. 만약 그랬다면 그 하인은 순식간에 입이  틀어막혀
진 후, 카이스의 날카로운 단검이  심장을 파고 들어오는 끔찍한  기분을
느꼈을 것이다. 물론 목을 긋는 편이 더 빠를 수도 있지만 카이스는 그렇
게 하지 않는다. 쓸데없는 핏자국을 남기고 싶지 않기 때문이다.

  훤칠한 사내는 술과 안주가 가득 올려져 있는 바퀴가 달린 테이블을 끌
고 다시 나타났다. 라이짐은 술병 중 눈에 익은 술병인 마르게르 젤러 병
을 손가락으로 가리켰다. 사내는 술병을 집어 든 후, 뚜껑을 딴 다음 라
이짐의 잔에 약간을 채워주었다. 라이짐은 영주의 저택에서 자주  보아서
이런 경우 어떻게 해야 하는 지를 잘 알고 있었다. 라이짐은 술잔을 들어
향기를 맡고 입술을 살짝 적신  다음 고개를 끄덕였다. 사내는  라이짐의
테이블 위에 안주로 새우 튀김과 야채가 그야말로 한 입거리도 되지 않을
접시 하나를 올려놓고는 다시 고개를 숙여 인사한 후 자리를 떠났다.

  라이짐은 마르게르 젤러를 한 잔 마셨다. 새벽의 눈동자라는 뜻을 가진
이 술은 적당히 독하면서 그윽한  향을 풍기고 있었다. 라이짐은  뜨거운
술기운이 뱃속에서 퍼져 가는 것을 느끼면서 천천히 상상을 이어갔다.

  카이스는 하인을 끌고 정원의 구석진 자리, 나무 밑에 숨긴 다음  다시
저택 안으로 잠입을 시도할 것이었다. 카이스가 교묘하게 숨긴 시체는 썩
어 흙이 될 때까지도 발견되지 않을 것이다.

  갑자기 조명이 어두어졌다. 라이짐의  눈에는 테이블마다 올려져  있는
붉은 연금술사의 등불만이 별빛처럼 들어왔다. 연금술사의 등 중  하나가
좌 우로 흔들리는 것이 보였고, 등이 흔들린 쪽으로 훤칠한 사내  하나가
바삐 걸음을 옮기는 것이 희미하게 눈에 들어왔다.

  카이스는 이제 조심스럽게 벽을 타고 저택 안으로 들어가고 있을  것이
다. 그리고는 리콜 샤일록의 방이라고 짐작되는 곳으로 소리없이  발뒤꿈
치를 들어 움직인 다음 문에 귀를 댈 것이다. 첫번째로 귀를 댄 곳이 리
콜 샤일록의 방이 아니었을 수도 있다. 아마도 카이스는 숨소리가 들리지
않는 다는 사실을 알아차리자 마자  다른 방 문으로 걸음을 옮겼을  것이
다.

  순간, 벽면에 한줄기 밝은 연금술사의 등 빛이 내려왔고, 모두의  시선
이 무대에 집중되었다. 무대에는 반짝이는 금박을 입혀놓은 커튼이  흔들
리고 있었다. 이윽고 커튼의 한 복판이 열렸고, 마리가 천천히 무대 중앙
을 향하여 걸어나왔다. 라이짐은 멍하니 마리의 얼굴을 바라보았다. 짙은
화장은 평상시의 마리보다 열 살은 더 나이 들어 보이게 했다. 만약 일부
러 찾아오지 않았다면 라이짐은 마리가 아닐지도 모르겠다고  생각했을지
도 모른다. 하지만 부서질 듯  가느다란 마리의 머릿결은 변함없이  길게
늘어져 있었다. 마리는 고개를 숙였다.

  곧이어 음악이 커튼 뒤편에서 흘러나왔고, 마리는 천천히 고개를  치켜
든 후, 노래를 부르기 시작했다.


  무대 위에서 노래를 부르며
  언제나 나는 혼자였죠
  아무도 내 노래에 귀기울여 주지 않지만
  날 보며 미소짓는 그대가 보여
  정말 당신인지 아니면 환상인지


  어제는 당신과 함께 그곳에 있었던가요
  그랬었나요 이제는 아닌가요
  당신은 알고 있나요
  내가 당신을 보고 있다는 걸


  라이짐은 조명을 받고 있는 마리의  모습을 멍하니 바라보면서 완전히
노래에 취해 있었다. 그리고 그  순간 카이스는 리콜 샤일록의  숨소리를
듣고 있었다.


  지금도 당신은 거기에 앉아 있네요
  마치 꿈을 꾸고 있는 사람처럼
  하지만 내가 손을 내밀어 그대 얼굴을 어루만지면
  그대 잠에서 깨어나 고통을 아시겠지요


  노래는 마법이 되어 라이짐의 영혼을 빼앗아가 버렸고, 노래에  영혼을
빼앗긴 라이짐은 정말로 꿈속에 잠겨버린  듯 완전히 생각을 잃어버리고
말았다. 머릿속은 온통 환한 조명만이  떠돌고 있었고, 라이짐은 자신이
있는 곳도, 가야할 곳도 생각할 수 없게 되어버렸다.


  그대 마지막으로 내게 허락해 줘요
  당신의 숨소리를 들을 수 있을 만큼
  다가갈 수 있도록, 속삭일게요
  내가 당신을 얼마나 사랑하는지


  카이스는 입을 벌리고 잠들어 있는 리콜 샤일록의 얼굴을  바라보았다.
카이스의 눈이 확인하고 있는 것은 리콜 샤일록이 완전히 잠들었는가, 아
닌가 하는 것이었다. 카이스는 리콜 샤일록의 베개를 집어든 다음 그대로
얼굴을 내리 눌렀다. 리콜 샤일록은 반사적으로 잠에서 깨어나 베개를 움
켜쥐고 비명을 지르려고 했지만 입에서 나오는 것은 소리가 아니라  공허
한 침묵뿐이었다. 카이스는 한 참 동안 베개를 누른 손에서 힘을 빼지 않
고, 리콜 샤일록의 숨이 완전히 끊어지기를 기다렸다.

  그리고 그 즈음, 음악은 끝났고 마리는 고개를 숙여 인사한 후  천천히
커튼 뒤로 사라졌다. 실내에 다시 어슴푸레 연금술사의 빛이 은은하게 퍼
지기 시작했고, 요란스러운 박수소리가 귀따가울 정도로 들려왔다.  하지
만 라이짐은 아무 반응도 보일 수 없었다. 노래에 취해, 사라져 버린 마
리의 여운에 취해, 라이짐은 아무런 생각도 할 수 없었다. 라이짐은 결국
자신이 원하던 바를 이루었던 것이다. 라이짐은 쓸데없는 걱정도 하지 않
고 결과를 기다릴 수 있었다. 그리고 그 결과는 물론 성공적인 것이었다.
적어도 아케르나 페르도 부인에게 있어서는 그렇다.

  라이짐은 마르게르 젤러 한 병을 비운 후, 무대 뒤편으로 가서  마리를
만날 수도 있었지만 그렇게 하지  않았다. 다만 훤칠한 사내에게  마리가
부른 곡명이 무엇이냐고 물어보았을 뿐이었다.

  "오래된 노래입니다. '마지막 환상'이라는 곡이지요."

  보통 사람들은 모르는 것이 당연하다는 듯한 말투로 사내가 라이짐에게
말해주었다. 라이짐은 고개를 끄덕인 후, 사내에게도 금화 한 닢을  쥐어
주었다. 라이짐은 숙소로 돌아가 기다리고 있던 에이스에게 보고를  들을
수 있었다.

  "카이스로부터의 전갈입니다. 일은 깨끗하게 마무리되었다고 합니다."

  라이짐은 에이스에게 알았다고 말한 뒤 침대에 누워 잠이 들었다. 라이
짐의 꿈은 살인의 기억에서 도망치기 위해 끝없이 긴 여정을 떠났다.  그
러나 다시 태양이 떠오르면 쉽게 돌아오고 말 부질없는 여정이었다.




제발 좀 꺼져..
나 좀 건드리지 마..
내가 뭔짓하든 너하고 상관 없잖아..
지랄하지 마..
닥쳐..



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월01일(토) 2시45분12초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 263


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4508번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  263
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/29 21:12    읽음:333 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  아케르에게 복귀 명령이 떨어진 것은 내무장관 리콜 샤일록이 심장마비
로 급사했다는 소식이 퍼진 바로  다음 날이었다. 라이짐이 가지고  있는
정보만으로는 그것이 리콜 샤일록의 죽음과  직접적인 관련이 있는 것인
지, 아닌지 판단을 내리기 힘들었다. 어쩌면 페르도 부인은 자신의  정적
을 제거해 준 보답으로 아케르 장군의 복귀에 힘을 쓴 것인지도  몰랐고,
아니면 그저 우연히 원래 복귀 명령이 내려지기로 예정되었던 날  내무장
관이 죽게 된 건지도 모르는 일이었다.

  결정을 내리는 일은 힘겨웠고, 일이 진행 되어가는 과정을 지켜보는 일
은 불안하고도 고통스러운 일이었지만 결과는 어찌되었건 라이짐이  원하
는 방향으로 흘러갔다. 그런데 라이짐은 아케르의 복귀 명령이  내려졌다
는 말을 들은 바로 그  순간부터, 뭔가 마음속에서 어긋나기  시작했다는
것을 느낄 수 있었다.

  "라이짐. 너 요즘 좀 이상해. 그거 알아?"

  하진이 인상을 찌푸리고서 라이짐에게  물었다. 라이짐은 아무  대답도
하지 않았다. 그저 손가락을 집무실 책상에 퉁기면서 박자를 맞추고 있을
뿐이었다.

  "뭐, 늦게 배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다는 말도 있기는 하지만 말이
야, 이거 좀 해도 너무 한다 싶지 않아? 여자한테 빠지는 건 좋아. 아니,
도박이나 술에 쩔어 사는 것도 뭐라고 하진 않겠어. 나야말로 장사에  미
쳐있는 녀석이라는 거, 나도 잘 알고 있으니까. 하지만 그건 할 일을 다
한 후의 일이잖아? 그리고 내가 알고 있는 라이짐이라는 녀석은 틀림없이
해야 할 일을 무엇보다 먼저 하는 녀석이었다고. 이렇게 멍하게 있는  녀
석이 아니라."

  라이짐은 대답하지 않았다. 그저 촛점 없는 눈으로 책상을 계속 퉁기고
있을 뿐이었다.

  "반란군의 움직임이 심상치 않아. 테이르의 날에 뭔가 꾸미고 있는  게
틀림없다고. 내가 그랬지? 녀석들이 테이르의 날에 무슨 짓을 할 것 같다
고 말이야. 이제 거의 확실해지고 있어. 내가 암호문을 받았다고. 거기에
뭐라고 적혀 있었는지 알아?"

  "마지막 환상."

  라이짐이 말했다. 하진은 그제서야 라이짐이 자신의 말을 전혀 듣고 있
지 않았다는 걸 알아채고는 라이짐의 양어깨에 손을 얹었다.

  "내 눈을 봐. 라이짐. 지금 이러고 있을 때가 아니란 걸 모르겠어?"

  "그만. 난 지쳤어. 그냥 이제는 좀 쉬고 싶어."

  "해야 할 일은 어떻게 하고?"

  "네가 하면 되잖아."

  라이짐의 말에 하진은 완전히 할 말을 잊고 말았다. 도대체 어떠한  방
법을 쓴다고 해도 라이짐을 원래의 라이짐으로 되돌릴 수는 없을 것 같았
다.

  "넌 지금 뭔가를 잃어버리고 있어. 그게 뭔지 알아?"

  라이짐은 대답하지 않았다. 머릿속에 들어 있는 것이라고는 마리에  대
한 생각 뿐이었기 때문이었다. 역시 라이짐은 그것이 무엇인지를 알지 못
하고 있었다. 그리고 그게 무엇인지를  깨닫게 된 것은 얼마간의  시간이
흐른 뒤의 일이었다.


  그 날 저녁, 프라브리티의 골목 한 구석에는 예전에 만났던 사내가  다
시 만남을 가지고 있었다. 지난번과  마찬가지로 판자 뒤의 사내가  불러
낸 것이었지만, 부른 이유는 지난 번과 달랐다.

  "콧노래에 가사가 있느냐고 묻지 않겠네."

  판자 뒤에서 사내가 말했다.

  "그건 원칙에 어긋나지 않습니까?"

  하얀 가발의 사내가 물었다. 그러자 기다리고 있었다는 듯이 판자 뒤에
서 목소리가 흘러 나왔다.

  "어리석은 일이었어. 왜 내가 일하는  곳으로 찾아 왔는가? 내가  거기
없었길래 망정이지 있었다면 당장 자네를 내 쫓았을 거네. 아니,  어쩌면
지금쯤 자네는 대청하의 바닥에 가라앉아 물고기들과 이야기를 나누고 있
을지도 모르지."

  사내가 말했다. 하얀 가발을 쓴 사내는 이 말에 그저 가만히 있을 뿐이
었다.

  "이유를 알고 싶으십니까?"

  "이유가 있었나?"

  "그렇다면 절 보십시오."

  하얀 가발의 사내가 말하자 판자에 뚫려있는 구멍으로 사내의 눈동자가
보였다. 다음 순간 번득이는 빛과  함께 단검이 허공을 가르면서  날아갔
고, 사내는 비명소리를 삼키면서 이마  한 복판에 단검이 박히는  신세가
되고 말았다. 하얀 가발을 쓴 사내는 천천히 걸어가 사내의 이마에  박혀
있는 단검을 뽑았다. 사내는 힘없이 바닥으로 미끄러져 내려갔다.

  하얀 가발의 사내는 바닥에 엎드려  있는 사내를 발로 뒤집었다.  이마
한 복판에 생긴 흉터가 사내의 죽음을 확인시켜 주고 있었다. 사내의  코
밑에는 애지중지 했을 수염이 자라나 있었다.

  "라이짐을 탓하라구."

  하얀 가발의 사내는 이렇게 말하고는 사내의 품에서 돈이 될 만한 것을
챙긴 후 자리를 떠났다.


  어스름이 서서히 밝아오고 있는 새벽이었다. 어두운 빛을 띄고 있는 구
름들은 포복이라도 하는 듯 낮게 깔려 있었고, 아직 남아있는 별들은  위
태롭게 깜박이면서 서서히 사라져 가고 있었다.

  늘 그랬듯 햇빛은 참호 속을 먼저 비춘다. 그렇기 때문에 하루가  열리
는 것을 가장 먼저 알아차리는 것은 참호 속의 말단 초병들이다.

  "언제나 이 시간이면 졸립단 말이야."

  푸르게 변해가고 있는 하늘을 올려다보면서 한 초병이 말했다.  초병은
고참인 듯, 전투모를 삐딱하게 쓰고 비어져 나온 머리카락을 함부로 긁적
이고 있었다.

  "그, 그렇습니까?"

  솜털이 채 마르지 않은 맞은  편의 초병이 잔뜩 긴장한 목소리로  말했
다.

  "빌어먹을 가고일인지 뭔지 하는 녀석들. 당장이라도 나타날 것처럼 굴
다가는 이렇게 잠잠하고... 벌써 며칠째 잠잠하단 말이야, 이거.  위에서
근무 시간을 두 배로 늘리기가 무섭게 말이지. 도대체 어느 장단에  춤을
춰야 할지 모르겠단 말이야? 하긴, 높은 자리에 있는 사람들이야 더 머리
가 복잡하겠지만."

  "예, 알겠습니다."

  혼잣말처럼 중얼거리는 고참 병사의 말에 신참은 이렇게 대답했다.  고
참은 귀엽다는 듯 피식 웃음을 던졌다.

  "너 애인있냐?"

  "예. 그렇습니다."

  "프라브리티?"

  "국경의 시스코 출신입니다."

  "그래. 그 변방에서 수도방위군으로 왔으니 운수 풀렸다 싶었겠네.  애
인은 편지라도 자주 보내냐? 딴 놈팽이 만난 건 아니고?"

  "...예."

  자신 없다는 듯한 목소리였다. 고참병은 신참병의 머리를  쓰다듬었다.
전투모가 신참병의 머리 위에서 아무렇게나 움직여 금새 신참병을 흐트러
진 자세로 만들어 버렸다. 신참병은  다시 바로 할 수도 없고,  그렇다고
그대로 있자니 안 될 것 같아서 당혹스러운 얼굴이 되었다.

  "딴 놈팽이가 있건 없건 신경  쓰지마. 여기서 살아 돌아가면 만날  수
있을 테니까."

  고참병이 웃으면서 신참병에게 말했다.

  고참병은 이제 푸른빛이 넓게 퍼져 나가고 있는 하늘을  올려다보았다.
비라도 내리려는지 멀리 보이고 있는 구름이 서서히 프라브리티를 향하여
몰려오고 있었다.

  "저, 저기..."

  "응?"

  신참병의 말에 고참병은 참호 밖으로 보이는 지평선 쪽으로 시선을  두
었다. 구름 밑으로 먼지가 일고  있었다. 자욱한, 그래서 마치  안개처럼
보이는 먼지였다.

  "빌어먹을. 왔어!"

  고참병은 이렇게 말하고는 신호용 연금술사의 등을 집어 던졌다.  연금
술사의 등은 깨지면서 푸른 연기를 하늘로 토해내었다. 하지만  고참병의
신호는 꽤 늦은 편이어서 이미 여러 곳에서 푸른 연기는 하늘을 향해 솟
구치고 있었다.

  "어, 어떻게..."

  "눈이다. 눈을 쏴. 한 순간 밖에 없어. 훈련 한 그대로만 하면 되, 알
겠지?"

  고참병이 석궁을 손에 집어들면서  말했다. 신참은 고개를  끄덕이면서
석궁을 장전하였다. 신참은 뒤를 돌아보았다. 참호 후방 진지에서 석궁과
칼, 창으로 완전하게 무장하고 있는  병력들이 일렬로 길게 늘어서  전투
준비를 갖추고 있었고, 이미 예비병력들도 전투 준비를 갖추고 참호 안으
로 뛰어들었다.

  "밤새 고생 많았어. 이번만 막아내면 녀석들, 당분간 오지 않을 거야."

  "힘내자고. 이번 방어 끝나면 예비 군단과 교체된다고 하니까 말이야."

  참호 안에 들어온 석궁수들이 이런 말로 밤새 경계근무를 선  고참병과
신참병에게 위로의 말을 던졌다. 하지만 멀리 날리고 있는 흙먼지 앞에서
그런 위로의 말은 큰 도움이 되지 않았다.

  예비 병력이 참호안에 투입되는 일이 끝날 즈음, 마지막으로 천천히 뮤
에 탄 채 등장한 것은 오이디프 장군이었다. 도저히 자다가 일어났다고는
생각하기 어려울 만큼 단정한 모습이었고, 새벽바람이 장군의 망토를  흔
들어 위엄을 더해주고 있었다. 참호 안에 있던 고참병은 그런 장군의  모
습을 바라보면서 역시 지휘관은 어떠한 상황에서도 흔들려서는 안 된다는
생각이 들었다.

  "무섭냐?"

  고참병이 신참병에게 물었다. 신참병의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺
혀 있었다.

  "아, 아닙니다!"

  "무서워 할 필요 없어. 배운 대로만 하면 살 수 있을 테니까. 알겠지?"

  "예, 알겠습니다!"

  하지만 이렇게 말하고 있는 고참병의 손도 떨리고 있기는 신참이나  마
찬가지였다.

  멀리서부터 먼지와 함께 가고일이 다가오고 있는 광경을 움직이지 않고
바라보고 있는 일은 참으로 강한 인내심을 요하는 일이었다. 멀리서 보았
을 때, 가고일의 수는 얼마 되지 않으리라고 생각했다. 하지만 지금 현재
보이고 있는 가고일의 수는 지금까지 수도 경비군이 마주쳤던 그 어떤 가
고일 무리의 수보다도 많았다.

  "워, 원래 저렇게 많은가요?"

  신참이 물었다. 고참병은 석궁을 들어 조준하면서 이렇게 말했다.

  "아냐. 평소보다 훨씬 적어. 걱정하지마."

  눈을 겨냥해야 한다고 생각하면서 고참병이 말했지만 석궁을 잡고 있는
손은 조준이 어려울 지경으로 흔들리고 있었다. 고참병은 참호 위에 설치
된 지지대에 석궁을 얹고 거의 가볍게 손을 얹다시피 해서 조준을  했다.
가고일들은 점점 더 다가오고 있었다.

  "공격!"

  오이디프 장군이 소리치자 석궁수들로 이루어진 제 일 백부의 백부장이
'제 일렬 발사!'하고 소리쳤고, 참호안에 있던 석궁수들의 석궁에서 일제
히 화살이 발사되었다. 순간 바람을 찢는 듯한 소리가 사방에서 울려  퍼
졌고, 화살들은 석궁의 사정권으로 들어온 가고일들의 무리에  떨어졌다.
하지만 가고일의 움직임은 둔해지지 않았다.

  참호 안에 있던 제 일 석궁수였던 신참병과 고참병은 후열로 물러서 장
전을 시작했다. 석궁은 보통 힘으로 장전이 어려울 만큼 강한 시위를  가
지고 있어서 보통의 병사들은 양발로 석궁을 누르고 팔로 당겨 장전을 하
는 훈련을 평소에 지겨우리만치 해 두어야 했다. 게다가 힘만으로 하다가
는 활시위가 얼마나 날카로울 수 있는가를 배우기 일쑤였다. 팔뚝에서 흘
러나오는 피라는 수업료를 지불하고서  말이다. 그런 이유로  고참병들은
걸핏하면 트집을 잡아 신참들에게 팔굽혀펴기를 시키곤 했다. 그래야  살
아남을 수 있으니까.

  "제 이열 발사!"

  백부장이 소리쳤다. 평소에 부하들에게 틈만 나면 사소한 잔소리를  하
도 많이 해서 할머니 백부장이라는  별명을 가지고 있는 백부장이었지만
막상 전투 상황이 닥쳐오자 할머니의 모습은 어디론가 사라져 버리고, 우
렁찬 목소리로 부하들을 호령하는 군인이 되었다.

  두 번째 석궁수들이 화살을 발사하자 가고일들의 움직임이  둔해졌다는
것이 눈에 뜨일 만큼 드러났다. 아마도 피해를 입기는 한 모양이었다.

  "제 삼열 발사!"

  세 번째 화살이 발사되었을 때도 신참병은 아직 장전을 마치지  못하고
있었다. 고참병은 아무 말도 하지 않고 신참병의 석궁을 빼앗아 대신  장
전을 해 주었다. 양 발로 화살을 밟고 힘껏 잡아당기는 동작은  막힘없이
물 흐르듯 흘렀다.

  "죄, 죄송합..."

  "눈이다! 눈을 쏴!"




전에 시그는 넘 살벌했다. 재섭는 인간들 좀 쫓을려구 그랬다.
그 외 분들에게 넘 죄송하다.
사실 나에겐 소중한 존재가 훨 많다.
그렇지만..조금의 영역도 불쾌한 것들에게 침범당하고 싶지않았다.
영토를 지키려는 발악이었다.
나의 영역을 소중하게 해 주는 나의 친구들아 사랑한다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월01일(토) 2시45분38초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 264


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4509번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  264
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/29 21:13    읽음:290 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  고참병은 신참병을 바라보면서 말했다. 실제로 눈에 석궁을 맞은  가고
일이 휘두르는 발톱에 당한 병사들의 수도 상당 수 있기는 했지만,  고참
병은 지금 신참병에게 마치 눈만 맞추면 모든 일이 다 해결 될 것이라는
투로 말했다.

  "제 일열 발사!"

  다시 한 번 가고일들에게 고참병이 석궁을 발사했을 때, 이미 가고일들
은 숨소리가 들릴 만큼 가까운  거리에 다가와 있었다. 가고일의  모습을
본 적은 몇 번 있었지만, 이렇게 가까운 거리에서 분명하게 본 것은 처음
이었다. 붉은 몸뚱아리에 화살이 온몸에  박힌 채 서서히 다가오고  있는
가고일의 모습은 끔찍하다 못해  참혹하기까지 했다. 고참병은  가고일의
눈을 겨냥한 후, 석궁을 발사하였다. 고참병은 자신이 조준했던 가고일이
얼굴을 움켜쥐고 허리를 뒤로 꺾는 것을 보았다.

  "며, 명중이다!"

  고참병은 소리치면서 신참을 돌아보았다. 그러나 그 순간 신참병의  석
궁은 백부장을 향하고 있었다.

  "뭐, 뭐하는..."

  말과 동시에 고참병은 신참병의 석궁을 빼앗으려고 했지만 말도,  행동
도 너무 늦어버린 후였다. 화살은 백부장의 눈에 박혔고, 무시무시한  위
력의 석궁은 백부장을 그대로 뒤로 날려버렸다.

  고참병이 뭐라고 더 말해보기도 전에, 신참병은 허리에서 칼을  뽑아들
어 고참병에게 날렸다. 신참병의 눈은 촛점을 잃고 있었고, 입에서는  침
이 흘러나오고 있었다.

  "마칸이... 돌아온다..."

  신참병은 이렇게 중얼거리면서 고참병을 베었다. 고참병은 비명소리 한
번 제대로 지르지 못한 채 그대로 바닥에 쓰러졌다. 그러면서도 고참병은
할머니 백부장, 다시는 잔소리하지 못하겠군, 이런 생각을 하고  있었다.
도저히 자신의 죽음을 받아들일 수가 없었던 것이었다.


  라이짐이 마리를 찾은 것은 수도방위군이  거의 궤멸되다시피 한 바로
그날 저녁이었다. 수도방위군은 백부장 셋과 병력의 육 할을 잃고서야 겨
우 가고일들의 공격을 방어해 낼 수 있었다. 살아남은 사 할의 병력 중에
서도 절반은 전투 불능상태가 되어 버렸고, 덕분에 국방장관 츄바카는 밤
새워 영주에게 보고할 보고서를 준비해야만 했다. 에이스를 통해 복귀 중
에 이 소식을 듣게 된 아케르는 행군 속도를 두 배로 높혔고, 수도의 장
정들은 밤새 영문도 모르고 수도 방위군 병력으로 징집되었다.  갑작스러
운 가고일의 공습으로 수도 방위에 구멍이 뚫린 것이나 마찬가지  형국이
되었기 때문이었다.

  "이렇게 갑작스럽게 녀석들이 어마어마한 수로 공격해 들어올 거라고는
아무도 짐작하지 못했을 겁니다. 수도 방위 사령관도 몇 안 되는  가고일
이라면서 별로 신경쓰지 않는 투였거든요."

  라이짐은 마리에게 이렇게 대답해주었다. 마리가 라이짐에게 갑자기 수
도에 비상령이 떨어진 까닭을 물었기 때문이었다.

  "그렇군요. 그럼 수도 사령관은 무사하신가요?"

  "중상이라고 하더군요. 직접 진두지휘 하다가 가고일의 발톱에  당했다
고 들었어요."

  라이짐은 이렇게 태연한 척 대답하고는 있었지만, 실은 몹시 불안한 상
태였다. 오늘 마리를 찾아온 이유가 이런 시시껄렁한 이야기나 하자고 온
게 아닌 까닭이었다.

  "상당히 잘 알고 계시네요."

  마리가 웃으면서 말했다. 라이짐은 마리의 웃음을 자주 보아왔지만  지
금까지의 웃음과는 사뭇 느낌이 다른 미소였다.

  "아, 예. 아무래도 나라 일을 맡아서 하다 보니까 들리는 이야기가  좀
있지요. 저도 귀는 달려 있답니다."

  라이짐은 대충 이렇게 농담으로  얼버무리려고 했지만, 마리의  얼굴은
좀 심하게 굳어있다 싶을 정도로 경직이 되어 있었다.

  "아무리 나라 일을 하시는 분이라고  해도 수도 사령관이 무슨  생각을
했다, 이런 식으로 말씀하시는 건 좀 이상해요."

  "그야, 제가 만나 봤으니까...아니, 제 말씀은..."

  라이짐은 대화가 이상한 방향으로 흘러가고 있다는 것을 감지했지만 이
미 때는 늦은 후였다.

  "역시, 지체 높으신 분은 다르군요."

  의미를 짐작하기 어려운 말이었다. 라이짐은 어떻게든 분위기를 수습해
보려고 말을 얼른 이었다. 이런 상황에서 대화가 끊겼다가는 어떻게 분위
기가 바뀔 지 알 수 없었기 때문이었다.

  "무슨 말씀을 그렇게... 아닙니다. 저는 탐그루 출신 평민에  불과합니
다. 지체가 높다니요. 그저 군복을  입고 있다 뿐이지 별다른 건  없다고
생각해요. 평민이 귀족과 평등해 질 수 있는 곳은 전장 뿐이니까, 뭐 오
해를 하실 수는 있다고 생각합니다만..."

  "남자들은 다 똑같아요. 누구든 처음에는 원하는 게 없다면서 절  도와
주려고 하지요. 하지만 시간이 지날 수록 자신이 투자한 게 아깝다고  생
각해요. 그리고 뭐든 얻으려고 하지요. 라이짐 님도... 그런가요?"

  마리는 라이짐이 말을 맺을 시간도 주지 않고 이렇게 물어왔다. 라이짐
은 답답했다. 마음을 전하고 싶었을 뿐인데 이렇게 어려운 난관에 부딪치
게 되리라고는 상상도 해보지 못한 까닭이었다.

  "아, 아닙니다. 제가 바라는 게 있다니요. 저는 그저..."

  "아니라면 왜 저를 찾아오시는 거지요?  역시 마찬가지 생각 아니신가
요?"

  마리의 목소리가 높아졌다. 라이짐은 가슴 한 구석이 얼어붙는 것 같은
느낌을 받았다. 당장이라도 무너져 버릴 것 같은 기분이었다.

  라이짐은 이번엔 이야기를 잇지 못했다. 어색한 침묵이 둘 사이에 놓이
고 말았다.

  "... 죄송해요. 좋지 않은 일이 있었어요."

  한 참 사이를 둔 후에 마리가 이렇게 말했다. 라이짐은 그게 무슨 일이
냐고 묻지 않았지만, 나름대로 짐작을 해 볼 수 있었다.

  "마리. 저는 그런 놈들과는 달라요.  제 동생이 먼 곳에 있다는  말씀,
드린 적이 있지요? 아마 제  동생도 마리같은 상황일거라고 생각했어요.
그 뿐이에요. 바라는 게 있다니요."

  라이짐은 먼저 이렇게 털어놓았다. 사실 마리에게 처음 호감을  가지게
된 이유도 거기에 있었으니까.

  "늘 폐만 끼치는 군요, 라이짐 님께는."

  마리는 이렇게 말하면서 책상 서랍에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 담배
를 피우지 않는 라이짐은 아기가 있는데 담배를 피워도 좋을까 라는 생각
이 들었다. 담배 냄새는 고약하다고 늘 생각해온 라이짐이었다.

  "사장님이 돌아가셨어요. 강도에게.  돈 몇 푼  때문에 사람을  죽이다
니... 전 이해하지 못하겠어요."

  담배를 한 모금 빨아들이면서 마리가 말했다. 라이짐은 고개를  끄덕였
다.

  "아니에요. 거짓말이에요. 저도 돈 몇  푼 때문에 이러고 있는  건지도
모르지요. 말씀드렸지요? 그 날 혼자 집무실에 남게 되었을 때 돈을 가져
갈 생각을 하고 있었다고. 전 그런 사람이에요."

  "마리..."

  마리는 라이짐이 뭔가 말하려고 하자 담배를 손에 든 채로  라이짐에게
안겼다. 라이짐은 너무나도 급작스러운 일인지라 손을 어떻게 해야  좋을
지 몰라 어색하게도 양손으로 바닥을 짚고 말았다.

  "말해 보세요. 제가 예쁜가요? 그래서인가요?"

  라이짐은 전에도 이런 상황에서 비슷한 이야기를 에이스로부터 들은 적
이 있었다. 하지만 지금 라이짐은 그때 느꼈던 것 보다 백 배는 더 강렬
한 욕망이 가슴 속에서 끓어 오르는 걸 느낄 수 있었다.

  "마리..."

  마리는 바닥을 짚고 있던 왼손을 들어 마리의 머라카락에 가지고 갔다.
마리의 머리카락은 마치 물결처럼  손가락 사이를 빠져나갔다.  정말이지
가느다란 머리카락이었다. 라이짐은 머리카락을 훑고 올라가 마리의 귀에
손을 대었다. 마리의 귓불은 빨갛게  달아올라 있었고, 라이짐은 귓불이
내고 있는 열기를 손끝으로 감지할 수 있었다. 하지만 다음 순간  마리는
라이짐의 가슴을 밀치고 뒤로 물러섰다.

  "돌아가 주세요."

  마리는 단호하게 말했다. 담배 연기는 마리의 손끝에서 천장을 향해 올
라가고 있었고, 라이짐은 그 연기처럼 힘없이 자리에서 일어나 마치 죽으
라는 명령을 받은 사람처럼 힘없이 밖으로 나설 수밖에 없었다. 라이짐은
한 순간 뒤를 돌아보았다. 마리는 바닥을 바라보면서 천천히  담배연기를
내뿜고 있었다. 깃털 같은 여자다. 라이짐은 생각했다. 손바닥에  들어올
듯 천천히 허공에서 내려오다가도 잡으려고 하면 다시 하늘로 솟구쳐  오
르는 깃털. 라이짐은 그런 생각을 하면서 발을 질질 끌며 집무실로  돌아
갔다. 돌아가는 길에 라이짐은 상점에 들러 마르게르 젤러를 한 병 샀다.
그러지 않고서는 도저히 잠을 이룰 수 없을 것 같았기 때문이었다.


  잠에서 깨어나자 라이짐은 머리가 깨어질 듯 아파왔다. 혼자서 그 독한
마르게르 젤러를 한 병 다 비웠으니 그럴 법도 했다. 라이짐은 문득 구토
가 밀려오는 것을 느꼈고, 황급히 허리를 숙여 토해내려고 하였지만 먹은
것이 하나도 없었기 때문에 목구멍을 넘어 오는 것이라고는 한 모금의 푸
르스름한 액체 밖에는 없었다.

  "잘 한다, 라이짐."

  하진이었다. 하진은 팔짱을 끼고서 라이짐을 내려다보고 있었다.

  "언제부터... 있었어?"

  "너 잠들어 있을 때부터."

  하진은 절룩이면서 걸어와 책상에 몸을 기댄 후 말을 이었다.

  "아케르 장군님이 내일 복귀하신다. 언제까지 이럴 생각이야? 이제  정
신 차릴 때도 되지 않았어? 까짓 여자 하나 때문에..."

  "여자 때문에 그러는 거 아니야."

  "그럼 뭐냐? 네가 일하기 싫어서 꾀부릴 사람은 아니고, 그렇다고 세상
을 살아가는 게 너무 힘겨울 나이도 아니야. 여자 말고는 답이 없는데?"

  "빈정거리지 마."

  "명령이라면 듣지. 하지만 친구로서 충고하는 데, 내가 아는  라이짐은
이런 사람이 아니었어. 정신을 좀 차리라고, 친구야."

  "...그래."

  라이짐은 몸을 일으키면서 말했다. 하지만  정작 힘겨운 것은 두통도,
숙취도 아니었다. 그것은 가슴 한 구석에서 빠져나간 그 무엇이었다.  라
이짐은 잠시 휘청거렸고, 하진이 움직이기도 전에 에이스가 달려가  라이
짐의 몸을 부축했다.

  "고마워, 에이스."

  라이짐은 몸을 가누면서 이렇게 말했다. 그러자 에이스가 라이짐의  말
을 받았다.

  "사람은 누구나 자신의 운명을 예감할 수 있는 능력을 가지고 태어나지
요. 라이짐님도 그러신 것 뿐입니다."

  "어? 에이스가 저런 말도 할 줄 알았네? 이거 의외인걸? 주인이 돌아서
같이 돈 거 아니야?"

  "하진!"

  "왜? 한 방 치려고? 좋지. 좋아. 아마 백발영웅의 명성을 아주  드높힐
수 있는 기회가 될걸?"

  당장이라도 멱살을 잡을 기세로 달려드는 라이짐에게 하진은 이렇게 빈
정거리면서 말했다.

  "멈추어 서면 죽는 새가  있는 것처럼 멈추어  서면 죽는 사람이  있지
요."

  에이스가 라이짐으로부터 물러서면서 말했다. 하진과 라이짐은  동시에
에이스를 바라보았다.

  "그래. 라이짐, 저 말은 맞는 말이야. 넌 지금 멈추어 서 있는 거라고.
무슨 말인지 알아? 몸에서 기운이 완전히 빠져버렸어. 칼맞은 뮤처럼  말
이야."

  "그건 아닙니다, 하진 님. 라이짐 님은 다만 돌아올 수 없는 길을 떠났
다는 걸 인정하기 싫으신 겁니다."

  에이스의 말에 하진은 의아하다는 표정을 지었다. 무슨 뜻인지  하진으
로서는 도저히 이해할 수 없는 말이었기 때문이었다.

  "언젠가 말씀 드렸지요. 일단 결정이 내려지면, 후회는 소용없는  법이
라고."

  에이스가 라이짐을 바라보면서 말했다. 라이짐은 그런 에이스의 눈빛에
서 몸에서 소름이 돋는 것 같은 끔찍한 느낌을 받았다. 하지만 그런 느낌
이 왜 들고 있는지는 알 수가 없었다.

  "하지만 전 알고 있습니다. 라이짐 님께서 자신의 길로 돌아오실  것이
라는 것을."

  에이스가 말했고, 라이짐은 침대에 털썩 주저앉아 버렸다.

  "에이스. 그런 헛소리 그만 하고 라이짐한테 따뜻한 물이라도 한 잔 가
져다 줘."

  하진이 말하자 에이스는 대답 없이 집무실 밖으로 나섰다. 하진은 에이
스가 나가자 이렇게 말을 시작했다.

  "몰랐어. 검은 엘프 족이 저런 말도 할 수 있다는 건."

  "영혼이 있는 건 누구라도 말할 수 있는 법이야."




전에 시그는 넘 살벌했다. 재섭는 인간들 좀 쫓을려구 그랬다.
그 외 분들에게 넘 죄송하다.
사실 나에겐 소중한 존재가 훨 많다.
그렇지만..조금의 영역도 불쾌한 것들에게 침범당하고 싶지않았다.
영토를 지키려는 발악이었다.
나의 영역을 소중하게 해 주는 나의 친구들아 사랑한다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월01일(토) 2시46분10초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 265


--------------------------------------------------------------------------
------








『환타지아-장편란 (go FAN)』 4510번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  265
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/29 21:13    읽음:337 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "핏. 네가 마법에 관심이 있는 줄은 몰랐는데? 정보부장님이  신경쓰셔
야 할 건 따로 있을 텐데. 이거나 받으셔, 정보부장님."

  라이짐에게 종이 뭉치를 건네면서 하진이 말했다.

  "내일 장군님 돌아오시면 네가 보고 드려야 할 문서야. 고맙다는  말은
필요없어. 그런 말 들으려고 한 거 아니니까."

  하진은 이렇게 말하면서 집무실 문을 열었다. 아침햇살이 눈부시게  들
어왔다. 라이짐은 하진에게 뭔가 말을 해야 겠다고 생각했다. 하지만  도
저히 입이 떨어지질 않았다.

  "라이짐. 난 어려운 말은 잘 모르지만 에이스 말을 들어보니까 그리 오
래 걸리진 않을 것 같다."

  "... 나도 장담 못해."

  "장담하라고 하지 않았어. 그냥 이겨내라고 했지."

  하진은 이렇게 말하고는 집무실을 떠났다. 텅 빈 집무실에 홀로 앉아있
는 라이짐에게 빈 공간과 침묵은 견디기 어려울 만큼 무겁게 내려앉고 있
었다.


  보고를 마친 라이짐은 이곳 아케르의 집무실이 매우 넓다는 생각이  들
었다. 사실 아케르의 공관 자체가 그리 넓은 곳은 아니었지만, 내부에 장
식이라고는 하나도 없고, 집무용 책상과 책꽂이 하나를 빼면 별다른 가구
하나 없었기 때문에 그렇게 느껴지는  것이었다. 오랜 야전 생활  때문일
까. 아케르는 화려한 장식을 별로 좋아하지 않았다. 아케르의 옆에는  순
무와 타호루가 자리하고 있었다. 일의 성격상 라이짐은 아케르를 독대 할
경우도 종종 있었지만 대개의 경우에는  라이짐도 아케르를 독대할 수는
없었다. 그래도 아케르를 독대할 수 있는 사람은 라이짐과 순무,  그리고
타호루 정도 뿐이었다.

  "좋았네. 그러니까 사비치는 가고일을 마법으로 이길 방법을  생각하고
있는 것 같다는 말이로군."

  "예, 그렇습니다."

  라이짐은 가고일의 시체를 보고 사비치에게 전해주었던 일에 대한 아케
르의 의견에 이렇게 대답했다.

  "장군님. 내일 영주님께 어떻게 보고드릴 생각이십니까?"

  순무가 물었다. 아케르는 순무를 향해 눈살을 찌푸렸다. 굳이 물을  것
도 없지 않느냐는 듯한 태도였다.

  "타호루. 사비치가 마법으로  가고일들을 물리칠  수 있다고  생각하는
가?"

  "시간만 있다면 가능하다고 생각합니다."

  아케르는 순무의 말을 무시하고 타호루에게 물었다. 순무의 얼굴은  별
다른 표정의 변화가 눈에 뜨이지 않았다. 라이짐은 순무가 무엇을 생각하
고 있는 것인지 알 수가 없었다. 순무의 얼굴은 이제 세상 다 산 사람의
그것처럼 허탈하기 그지 없어 보였다.

  "시간이라. 문제는 시간이로군."

  아케르는 이렇게 말하고 잠시 생각에  잠겼다. 이제 그 예의  '결정'을
내리려는 모양이었다.

  "자네들, 혹시 카를로스 장군이 했던 말을 알고 있나?"

  한 참이 지난 후 아케르는 이렇게 엉뚱한 소리로 말문을 열었다.  아케
르의 물음에 아무도 대답하지 않았다. 의도를 알 수 없는 질문이었기  때
문이었다.

  "카를로스 장군은 이런 말을 남겼지. 정치건 종교건 마법이건 모두  칼
로 해석될 수 있다고. 우리가 가지고 있는 '뜨거운 열쇠'도 다음  세상을
열어갈 칼에 지나지 않는다네. 우리는 그저 휘두르기만 하면 되는 걸세."

  "'뜨거운 열쇠'에 대해서는 스파일 군도 상당부분 알고 있는 것 같습니
다. 하지만 반발이 심하다고 들었습니다."

  라이짐이 아케르의 말에 바로 이어서 말했다. 이 부분은 하진이 준  보
고서에 포함되어 있는 부분이었다. 하진은 신무기에 대한 고위층의  태도
에 대해서 자세히 조사해 왔다. 많은 장군들이 칼과 화살로 마물들을  쓰
러뜨렸던 강병의 전통을 깨는 것에 대한 반발심을 가지고 있다는  보고였
다. 새로운 무기의 등장은 지금껏 자신들이 쌓아온 경력을 물거품으로 돌
리는 힘을 가지고 있다. 아마도 장군들은 그렇기 때문에 신무기의 도입을
꺼리는 것이라고 하진은 분석을 덧붙였다.

  "늙은이들. 늙은이들은 하나같이 어리석어. 그들이야말로 빨리  사라져
버릴수록 역사에 도움이 될 걸세. 나는 달라. 이곳 프라브리티에서 '뜨거
운 열쇠'로 진보의 역사를 열어갈 자신이 있다네."

  라이짐은 고개를 끄덕였다. 사실 라이짐은 아케르라면 굳이 저런  말하
지 않아도 틀림없이  세상을 바꾸어 갈 것이라고 믿고 있었다. 굳이 저런
말을 하는 이유는 아마도 자신이 보고하는 태도에서 뭔가 좋지 않은 낌새
를 차렸기 때문일 것이었다.

  "세상은 변하고 있네. 그리고 역사는 언제나 진보하는 세상에 적응하는
사람을 돕는 법일세."

  라이짐은 알겠다고 대답은 했으나 어딘지 아케르의 말이 미심쩍다는 기
분이 드는 것을 어쩔 수 없었다. 탐그루에서 중상을 입었다가 살아난 후,
아케르는 어딘지는 알 수 없었지만  틀림없이 변했다고 라이짐은 생각했
다. 말수가 많아졌고, 가식적인 태도를 보일 때도 종종 있었다. 용병단에
서 보았던 순수한 열정으로 불타던 아케르의 모습과는 점점 멀어지고  있
는 듯한 아케르였다.

  "세상에는 미련을 두어야 할 일과 그렇지 않은 일이 있다네.  사내라면
미련을 두어서는 안될 일을 빨리  포기할 줄 알아야 하지. 라이짐.  자네
용병단 시절에 했던 맹세를 기억하는가?"

  라이짐은 훈련병의 마지막 날 아케르가 했던 말을 떠올려 보았다. 아케
르는 모두의 생명을 위해 자신의 생명을 바칠 수있는 사람만 이곳 용병단
에 남으라고 말했다. 지금 남아있는 라이짐의 동기라고는 하진 하나였다.
나머지는 모두 죽거나, 운이 좋은  경우에야 목숨만 부지한 채  용병단을
떠났다. 죽은 동기들은 과연 모두의  생명을 위해서 자신의 생명을  바친
것일까. 라이짐은 수르카를 생각해 보았다. 수르카는 아무리  반란군이라
고 해도 함부로 생명을 해쳐서는 안 된다고 했고, 더 이상 사람을 베면서
살 수 없다는 말을 남기고 용병단을 떠났다. 지금 수르카는 없다. 수르카
는 나와 생각이 달랐기 때문에 다른 길을 간 것이다.

  "기억하고 있습니다."

  "자네는 모두의 생명을 위해 지금 이곳에서 싸우고 있다네. 자네는  비
록 작고 의미 없는 일이라고 생각할 수도 있지만 실제로 자네는 아주 중
요한 역할을 수행하고 있다네. 그건 자네도 알고 있을 테지만 말일세."

  아케르의 목소리는 용병단 시절 따스하게 자신을 감싸주었던 여러 순간
들을 떠올리게 했다.

  "돌아가 보게. 내일 바로 출정하겠네."

  내일 바로 출정이라는 말에 라이짐은 약간 놀라지 않을 수 없었다.  싸
워야할 할 시기와 기다려야 할 시기를 결정하는 데에 탁월한 능력이 있는
아케르의 판단이니 옳기야 하겠지만, 국경에서 이곳까지 행군해 온  병력
을 바로 출정시킨다는 것은 라이짐 생각에도 조금은 무리일 것이라는  생
각이 들었다.

  "장군님. 긴 행군으로 병력들은  지쳐있는 상태입니다. 제가  생각하기
에..."

  "순무. 난 자네의 생각을 듣겠다고 말하지 않았는데."

  "하지만..."

  "지친것은 병력이지 뜨거운 열쇠가 아니야."

  아케르의 목소리에는 짜증이 가득  담겨져 있었다. 평소의  순무같으면
이정도로 그쳤겠지만, 순무는 마치 뭐에 홀리기라도 한 듯 계속 말했다.

  "하지만 이렇게 서두르실 이유는 없지 않겠습니까? 보급이나 혹은 사기
의 측면에서 본다고 해도 내일 출정은 무리입니다. 아니,  불가능합니다.
단원들, 아니 병력들은 적어도 삼일, 아니 일주일은 쉬어야 전투력을  발
휘할 수 있을 것입니다. 그것도 아주 기본적인."

  "그 정도 시간이 지난다면 사비치가 먼저 나서게 될 거야. 그렇지 않은
가, 타호루?"

  "예."

  타호루가 대답했다. 그 순간 순무의 작은 눈동자가 깜박였다. 라이짐은
순무의 모습이 이렇게 초라하게 보인 적이 없었다.

  "뿐만 아닐세. 라이짐이 보고하는 걸 듣지 못했는가? 지금 나를 모함하
는 세력이 프라브리티에, 아니 이곳 스파일 전체에 얼마나 늘어나고 있는
지! 그들은 나의 개인적인 약점은 물론이고 아주 사소한 꼬투리라도 잡아
내려고 안달일세. 난 느낄 수 있어."

  아케르의 말은 라이짐이 올린 보고서를 읽고 한 말이었다. 차마 구두로
보고하지는 않았지만 아케르의  친형이었던 테이르의 이름을  거론하면서
아케르의 사상적 배경을 의심하고 있는 고위층들의 험담 내용이나 아케르
가 결혼을 하지 않은 이유가 동성연애자이기 때문일 것이라는 억측, 그리
고 아케르의 용병단 시절의 경력을 언급하면서 돈만 준다면 영주도  암살
할 사람이라는 소문까지, 보고서에 담겨있는 내용은 다양했다.

  "기회야. 내 명예를 되찾고 우리의 꿈을 실현 할 수 있는 기회란 말일
세. 우리에게 지금 영주의 신임을 얻는 일이 얼마나 중요한 일인지  몰라
서 하는 소리인가, 지금?"

  아케르는 숨도 쉬지 않고 거의 소리치듯 말했다. 냉정한 아케르지만 본
인을 험담하는 내용을 듣게 되자 몹시 불쾌한 모양이었다. 잠시 숨을  돌
려 마음을 가라앉힌 다음, 아케르는 천천히 말했다.

  "순무, 자네 너무 말이 많아졌어.  결정이 내려졌다는 게 뭘  의미하는
지 모르나?"

  아케르는 결국 이렇게 굳이 덧붙이지 않아도 될 말을 덧붙여서  가뜩이
나 초라해 보이는  순무의 기를 꺾어버렸다. 순무는 입을 다물었고, 라이
짐은 목례를 한 후 아케르의 집무실을 나왔다. 어느 새 하늘은 온통 캄캄
했다. 라이짐은 하늘을 올려다 보았다. 구름이 잔뜩 꼈는지 달빛조차  보
이지 않는 밤이었다. 어쩐지 참담한 심정이었다.


  라이짐은 머릿속이 온통 혼란해서 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다. 정보
부장이라는 이유로 라이짐은 출정하지 말 것을 명령받은 상태였고,  실제
로도 라이짐이 더 이상 가고일 토벌작전에서 해야 할 일은 없었다.  하지
만 순무도 출정하지 말 것을 명령 받은 것은 마음에 걸리는 일이었다. 신
무기를 도입한 장본인이고, 또한 신무기 운용에 있어서 가장 뛰어난 능력
을 가지고있는 순무가 이번 작전에서 제외된 것은 순전히 보고 때 보여준
태도 때문일 것이었다. 라이짐이 한참 뒤척이며 잠 못이루고 있던 중, 부
연 빛이 눈 앞에 아른거리며 에질리가 나타났다.

  "라이짐 님. 쉽게 잠을 이루지 못하고 계시는군요."

  "자고 있을 때는 부탁이니까 그렇게 불쑥불쑥 나타나지 마."

  라이짐은 화를 겨우 참으면서 이렇게 말했다. 아무리 반지의  정령이라
지만 이렇게 불쑥불쑥 나타나 자신을 바라보는 것은 그리 기분 좋은 일일
수 없었다. 꼭 감시라도 당하고 있는 것처럼 기분 나쁜 일이었던 것이다.

  "후회하시나요?"

  "뭘?"

  "이곳에 오신 걸. 수르카 님을 부러워하고 계신가요? 그런 건가요?"

  "아니야. 쓸데없는 소리하지 마."

  라이짐은 이렇게 대답하기는 했지만 말의 힘은 무서운 것이어서 라이짐
은 자신이 정말로 수르카를 부러워하고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었
다. 리콜 샤일록 암살을 명령한 순간 라이짐은 사람을 죽이면서 살아간다
는 일이 어떤 것인지 더 명확하게 알게 되었다. 라이짐은 그저  에이스를
통해 카이스에게 리콜 샤일록을 죽이라고 말한 것 밖에는 없었다. 하지만
그 결과에 대해서 라이짐은 잘 알고 있었다. 살아 움직이는 사람  하나가
자신의 말에 따라 살해된 것이다. 페르도 부인이 라이짐에게 말했듯 힘이
있는 자는 누군가를 없애야 한다고 결정만 내려지만 언제든 없앨 수 있다
는 걸 라이짐은 이번에 체험할 수 있었다. 문제는 방법의 문제 뿐인 것이
다. 그리고 라이짐은 그런 결정을 내릴 만한 위치에 있다는 것을 리콜 샤
일록의 일을 통해 깨달을 수 있었고, 그런 위치를 감당하기란 어려운  일
이라는 것을 알게 된 것도 리콜 샤일록의 일을 통해서였다. 그날  도저히
참지 못하고 마리를 찾아간 이유도 거기에 있었다.

  "결정의 순간이 다가오면 후회는 소용없다는 말을 아시나요?"

  "들은적 있어."

  라이짐은 이렇게 대꾸했다. 사람을 죽이는 일이 그리 쉬운 일은 아니었
다. 얼굴을 맞대고 칼을 휘두르는 일은 차라리 나은 일이었다. 오히려 이
렇게 말 한마디로 사람을 죽일  수 있다는 사실이 라이짐을 힘겹게  하고
있었다. 하지만 이런 길을 선택했다는 사실을 가장 잘 알고 있는 것은 라
이짐이었고, 후회해도 아무런 소용이 없다는 것을 가장 잘 알고 있는  것
도 라이짐 본인이었다.

  "미련을 가져도 좋은 일인가요?"

  에질리는 라이짐의 마음을 헤아리고 있는 것이 틀림 없었다.  라이짐은
아무런 대답도 하지 않았다.

  "돌이킬 수 없는 일은 포기가 빠를 수록 좋은 법입니다."

  에질리의 말뜻을 라이짐은 매우 잘 이해하고 있었다. 하지만 대개의 경
우가 그렇듯이, 안다는 것이 문제의 해결이 되는 것은 아니었다.  적어도
지금 라이짐에게는.

  "나도 알아."

  라이짐은 푸념하듯이 이렇게 말했다.

  "그렇다면 이것도 아시겠군요. 가슴이 명령하는 것이 늘 옳지만은 않다
는 것을. 어쩌면 라이짐 님은 마법에 걸려있는지도 모릅니다."

  에질리의 말은 여기까지였다. 라이짐이 마법이라니, 하고 물으려  했지
만 에질리는 라이짐의 명령이 없어도 나타났던 것처럼 자신의 의지로  사
라져버렸다.



전에 시그는 넘 살벌했다. 재섭는 인간들 좀 쫓을려구 그랬다.
그 외 분들에게 넘 죄송하다.
사실 나에겐 소중한 존재가 훨 많다.
그렇지만..조금의 영역도 불쾌한 것들에게 침범당하고 싶지않았다.
영토를 지키려는 발악이었다.
나의 영역을 소중하게 해 주는 나의 친구들아 사랑한다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월01일(토) 2시46분41초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 266


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4521번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  266
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/01 00:04    읽음: 60 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  출정식이 끝나고, 아케르가 자리를 비우자 라이짐은 집무실을 하진에게
맡긴 후 또 다시 마리를 찾아갔다.

  "라이짐. 이제 그만 둘 때도 되지 않았어?"

  하진이 말했지만 라이짐은 그저 이렇게 대꾸했을 뿐이었다.

  "부탁해."

  하진은 어이가 없다는 듯이 잠시 동안 아무 말도 없다가 마리에게 향하
고 있는 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "젠장. 명령이라고 말했으면 뭐라고 한 마디 해 보겠지만 그렇게  처량
한 얼굴로 말하면 내가 할 말이 없잖아. 빌어먹을."

  라이짐은 발걸음을 옮겼다. 하늘은 청명했다. 아마 지금 쯤 프라브리티
수도 방위군과 아케르 군단은 교체 작업을 시작했을 것이었다. 교체할 병
력이라고 해봐야 얼마 남지 않은 수도 방위군이었지만 말이다.

  라이짐은 마리의 집으로 가는 길 내내 고민스러웠다. 하지만 어떤 생각
이 떠오르더라도 사실 결론은 이미 나 있는 고민이었다. 이제 다시  마음
을 다잡고 자신이 선택한 일을 해 나가면 그만인 것이었다. 하지만  아무
리 머리가 라이짐에게 사실이 그렇다고 말을 해 주었다고는 해도  라이짐
의 가슴에는 마리의 얼굴뿐이었다.

  마리의 집 앞에 당도했을 때, 햇빛은 눈부시게 쏟아지고 있었다.  공연
히 기분이 울적해 질 만큼 맑은 날씨였다. 이 순간 아케르 군단의 병사들
은 목숨을 걸고 가고일들과 맞붙어  싸우고 있을 지 모른다는 생각이  들
자, 라이짐은 애써 그런 생각을 지워버리려고 노력했다. 자신이 할  수도
없고, 해서도 안될 일에 대한 걱정이나 후회는 그 어떤 상념보다도  쓸모
없는 일이었다. 라이짐은 마리의 집 문을 두드렸다.

  "아이고, 오셨구랴, 젊은 양반. 내가 얼마나 기다렸는지, 젊은 양반을.
아마 젊은 양반은 상상도 못할 거라. 어여어여 들어오시게."

  집주인 노파는 지나칠 정도로 친절하게 라이짐을 맞이했다. 아마 저 친
절은 금화 한 닢어치의 친절일 것이었다. 라이짐은 마리의 집 방문을  두
드리면서 씁쓸한 미소를 지었다.

  "오셨군요."

  간밤에 무슨 일이 있었는지, 조금은 푸석푸석해 보이는 얼굴을  하고서
마리가 라이짐을 맞았다. 라이짐은 마리의 얼굴을 보면서 간밤에  있었을
법한 일을 상상해 보았다. 돈 많은 남자. 땀. 열기. 라이짐은 문득 페르
도 부인의 음란했던 몸짓이 떠올랐다. 하지만 마리를 바라보자  라이짐은
그런 모든 상상이 오직 페르도 부인을 향해서만 쏠리는 것을 느낄 수 있
었다. 이런 것도 마법일까? 사실 마리의 집을 찾는 것이 라이짐 뿐이 아
닐 거라는 것은 노파를 통해 이미 확인 된 사실이었다. 아마도 노파가 금
화 한 닢짜리 친절을 베푸는 것은 라이짐 뿐이 아닐 것이라는 것은 거의
분명한 사실이었다.

  라이짐은 마리의 인도를 받아 방 안으로 들어갔다. 그리지아는  깨어나
나무토막 몇 개를 가지고 놀고 있었다. 라이짐은 그리지아의 머리를 쓰다
듬어 주었다. 하지만 그리지아는 아무런 반응도 보이지 않고 그저 나무토
막만 계속해서 만지고 있을 뿐이었다.

  "지난번에는 정말 죄송했어요. 제가 왜 그랬는지. 누군가가 죽는  일이
그리 익숙하지 않아서 그런 가 봐요."

  전과 달리 마리는 라이짐을 똑바로 바라보지 못하고서 이렇게  말했다.
라이짐은 그런 말을 듣기 위해서 여기 온 것이 아니었다. 자신의  문제를
해결하기 위해서 이곳에 온 것이었다.

  "마리. 술집에 그만 나가면 안되요?"

  라이짐이 물었다.

  "프라브리티에서 기술도 없고 남편도 없고, 게다가 애까지 딸린 여자가
할 수 있는 일은 그렇게 많지 않답니다."

  마리의 음성은 자조적이었다. 라이짐은 당장에라도 그만두라고  말하고
싶었지만 모든 일에는 순서가 있는  법이라고 스스로 다짐하면서 천천히
말을 이었다.

  "마리. 나, 지난번에 마리가 한  얘기 곰곰이 생각해 봤어요. 내가  뭘
원하고 있는지."

  여기까지 들은 마리는 뭐라고 이야기하려는 듯 숨을 들이쉬었다.  라이
짐은 가슴이 터질 듯이 벅차 오르는 걸 느낄 수 있었다. 숨이 턱턱 막혀
왔다.

  "아, 잠깐만요. 내 말, 끝까지 들어줘요. 누구나 뭔가를 원한다고 했지
요? 저는 그게 뭘까 생각해 봤지요. 그리고 한참을 고민한 끝에 나도 마
리에게 원하는 게 있다는 걸 알게 됐어요."

  라이짐은 마리의 손을 덥석 잡았다. 마리는 역시 깃털처럼, 라이짐으로
부터 손을 빼었다. 라이짐은 그 순간  뛰던 가슴이 잠잠해지는 걸 알  수
있었다. 라이짐은 좀 더 침착하게 말을 해야겠다고 생각했다.

  "남자들 다 마찬가지라고 했지요? 어쩌면 저도 그럴지 모르겠어요.  사
실, 남자라면 누구라도 마리 같이 아름다운... 그런 여성을 원하는 게 사
실일 테니까요."

  라이짐은 아름답다는 표현을 쓰면서 몹시도 망설이지 않을 수  없었다.
자신의 본심이 너무나도 쉽게 드러나는 듯 했기 때문이었다. 마리는 아무
런 말이 없었다. 부끄러운 건지, 아니면 그저 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리
고 있는 것인지 알 수가 없었다.

  "마리. 남편이 어디 있는지 알아요?"

  마리는 조금 뜻밖이라는 듯한  얼굴로 라이짐을 바라보았다.  라이짐은
그런 마리의 눈을 피하지 않고 다시 물음을 이었다.

  "마지막으로 본 게 어디에요? 어디로 간다고 했어요?"

  "미안해요. 남편에 대한 이야기는 하고 싶지 않아요."

  "그럼 이름이나 어떻게 생긴 사람인가 하는 것도요?"

  "무슨 뜻으로 하시는 말씀인지 모르겠네요."

  "왜요? 제가 다른 마음을 품고 하는 말 같아서 그런가요?"

  마리는 고개를 끄덕였다.

  "마리. 남편이 있는 곳을 제가 찾아줄 수 있어요. 저한테는 유능한  부
하들이 있거든요. 그 친구들을 통하면 틀림없이 찾을 수 있어요."

  라이짐은 절박한 심정으로 이렇게 말했다. 라이짐의 말은  진심이었다.
마리를 위해서라면 무엇이라도 해 주고 싶었던 것이다.

  "솔직히 말씀드리죠. 그 사람, 아마  틀림없이 죽었을 거예요. 아마도
하잔에서. 반란군 토벌 때 죽었을 거예요, 거의 틀림없어요. 하지만 만약
정말 죽었다면 어쩌죠? 그 사람이 돌아오는 것 만이 제 유일한 희망인데.
만약 정말로 그 사람이 하잔에서 죽었다는 걸 알게 된다면... 전 견딜 수
없을 거예요."

  마리는 거의 울먹이면서 말을 맺었다. 라이짐은 그런 마리의 심정을 십
분 이해할 수 있었다. 하지만  이대로 가만히 듣고만 있을 수는  없었다.
라이짐은 잠시 사이를 두었다가 한껏 용기를 내어 하고 싶었던 말을 쏟아
냈다.

  "만약 그렇다면, 그러니까 정말로  그 분이 돌아가셨다면...  그렇다면
내가 마리를 아름다운 나의 마리라고 불러도 좋을까요?"

  라이짐의 말에 마리는 충격을 받은 듯  했다. 무슨 말을 해야 좋을  지
알 수 없는지, 마리는 얼마간 허둥거리고 있었다. 라이짐은 마리가  당황
할 것이라는 걸 충분히 예상하고 있었기 때문에 마리가 말할 때까지 기다
릴 수 있는 여유를 가지고 있었다.

  "잘 생각해보세요, 라이짐 님."

  마리는 이렇게 말을 이었다.

  "전 사실 라이짐 님이 생각하는 마리가 아닐지도 몰라요. 언젠가  제가
말씀 드렸죠? 저는 별로 좋은 여자가 아니라고."

  라이짐은 말없이 마리를 지켜만 보고 있었다.

  "만약 라이짐 님과 제가 결혼을 하게 된다고 해도 그건 라이짐 님을 사
랑해서가 아닐 지도 몰라요. 라이짐 님의 돈이나, 아니면 다른 걸 원해서
일지도."

  "그게 전부인가요?"

  라이짐은 점점 더 뜨거운 목소리로 간청하듯, 애원하듯 말했다.

  "그래도 상관없어요. 마리가 어떤 여자 건. 내가 원하는 건 마리  뿐이
에요. 다른 어떤 사람이 아니라. 그리고 원래 마리가 어떻건, 마리가  원
하는 게 어떤 거든, 마리는 마리일 뿐이에요."

  라이짐이 말하자 마리는 한동안 말이 없었다. 뭔가 생각에 잠긴 모양이
었다. 한참이 지난 후에 마리는 결심했다는 듯이 이렇게 말했다.

  "오늘, 함께 있고 싶어요."


  하진을 내쫓는 일이 마음에 걸리긴 했지만 마리와 라이짐은 집무실에서
함께 있을 수 있었다.

  "부장 님. 보고서는 준비해 두었습니다.  검토만 해 보시면 될  것입니
다."

  하진은 이렇게 말하고 밖으로 나갔다.  평소의 하진 같으면 틀림  없이
뭐라고 쓸데 없는 말을 덧붙였을 테지만 다행히도 눈치 빠른 하진은 라이
짐에게 최대한의 예의를 갖추면서  집무실에서 나갔던 것이다.  라이짐은
안도의 한숨을 내 쉬었다. 에이스도 라이짐의 명령에 따라 '정보 수집'을
위해 집무실을 나섰다.

  사실 라이짐이 생각하지 못한 것은  집무실이 생각보다 많이 어질러져
있다는 사실이었다. 라이짐은 어지럽게 흩어져있는 에이스의 보고서를 모
아서 한쪽으로 치웠고, 하진이 정리하다  만 보고서들은 책상 밑에  대충
모아두었다. 허둥거리는 라이짐을 보면서 마리는 웃음을 짓지 않았다. 이
럴 때는 귀엽다는 듯이 적당히 웃어주어도 좋을텐데, 하고 라이짐은 생각
했지만, 마리의 얼굴은 어둡기까지 했다.

  "저, 죄송합니다. 이렇게 어질러져 있을 줄은..."

  마리는 라이짐의 말이 끝나기를 기다리지 않았다. 마리는 마치  뭐에라
도 쫓기고 있는 사람처럼 달려가 라이짐을 안았다. 라이짐은  당황했으나
그것도 잠시, 라이짐은 태어날 때부터 하늘이 내려준 본능을 쫓아 마리의
행동을 받아들였다.

  라이짐은 환영을 보았다. 맑은 하늘이  있었다. 그리고 그곳은 태풍의
눈이었다. 라이짐은 알고 있었다. 이대로 멈추어 서 있다가는 태풍에  휩
쓸려 사라져 버리게 될 것이라는  것을. 라이짐은 허겁지겁 몸을  움직였
고, 곧 태풍이 라이짐의 몸에 닥쳐왔다. 라이짐은 다시 한 번 환영을 보
았다. 시커먼 폭풍우가 북쪽에서 몰려오는 환영이었다.


  "라이짐 님. 당신이 하는 일을 알고 있었어요."

  마리의 부드러운 머릿결을 쓸고 있을  때, 마리가 라이짐에게 말했다.
라이짐은 갑작스러운 마리의 말에 그 말을 누구에게 들었는가 물을  생각
도 하지 못했다.

  "어떻게 보면 라이짐 님이 그 사람을 죽였는지도 몰라요."

  라이짐은 아무런 말도 하지 못하고 있었다.

  "이대로의 저를 받아들이시겠다고 했지요? 저 역시 이대로의 라이짐 님
을 받아들이겠어요."

  마리의 말은 이어졌지만 라이짐은 자신이 하고 있는 일을 알고  있었다
는 말을 들은 충격에서 헤어나질 못하고 있었다.

  "알고 있었어요? 저도 라이짐 님을 좋아하고 있었다는 걸."

  마리가 말했다. 그제야 라이짐은 다시 마리의 머릿결을 쓸 수 있는  용
기를 얻을 수 있었다. 라이짐은 눈을 감았다. 더 이상 불안감은 찾아오지
않았다. 이대로의 마리가 자신을 좋아하고 있다는 사실을 확인한  것만으
로 라이짐은 편안하게 잠이 들 수 있었다. 그러나 마리의 부드러운  머릿
결 밑에 놓여진 가느다란 목덜미는 뻣뻣하게 굳어 있었다.


  잠에서 깨어났을 때 라이짐은 몹시도 머리가 아팠다. 뭐가 잘못된 것인
지 좀처럼 찾아오지 않는 두통이 라이짐을 괴롭히고 있었던 것이다. 그래
서 라이짐은 자신이 혼자 집무실에 누워 있다는 것을 알아차리기까지  꽤
나 오랜 시간이 걸렸다.

  "에이스. 에이스?"

  라이짐이 우선 찾은 것은 에이스였다.  마리가 언제 갔는지 알고  싶었
다.

  "예, 라이짐 님."

  꼭 기다리고 있었던 것처럼 에이스는 집무실 구석에서 나타났다.

  "어, 언제부터 있었던 거야?"

  꼭 죄라도 지은 사람처럼 라이짐은 허둥거리면서 에이스에게 물었다.

  "마리 님이 나가신 후부터 있었습니다."

  라이짐은 일단 안도의 한숨을 내 쉰 다음 에이스에게 다시 물었다.

  "마리는 언제 갔지?"

  "해 떨어지고 바로 나가셨습니다."

  라이짐은 밖을 내다보았다. 그리 깊게 잠든 것 같지도 않았는데 창밖에
는 어둠이 몰려와 있었다. 마치 시간이 지난 밤 이후 흐르지 않았던 것처
럼, 라이짐은 이상한 기분에 빠져 버렸다. 혹시 마리를 만났던 일이 모두
꿈이 아니었을까 의심스럽기까지 했다.

  "그랬군. 다른 일은?"

  "먼저 타실의 라이스로부터 보고입니다."

  라이짐은 에이스의 보고를 듣는 순간 놀라움을 금할 수가 없었다.

  "자, 잠깐만. 그럼 그 개량된 성황청의 성구라는 게..."

  "그렇습니다. 악마의 입에 있는 성황청 타실 지부에 그 근원을 두고 있
는 것 같습니다."

  라이짐은 오래간만에 군인의 피돌기가 가쁘게 줄달음질 치는 것을 느낄
수 있었다. 만약 그렇다면 일이 순차적으로 풀릴 수 있는 실마리가  잡힌
셈이었다. 성황청은 일단 성구만 봉쇄된다면 아무런 힘도 쓰지 못할 것이
분명했다. 일단 성황청을 쓰러뜨리고 탐그루를 수복한다면 타실과의 외교
에서 중요한 위치를 선점할 수 있을 것이 분명했다. 곧이어 스파일의  영
주 페르도를 무너뜨리는 일도 가능할 것이었다.

  강한 자라면 누군가를 쓰러뜨리는 데 오직 방법만이 문제 될 뿐이니까.
라이짐은 흥분을 감추지 못하고 우선 순무에게 달려갔다. 마음  같아서는
당장 프라브리티 동편에 마련돼 있을  임시 주둔지의 지휘소로 달려가고
싶었지만, 하지만 그렇게 한다면 가뜩이나  초라해 져 있을 순무를  더욱
초라하게 만들 게 분명했다..


  "좋은 소식이로군, 간만에."

  순무는 술에 취해 있었다. 취한 정도로 봐서 아마 대낮부터 마시기  시
작한 모양이었다. 순무의 집무실 바닥에 뒹굴고 있는 술병들이 그 사실을
알려주고 있었다.

  "단장님은 이제 가고일들을 물리치고 개선하시겠지. 사람의 혼을  빼는
마법? 그 뜨거운 열쇤지 불벼락탄인지 한 방이면 다 끝이야. 흐흐흐.  이
제 마법의 시대는 끝나가고 있는 거라고."

  순무와는 더 이상 정상적인 대화가 불가능 할 것 같았다. 라이짐은  그
냥 이대로 지휘소를 찾아갈까 마음먹었다.

  "저 그럼 이만 장군님께 보고드리러 가겠습니다."

  "흐흐흐. 하지만 그렇게 쉽게 풀리리라고 생각하지는 말게나,  라이짐.
내가 하나 알려 줄까? 좀비가 나타났을 때, 아케르는 좀비들을 물리칠 수
있었어. 당장에라도 말이야."

  "장군님이십니다."

  "그래, 아케르 장군님. 위대한 대 장군님이 되시겠지, 이제. 아냐,  내
친김에 스파일의 영주가 될지도 모르고. 흐흐흐."

  라이짐은 이대로 순무의 술주정을 받아들이고 있어야 하는가 고민이 되
었다. 하지만 이왕듣기 시작한 말이었다.

  "그래서요?"

  "하지만 아케르는 그렇게 하지 않았지. 알고 있지 않아? 그후 하잔에서
반란이 일어났어.  반란군을 토벌하러 간  덕분에 하잔에 거점을 마련할
수 있었지. 게다가 성황청 녀석들까지 왕창 쓸어버릴 수 있었으니까.  그
야말로 꿩 먹고 알 먹고였지. 암, 그렇고 말고. 그리고 오우거가  나타났
을 때는 어땠는가? 역시 마찬가지였어. 자네가 알아온 정보 덕분에  당장
에라도 오우거를 막을 수 있었지만, 아케르는 시간을 끌었지. 최대의  효
과를 얻기 위해서, 결국 자신의 야망을 위해서."

  "알고 있었습니다."

  라이짐은 한심하다는 듯 순무에게 말했다. 그러자 갑자기 순무가  고개
를 치켜들었다. 도저히 술에 취한 사람 같지 않은 눈을 하고서.

  "네놈이 알고 있었다고? 그 동안  사람들이 마물에게 죽어갔다는 사실
을? 아케르가 그 망할 놈의 더  높은 이상 운운하는 동안 죽어간  사람들
을? 그 사람들의 부모가 겪었을 고통과 슬픔을? 네 놈이 알고 있었다고?"

  라이짐은 아무 말도 하지 않았다. 순무의 말도 틀린 말은 아니었다. 하
지만 라이짐의 견해는 적어도 이 부분에 있어서 만큼은 아케르의  견해와
일치했다. 뭔가를 이루기 위해서는 희생이  필요한 법이었다. 그리고 그
사람들의 희생은 모두를 위한 것이 틀림없었다. 라이짐이 아무 대답이 없
자 순무는 갑자기 침울해졌다. 순무는 술병을 집어들더니 병채로 몇 모금
을 들이켰다.

  "하긴, 오우거를 잡기 위해 화전민들을 불태워 죽이고, 게다가 그 망할
놈의 불벼락탄인지 뜨거운 열쇤지를 얻자고 인류의 보고를 잿더미로 만든
녀석이니 모르고 있었을 리가 없겠지. 너도 똑같은 놈이었어."




전에 시그는 넘 살벌했다. 재섭는 인간들 좀 쫓을려구 그랬다.
그 외 분들에게 넘 죄송하다.
사실 나에겐 소중한 존재가 훨 많다.
그렇지만..조금의 영역도 불쾌한 것들에게 침범당하고 싶지않았다.
영토를 지키려는 발악이었다.
나의 영역을 소중하게 해 주는 나의 친구들아 사랑한다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월01일(토) 2시47분06초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 267


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4522번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  267
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/01 00:05    읽음: 54 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #


  순무가 말했다. 라이짐은 이렇게 말하는 순무가 불쌍하다는 생각이  들
었다. 그러나 순무의 말은 라이짐의 마음에 알 수 없는 여운을 전했다.

  "그만 가보겠습니다."

  "그러게, 친구. 자네는 아마 훌륭한 군인이 될 수 있을 거야. 누가 알
겠나? 얼마 지나지 않아서 자네가 장관자리에 떡하니 앉게 될지."

  순무는 이렇게 말하고는 흐느끼듯  웃음을 터트렸다. 라이짐은  섬뜩한
느낌이 들었다. 불벼락탄의 개발 이후 순무의 몸과 마음 모두가 부서져가
고 있었다. 하지만 지금은 일단 순무를 저 상태 그대로 놓아둘 수밖에 없
었다. 우선 아케르를 찾아가 새로운 사실을 보고하는 일이 더 급했기  때
문이었다.


  목숨을 건 싸움이 일어나고 있으리라는  라이짐의 예상과는 달리 수도
동편의 주둔지는 진지 보수 공사가 한창이었다. 공사를 하고 있다는 사실
은 아케르가 비록 단 한  번의 전투를 위해서라고 해도 완벽하게  진지를
마련하고 기다리겠다는 의지를 보여주고 있ㄳ다.

  라이짐의 눈길을 끈 것은 거중기와 마법사를 동원한 토목건설단이 도착
해 있다는 사실이었다. 스파일 내에서도 빠른 속도로 공사를 하는 데  일
가견이 있다는 임프시의 인력들이었다.

  임프 시의 토목건설단은 바르도 대륙 최강의 공사 속도로 명성을  날리
고 있는 인력이었다. 비록 부실  공사가 많고, 때문에 빠른 공사  속도로
얻은 명성 못지 않은 악명도 날리는 모양이었지만 지금 상황으로서는  그
다지 탓할 것이 없을 것도 없었다.

  마법사들이 부지런히 움직이고 있는 병력들에게 방벽 쌓을 위치를 지정
해주고 있었다. 내벽은 이미 건설단이  제작을 마친 상태였다. 마법사는
매우 신중한 눈빛으로 굵은 통나무를 엮어 만들어진 방벽을 좌로 우로 조
금씩 옮길 것을 지시하고 있었다. 마침내 원하는 각도가 나오자 마법사는
마법의 말을 외웠다.

  "국민* 화합으로* 국난을* 극복하자*"

  마법의 말을 듣는 순간 라이짐은 저절로 웃음이 쿡, 하고 터져 나왔다.
저런 말도 마법의 말이 될 수 있다는 사실이 라이짐에게는 너무나도 생경
하게 느껴진 까닭이었다.

  "그렇게 웃고 있을 틈이 있으면 좀 도와주지 그래요?"

  누군가 라이짐의 등을 툭, 치면서  말했다. 아마 그 사람은 툭  친다는
느낌으로 라이짐에게 손을 댄 거였겠지만, 라이짐은 그 강한 힘에 허리가
절로 앞으로 꺾어지고 말았다. 라이짐은 뒤를 돌아보았다.

  "가투신 백부장님?"

  "그래요, 라이짐 정보부장 님. 정말  오래간 만이네요. 아무리 바빠도
그렇지, 가끔 연락이라도 한 번 주지 그랬어요."

  가투신이 시원시원한 목소리로 웃으면서 말했다. 라이짐 역시 웃으면서
가투신에게 인사를 건넸다.

  "휴. 백부장이 되고 나니 신경쓸 게 훨씬 더 많네요. 우리 병력은 저쪽
좌측 벽면을 담당하고 있어요."

  가투신은 라이짐에게 전체적인 상황을 간단하게 설명해 주었다.

  "토목건설단이 온 이유는 진지공사를 위해서에요."

  물론 이것은 라이짐도 알고 있는 사실이었다.

  "세 개의 벽을 쌓는 거지요. 가고일들은 늘 같은 곳을 공격해 들어오니
까 말이죠. 기존의 참호로는 부족해요. 더 튼튼하고 높은 벽을 쌓는 거에
요. 그리고 흙을 쌓지요."

  "인공적으로 언덕을 만든다는 말씀이십니까?"

  "그래요. 세 개의 언덕이 가고일들에게 세 방향에서 불벼락을 내릴  거
에요."

  가투신은 전과 다름없는 항상 웃는 얼굴 그대로 말했다.

  통나무로 만들어진 벽은 마법의 말과 함께 서서히 올라가고 있었다. 거
중기들이 옆에서 거들고는 있었지만 마법의 힘 자체만으로도 충분히 올라
가겠다 싶었다. 거중기들의 역할은 그저 통나무 벽의 위치가 움직이지 않
게 돕는 것 정도였다. 라이짐은  아케르의 신중함을 잘 알고는  있었지만
조금 지나친 것이 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 순무의 말 그대로 가고
일의 마법은 힘을 발해보기도 전에  불과 함께 날아가 버릴 것이  분명한
상황이었다. 그런데 굳이 이렇게  토목건설단까지 동원해서 인공  언덕을
쌓을 필요까지 있을지. 물론 전투에서는 어떤 돌발 상황이 벌어질지 모르
기 때문에 그러는 것이리라고 라이짐은 생각했지만.

  "신무기로 무장하고 나서는 첫 번째 전투이지요. 잘 될 거라고 믿어요,
나는."

  "무운을 빌겠습니다."

  라이짐은 스파일의 여느 병사들이 하는 것 같은 인사를 건네고  아케르
가 있을 야전 지휘소 천막으로 향했다.

  "성황청 성구의 근원이라..."

  아케르는 턱을 쓰다듬으면서 중얼거렸다. 뭔가 생각에 잠겨 있다는  증
거였다.

  "그렇습니다. 에이스의 보고에 따르면 그곳이 파괴될 경우, 성구는  작
동하지 않을 것이 분명합니다."

  "그렇게 판단할 수 있는 근거는?"

  "먼저 성황청에서 잡아들인 어린아이들을 그곳에 집결시키고 있다는 것
이 첫 번째 증거입니다. 이 사실은  제가 탐그루에 있을 때 직접  수집한
정보이므로 확실합니다."

  라이짐은 사라져버린 울찬과 정신이 나가버린 민트를 떠올리면서  말했
다.

  "어린아이, 특히 고아의 영혼과 피는 한과 설움이 서린 강력한  마력을
가지고 있다고 들었습니다."

  라이짐의 말에 타호루가 덧붙였다. 라이짐은 타호루에게 눈짓으로 답례
를 표한 후 말을 이었다.

  "그리고 두 번째는 그곳이 지나치게 엄중하게 보호되고 있다는  사실입
니다. 물론 성황청이 타실의 국왕에게 반기를 든 이상 타실 지부를  포기
하지 않으려면 그곳 경비를 강화하는 것은 당연한 일일지도 모릅니다. 그
러나 천연 요새나 다름없이 산 중턱에 기암과 절벽으로 보호되고 있는 그
곳에 성구로 무장한 기사단이, 그것도 강력한 보호 마법의 호위 아래  주
둔하고 있다는 것은 제 추리를 뒷받침하고있다고 생각합니다."

  라이짐의 보고를 죽 들은 아케르는 숨 한 번 들이쉴 정도의 사이를 둔
후 이렇게 말했다.

  "세 번째는 없는가?"

  아케르의 말은 라이짐의 힘을 쏙 빼놓기에 충분했다.

  "없습니다."

  "그렇다면 계속 조사해 보게. 보다 확실해 질 때까지. 만약 확실해  진
다면 그 때 다시 보고해 주게."

  아케르는 이렇게 말하고는 집무에 들어갔다. 라이짐은 아케르에게서 기
대했던 반응이 나오지 않자 조금은 섭섭했다. 라이짐이 보고를 마치고 천
막 밖으로 나가자 타호루가 라이짐을 따라나섰다.

  "걱정 말게. 내가 잘 말씀드릴 테니. 틀림없이 좋은 소식이 있을 걸세.
지금 전투 준비 중이시라 너무 정신이 없으신 것 뿐이야."

  별로 마음에 담아두고 있지 않았었는데, 타호루가 막상 이렇게  나오자
라이짐은 오히려 더 열심히 조사해야겠다는 마음이 들었다. 라이짐은  타
호루를 바라보았다. 용병단 시절부터 이어진 전통에 따라 타호루도  칼과
가죽 갑옷, 투구로 중무장을 하고 있었다. 무장을 하고 있는 마법사의 모
습은 어딘지 어울리지 않았다.

  "그리고, 이 사실, 아직 사비치에게는 비밀로 해 두게."

  라이짐은 타호루가 말하려는 의도를 알아차릴 수 있었다. 어떻게든  자
신의 공을, 혹은 용병단의 공을 사비치에게 빼앗기고 싶지 않다는 생각인
것 같았다. 라이짐은 사비치를 마음에 들어하지 않았지만 그렇다고  완전
히 타호루의 편을 들기도 무리인 것 같았다.

  "지금 당장은 알릴 수도 없을 겁니다. 사비치는 가고일을 마법으로  퇴
치할 방법을 찾느라 정신이 하나도 없을테니 말이죠. 사비치가  물어온다
면 대답하지 않을 자신은 없습니다."

  "그래. 그건 알겠네."

  타호루는 고개를 끄덕였다. 타호루도 마법사이니 만큼 마법사의 독심술
을 이겨낸다는 것이 얼마나 어려운지 잘 알고 있었던 것이다.

  "만약에 숨기고 있었다는 걸 들키게  되면 저는 사비치의 신용을  잃게
됩니다. 제가 판단하기에, 제가 사비치의  신용을 잃는 일은 사비치에게
공을 빼앗기는 것 보다 훨씬 더 큰 손실일 것 같습니다. 장기적으로 본다
면 말이죠."

  라이짐은 이렇게 말하고는 동편의 진지 쪽을 바라보았다. 어느 사이 세
개의 인공 언덕이 만들어져 있었다. 마치 땅에서 갑자기 솟아난 듯한  느
낌이었다. 역시 임프 시의 토목건설단의 명성은 허풍이 아니었다. 라이짐
은 노을을 받아 붉게 물들어가는 인공 언덕을 바라보았다.  인공언덕에는
깊은 참호가 계단식으로 파여 있었고, 그 안에는 뜨거운 열쇠를 가고일에
게 날려보낼 석궁수들이 준비를 마치고 있었다. 멀리 움직이고 있는 병사
들은 너무나도 평화스러워 보였다.

  "라이짐. 차이린을* 만나는* 걸* 잊지* 말게* 차이린은 동쪽 진지에 있
다네."

  타호루는 멍하니 진지를 지켜보고 있는 라이짐에게 이렇게 말했다.  생
각해보니 가투신을 만났는데 차이린을 만나지 않고 돌아간다는 건 이상한
일인 것 같았다. 물론 그냥 돌아간다고 해도 별로 문제 될 것은 없었지만
지금 라이짐이 이상하다고 여기고 있는 것은 순전히 타호루의 마법  때문
이었다. 라이짐이 차이린이 있는 동쪽 진지로 발걸음을 옮겼을 때,  타호
루는 중얼거렸다.

  "승리는 결국 우리의 것이 될 거라네, 친구."

  라이짐은 동쪽 진지에 다가서서 병사에게 백부장의 행방을 물었다.  하
지만 병사가 차이린이 있는 곳을 알려주기도 전에 차이린이 먼저  라이짐
을 발견했다.

  "라이짐!"

  차이린은 언덕의 가장 높은 곳에 자리하고 있었다. 라이짐은 삽으로 흙
을 파서 만들어진 교통호를 따라 언덕 위로 올라갔다. 빠른 시간에  만들
어진 것치고는 훌륭해 보였지만 발걸음을 옮길때마다 느껴지는  통나무의
삐걱거리는 소리가 라이짐의 마음 한 구석을 불안하게 했다.

  "오래간 만이네. 키가 자란 것 같은데?"

  "예."

  라이짐이 말했다. 그러고 보니  차이린과 엇비슷하다 싶었던  키였는데
지금은 차이린을 내려다 보고 있었다.

  "정보부 일은 재미있어?"

  "더도 덜도 아니고 꼭 백부장 직 만큼 재미있습니다."

  "말투는 여전하구나."

  차이린은 이렇게 말했다. 예전에 차이린은 어딘지 라이짐을 항상  보살
펴 주려는 것 같은 인상을 풍기곤 했지만 오늘 차이린은 전혀 그렇게 보
이지 않았다.

  "이제 제 자리를 잡은 것 같다는 느낌이 드네."

  이렇게 말하면서 라이짐을 바라보는 차이린의 모습은 약간의  경외감마
저 품고 있는 것처럼 보였다. 라이짐은 대답하지 않았다. 이제는 그런 물
음에 대답함으로 해서 자신의 위치를 확인 받고 싶어할 만큼 어리지 않았
기 때문이었다. 라이짐은 대신 이렇게 말했다.

  "차이린 님도 백부장의 망토가 어울립니다."

  백부장 이상이 되면 두르는 망토는 장군용 망토보다 길이가 조금  짧기
는 했지만 그럭저럭 어울리는 듯 했다. 차이린은 마치 망토가 치마나  되
는 것처럼 펄럭이면서 라이짐에게 말했다.

  "그래? 고맙네."

  어쩐지 라이짐은 이제 차이린과 동격이 된 것 같다는 느낌에 기분이 우
쭐해졌다.

  "그런데 이를 어쩌나... 라이짐. 너 석궁 쏠 줄 아니?"

  차이린의 말에 라이짐은 대답을 잠시 머뭇거렸다. 언젠가 한 번 연습은
해 본 기억이 있었지만 한 번도 실전에서 석궁을 사용해 보지 못했기 때
문이었다.

  "잘 들어, 라이짐."

  차이린이 검붉은 빛이 도는 돌을 집어들면서 말했다. 라이짐은 그 돌이
'뜨거운 열쇠'임을 알아차릴 수 있었다.

  "이걸 화살 촉 대신 끼우는 거야. 돌려서. 오른쪽으로 돌리면 들어가고
왼쪽으로 돌리면 빠져. 그리고 이렇게 끝까지 끼우면 찰칵하는 소리가 나
지. 소리가 들리지 않더라도 느낌으로 알 수 있을 거야."

  차이린은 이렇게 말하면서 직접  시범을 보여주었다. 그제야  라이짐은
언덕 아래편을 바라보았다. 멀리서 먼지가 일고 있는 모습이 눈에 들어왔
다.

  "찰칵 소리가 난 다음에는  주의해야 해. 이  끝이 충격을 받는  순간,
펑! 알겠지, 무슨 말인지?"

  차이린의 말에 라이짐은 고개를 끄덕였다. 이런 상황에서 도망을  친다
는 것도 우스운 일이었고, 그렇다고 가만히 앉아서 응원만 하고 있을  수
는 더더욱 없는 일이었다.

  "공격 깃발이 올랐습니다!"

  차이린 십부의 부관이었던 청강의  목소리가 밑에서 들려왔다.  청강은
이제 십부장이 되어 있는 모양이었다.

  "발사!"

  차이린이 소리쳤고, 일제히 화살이  먼지가 피어오르고 있는  동편으로
날아갔다. 라이짐도 차이린이 건내준 석궁을 발사하였다. 석궁의  충격은
생각 이상으로 대단했다. 어깨를 꽉  석궁의 끝과 밀착시키지 않은  덕에
라이짐은 어깨에 멍이 다 드는 느낌이었다.

  화살은 포물선을 그리듯 날아가 먼지가 일고 있는 곳에 떨어졌다. 순식
간에 가고일들은 불바다에 휩쓸려 버렸다. 너무 쉬운데. 이건 너무 쉬워.
이제 아마도 전쟁의 양상은 바뀌게 될 것이라고 라이짐은 생각했다. 칼과
활이 주력이 되는 시절은 끝이 날 것이었다. 이 신병기를 얼마나  효과적
으로 그리고 정확하게 빨리 사용하는가에 따라 전투의 승패가 갈릴  것이
기 때문이었다. 라이짐은 전투중이라는 것을 생각하기 어려운 이런  상황
속에서 이제 정말로 마법의 시대는 끝을 고하는 것일까 하는 생각이 들었
다. 아마도 순무의 생각이 옳으리라.

  빛보다 조금 늦게 굉음이 울려  퍼졌고, 라이짐은 발 밑이  흔들거리는
것을 느낄 수 있었다. 흙 부스러기가 여기저기 떨어졌다.

  "자유 발사!"

  일렬도, 이열도 없었다. 일정한 간격없이 자유롭게 발사되는 화살의 모
습은 꼭 바람과 함께 쏟아지는 빗물을 연상시켰다. 빗물은 바닥에 떨어져
불꽃을 피어 올렸고, 가고일들의 모습은 먼지와 연기, 그리고 불꽃에  싸
여 눈에 보이지도 않았다.

  차이린은 석궁을 밟지 않고도 양손으로 능숙하게 장전을 하고  있었다.
빠른 손동작이었다. 역시 용의 눈  십부장 실력은 어떻게 되어도  변하지
않는 모양이었다. 반면에 라이짐은 석궁에 손이 익지 않은지라 양발로 밟
고도 제대로 장전을 하지 못하고 있었다.

  "중앙으로 돌파한다!"

  누군가가 소리쳤고, 라이짐은 중앙을 바라보았다. 중앙의 언덕  쪽으로
가고일들이 빠른 속도로 이동하고 있는 것이 눈에 들어왔다. 불길에서 살
아남은 몇 마리인 모양이었다.

  "젠장. 발렌시아 쪽이잖아!"

  차이린이 말했다. 라이짐은 중앙 언덕의 가장 높은 곳에서 전투를 지휘
하고 있는 발렌시아의 모습이 눈에 들어왔다.

  "저쪽은 쏘지 마!"

  차이린은 이렇게 소리쳤다. 자칫 오인 사격하게 될 것을 우려한 탓이리
라. 백부원들이 공격을 멈춘 것이 확인되자 차이린은 석궁을 중앙에 접근
하고 있는 가고일들에게 겨누었다. 숨막힐 것 같은 긴장이 팽팽하게 이어
졌다. 다음 순간, 차이린의 석궁에 놓여있던 화살은 석궁을 떠났고, 화살
을 보지도 못했는데 가고일들이 불길과 함께 허공으로 날아오르는 모습이
눈에 들어왔다.




전에 시그는 넘 살벌했다. 재섭는 인간들 좀 쫓을려구 그랬다.
그 외 분들에게 넘 죄송하다.
사실 나에겐 소중한 존재가 훨 많다.
그렇지만..조금의 영역도 불쾌한 것들에게 침범당하고 싶지않았다.
영토를 지키려는 발악이었다.
나의 영역을 소중하게 해 주는 나의 친구들아 사랑한다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월01일(토) 2시47분27초
제 목 (Title) [탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛 268


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4523번
 제  목:[탐그루] 슬픔이라는 이름의 빛  268
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/01 00:06    읽음: 57 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "청강! 지원 들어가!"

  차이린이 소리쳤고, 청강은 칼로 무장한 십부원들과 함께 중앙으로  다
가갔다. 하지만 청강의 십부가 채 접근하기도 전에 중앙에서 한 발의  석
궁이 좌측 언덕으로 날아갔다. 누군가 가고일에게 당한 모양이었다.

  "가투신!"

  화살은 좌측 언덕의 한 복판에 명중되었고, 언덕은 순식간에  불기둥에
휩싸였다. 차이린은 순간 이성을 잃은 듯 했다. 차이린은 정신없이  언덕
을 뛰어내려갔고, 호위 병력도 없었다. 라이짐은 칼을 뽑아 들고  그대로
차이린을 뒤따르기 시작했다.

  사실 전투상황은 차이린이 쏜 마지막 석궁으로 끝이 난 것이나  다름없
었다. 멀리서 다가오고 있던 가고일들은 완전히 날아가 버렸기  때문이었
다. 하지만 중앙에서 날아간 한 발의 석궁은 가투신의 백부 전체를  위기
에 빠뜨리고 말았다.

  언덕은 천천히 허물어지기 시작했다. 아마도 중앙의 통나무 벽에  금이
간 모양이었다. 흙이 빠른 속도로 무너져 내리고 있었다.

  "망할 놈의 임프 놈들!"

  차이린은 소리쳤다. 차이린의 짧은 머리카락이 바람결에 함부로 흩어지
고 있었고, 라이짐은 귀 뒤를 스쳐지나가는 바람을 느낄 수 있었다. 차이
린이 도착했을 때, 청강의 십부는 필사적으로 가투신 백부 병력을 밖으로
빼 내고 있었다. 교통호의 일부가 무너져 내려 있었고, 무너지고 있는 흙
더미에 갇힌 사람도 꽤 되는 듯 했다. 다급한 상황이었지만 라이짐은  그
뒤편에 쓰러져 있는 시커먼 덩어리에 눈이 먼저 갔다. 물론 그것은 한 때
는 가고일이었을 불타버린 살덩이였다. 가고일의 모습은 라이짐이 기억하
는 끔찍했던 눈알 빠진 가고일과는  사뭇 달랐다. 그저 시커먼  고기타는
냄새 풍기는 살덩어리에 불과했던 것이다. 이것이 사람의 시체였다고  해
도 석궁을 쏜 사람은 결코 죄책감을 느낄 수 없을 것이라는 생각이 문득
들었다. 이렇게 형체를 알아볼 수 없는데 과연 살인이라는 생각을 할  수
있을까?

  "라이짐! 도와줘!"

  차이린이 소리쳤고, 라이짐은 그제서야 차이린의 옆으로 달려가 흙무더
기를 치우는 일을 도왔다. 그때였다.  흙 속에 섞인 바위 덩어리  하나가
라이짐이 쓰고 있던 투구에 부딪쳤다. 라이짐의 투구는 벗겨져 바닥에 떨
어졌다.

  "저, 저것 봐..."

  "맙소사. 정말이었군."

  다들 얼어붙은 얼굴이었다. 라이짐의 백발이 햇빛 아래 드러났다. 햇빛
을 받은 라이짐은 마치 머리 뒤편에 후광이라도 비추고 있는 듯한 모습이
었다. 잠시 동안 라이짐은 왜 병사들이 자신을 바라보고 있는지 알아차리
지 못했다.

  "뭐 하는 거야, 지금!"

  차이린이 날카로운 목소리로 외쳤다. 라이짐은 저 목소리가 뜻하는  바
를 알고 있었다. 훈련병 시절 저 목소리에 기겁을 하고 연병장을  뛰어야
했던 기억이 새삼스러웠다. 라이짐은 투구를 다시 머리에 얹을 생각도 하
지 않고 차이린을 도왔고, 얼마 지나지 않아 가투신 백부의 병력들은  모
두 구조되었다. 하지만 몇 몇은 불에 타 죽은 후였고, 또 얼마는 흙더미
에 묻혀서 죽기도 했다.

  "차이린, 고마워요. 덕분에 죽다 살았어요"

  흙먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 꼴로 가투신이 차이린에게 말했다.  가투신은
몹시 불쾌한 듯 했다. 차이린도 평소 같았으면 그런 말을 듣고 웃음을 지
었겠지만 차이린의 표정 또한 굳어있었다.

  "이거 너무 하는 거 아닙니까? 이런 일이 생겼을 경우를 대비해서 우릴
방패로 쓴 거 아닙니까?"

  가투신의 부하 하나가 얼굴이 다 벌개져 가지고 이렇게 투덜거렸다.

  "조용."

  가투신은 이렇게만 말하고는 다친 백부원들을 돌아보기 시작했다. 차이
린 역시 가투신과 함께 백부원들을 둘러보았다.

  라이짐은 병사들의 시선을 의식하고는 투구를 눌러 쓰고 가고일이 나타
났던 동편을 바라보았다. 동편에서는 아직도 시커먼 연기가 오르고  있었
다. 발렌시아 백부 병력 일부가 쓰러져 꿈틀거리고 있는 가고일들을 베는
모습이 눈에 들어왔다. 라이짐은 멀리 바라보이는 광경이 너무나도  평화
로운 날의 중간이 아닌가 싶은 생각이 들었다.


  테이르의 날 행사가 있기 바로  전 날 밤이었다. 프라브리티의  유흥가
한 복판에 자리하고 있는 술집 지하에 사람들이 모여들었다. 이들은 모두
상점주인이나 술집주인, 혹은 자치대 말단 병사나 초보 연금술사 등 가지
각색의 직업을 가지고 있었지만 모두들 본업은 다른 것을 가지고  있다고
생각하고 있었다.

  "살롱 리노아 사장이 보이지 않는 군요."

  과일가게 주인이 말했다. 평소에는 물건 값을 절대로 깎아주지 않는 주
인으로 유명했지만 이곳에서는 중요 연락책 중 하나였다.

  "아시는 분은 다 아시겠지만 강도는 아닌 것 같습니다."

  이번에는 프라브리티 남쪽 거리에서 노점상을 하는 사내가 말했다.  이
사내는 사람 좋은 웃음으로 아무에게나 덤을 주는 걸로 유명했지만  실제
로는 선동과 암살의 전문가였다.

  "최근에 그 사람이 조사하던 일이 뭐였습니까?"

  다시 과일가게 주인.

  "그쪽 줄에 계신 분이 아시겠지요."

  제빵 기술자가 말했다. 빵 굽는 솜씨는 형편없었지만 정보 분석에는 일
가견을 가지고 있는 사람이었다. 제빵  기술자의 말에 모두의 시선이  한
여자에게 쏠렸다.

  "... 뭔가 조사중이셨습니다."

  여자는 당혹스러운 표정이었다.

  "우리가 알고 싶은 건 그게 뭔가 입니다."

  제빵 기술자가 다시 물었고 여자는 이렇게 말했다.

  "그 분이 조사하시던 겁니다."

  여자는 종이를 내밀었다. 프라브리티의 요도가 그려져 있는  종이였다.
버려진 초안인 듯 많이 구겨져 있기는 했지만 알아보는 데에는 지장이 없
을 정도의 종이였다.

  "자치대 배치도군요. 평소의 배치와는 달라요. 밑에 날짜가 적혀  있군
요."

  "테이르의 날 행사 때?"

  "그렇습니다."

  제빵 기술자가 말하자 모두들 경탄하는 분위기가 되었다.

  "아까운 동지를 하나 잃기는 했지만 얻을 수 있는 건 얻었군요. 다행입
니다."

  자치대에서는 나이 많은 병졸이라는 이유로 대장으로부터 미움받는  사
내가 이렇게 말했다. 그 말에 모두들 고개를 끄덕였지만 정작 종이를  꺼
낸 여자는 아무 반응을 보이지 않았다. 뭔가를 억누르고 있는 듯한  분위
기였다.

  "그럼 누가 사장을 죽였는지는 자명하군요."

  "그 정보부장이겠군요. 우리를 추적하는 임무를 맡았다고 하니까요."

  "그 정보부장이 자치대 병력을 파악하고 있을 이유가 있습니까?"

  "정보부가 하는 일이니까요, 그런게."

  "혹시 역 정보 아닐까요?"

  "그건 간단하게 확인이 가능합니다. 당장  프라브리티 한 바퀴만 돌면
되니까. 문제는 우리가 어떻게 대처하는가에 달려있을 것입니다."

  "확실한 것 같습니다. 오는 길에 제가 확인한 내용과 상당부분  일치합
니다."

  "만약 그렇다면 우리는 전투에 앞서 적군의 전투요도를 손에 넣은 셈이
로군요."

  "여러 가능성이 있습니다만 한 가지는 분명히 해 두죠. 테이르의  날에
집에 있는 편이 낫겠어요. 당분간 활동도 하지 말고."

  제빵 기술자가 여자에게 말했다. 여자는 고개를 끄덕였다.

  "그럼 이제 세부계획으로 들어갑시다."

  회의는 시작되었지만 여자는 자신이 왜 굳이 거짓말을 했는지 본인  스
스로도 알지 못하고 있었다. 하지만 여자는 사장이 죽은 건 라이짐과  접
촉 중에 죽은 것이고 그 전투 요도는 자신이 빼온 것이라고 차마 말할 수
는 없었다.


  이제 곧 무더위가 시작되려는지, 땅은 뜨거운 한숨을 토해내고 있었다.
현기증이 일고 있다고 착각할 만큼의 열기였다. 차이린이 떠나던 날은 그
렇게도 더운 날이었다.

  "그동안 고마웠어, 라이짐."

  차이린은 억지로 웃음까지 지어  보이면서 라이짐에게 이렇게  말했다.
라이짐은 이런 차이린에게 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없었다.

  테이르의 날 행사 진압에 뜨거운 열쇠를 사용한 것은 대단한  결단이었
다. 일단 스파일의 고위층은 용맹한 스파일 정규군의 전통을 외부인이 무
너뜨리고 있다는 반대를 이겨야 했고, 또한 백부장들과 참모들의  반대를
무릅써야 했기 때문이었다. 하지만 아케르는 자신의 뜻을 굽히지 않았다.

  반란군들은 모인 군중들을 효과적으로 운용하였다. 반란군의 수 자체는
그다지 많지 않았지만 그들은 선동과 지휘에는 꽤나 놀라운 능력을  발휘
하였다. 특히 어떻게 알았는지 자치대의  방어 상황을 알고 이곳  저곳을
헤집고 다니는 능력은 매우 뛰어난 것이었다. 자치대가 곤봉만으로  무장
하고 있다는 것을 알고 곤봉보다 길고 효과적인 창을 준비한 것도 놀라운
사실이었다. 만약 자치대 병력만으로 테이르의 날 집회를 막으려고  했다
면 대단히 큰 피해가 있었을  것은 분명했다. 하지만 반란군들은  뜨거운
열쇠가 그들의 집회를 막으리라고는 상상도 하지 못했던 것이 분명했다.

  단 두 방. 단 두 방의 뜨거운 열쇠는 집회 자체를 무산시켰다. 자치대
원들을 몰아내고 중앙 광장에 운집한 시민들은 단 두 방의 불 세례를 받
고 그대로 혼란 상태에 빠져 버렸다. 선동자의 수는 극소수였고 대부분의
시민들은 그저 선동에 따라 움직일  뿐이었으니 말이다. 그 때를  기다린
아케르의 인내력도 높이 살 만 했지만, 반란군이 일단 이곳 저곳에  운집
한 사람들을 운용하여 자치대원들을 몰아낼  것이라는 것을 예상한 것은
더욱 대단했다.

  사실 굳이 뜨거운 열쇠를 사용할 필요까지는 없었던 집회였다.  자치대
원들이 물러가자 시민들은 무기를 버렸고, 무기대신 꽃을 들고  테이르의
죽음을 애도하였던 것이다. 하지만  아케르에게 있어서 테이르는  어쩌면
떨쳐버려야 할 과거의 그림자였는지도 몰랐다. 그렇기 때문에 보다  확실
한 방법으로 확실하게 밟고 넘어서야 했는지도.

  아케르는 집회 해산 작전을 성공적으로 마친 결과 영주의 신임을  더하
게 되었다. 그건 명백한 사실이었다. 친형의 죽음을 애도하는 집회를  잔
인한 방법으로 진압한 사람에게 어떻게 더 이상 과거를 추궁할 수 있겠는
가. 라이짐은 안타까운 마음이 들면서 동시에 그런 결단을 내린 아케르를
대단하다고 여길 수밖에 없었다.

  하지만 아케르가 잃은 것도 있었다. 병력중 상당수가 아케르가  선택한
방법에 회의를 품었던 것이다.

  "나, 더 이상 이런 일에 맞지 않는  것 같다고 느꼈어. 그 두 발의 석
궁, 실은 내가 쏜 거야."

  "알고 있었습니다."

  라이짐은 매우 담담한 어조로 말했다. 차이린은 고개를 끄덕였다.

  "그래, 너라면 이해해 줄 거라고 생각했어. 우리 아이들하고는 다를 줄
알았지."

  라이짐은 알고 있었다. 차이린이 그 일을 했다는 사실 때문에 상당수의
차이린 백부원들이 차이린에게 어떤 말을 쏟아 부었는지. 하지만  라이짐
으로서는 지금 차이린의 선택을 이해 할 수가 없었다.

  "정말 떠나셔야만 합니까."

  "응. 당분간 이곳 저곳을 떠돌 생각이야. 바르도 대륙 어느 구석에선가
는 활 잘 쏘는 사람을 필요로 하는 곳이 있겠지. 짐승이나 잡으면서 살겠
어. 앞으로 뭔가를 죽이는 건 먹기 위해서만 할거야."

  라이짐은 차이린이 불에 그을려 고통에 신음하면서 죽어가는 사람을 보
고 구토를 참지 못했다는 소문을 상기했다. 생명이 있는 것은 한 번에 죽
여야 한다고 가르친 차이린이니 만큼 아마 그 순간을 견디기 어려웠을 것
이다.

  "가투신은요?"

  라이짐이 물었다. 차이린은 얕은 한숨을 뱉어내더니 이렇게 말했다.

  "이제 가투신에게 빚은 없어. 너한테  빚이 없는 것처럼 말이야.  물론
수르카한테는 빚이 남아 있는 셈이지만..."

  차이린의 이 말은 차이린이 아케르를 떠나기로 완전히 마음을 굳혔다는
사실을 암시해 주고 있었다. 그러나 라이짐은 또다시 아는 사람을 떠나보
내야 한다는 것이 여전히 마음에 걸려 마지막으로 한 번 더 물어보지 않
을 수 없었다.

  "순무 행정 담당관 님처럼 하면 안됩니까?"

  순무는 차이린처럼 군단을 떠나지는 않았지만 참모직에서 물러나  순수
행정 보직을 맡길 원했고, 아케르는 아무런 이의 없이 순무의 의견을  받
아들였다.

  "그 분은 용기 있는 분이야. 나와는 다르지."

  차이린은 이렇게 말하고는 몇몇 병사들과 함께 군단을 떠났다.  차이린
은 마치 땅을 끌면서 걸어 몇 몇 병사들과 함께 서쪽으로 향했다. 라이짐
은 떠나는 차이린의 뒷모습을 바라보았다. 저들은 또다시 자신과는  다르
게, 수르카가 찾아 떠난 길을 선택한 것이다.

  얼마나 지났을까. 차이린 일행의 모습이 거의 시야에서 사라져 갈 즈음
이 되자 라이짐은 집무실로 걸음을 옮겼다. 해야 할 일이 아직 산적해 있
는 까닭이었다. 지쳐서 멈추었던 상어가 다시 숨을 쉬기 위해 이제  움직
여야 때인 것이다.

  한 사람 한 사람 그리운 얼굴들이 모두 떠나가도 뒤돌아 보지 말고 움
직여야 한다. 컴컴한 어둠 속에서 간신히 보이는 한 점 빛을 향해서 걸어
야 한다. 수르카를 위해서, 모두를 위해서, 이 어둠을 혼자 짊어져야  한
다. 슬프지 않다. 슬프지 않다.





전에 시그는 넘 살벌했다. 재섭는 인간들 좀 쫓을려구 그랬다.
그 외 분들에게 넘 죄송하다.
사실 나에겐 소중한 존재가 훨 많다.
그렇지만..조금의 영역도 불쾌한 것들에게 침범당하고 싶지않았다.
영토를 지키려는 발악이었다.
나의 영역을 소중하게 해 주는 나의 친구들아 사랑한다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시40분41초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 269


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4655번
 제  목:[탐그루] 실낙원  269
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/07 21:59    읽음:618 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 실낙원


  죽지 않는 사람이라니. 혹시 정령을 사람으로 잘못본 것 아닐까?  아니
면 보통의 인간 보다 훨씬 오래 사는 마법사를 보고 착각한 것은 아닐까?
믿어지지 않았다.

  "그러나 사실이라네. 죽지 않는 사람에 대한 이야기는 전설이 아니야."

  훈족의 족장인 고마가 옷매무새를 바로 하면서 이야기했다. 고마는  머
리를 길러 하나로 끌어 모아 머리꼭지에서 묶은 훈족 특유의 머리를 하고
있었다. 훈족의 사람들은 성인이 되면  저렇게 머리를 묶는 모양이었다.
상투라고 했던가? 이곳 사람들은 올려 묶은 머리를 상투라고 불렀다.  물
론 풍습이야 존중되어야 마땅하겠지만 할머니가 머리를 저렇게 올려 묶고
있으니 좀 낯설게 보였다.

  "전설이 아니라구요...?"

  "죽지 않는 사람은 존재한다는 말이지.  자네나 내가 이렇게 살아있는
것처럼."

  죽지 않는 사람이라는 말에 나는 연신 고개를 갸웃거리기는 했지만  바
르도 대륙이 넓은 만큼, 내가가 알 수 없는 일들이 얼마든지 일어 날 수
도 있다는 생각이 들기도 했다. 그나저나 훈족의 족장 고마는 부탁할  것
이 있다고 불러놓고서는 왜 다른 이야기만 하는 거지. 뭘 부탁하려는  건
지 잘모르겠지만 어쩐지 시작이 거창한  것으로 봐서는 내가 들어 줄  수
있는 부탁은 아닐 것 같았다.

  훈족의 마을과 마을사람들은 생각했던 것보다는 훨씬 괜찮았다. 용병단
시절, 악마의 입 근처에 사는 사람들이라고 하면 하나같이 모자르고,  기
형에, 박약이라고 들었던 것에 비하면 말이다.

  악마의 입은 동편으로는 높은 산과  서편으로는 케텐 호수로 둘러싸여
진, 천혜의 요새나 다를 바 없는 곳이었다. 동편의 산은 얼마나 험난한지
아직도 그 정상을 정복한 사람이 아무도 없다고 한다. 케텐 호수는  훈족
에게 있어서 생명 그 자체인 곳이었다. 식량으로 쓸 물고기를 언제든  넉
넉히 건져 올릴 수 있고,  깨끗한 식수를 공급해 줄뿐만 아니라,  훈족의
수호신이 잠들어 있다고 전해지는 곳이기도 했다.

  나는 훈족의 족장 고마와 함께 케텐 호수가에 앉아서 평화롭게  이야기
를 나누고 있었다. 하늘은 높고도 푸르렀고, 사방에 펼쳐진 풀밭과 그 위
를 수놓은 들꽃의 행진, 그리고 멀리 보이는 높다란 산줄기가 마음을  탁
트이게 만들고 있었다. 정말이지 이런 평안한 기분을 느껴 본 게  얼마만
인지.

  "자네 친구 스타바를 좀 보게나."

  허허거리는 웃음을 지으면서 족장이 나에게 말했다. 나는 등 뒤를 돌아
보았다. 스타바가 조금 덩치가 작은 뮤와 함께 풀밭에서 뛰놀고 있었다.

  "자네가 스타바와 이야기를 나누는 것을  보고 나는 큰 감명을  받았다
네. 동물과 이야기 할 수 있는  건 우리 훈족 뿐이라고 생각하고  있었거
든. 아니, 사실 사람이라면 누구나 동물과 이야기를 나눌 수 있지.  다만
마음의 문제이지."

  나는 스타바와 이야기를 나누기는 하지만  다른 동물과는 이야기를 해
본 적도 없고 할 수도 없었기 때문에, 내가 스타바와 이야기를 나누는 것
이 특별한 능력이라고 생각해 본 적이 없었다. 그런데 이렇게 칭찬  아닌
칭찬을 듣게 되자 나는 공연히 우쭐한 기분이 들었다.

  스타바는 평소에 볼 수 없었던  행동을 보여주고 있었다. 다리를  높게
쳐들고 함께 있는 아이스라는 이름의 뮤와 장난을 치는가 하면, 아이스의
목덜미과 귀를 살짝 물어뜯기도 하고 있었다. 뮤들은 신경이 예민해 항상
불안하게 고개를 흔들곤 하는데, 저렇게 자유롭게 뛰노는 모습을 보고 있
으니 어쩐지 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각도 들었다.

  "스타바도 이곳이 마음에 드는 모양이네요."

  나는 족장에게 웃으면서 이렇게 말을 해 주었다. 고마는  끄덕거리면서
여전히 허허거리는 웃음을 지었다.

  "저 친구 이름이 뭔가요?"

  "보통 이곳에 사는 동물들은 이름이 없다네. 사람이 쓰는 언어로는  말
일세. 이름이 있는 건 보통 주인이 있기 마련이거든. 하지만 저 뮤는 이
름이 있어. 아이스라고 한다네. 내 아들 아훈이 지은 이름이지."

  "그럼 아훈의 뮤인가요?"

  "그렇다고 해야 할까? 솔직히 나는 요새 젊은 친구들의 마음을  이해할
수가 없다네."

  "세월은 가고, 시대는 변한다고 하니까요."

  "어쩐지 이 늙은이 보고 빨리 죽으라는 말 같구먼. 허허허."

  족장의 말에는 가시가 돋쳐있었지만  나는 그저 고개만  끄덕여보였다.
어찌되었건 아훈은 우리 일행에게 생명의 은인이니까 말이다.

  만약 아훈을 만나지 못했다면, 비스토브레 산맥 한 가운데에서  우리는
틀림없이 굶어죽었던가 얼어죽었을 것이다. 운이 아주 좋았다면 비스토브
레 산맥 한 가운데에서 늙어 죽었을지도 모를 일이지만 말이다.

  아타파카 공화국을 떠났을 때, 우리는 지독한 추위와 굶주림, 혹은  눈
쌓인 땅 밑에서 입을 벌리고 있을 함정들이 가장 큰 위험일 것이라고 생
각했다. 하지만 가장 큰 위험은 우리 안에 있다는 것을 알게 된 건 그리
오랜 시간이 지나지 않아서였다.


  "나, 남쪽으로 가야 합니다, 오브라디  교수님. 그래서 일단 스파일의
프라브리티에 들러서 보, 보급을 받고, 이어서 타, 타, 타실로  넘어가야
합니다."

  사빈이 핏대를 세우고 오브라디 교수에게 말했다. 사빈이 얼마나  열을
내면서 말하는지 꼭 이마에서 김이 모락모락 피어나고 있는 것만 같았다.
하지만 오브라디 교수의 생각은 조금 달랐다.

  "바바, 바바 족의 영역 한 복판으로 들어가자는 소리인가? 그, 그건 자
살행위야."

  오브라디 교수의 입에서 튄 침방울이 얼음 덩어리가 되어 내 얼굴에 부
딪쳤다. 평소 같았으면 그 덩어리를 지체없이 떼어 냈겠지만 지금은 도저
히 그럴 엄두조차 내지 못했다. 너무 추워서 손을 조금이라도 움직였다가
는 손이 똑 하고 떨어져 나갈 것만 같았기 때문이다.

  "하지만 어쩌면 지금이 바바, 바바 족의 문명을 탐구 할 수 있는 좋은
기회일지도 모릅니다."

  마로우가 말했다. 하지만 말하고 있는 마로우의 얼굴 표정은 완전히 굳
어있어서 꼭 얼어붙은 조각상을 보고 있는 것 같았다.

  "어, 어떻게 그렇게 떠, 떨지 않으면서 마, 말할 수 있는 거지? 저, 정
말 대, 대단하다, 저, 정말..."

  오로스크가 이빨을 딱딱 부딪치면서 말했다. 나역시 오로스크와 비슷한
의문을 가지고 있었다. 내가 의견을 내지 않은 것도 그 때문이었다. 이빨
을 딱딱 부딪치는 소리를 내면서  추운 티를 내고 싶지 않았기  때문이었
다.

  "바, 바, 바바 족의 문명을  탐구하는 일이라면 학자인 내가 훠,  훨씬
더 원하는 일이라네. 그, 그렇지 않겠는가? 하지만 생각해 보게. 우,  우
리의 일차적인 목표가 무엇인가? 그것은 용의 정체를 밝혀 마칸의 강림을
막는 일 아니었는가?"

  오브라디 교수의 강경한 발언 덕분으로 우리는 따뜻한 남쪽 길이  아닌
대륙의 북쪽 끝, 언제나 눈이 녹지 않고, 무시무시하게 험준한  대비스토
브레 산맥을 따라서 타실까지 가는 길을 택하게 되었다.

  행군은 고통이라는 말로도 부족한 고통과 또 고통의 연속이었다.  숨은
항상 차올라 있었고, 머릿속이 멍 해올 만큼 추위는 끊임없이 우리를  괴
롭혔다. 우리 일행 대부분이 고통을 참아가면서 발걸음을 옮기고는  있었
지만, 만약 누구 하나 쓰러지기라도 한다면 그것을 신호로 모두 다  바닥
에 벌렁 누워버릴 형국이었다.

  굶주림도 더욱 참을 수 없는 고통이었다. 들판에서는 사냥을 통해 쉽게
작은 동물들을 잡아 끼니를 때우곤 했지만, 눈밭에서의 사냥은 그리 수월
하지 않았다. 천만 다행으로 사빈이 눈밭에서 사냥하는 일에는 꽤나 재능
을 보여 가끔 사냥에 성공하기는 했지만 먹을 것은 늘 부족했다. 그 와중
에서도 크게 도움이 된 것은 아타카파 공화국에서 대통령 와트슨이  챙겨
준 여러 장비들이었다. 눈밭에서 미끄러지지 않도록 고안된 신발과  방한
용 외투(무슨 가죽으로 만들어졌는가에 대한 의견이 분분하기는 했지만),
그리고 밤에 잠을 청할 수 있는 작은 천막과 몸을 따뜻하게 해주는 검붉
은 빛을 내는 연금술사의 등. 아마 그 장비들이 없었다면 우리는 벌써 이
세상 사람이 아니었을 것이다.

  특히 검붉은 연금술사의 등은 그야말로 우리들의 보물 제 일호여서  항
상 애지중지했다. 연금술사의 등은 보통 수명이 일년에서 이년은 되기 때
문에 수명이 다되어서 우리가 얼어죽게  되는 사태는 일어나지 않겠지만
만에 하나 누군가 실수로 그것을 깨뜨린다면 우리는 이 황량한  눈밭에서
틀림없이 얼어죽게 될 것이 분명했다. 그래서 우리는 검붉은  연금술사의
등을 거의 품에 안다시피 교대로 들고 다녔다.

  대개의 경우, 검붉은 연금술사의 등의 간수는 스칼렛의 몫이었다. 스칼
렛은 우리 중에서 추위에 대한 저항력이 가장 강한 편이었기 때문이었다.
실제로 스칼렛은 별로 말을 하지 않는다 뿐이지 거의 떨지 않는 듯 했고,
지치지 않는 놀라운 체력을 보여주었다. 그 점은 사빈도 매우 놀라워해서
스칼렛에게 혹시 인간이 아니라 인간의 탈을 쓴 사스카치가 아니냐고  농
담을 걸기도 했다 (며칠동안 스칼렛은 사빈에게 아무 말도 하지 않았다).

  밤이 돼도 추위는 연금술사의 등과 서로의 체온 때문에 그다지 큰 문제
가 되지 않았다. 오히려 우리는  속으로 어서 밤이 찾아오기만을  빌기도
했으니까. 밤이 되면 일단 쉴  수 있는데다가, 따뜻한 곳에서 몸을  녹일
수도 있었다 (다만 고약한 냄새는 어쩔 수 없었지만).

  이상하게 몸이 녹으면 고통스러울 정도로 오줌이 마려웠다. 그건  다들
마찬가지였다. 눈치를 본 다음에 한 명씩 순서대로 밖으로 나갔다 들어오
곤 했으니까. 신기하게도 스칼렛은 밤에도  거의 밖에 나가는 일이  없었
다. 정말 여자는 화장실도 가지 않는 건지

  막 몸이 녹는 순간 오줌  때문에 밖으로 나가야 한다는 사실은  인간이
오줌을 누게 만들어 졌다는 사실을 저주스럽게 느끼게 했다. 이제 막  잠
이 들것 같은 순간에 저 추운 벌판에 나가서 오줌을 누고, 또 그런 후에
다시 처음부터 몸을 녹여야 한다는  건 끔찍한 일이었다. 만약  스칼렛이
우리 중에 없었다거나, 혹은 오브라디 교수의 충고가 없었다면 적어도 나
는 그냥 오줌을 누운 자리에서 쌌을지도 모를 일이다.

  "물론 괴로운 마음은 이해하겠지만 만약 그대로 오줌을 누었다가는  큰
일이야. 밤새 마르지 않을 것은 분명한 사실이고, 그랬다가는 당장  동상
에 걸리고 말 걸세."

  어느 부위에 동상이 걸리게 될지는 분명하게 말하지 않았지만 사실  그
건 물으나 마나 한 사실이었다.

  한 번은 스칼렛이 밖에 나가 있는데 오줌이 마려운 날이 있었다.  처음
에는 스칼렛이 돌아올 때까지 참으려고 생각했다. 하지만 아무리  기다려
도 스칼렛은 돌아오지 않았고, 급기야 잠이 자꾸 쏟아져서 이대로 잠들었
다가는 자면서 오줌을 싸게 될지도 모르겠다는 위기감이 느껴졌다.  나는
결국 마음을 다잡아먹고 자리에서 일어났다. 아무리 상황이 좋지  않다고
해도 동상에 걸리고 싶은 마음은 조금도 없었던 것이다.

  밖에 나가자 차가운 달빛이 눈밭에 쏟아지고 있었다. 나는 주위를 둘러
보았지만 드문드문 솟아있는 이파리가 바늘처럼 솟아있는 나무들과  바위
덩어리, 그리고 달빛을 받아 푸르게 빛나고 있는 눈 외에는 아무 것도 보
이지 않았다. 스칼렛은 어디로 간 것일까? 나는 문득 스칼렛에게 무슨 일
이라도 생긴 게 아닌가 걱정이 됐다. 하지만 볼일이 더 급했으므로  나는
발을 동동 구르면서 가까운 나무 옆에서 일을 보기 시작했다 (발을  동동
구르지 않고서는 도저히 추위를 이기기 힘들었다).

  이런 추위 속에서 오줌을 누는 일은 꼭 밧줄을 몸통에 걸고 절벽에 매
달려 있는 것과도 같은 일이다. 보기보다는 안전하고, 사고가 일어날  가
능성도 적지만, 만약 바람이나 그밖에 급작스러운 사태가 발생한다면  어
떤 꼴 (예를 들면 오줌줄기가 발을 적신다던가)을 당하게 될 지 알 수 없
는 일이었다.

  등뒤에서 인기척이 들린 것은 그 순간이었다. 나는 오줌 누는 일에  집
중하고 있었기 때문에 인기척에 소스라치듯 놀라서 오줌 줄기를 흐트러뜨
리고 말았다. 아차하는 사이에 오줌  줄기가 다리에 묻을 뻔했지만  일생
동안 해온 능숙한 노련함으로 나는 가까스로 오줌 줄기가 다리에 묻는 것
은 피할 수 있었다.

  "스, 스칼렛?"

  나는 몸을 돌리면서 말했다  (물론 오줌을 눈  후의 뒤처리는 한  후였
다).

  "아, 수, 수르카 님."

  나는 아타카파 공화국을 떠난 이후 스칼렛이 떠는 것을 처음 보았다.

  "추, 추, 춥죠?"

  "아, 예, 그렇네요."

  이렇게 대답하는 스칼렛은 춥다기  보다는 당황하고 있는  기색이었다.
나는 혹시 내가 스칼렛이 일을 다 보기 전에 나와서 그런가 보다 생각하
고 얼른 천막 안으로 들어가려고 했다. 스칼렛은 내가 천막쪽으로 향하자
재빨리 입가를 팔 소매로 문질렀다.  그때만해도 나는 그 동작이  무엇을
의미하는가를 알아차리지 못했다. 나는 추위  때문에 아무 생각도 할  수
없었지만 마치 뭔가에 홀리는 듯이 스칼렛 쪽을 바라보았다. 스칼렛은 나
와 눈이 마주치자 당혹스럽다는 듯이 고개를 숙였는데, 나는 순간 스칼렛
입가에 묻어 있는 검붉은 것을 보았다. 그것이 무엇인지는 알 수  없었지
만 팔 소매에도 검붉은 것이 묻어 있는 것으로 보아 스칼렛은 입가에 묻
어있는 그것을 소매로 닦아 낸 것이 틀림없었다.

  "스, 스칼렛, 어, 어디 아프, 픈 것 아니에요?"











                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------

  Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시41분07초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 270


--------------------------------------------------------------------------
------





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4656번
 제  목:[탐그루] 실낙원  270
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/07 21:59    읽음:503 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---




                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  나는 이렇게 물었다가 얼른 입을  다물었다. 나도 나이가 나이니  만큼
알아야 할 것을 상당 부분 알고 있다고 생각했기 때문이었다. 여자에게는
나름대로 감추고 싶은 비밀이 있다는 말을 들은 적이 있었다. 과연 내 생
각이 옳았는지는 알 수 없었지만 스칼렛은 우물쭈물하면서 대답하지 않았
고 나는 그 틈을 타서 얼른 천막 안으로 되돌아왔다. 어쩐지 꼭 보아서는
안 될 것은 본 양으로  나는 가슴이 콩딱거렸다. 스칼렛에게  미안하다는
생각이 들었다. 꼭 그래서만은 아니었지만 나는 스칼렛이 들어오고  나서
도 한 참이 지나서야 잠이 들 수 있었다.

  다음 날 나는 공연히 스칼렛을  보는 게 민망스러웠고, 스칼렛도  나와
비슷한 마음인지 나를 자꾸 피하는 것 같은 느낌이 들었다. 하지만  다행
히도 누구 하나 그런 데까지 신경을 쓸 만큼의 여유는 가지고 있지 못했
고, 그 날 밤의 일은 나와 스칼렛만 알고 있는, 하지만 어떤 분명한 계기
가 없이는 결코 입 밖에 나오지 않을 이야기로 묻혀버렸다.

  행군이 계속되면서 눈보라의 기세는 점차 수그러들었다. 어차피 산맥을
따라 이동하는 길이니 만큼 눈보라는 추위와 마찬가지로 피할 수 없는 일
이긴 했지만 그래도 눈보라가 많이 적어지고 있다는 사실은 피부로  느낄
수 있을 정도였고, 그건 꽤나  고무적인 일이었다. 다행스럽게도 우리는
제대로 방향을 잡아서 이동하고 있었다.

  하지만 그런 기쁜 일도 그다지 오래 가지 못했다. 우선 굶주림이  날마
다 심해지던 어느 날 사빈이 맛도 별로 없고 고기도 얼마 없는 늙은 겨울
라마 한 마리를 잡아보겠다고 설치다가 돌뿌리를 밟은 일이 발단이  되었
다. 사빈은 불쌍하게도 돌뿌리를 밟고 발목을 삐끗하고 말았고, 그날  사
냥은 나와 마로우의 몫이 되었다. 나와 마로우는 사빈 만큼 뛰어난  사냥
꾼이 되지는 못했다. 발목을 삐지는 않았지만 온 몸이 멍과 상처로  엉망
이 된 결과 잡을 수 있었던 것은 쥐처럼 보이는 허연 색의 네 발 짐승 몇
마리뿐이었다.

  "뭐, 이 정도면 잘 했어. 내가 없는데도 꽤 잘하는 걸?"

  사빈은 우리를 탓하지 않고 오히려 칭찬을 하며 여유를 부렸다. 오로스
크와 스칼렛은 언제나처럼 요리를 할 수 있는 땔감을 구해 왔고,  평소만
큼은 아니었어도 우리는 꽤나 배부르게 먹을 수 있었다.

  하지만 날이 갈수록 우리의 사냥  솜씨는 늘어나기는커녕 줄어드는 듯
했고, 급기야는 얼어죽은 짐승 한 마리 줍지 못하는 날이 오고야 말았다.
늘 웃으면서 여유를 부리던 사빈이었지만 그 날 만큼은 꽤나 화가 난 모
양이었다.

  "이러다 굶어 죽겠다!"

  사빈은 이렇게 말하고는 뒤로 돌아누워 버렸다. 사실 사빈이 발목을 다
친 이후로 행군 속도도 현저하게 떨어져 있었고, 그건 사빈 스스로도  잘
알고 있었다. 스칼렛이 치유 마법으로 사빈의 발목을 매일 보살폈지만 이
상스럽게도 사빈의 발목은 낫지 않았다.

  "독이 들어간 모양이에요, 아무래도. 추운 곳에서 상처에 독이  들어가
는 일은 드문데."

  "스칼렛 양. 독이 들어갔다니요? 그렇다면 독을 치유하는 약이라도  먹
지 않는 이상 낫는 건 무리라는 말씀이십니까?"

  "예. 제가 알고 있는 한은요."

  오브라디 교수는 스칼렛의 말에 낭패라는 표정을 지었다. 사실 약이 조
금 있기는 했지만 상처에 들어간 독을 치유하는 약은 없었던 것이다.  그
나마 잘 먹고 잘 쉬면 몸이 가지고 있는 치유력으로 나을 수도 있겠지만
나와 마로우의 사냥솜씨가 향상되지 않는 이상 그것은 어려운 일이었다.

  나는 절벽 끝에 서서 산밑을 내려다보았다. 눈에 들어오는 것은 아득한
안개인지 구름인지 알 수 없는 희뿌연 공기 뿐, 푸른빛이라고는 찾아  볼
수가 없었다. 하늘은 어둑어둑해 지고 있었다. 당장이라도 다시 거센  눈
보라가 칠지 모르겠다는 예감이 스치고 지나갔다. 그리고 왜 그렇게 불길
한 예감은 잘 들어맞는지, 그 날은 온통 눈보라 때문에 한 걸음도 움직일
수가 없었다. 나는 천막에서 고개만 빼어 밖을 내다보았다. 눈보라가  심
해서 한 치 앞도 구분하기 힘들었다. 사방에 눈보라만이 스치고 지나가는
풍경을 바라보고 있자니, 꼭 죽은 뒤의 세상에 온 것 같은 느낌이었다.

  "문 닫아! 바람 들어와!"

  신경이 날카로워진 사빈이 소리쳤고, 나는 얼른 천막안으로 들어온  뒤
입을 다물고 있을 수 밖에 없었다.

  그 날은 어떻게 넘길 수 있었지만 행운이 계속되지는 않았다. 아니, 이
제껏 별다른 어려움이 없었으니 이제 고생 좀 해보라는 듯 불행이 이어졌
다고 말하는 편이 낫겠다. 사빈이 발목을 다치자 이제는 오로스크가 몸살
을 앓는 듯 했고, 오브라디 교수도 나이는 못속이는지 제대로 걷지를  못
했다. 그나마 스타바가 추위에 강한 것이 우리에게는 큰 도움이  되었다.
스타바가 아니었다면 우리는 천막이나 그밖에 유용한 물품을 전부 다  짊
어지고 날라야만 했을 테니 말이다.

  스타바는 동그란 눈으로 나를 바라보면서 도대체 뭐가 춥다고 그러냐는
듯이 뮤 울음소리를 내었지만 나는 스타바의 품에 안기고 싶다는  생각을
하면서 스타바가 여자였다면, 뭐 이런 엉뚱한 생각이나 하고 있을 뿐이었
다 (물론 스타바가 암컷이긴 했지만 말이다).

  연금술사의 등이 깨져버리자 불행이 절정에 달했다. 마로우가 연금술사
의 등을 안고 가고 있는데  갑자기 돌풍이 불어닥쳤고, 마로우는  중심을
잡지 못하고 쓰러져 버렸던 것이다. 사실 마로우가 운이  나빴다고밖에는
할 수 없는 일이었다. 그냥 눈밭에 쓰러졌더라면 아무 일도 없었을 것을,
마로우가 쓰러진 곳이 하필이면 나무둥치였던 것이다.

  나는 마로우가 쓰러지자 마로우에게 다친 곳은 없느냐고 물어볼 생각은
해 보지도 않고 연금술사의 등이 안전한가를 먼저 물었다.

  "이, 이거..."

  마로우는 말을 잇지 못했다. 연금술사의 등은 이미 다시 사용할 수  없
을 만큼 박살이 나 있었다. 다들 한동안 말이 없었다. 허탈했다.  오래달
리기 끝에 결승점을 눈앞에 두고 엎어진 것 같은 기분이었다. 행운이라는
행운은 모두 우리를 앞질러 코앞의 결승점으로 줄달음질쳐 사라져버렸다.

  다행히도 그날 빰 잠들기 전에는 스칼렛이 마법으로 천막 안을 덥혀 주
었기 때문에 연금술사의 등이 박살나도  며칠간은 그나마 따뜻하게 지낼
수 있었다.

  "피는* 불*"

  나는 스칼렛이 마법을 쓸 줄 안다는 사실이 이렇게까지 고마운 적이 없
었다. 일전에 바다에 빠진 나를 이 마법으로 구해주었을 때도 느끼지  못
했던 고마움이었다. 그런데 스칼렛은 마법을 쓰기 시작한 이후에는  전혀
밖으로 나가지 않았다. 나는 그 이유가 뭔지 궁금했지만 스칼렛의 소매에
묻어있던 시커먼 것을 떠올리면서 결코 묻지는 않았다. 그러나 분명한 것
은 스칼렛이 마법을 쓰기 시작한 이후 눈에 띄게 약해지고 있다는 사실이
었다.

  "스칼렛 양. 마법을 쓰면 몸에 무리가 오는 것은 아닌가?"

  "그래요, 스칼렛. 하루쯤은 쉬어도 되요."

  다들 이렇게 스칼렛에게 한 마디씩 던졌지만 말뿐이었다. 스칼렛을  도
울 수 있는 사람은 아무도 없었고, 도울 기력도 서서히 사라져 가는 중이
었기 때문이었다. 사실 스칼렛을 도울 수 있는 것은 나뿐이었다.  어찌되
었건 마법을 쓸 줄 아는 것은 스칼렛 말고는 나 하나 뿐이었으니 말이다.
하지만 아무리 노력을 해도 나는 '피는 불'이라는 말로 마법을 만들어 낼
수가 없었다. 무엇보다 그 마법의 말이 무슨 뜻을 가지고 있는지  짐작조
차 가지 않는 까닭이었다.

  한 번은 잠들기 전 아자닌을 불러내어 마법을 연습해 본 적도 있었다.

  "수르카 님. 그 말은 결코 수르카 님의 힘으로는 마법의 말로 쓸 수 없
는 말입니다."

  "아자닌. 그게 무슨 소리야?"

  "다시 설명 드리지요. 그러니까..."

  "아자닌. 그만 둬."

  스칼렛이었다. 나는 스칼렛이 저렇게  무서운 눈빛을 하고서  누군가를
바라보는 걸 본 적이 없었다. 스칼렛이 그만 두라는 말을 하기가  무섭게
아자닌은 사라져 버렸다.

  "스칼렛, 왜 그러는 거예요?"

  나는 조금 화가 섞인 목소리로 스칼렛에게 이렇게 말했다. 스칼렛은 내
말에 엉뚱하게도 이렇게 대답했다.

  "수르카 님은 할 수 없는 마법입니다. 아무리 대 마법사라고 해도 한계
는 있는 법이에요."

  나는 그 말에 자존심이 상하기는 했지만 아무리 해도 마법이  작동하지
않는 것을 어쩔 수는 없었다. 그리고 더 이상 작동하지 않는 마법의 말로
그나마 얼마 남아 있지 않은 체력을 낭비하고 싶은 생각도 없었다.

  사빈은 발목이 점점 더 부어오르더니 결국 열까지 나기 시작했다. 때를
맞추어 오로스크와 오브라디 교수도 몸을 가누기 어려울 지경이 되고  말
았고, 몸이 성한 것은 나와 마로우 밖에 남지 않게 되었다. 스칼렛도 눈
에 뜨이게 쇠약해지는가 싶더니 결국 마법조차 쓸 수 없게 되어버렸다.

  "해결책이 있어."

  사빈이 열에 들뜬 목소리를 하고서 나에게 말했다.

  "스타바야."

  "스타바?"

  "그래. 저 멍청한 뮤를 잡아먹는 거야. 그것 말고는 수가 없어."

  아무리 사빈이 제 정신이 아니라고 해도 나는 이 말 만큼은 참을 수가
없었다.

  "사빈. 정신 차리고 생각해봐. 스타바가  없다면 천막은 누가 나르지?
또 땔감과 솥은 누가 나르고?"

  "당장 죽게 생겼는데 천막이 무슨 소용이고 솥이 무슨 소용이야!"

  사빈이 버럭 소리를 쳤다. 나는  더 이상 사빈에게 이성적으로  대응할
수 없음을 알았다.

  "차라리 날 잡아 먹어라! 스타바는 내 친구야! 너는 친구도 잡아먹냐!"

  나역시 지지 않고 사빈에게 이렇게 소리쳤다. 사실 여기서 그쳤어도 좋
았을 것이다. 하지만 마치 내 안에  잠들어 있던 악마가 그 순간  깨어난
모양으로 나는 이렇게 덧붙이고 말았다.

  "의리와 명예 빼면 시체라면서?  그런데 의리도 명예도  저버리겠다고?
스타바 없이 여기까지 올 수 있었을 것 같아? 차라리 발목이 부러져 아무
쓸모가 없는 널 먹어버리는 게 낫겠다."

  내 말은 내가 해 놓고도 오싹한 기분이 들 지경이었다. 나는 말이 끝나
자 아차 싶었지만 이미 동료들은 이야기를 다 들은 후였다. 한 동안 아무
도 말이없었고, 우리는 다시 행군을 시작했다. 나는 미안한 마음이  들어
사빈을 슬쩍 바라보았다. 지팡이에 의지하면서 겨우겨우 한 걸음씩  떼고
있던 사빈은 야릇한 미소를 입에 물고 있었다. 나는 그 미소의 의미를 알
수가 없어서 그날 밤 잠들기 전에 나미트 장군의 칼을 꼭 품에 안고 잠들
었다. 나중에 생각해 보니 내가 그런 행동을 했던 것이 얼마나  수치스럽
던지.

  안그래도 우리는 조금씩 미쳐가고 있는  듯 했다. 대화는 거의  오가지
않았고, 바람과 이따금 날리는 살을 에는 눈발만이 우리가 살아있음을 확
인시켜주었다. 게다가 갈수록 시야는  흐려져서 제자리걸음을 하고  있는
듯한 느낌이 드는 순간이 많아졌다.

  결국 우리는 천막을 쳐 놓고 행군을 멈출 수밖에 없었다. 이제는  모든
게 끝장이다 싶었다. 몸이 성했던 나와 마로우도 기력이 다했다는 걸  누
구라도 알고 있었고, 스칼렛의 마법도 오브라디 교수의 지혜도, 오로스크
의 시도, 어느 것도 우리에게 도움이 되어주지 못했다. 게다가 사빈의 병
은 날이 갈 수록 악화되고 있어서 거의 절망적이기까지했다.

  그날 밤 우리는 절망적으로 서로를 부둥켜안고 밤을 지새웠다.  어찌된
일인지 나는 스칼렛을 안고 있었다. 스칼렛의 입김에서는 단내가 풍겼고,
희미하게 느껴지기는 했지만 여자에게서만 맡을 수 있는 묘한 냄새도  나
고 있었다. 상황이 이쯤 되고 보면 예전에 느꼈던 야릇한 기분이  느껴질
만도 했지만 나도 스칼렛도 그런  기분을 느끼기에는 너무 지쳐  있었다.
이제 죽음이 코앞에 닥친 기분이었다. 가끔씩 천막을 열고 밖을 내다보면
언뜻 보이던 죽음의 그림자가 이제는 현실로 다가오고 있음을 알 수 있었
다. 이제 끝인가. 우리 중 누구도 입을 열지 않고 있었다.

  그 때였다. 사빈이 자리에서 일어난  것은. 나는 사빈을 바라보았지만
사빈이 무엇을 하려는지 도저히 짐작조차  할 수 없었다. 드디어  사빈이
미친건가?

  "잠시 다녀오겠어."

  사빈은 이렇게 말하고는 지팡이를 짚고서 천막 밖으로 나갔다. 그 순간
우리 모두는 알아차릴 수 있었다. 사빈은 더 이상 우리에게 짐이 되고 싶
지 않았던 것이다. 그렇지만 나는 물론이고 모두가 사빈에게 아무런 말도
하지 않았다. 어쩌면 정말로 우리 모두는 사빈이 짐이 된다고 느끼고  있
었는지도 모른다. 만약에 사빈이 죽게  된다면 모두가 공범이 될  것이었
다. 나는 사빈이 지었던 야릇한 웃음이 떠올랐다. 그리고 내가  사빈에게
내 뱉었던 악의에 찬 말도  떠올랐다. 명예와 의리. 지금 이렇게  가만히
누워서 스칼렛의 체온에 의지한 채로 사빈이 나가건 말건 가만히 있는 내
가 명예와 의리라는 말을 입에 담을 수 있단 말인가? 나는 도저히 그대로
있을 수 없었다.

  "사빈!"

  나는 소리치면서 자리에서 일어났다. 그 순간 내 말이 무슨 마법의  말
이라도 되는 듯이 모두들 자리에서 일어났다.










                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시41분28초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 271


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4657번
 제  목:[탐그루] 실낙원  271
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/07 22:00    읽음:530 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "사빈을 찾아야겠네."

  "오브라디 교수님. 이대로 아무 대책도 없이 밖에 나갔다가는 모두  죽
습니다. 한 명씩 방향을 정해서 차례로 다녀오지요. 제가 먼저  다녀오겠
습니다. 저는 동쪽으로 가 보지요."

  "아냐, 마로우. 내가 먼저 나갈 께."

  "오로스크 님은 환자에요. 제가 나가겠어요."

  "우리 중에 제일 몸이 성한 게 접니다. 제가 다녀오겠습니다."

  우리가 이렇게 웅성거리며 실강이를 벌이고  있는데 갑자기 천막 문이
불쑥 열렸다. 사빈이었다.

  "사... 사빈?"

  "응. 내가 잠시 다녀온다고 했잖아?"

  아픈 것을 잊었는지 얼굴에 미소마저 짓고 있는 사빈을 보는 순간 나는
맥이 탁 풀리는 느낌이 들었다.

  "참. 그리고 밖으로 좀 나와봐. 놀랄 일이 좀 있어."

  사빈이 천막문을 활짝 열어 젖히면서 말했다. 우리는 밖을 내다보았다.
밖에는 수없이 많은 털복숭이 사스카치들이 우리를 둘러싸고 있었다.  나
는 한 순간 몸이 굳는 것 같은 느낌을 받았다. 어둠 속에서 빛나고 있는
사스카치의 눈동자는 무시무시하기 그지없었다.

  "그런데, 당신 입고 있는 게 뭐요?"

  사스카치 사이에 서 있던 시커먼 그림자 하나가 사빈에게 물었다. 물음
이 끝나기가 무섭게 사빈이 말을 이었다.

  "예. 예전에 저와 목숨을 함께 했던 바투라는 이름의  사스카치입니다.
성황청의 못된 기사녀석들과 싸우다가 장렬하게 전사했지요. 여기 가슴에
나 있는 두개의 상처가 보이시지요? 성황청 기사 녀석이 한 짓입니다. 물
론 그 녀석은 내 손으로 죽였지만 불행하게도 바투는 잃었지요. 이  외투
는 그때 바투가 남긴 유언입니다. 영원히 저와 함께 하고 싶다고  했거든
요."

  사빈은 아픈 사람이라고는 믿어지지 않을 정도로 빠르게 말했다.  시커
먼 그림자는 고개를 끄덕였다.

  "사스카치 가죽이었군. 반갑소. 그런데 여기서 뭣들 하는 거요?"

  사빈은 뭐하러 저렇게 장황하게 변명을 늘어놓았을까?

  "우리는 타실로 가는 길입니다."

  오브라디 교수가 대답했다.

  "어디서부터 오시는 길이신가?"

  "얼음이 있는 북쪽입니다."

  "고생 많으셨겠군요. 갑시다. 좀 고생스럽겠지만 며칠만 가면 우리  부
족이 사는 곳이 있다오. 우리는 우리를 훈족이라고 부르지만 다른 사람들
은 우리는 악마의 입에 살고 있는 사람들이라고 하더군."

  "그럼 당신은...?"

  "나는 아훈이라고 하오. 어서 서두르지요. 내 친구들이 당신들을  보살
펴 줄 것이오."

  아훈이라고 자신을 밝힌 시커먼 그림자가 말했고, 우리는 사스카치들에
게 업히다시피 해서 이곳 훈족이 살고 있는 악마의 입 근처까지 올 수 있
었다.


  스타바는 이제 아주 신이 난 듯 멀리서도 그르렁거리는 소리가 들릴 정
도로 즐겁게 아이스라는 이름의 뮤와 함께 뛰놀고 있었다. 두 마리의  뮤
가 푸른 초원에서 뛰노는 모습은 마치 꿈결처럼 여겨지는 풍경이었다. 구
름이 두 마리의 뮤 위를 떠돌고 있었다. 바람은 구름과 대지 사이를 자유
롭게 떠다니고, 저 너머 보이는 숲에는 나뭇가지들이 몸을 흔들며 노래를
부르고 있었다. 평화롭다는 말로는 부족한, 더할 나위 없이 벅찬  감정이
일었다. 언젠가 용병단 시절에도 이런 느낌을 가졌던 기억이 있다.  이런
세상을 위해서라면 죽어도 좋지 않을까  하고 말이다. 하지만 그건  그저
생각일 뿐이었다. 실제로 나는 그 무엇을 위해서도 죽고 싶지 않았다. 문
득 사빈에게 함부로 굴었던 일이 떠올라서 부끄러워졌다. 맑은 하늘 아래
서 부끄러움을 느끼고 있어야 하는 이유가 도대체 뭔가 싶기도 했지만 가
슴속에서 밀려나오는 부끄러움은 어느새 양볼을 물들이고 말았다.

  "좋은 곳이라고 생각하고 있는가, 이곳이?"

  "예?"

  나는 화들짝 놀라면서 고마 족장의  물음에 답할 생각도 하지  못했다.
꼭 모두들 굶고 있는 데 몰래 혼자 먹을 것을 숨겨놓고 있다가 들킨 기분
이었다.

  "보이는 것이 전부는 아니라네."

  족장은 이렇게 말하면서 산자락을 손가락으로 가리켰다. 족장의 손가락
끝에는 검은 연기가 피어오르고 있었다.

  "이 지역은 지력이 특히 약하다네. 다른 곳에서 살았던 자네 눈에는 이
곳의 들판이 푸르고 아름답게 보일지 모르지만 실은 그렇지 않지. 여기서
자랄 수 있는 건 질기고 억센 잡풀들뿐이라네. 곡식이 될만한 것들은  거
의 자라지 않는다네."

  "그럼 저 연기는..."

  "그래. 우리는 대부분 화전으로 끼니를 이어간다네. 젊은 남자들은  항
상 사냥 아니면 화전에 시달리고 있지. 자네를 구해줬던 아훈 녀석도  그
때 사냥중이었다네."

  "그렇게 먼 곳까지 사냥을  나오시는군요. 저희에게는 다행이네요.  안
그랬다면 저희는 다 죽었을 거예요, 틀림없이."

  "원해 그렇게 높고 먼 곳까지는 올라가지 않는다네, 원래. 그리고 사스
카치들을 그렇게 많이 친구로 사귀는 일도 피하고 있었고. 사스카치는 좋
은 녀석들이지. 먹을 수 없는 들꽃 한 송이라도 진심을 담아 선물하면 친
구가 되어 주거든. 일단 친구가 되면 목숨을 걸고라도 친구를 돕지. 죽을
때까지 말이야."

  나는 아무 말도 하지 않았다. 사빈이 뒤집어쓰고 있는 가죽의 주인이었
을 사스카치가 문득 떠올랐다.

  "굉장히 마음이 고운 분인가 보군요, 아훈이라는 분은."

  나는 진심으로 선물해 주면 친구가 된다는 말로 미루어 이렇게  짐작했
다. 아훈의 뒤에는 사스카치들이 수도 없이 늘어서 있었으니까.

  "본래 우리 훈족은 동물을 부리는 능력이 있다네. 그건 순전히  동물의
마음을 이해하기 때문이지. 동물의 마음을 이해하지 못하고서는 결코  할
수 없는 능력이라네."

  "마법과 같군요."

  "그렇지. 마법이지."

  이렇게 말하는 족장의 눈동자에 물기가 어리는 것을 나는 놓치지  않았
다. 뭔가 좋지 않은 예감이 스치고 지나갔다.

  "하지만 아훈이는 좀 다르다네. 내 아들이지만 아훈이에게는 특출한 재
능이있다네."

  "재능이요?"

  "마력이지, 그건. 마법이 아니라."

  족장은 이렇게 말했다. 족장은 더 이상 설명을 덧붙이지는 않았지만 마
력이라는 말에서 나는 라스폼의 눈빛을  떠올릴 수 있었다. 라스폼  또한
탐그루에서 나와 사비오 영감을 죽이려고 했을 때, 사스카치를  대동하고
왔었다. 그런 라스폼에게 진실한 마음이 있을 것이라는 건 생각할 수  없
었다. 그런 힘을 마력이라고 하는 걸까?

  "족장 님. 마력이란 무엇입니까?"

  나는 궁금증을 참지 못하고서 이렇게 물었다.

  "마력이란, 간단하게 말해서 자신의 마음을 속일 수 있는 능력이라네."

  나는 족장의 말이 이해가 가질 않았다. 자신의 마음을 속인다는 게  어
떻게 가능한지 나는 알 수가 없었다.

  "자신의 마음을 속일 수 있는 사람은 마법을 조작할 수 있을 뿐만 아니
라 마법사의 독심술도 피할 수 있다네."

  "그렇다면 그것도 하나의 능력 아닌가요?"

  "능력? 그렇지. 사람을 베고 숲을  불태우며 짐승들을 재미로 죽일  수
있는 것도 능력이라고 한다면 말일세."

  족장의 목소리에는 노기가 어려있었다. 나는 대강 어떤 맥락의  이야기
인지 짐작할 수 있었다. 아훈이라는 족장의 아들에게는 마력이 있고,  아
마도 족장은 그런 아훈을 못마땅해 하고 있는 듯 했다. 그런데 자신의 마
음을 속일 수 있다는 건 무슨  말일까? 나는 여전히 그말이 무슨  뜻인지
알 수 없었다.

  "여어! 수르카!"

  등 뒤에서 목발을 짚은 사빈이  소리쳤다. 나는 사빈에게 손을  흔들어
주었다. 사빈의 옆에는 스칼렛과 마로우가 함께 서 있었고 그 뒤로  훈족
의 꼬마들이 줄을 지어서 사빈을 따라오고 있었다.

  "자네 동료들이로군."

  사빈은 손에 단검을 들고서 꼬마들에게  단검 돌리는 묘기를 보여주고
있었다. 로스안에 있을 때 튜니티가 보여주었던 기술과 비슷한 것이었다.
하긴. 튜니티가 자신은 로스안 최고의 검사라고 말했지만 어쩌면  사빈은
로스안에서 두 번째 가는 검사일지도 모르는 일이니 저 정도 재주는 있겠
다 싶었다.

  "말씀은 많이 나누셨습니까?"

  어느 사이, 마로우가 내 곁으로 다가와 이렇게 족장에게 물었다.  사실
내가 이곳에서 족장과 함께 이야기를 나누게 된 것은 족장의 제안 때문이
었다. 족장은 나에게 뭔가 부탁할  것이 있다면서 잠시 이야기를  하자고
했던 것이다. 스칼렛은 마로우 곁에 있었다. 스칼렛도 체력이 많이  회복
되었는지 볼에 발그래한 빛이 돌고 있었다. 건강해 보이는 스칼렛의 모습
을 보니 마음이 놓였다.

  "오브라디 교수님하고 오로스크는?"

  "응. 오두막에서 오로스크하고  시에 대한 논쟁을  벌이고 계셔.  아마
'예언의 눈동자' 해석 문제로 다투고 계신 것 같던데? 알지? 사비오 님의
시집 말이야. 오브라디 교수님은 예언의 눈동자를 일종의 예언서로  해석
할 수 있다는 견해를 보이고 계시고, 오로스크는 시는 마음으로 읽는  거
라는 견해를 가지고 있어서."

  "솔직히 전 무슨 얘긴지 하나도 모르겠더라구요."

  스칼렛이 내 귀에 대고 속삭이듯이 말했다. 나는 귓불에 매달린 솜털들
이 모조리 곤두서는 것 같은 느낌이 들었다. 간지러운 듯 했지만 나쁜 기
분은 아니었다.

  "수르카 한테 뭐 하실 말씀이 있다고 하셨는데, 그 말씀은 다 하셨습니
까?"

  마로우가 물었고, 스칼렛은 내 옆에 다가와 앉았다.

  "이제 막 시작일세. 자네들도 듣겠는가?"

  "좋습니다. 저는 평소 훈족에 관심이 많았습니다. 옛날에 이곳 출신 분
을 뵌 적이 있거든요."

  "참. 그렇다고 했지. 이름이...?"

  "유훈과 재훈입니다."

  나는 휘파람으로 떠버리새들을 불러내던 유훈과 슬픈 얼굴로 나에게 밍
밍의 십부가 전멸한 것은 자신의 책임이라고 말하던 재훈의 모습이  스쳐
지나갔다.

  "그렇군..."

  족장은 잠시 생각에 잠긴 듯 말이 없었다. 뭔가 비밀을 간직한 듯한 얼
굴이었다.

  "내가 이야기를 하나 해 주지."

  족장은 이렇게 말하면서 허공을 응시하였다. 아무 것도 없는 빈 공간을
응시하는 족장의 눈은 촛점이 없었다.

  "먼 옛날 이 땅에는 사람이 살고 있지 않았다네. 그저 동물들과 나무뿐
이었지. 그런데 어느 날 하늘에서 한 신이 땅으로 내려왔다네."

  족장의 목소리는 마음에서 울려나오는 소리였다. 나는 그것을 감지  할
수 있었다. 나는 옆에 앉아있는 스칼렛을 바라보았다. 스칼렛도 내가  느
끼는 기운을 감지하고 있는 듯, 눈이 반짝거리고 있었다.

  "신은 영원하지. 결코 죽지 않아. 그러나 신은 그 수가 늘어나지도  않
고 줄어들지도 않지. 왜냐하면 영원한  것에 변함이라는 것이 있을  리가
없지 않겠는가. 그런데 그 신은 생각을 한 것이지. 유한한 삶을 살고 싶
다, 그리고 자손을 보고 싶다... 뭐 이런 거였을 테지. 그래서 땅으로 내
려온 그 신은 세상의 동물들에게  고했다네. 마늘을 가지고 오는  자에게
새로운 생명으로 태어날 수 있는 기회를 주겠노라."

  고마 족장의 목소리는 점점 울림을 더해가고 있었다. 마법의 말을 들을
때면 늘 가슴이 벅차 오른다. 새로운 것을 탐구해 나가는 마로우나  오브
라디 교수도 아마 이런 기분을 알고 있으리라.

  "마늘이 뭡니까?"

  마로우가 물었다. 마로우의 눈은 호기심으로 잔뜩 빛나고 있었다.

  "마늘은 예로부터 전해 내려오는  신비의 치유력을 지녔다는  약초입니
다."

  스칼렛은 눈살을 찌푸리고서 이렇게  대답했다. 나는 스칼렛의  말에서
조금 어색하다는 느낌을 받았다. 스칼렛은 치유력을 가지고 있으니  치유
력이 있는 약초에 대해서는 잘 알고 있을 것이 분명했다. 하지만  말하고
있는 스칼렛의 태도는 마치 독약이라도 언급하는 듯한 얼굴을 하고  있었
던 것이다. 고마 족장은 그런  스칼렛을 마치 딸을 바라보는  어머니처럼
그윽한 눈으로 처다 보았다.

  "그렇지. 보통 사람들에게도 신비의  약초로 알려진 풀이라네.  냄새가
고약하고, 악한 기운을 몰아내는 힘이  있으며 또한 조금만 먹어도  힘이
솟는다고 하지. 하지만 그 풀은  전체를 먹을 수는 없다네. 독이  있다고
하거든."

  "열매를 먹나요?"

  마로우가 다시 호기심 어린 얼굴을 하고서 물었다.

  "마늘 풀에는 열매가 열리지 않아. 줄기의 일부가 자라나서 그것을  먹
지. 그런 줄기를 비늘줄기라고 부른다네. 마늘이 건강을 주는 것은  바로
열매를 맺지 않기 때문이야. 열매를 맺을 힘으로 줄기를 자라게 하기  때
문에 사람은 그 비늘줄기를 먹음으로 해서 마늘로부터 그 힘을  빌려오는
것이지."

  족장의 말은 여기서 한 번 멈추었다. 족장의 목소리는 어느 사이  마치
오래된 예언을 전승하고 있는 아타파파 공화국의 대통령 와트슨과 비슷한
느낌을 풍기는 목소리로 변해있었다.

  "하늘에서 내려온 그 신은 세상의  동물들에게 기회를 준 것이었다네.
자신의 형상으로 변할 수 있는  기회를. 동물들은 신의 아름다운  외모에
반해 마늘을 찾아 사방으로 흩어졌지. 하지만 결국 마늘을 찾아온 짐승은
곰과 호랑이 둘 뿐이었다고 하네."

  "자, 잠깐만요. 마늘을 찾아왔다고 하셨나요, 지금?"










                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시41분49초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 272


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4676번
 제  목:[탐그루] 실낙원  272
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/08 21:16    읽음:664 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  스칼렛이 족장에게 물었다. 족장은 스칼렛을 잠시 한 번 바라보았을 뿐
특별히 대답은 하지 않고 이야기를 이어나갔다.

  "마늘을 찾아 온 호랑이와 곰에게 신은 말했다네. 이것을 먹으면  너희
들은 죽음을 맞이하게 된다. 하지만 너희 후손들은 나의 형상으로 살  수
있으리라. 곰과 호랑이는 고민에 빠졌다네. 아무리 신의 형상을 하게  된
다고 한 들 죽으면 무슨 소용이 있으랴 싶었던 것이지. 신은 둘에게 시간
을 주었다네. 저 뒤에 보이는 대비스토브레 산맥의 산줄기에 동굴 하나를
정해주고는 백일의 시간을 줄 터이니 그 시간 안에 결정하라, 신은  이렇
게 말했지. 몇 날이 가고 또 며칠이 흘렀다네. 둘은 결정을 내리지 못하
고 전전긍긍했지. 이 모습 이 대로 동물로 살다 죽을 것인가. 아니면 지
금 여기서 죽어 새로운 형태의 생명으로 다시 태어날 것인가. 결국  백일
의 시간은 눈깜박할 사이에 흐르고, 호랑이는 결국 동굴을 떠났다네.  곰
만 동굴에 남은 것이지. 그리곤 헌 생명을 버리고 새로운 생명으로  다시
태어날 준비를 하게 된 것이지."

  "그런데 왜 하필 곰이었을까요?"

  엉뚱하게 마로우가 물었다. 스칼렛이 당장 가볍게 마로우를 흘겨보면서
말했다.

  "쓸데 없는 소리좀 말아요, 마로우 님."

  "흠흠. 이건 학자의 호기심입니다. 그러니까 이렇게 생각해 볼 수 있지
요. 신화는 오랜 시간 전해 내려오는 이야기 아닙니까? 그러니까 원래 이
야기가 틀림없이 바뀌었다고 생각해 볼 수 있지요. 예를 들어 곰  이름을
가진 부족과 호랑이 이름을 가진 부족이..."

  "꼭 그렇게 이치를 따져 생각해야만 직성이 풀리겠는가, 학자 양반?"

  족장이 마로우에게 물었다. 순간, 내 안을 울려오던 마법의 울림은  전
부 다 사라져 버리고 공허한 목소리만이 허공을 떠돌았다. 마로우는 족장
의 물음에 당황한 듯 입을 다물어  버렸다. 케텐 호수 위로 새들이  뭔가
먹을 것을 발견하기라도 했는지 빙빙 돌며 날고 있었다.

  "곰은 마늘을 먹었다네. 죽음이 올  것을 알면서. 곰은 이해했던  것이
지. 그것이 진정으로 새로운 생명을 얻는 길이라는 걸 말일세."

  "하지만 마늘을 먹는다고 죽는 건 아니지 않습니까? 말씀하셨지 않습니
까. 마늘은 약초라고."

  "이야기를 좀 끝까지 들어요, 마로우!"

  낮게, 하지만 강한 어조로 스칼렛이 다시 마로우를 나무랐다. 마로우는
이제 정말 아무 말도 하지 못할 사람처럼 우물쭈물거렸다.

  "그래. 약초지. 곰이야 새로운 생명의 기운을 받았으니 아무 탈이 없었
지. 하지만 신은 달랐다네. 영원한 생명을 이미 지니고 있었으니까. 영원
한 생명에게 생명의 힘은 결국 죽음을 의미하는 거였지. 신은 곰을  사람
의 형상으로 변화시킨 후, 자신도  마늘을 먹었다네. 그리고 신은,  결코
죽지 않는 신은 보통의 생명처럼 죽게 될 운명이 되었다네."

  그렇구나. 나는 알 수 있었다. 생명이 있다는 말이 생명이 끝난다는 말
과 같다는 것을. 그 신은 곰을 통해 생명의 힘이란 게 무엇인지 더 자세
히 알고 싶었던 것이다. 그리고 그 실험은 성공한 것이다. 충분히 불멸하
는 생명의 아름다움을 느꼈던 신은  이제 유한한 생명의 아름다움까지도
획득해 완전해 진 것이다. 그렇다면 죽을 수 있다는 게, 죽는다는 게 오
히려 완전한 생명이라는 뜻인가? 문득 나는 그 신의 피가 족장의 몸에 흐
르고 있는 게 틀림없을 거라는 확신이 들었다.

  "훈족의 탄생 신화로군요."

  "그냥 전설이지. 우리가 어떻게 존재하는  가에 대한 물음이라고도 할
수 있고."

  "그런데 그 이야기를 하신 이유는 뭔가요?"

  나는 마로우가 뭐라고 말하건 말건 족장에게 이렇게 물었다. 족장이 나
에게 부탁할 것이 있다고 했으니 틀림없이 이 이야기와 관련이  있으리라
는 생각이 들었다.

  "죽지 않는 사람이 있다고 했던 거 기억하는가?"

  "예."

  "죽지 않는 사람은 지금도 어디엔가 존재한다네. 어떤 사람들은 그  죽
지 않는 사람을 찾아 헤매기도 한다고 하더군. 자신도 영원한 생명을  얻
기 위해서 말일세. 어떤 사람은 남쪽 샨티샨티해의 폭풍지대 너머에 있다
고도 하고, 또 어떤 사람은 이 깊은 대비스토브레 산맥 어디엔가  있다고
도 하지. 하지만 영원한 생명이라는 말은 결국 생명이 존재하지 않는다는
말과 같다네."

  "사람의 헛된 욕망에 대해서 말씀하시는 것 같군요."

  마로우가 말했다. 나는 마로우가 입을 여는 순간 말려야 하나 하는  생
각을 해 보았지만 족장은 그냥 웃음을 지을 뿐이었다.

  "그렇다네. 사람의 헛된 욕망. 바로 그것이지."

  족장은 나의 눈을 바라보았다. 마법의 말로 나의 가슴을 울렸던 족장은
금새 평범한 노인으로 돌아와 있었다. 케텐 호수의 수면은 잠잠했다.  이
따금 일렁이는 물결도 마치 물고기의 비늘처럼 반짝거릴 뿐이었다.

  "수르카. 나는 바르도대륙 곳곳을 떠돌아다니면서 많은 것을 보고 들었
다네. 사실 나는 훈족의 전통에서  바라본다면 그리 훌륭한 족장은  아니
야. 나는 버려진 아이 출신이라네."

  고마 족장이 말에 세 사람이 숨을 죽였다. 버려진 아이라니?

  "재훈과 유훈이라는 친구, 나는 기억하고 있네. 그 아이들의 이름 역시
내가 지어주었으니까. 이곳에 태어난 아이들 중 능력이 떨어지는  아이는
가차없이 버려진다네. 나이가 서른이 될 때까지는 절대로 마을로 돌아 올
수 없지. 유훈과 재훈도 마찬가지였다네."

  "버려진다고요? 그럼 부모는 가만히 그걸 눈뜨고 바라보나요?"

  "마로우. 자네는 아직도 모르는 구만. 이곳은 어머니만이  존재한다네.
아버지는 없어. 어머니도 아이의 아버지가  누구인지 모르고 말일세. 나
역시 일생동안 일곱 명의 아들과 다섯명의 딸을 낳았지만 아버지가  누구
인지는 모르고 있다네. 남자들은 늘  밖에서 일을 해야 하지.  사냥이건,
화전이건. 여자들은 아이를 낳고 기른다네. 그것이 이곳의 법일세."

  이 말에 나는 고마 족장을 다시 한 번 바라보았다. 그러고 보니 족장이
남달리 비대한 몸을 가지고 있긴  했지만 그렇다고 해서 열 둘이나  되는
자손을 보았으리라고는 전혀 상상조차 못했다.

  "우리는 자네들이 흔히 말하는 '자신의  것'이라는 게 없다네. 우리는
모든 것을 함께 쓰고 함께 먹고 함께 일하지. 이것이 우리 훈족의 전통이
라네. 자네들은 땅조차도 사고 판다고 들었네. 난 이해가 안돼네. 도대체
땅이 누구의 것이 될 수 있다는 말인지. 어떻게 햇살과 땅, 바람과 들풀,
짐승들을 사람이 사고 팔 수가 있다는 말인가?"

  고마 족장의 말은 나에게 놀라움을 주었다. 나는 그런 세상이 있으리라
고는 생각조차 해 보지 못했다. 모두가 공평하게 나누는 세상. 모두들 행
복하고 아무도 다툼이 없을 것 같았다.

  "나는 젊은 날, 이곳 저곳에서 많은 경험을 해 보았다네. 뛰어난  인재
는 아니었지만 누구보다도 경험은 많다고 자부하지. 대륙의 곳곳을  다니
며 비스토브레 왕국 사람들의 생활  방식을 보고 배웠다네. 그런  나니까
자네들과 이런 이야기를 나눌 수 있지. 우리들 중 대부분은 사실 사고 판
다던가, 나의 것을 지키기 위해  누군가와 싸운다는 말 자체를  이해하지
못한다네."

  "하지만 이렇게 척박한 곳에서 얻어지는 것으로 마을을 꾸려가기에  어
려움은 없습니까?"

  마로우가 고마 족장에게 물었다.

  "아까 말했듯이 이곳은 척박한 땅이지. 그건 누구나 알고 있는  사실이
야. 하지만 나는 그게 불운한  일이라고는 생각하지 않는다네. 다행히도
이곳이 척박한 덕에 아무도 우리의 영역을 침범해 들어오지 않으니  말일
세. 덕분에 우리는 우리의 공동체를 유지해 올 수 있었다네. 자, 이제 이
야기 할 수 있는 건 다 이야기했으니 내가 부탁하고 싶은 걸 말할 수  있
겠지?"

  이곳 훈족이 사는 방식은 비스토브레 왕국과도 다르고, 또한  아타카파
공화국과도 달랐다. 공동체. 나는 고마 족장이 했던 공동체라는 말을  다
시금 곱씹어 보았다. 이 곳이 정말 누구나 꿈꾸는 그런 이상적인  공동체
일 수도 있겠다는 생각이 들었다. 케텐 호수의 물결은 이제 조금씩  일렁
이고 있는 듯 보이고 있었다. 물고기들이 수면에까지 올라와 요동을 치는
모양이었다. 새들이 점점 더 많이 호수 상공 위로 몰려들고 있었다.

  "수르카. 아이들이 없어지고 있다네."

  고마 족장이 어두운 안색으로 말을 꺼냈다. 아이들이 없어지고 있다니?
나는 잠시 뒤를 돌아보았다. 사빈은 여전히 훈족의 꼬마아이들과 놀고 있
었다. 단검 돌리기는 이제 싫증이 났는지, 사빈은 아이들과 씨름을  하고
있었다.

  "아이들이 없어지고 있다니요?"

  "그래. 언제부턴가 아이들이 하나 둘 없어지고 있어. 산으로 놀러간 아
이들이 주로 사라지는 것으로 보아서 산 속에 뭔가 있다고 생각하는 녀석
들도 있는 모양이지만, 나는 다르게 생각하고 있다네. 이건 저주일세, 우
리 훈족에게 내려진 저주야. 나는 얼마 전 신탁을 받았다네. 아이들이 모
두 사라지고, 훈족이 멸망할 위기에 처했다는 신탁이었지. 신이 우리에게
약속했던 생명, 즉 마늘처럼 몸의 일부를 떼어 영원히 존재할 수 있는 길
이 이제는 막히고 있다는 신탁이었다네."

  "또 그 전설 이야기입니까, 어머니?"

  고마 족장이 여기까지 말했을 때, 언제 나타났는지 아훈이 대화에 끼어
들었다.

  "이제 그런 소리 그만 두세요. 제가 형제들과 함께 지금 산을 수색 중
이니까요. 뭐든지 원인이 있고 또 원인이 있어야 결과가 나오는 게  당연
한 이치 아닙니까?"

  아훈 역시 고마 족장처럼 훈족 특유의 올려 묶은 상투 머리를 하고 있
기는 했지만, 다른 훈족과는 달리 짐승의 털가죽으로 만들어진 조끼와 신
발을 신고 있어서 어딘지 특별해 보였다.

  "전설을 모독하지 마라. 그건 내 어머니와 또 어머니의 어머니, 그리고
그 어머니의 이전부터 전해 내려오는 신성한 것이다."

  "바로 그 신성한 게 아이들을 잡아가게 하고 있다고요, 어머니."

  아훈의 태도는 단호했다. 가슴을 쭉 펴고 주먹을 꼭 쥐고 있는  모습이
아훈의 의지를 단적으로 드러내고 있었다.

  "아훈아. 너는 너는 정말 내가 무슨 말을 하는 지를 못 알아듣는 것이
냐? 너를 만들어준 이 대지와 하늘과 호수가 너에게는 아무런 의미가  되
어주지 못한단 말이냐? 어떻게 신성한 것에 대해서 그렇게 함부로 말  할
수 있느냐."

  "어머니. 절 낳은 건 대지와 하늘과 호수가 아니라 어머니예요."

  아훈은 거의 시비를 거는 불량배처럼 건들거리고 있었다. 나는 이런 분
위기에 익숙치가 않아서 도무지 어떤 표정을 짓고 있어야 할 지, 무슨 말
을 해야 할 지 알 수가 없었다. 그리고 그건 마로우와 스칼렛도 마찬가지
였다. 모자간의 싸움이라니. 나는 아훈의  태도를 이해 할 수가  없었다.
내가 고아이기 때문에 그런 지는 모르겠지만, 나는 도무지 아훈이 왜  저
렇게 어머니에게 대드는 건지 알 수가 없었다.

  "너를 니브리티에 보내는 게 아니었는데."

  한참 동안 침묵이 있은 후에,  정말로 후회스럽다는 듯이 고마  족장이
중얼거렸다. 아훈은 그런 고마의 말에 바로 반발했다.

  "제가 니브리티에 가서 배운 것들을 모두 말씀드리지 않았습니까. 세상
은 변하고 있어요. 마법만을 최고라고 생각하던 니브리티 마저도  변하고
있었어요. 저는 보았습니다. 군대가 움직이는 모습을. 그리고 그  군대가
어떤 힘을 발휘하는지. 저희도 강해지지 않으면 더 이상 버틸 수 없게 될
지도 몰라요."

  "우리 훈족은 군대 같은 것이 없어도 천 연도 넘게 잘 살아왔다. 그건
우리가 잘나서가 아니야. 우리의 등뒤에, 우리가 의지해 살 수 있는 대지
와 하늘과 호수가 있었기 때문이지."

  고마 족장의 말에 아훈이 또 한 번 반박하려고 했지만 나는 얼른 고마
족장의 말에 덧붙였다.

  "제가 볼 때는 비스토브레 왕국이야말로 바로 이곳 훈족의 마을이 살아
가는 방식을 배워야 한다고 생각하는데요."

  내 말은 사실이었다. 정말 모두들  이렇게 산다면 얼마나 좋을까  하는
진심에서 나온 말이었다. 자신의 것이 없다면, 그리고 모두가 모두를  위
해서 일을 하면서 산다면, 아마 세상에는 군대 같은 것은 물론이고 그 어
떠한 형태의 다툼도, 고통도 없을 것 같다는 생각에서 나온 말이었다. 하
지만 아훈은 내 의견이 마음에 들지 않는 모양이었다. 간략하고도 분명한
말로 나의 의견을 바로 묵살한 것을 보면 말이다.

  "외지인 주제에. 입닥쳐."

  나를 똑바로 노려보는 아훈의 눈에서는 살기처럼 섬뜩한 것이 어려  있
었다. 물론 아훈이 이렇게 말하자  고마는 즉시 아훈에게 비슷한  어조로
비슷한 명령을 내렸다.

  "조용히 하거라!"

  나는 내 가슴이 다 철렁 내려앉는 느낌이 들었다. 무시무시한 어조. 나
는 순간 이미 다른 세상의 사람이 되어버린 라이짐의 어머니, 이무르  아
주머니의 모습이 떠올랐다. 아훈도 역시 엄마 앞에서는 항상 어리기만 한
자식임에는 틀림이 없었다. 이렇게 꾸짖는 어머니 앞에서 갑자기  주눅이
드는 걸 보면 말이다.

  "이 분은 우리 훈족을 구원해 줄 수 있는 유일한 분이다. 아훈 네 놈이
잘난 척을 하는 꼴은 볼 수 있어도, 이런 분을 욕되게 하는 꼴은 볼 수가
없다."

  "구원해주다니요?"

  스칼렛이 고마 족장의 말에 이렇게 물어보았다. 고마 족장은 일단 아훈
에게 한번만 더 그런 식으로 입을 놀리면 그 잘난 주둥아리를 찢어버리겠
다는 듯한 어조로 으름장을 놓은 다음 스칼렛의 질문에 답해주었다.












                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시42분14초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 273


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4678번
 제  목:[탐그루] 실낙원  273
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/08 21:18    읽음:427 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "아까 길게 전설을 들려준 데에는 이유가 있다네. 수르카.  당신이야말
로 우리 훈족을 구해 줄 수 있는 사람이야."

  "제, 제가요?"

  나는 솔직히 당혹스러웠다. 이런 종류의 말에 나는 그다지 익숙하지 못
하다. 스칼렛이 대 마법사 운운 할 때 느껴지는 당혹감이 느껴졌다. 내가
특별한 존재라고 하는 말은 꼭  라스폼이 내가 마소드의 검에 반응을 보
였다는 사실 때문에 나를 잡아가려고 했을 때 만큼이나 나를  당혹스럽게
만들곤 했다.

  "아이들이 없어진다는 건 우리 훈족에게 더 이상 생명의 은총이 내리지
않는 다는 뜻이라오. 그러니 이제 우리는 생명의 은총을 스스로 받아내는
수밖에 없다네."

  고마의 목소리는 다시 울림을 주고 있었다. 가슴이 다 두근거릴 지경이
었다. 하지만 나는 고마의 말에 우선 이렇게 물어야 했다.

  "저, 죄송하지만 잘 이해가 안 가거든요?"

  전설도 좋고, 생명의 은총도 좋지만 나는 무슨 이야기를 하는지 도무지
알아들을 수가 없었기 때문이었다.

  "수르카. 당신이 다시 한 번 우리의 전설을 재현시켜 준다면 우리 훈족
은 다시 한 번 생명의 은총을 이어갈 수 있게 될 것이야."

  내 물음에 고마 족장이 자세한 어조로 설명을 해 주었다. 나는  아타카
파 공화국에서 와트슨이 했던 말이  떠올랐다. 전설을 직접 본다는  것은
가슴 떨리는 일이라는 말 말이다. 지금 고마 족장도 그 때의  와트슨처럼
떨리는 목소리를 주체하지 못하고 있었다.  나는 답답했다. 내가 그렇게
대단한 사람이 아닌 것은 물론이고, 전설을 재현할 수 있는 능력도  없건
만 도대체 왜 나에게 이런 부탁을 하는 지, 나는 그 이유를 알 수가 없었
다.

  "전설을 제가 어떻게 재현 할 수 있다는 말인지 전 잘 모르겠네요. 마
늘이라도 찾아서 먹어야 한다는 건가요?"

  그래서 나는 이렇게 솔직하게 고마 족장에게 내 심정을 털어놓았다.

  "하하하. 이봐. 마늘은 산 속 깊은 곳으로 들어가면 그리 어렵지  않게
찾을 수 있어. 뭐, 외지인이 마늘을 찾기란 보통 동굴에서 금맥을 발견하
는 일처럼 어렵기야 하겠지만 말이야."

  내가 한 말은 그저 제발 나를 가볍게 여겨달라는 뜻으로 한 말이었지만
아훈은 이렇게 내 말을 굳이 비꼬았다. 고마 족장은 아훈을 한 번 노려본
다음 (그러니까 잠자코 있지 않으면 어떤 꼴이 될지 다시 한 번 상기 시
켜 준 다음), 나에게 이렇게 말했다.

  "운명이 훈족과 함께 한다면 그 방법은 수르카, 당신이 스스로 알게 될
것이오."

  나는 난감했다. 이런 종류의 부탁이라면 도저히 내가 들어 줄 수  있는
방법이 없을 듯 했다. 나는 그저 마법이나 조금 쓸 줄 아는 평범한 사람
에 불과하다는 것을 도대체 어떻게 해야 알려 줄 수 있을까.

  "고마 족장님. 보다시피 저는 키도  작고, 특별한 능력도 없는  평범한
사람이에요. 저한테 그런 부탁을 하시는 이유가 무엇입니까?"

  "하하하. 어머니의 기대를 저버리시는 군요, 이 친구."

  "아훈!"

  고마 족장은 최후 통첩을 보내는 지휘관 같이 냉혹한 얼굴로 아들을 쏘
아보았다. 아훈은 모든 아들이 그렇겠지만,  어머니가 소리치자 다시 한
번 주눅이 들었다.

  "그 이유는 당신이 바로 지금 우리에게 왔기 때문이라오."

  대답이라기 보다는 강요에 가까운 말이었다. 차라리 반지를 보고  그렇
게 생각했다든지, 아니면 당신은 자세히 보니 비범한 사람이라는 투의 말
이었다면 뭔가 희망을 걸어볼 수도 있었겠지만, 이런 말은 도무지 받아들
이기가 쉽지 않았다.

  "그리고 아훈. 네가 자꾸만 그렇게 말하니 우리 이렇게 하자꾸나. 만약
에 네가 아이들이 사라지는 것을 막게 된다면 너에게 족장 자리를 물려주
마. 하지만 내가 맞는다면 너는 일생동안 다시는 그따위 소리를 입에  담
아서는 안 된다. 나와 약속할 수 있겠느냐?"

  "물론입니다. 훈족의 상투를 걸고."

  아훈은 이렇게 말했다.

  "아들이 족장을 승계한 일은 지금껏 단 한 번도 없었다. 너도 알고 있
겠지?"

  "최조의 아들 족장이 되는 것도 나쁘지 않겠지요. 최초의 쫓겨난  아이
출신의 족장 어머니의 대를 이어서요."

  아훈의 말에는 가시가 돋쳐있는 듯했다.

  나는 난감했다. 어쩐지 이 훈족이 계속 이렇게 평화롭게 살아가는 일이
순전히 내 손에 달려 있는 것 같다는 생각이 들었기 때문이었다.  가소롭
다는 듯이 나를 바라보고 있는 아훈을 보고있자니 아훈의 손에 마을이 들
어갔다가는 결국 평화로운 이곳도 피와 살육으로 얼룩지게 될 것만  같은
끔찍한 생각도 따라 들었다.

  "그런데 저기 저 연기는 뭡니까?"

  마로우가 산등성이에서 올라오고 있는 연기를 가리키면서 말했다. 보통
화전 마을이라면 시커먼 연기가 올라와야 정상이겠으나, 지금 보이고  있
는 연기는 붉은 색을 띄고 있었다.

  "일훈! 사훈!"

  아훈이 큰 소리로 동료를 불렀고, 고마 족장도 자리에서 일어났다.  나
는 무슨 일인지 알 수는  없었지만 일단 엉거주춤 하면서 자리에서  따라
일어섰다.

  "혹시 아이들을 찾았다는 신호는 아닌가요?"

  스칼렛이 고마 족장에게 물었다. 고마 족장 대신 아훈이 스칼렛의 질문
에 대답했다.

  "저 연기는 마물들이 나타났다는 신호라오."

  웬지 아훈의 목소리는 기대감으로 들떠 있었다.


  가고일들의 공격은 처음에는 화전을 하고  있던 마을 남자들에게 닥친
모양이었다. 네 명의 훈족 남자가 죽었고, 아홉 명이 중상을 입었다.  일
곱명 중 창자를 다친 사람이 둘이나 있어서 사망자는 더 늘어나게 될 것
같았다.

  "일훈은 여기를 조사해봐. 사훈은 어떤 녀석이었는지 물어보고."

  아훈이 일훈과 사훈에게 말했다. 일훈은 동그란 얼굴에 털이 많은 사내
였다. 귀밑에서 시작되어 볼을 뒤덮고 턱까지 내려오는 수염을 기른 일훈
은 얼른 보기에 동그란 눈을 하고 있어서 귀엽게 보이기는 했지만 자세히
수염을 바라보면 그 안에 긴 흉터 자국이 남아 있다는 걸 알 수 있었다.
사훈은 키가 작은 여자였다. 아훈이 큰 편이기는 했지만 아훈의 가슴께까
지도 겨우 오는 키에 비쩍 마른 몸을 하고 있었다.

  "물어보라니, 누구한테 물어보라는 말일까?"

  마로우가 혼잣말 처럼 중얼거리자 사훈은 대답이라도 하는 듯이 숲으로
다가가 기묘한 울음소리를 내었다. 그러자 백년수들이 사훈의 주변에  모
여들었다. 일훈은 아훈의 명령에 따라 바닥에 나있는 발자국들을  살펴보
고 있었다.

  나는 주변을 둘러보았다. 사방은 하늘이 반쪽만 보일 만큼 울창한 숲이
었다. 무슨 일이 있었냐는 듯이 새들은 사훈의 주변을 돌고 있었고, 일훈
이 살펴보고 있는 발자국과 그 근처에 흩뿌려져 있는 핏방울들은  숲과는
어울리지 않아서 마치 이 세상의 것이 아닌 듯 이질감을 주고 있었다. 숲
을 태워 기름지게 만든 땅 위에는 씨뿌리기가 한창이었고, 주변에는 작업
을 위한 움막이 몇 채 지어져 있었다.

  고마 족장은 주변을 살펴보고 있었다. 족장의 뒤편으로는 족장을  보호
하기 위해 농기구로 무장한 훈족 몇이 따르고 있긴 했지만 족장은 그들을
귀찮게 느끼고 있는 듯 했다. 틈만 나면 고마 족장은 그들에게 뒤로 물러
서 있을 것을 명하곤 했던 것이다.

  "발끝이 날렵한 녀석입니다. 몸집이 크고 재빠르게 움직입니다. 발톱으
로 공격하기는 하지만 진짜 믿는  기술은 따로 있는 녀석이군요.  하나가
팔을 휘두르면 나머지 녀석들은 뒤로 조금씩 물러서고 있거든요."

  일훈이 수염을 쓰다듬으면서 말했다. 발자국을 보면서 추리를 해  내는
일훈의 모습을 보고 있자니 나는 꼭 용병단 시절의 차이린을 보는 기분이
들어서 감회가 새로웠다. 잠시 후에는 사훈이 아훈에게 보고했다.

  "여럿이었다고 하는 군요. 강하고, 흉폭하고, 무섭지만 누군가를  해치
는 것이 첫 번째 목표는 아닌 것 같다고 말했습니다. 어디론가 가고 있는
것 같다고..."

  "됐어. 녀석들이 어디로 가고 있던 알 바 아니야. 일훈. 사훈.  마을로
돌아가서 사람들 모아. 내가 칼을 들겠다고 했다고 해."

  "잠깐. 일훈, 사훈."

  고마 족장이 말하자 세 명의  훈족은 그대로 몸이 굳어버린 듯  멈추어
섰다.

  "내가 칼을 들라고 이야기 한 적은 없는 것 같은데."

  "어머니. 지금 상황을 보고서 하시는 말씀이십니까? 우리 형제가  이렇
게 피를 흘리고 죽어갔습니다. 가만히 앉아 있다가 모두 죽기라도 하자는
말씀이십니까?"

  "아니. 그렇기 때문에 칼을 들지 말라고 하는 것이다."

  고마 족장의 얼굴은 진지했다. 나는 고마 족장의 모습에서 자신감과 확
신이 흘러 넘치는 듯한 인상을 받았다.

  "어머니의 방법은 낡았습니다. 너무 신중한  것도 문제가 있는 법입니
다."

  "신중한 게 아니라 최선의 방법을 찾는 것이지. 만약 예전에  좀비들을
그냥 베었다면 어떻게 되었겠느냐? 그 외지인들이 살아서 집으로  돌아갈
수 있었겠느냐? 오우거들은 또 어떠냐. 녀석들이 그저 탐그루로 가고  싶
어한다는 사실을 알았기 때문에 우리는 아무도 다치지 않을 수 있었다."

  나는 고마 족장의 말을 듣는  순간 충격을 받았다. 좀비와  오우거들이
이곳에도 나타났었다는 이야기를 들었기 때문만이 아니었다. 그들을 모조
리 죽여버렸던 아케르 용병단의 방식이 옳은 것이 아니었다는 것을  알게
되어서였다. 죽이지 않아도 이렇게 해결할 수 있는 방법이 있을 줄은  정
말 몰랐다.

  "그리폰들은 어땠습니까? 녀석들은 마을을 불태웠습니다."

  "내가 시간을 두고 기다리자고 말했지  않느냐. 그리고 그대로 되었고
말이다. 우리 마을에 떨어진 그리폰의 돌멩이는 단 하나 뿐이었다."

  "그건 순전히 운이었습니다. 만약 그리폰들이 계속해서 공격을  퍼부었
다면요? 그때에도 시간을 두고 기다리자는 말씀을 하시겠습니까? 어머니.
너무 약해지신 것 아닙니까? 아이들이 사라지고 있는 데 외부인에게 맡기
자는 말씀을 하시지 않나, 이제는 형제가 눈 앞에서 죽어가는 데  그대로
보고 있자니요. 너무 늙으신 것 아닙니까, 어머니?"

  "내가 늙었는지는 모르겠지만 내 판단이 그르다고 생각하지는  않는다.
사훈. 백년수들이 뭐라고 하더냐."

  "형제들을 해친 마물들은 남동쪽으로 향하고 있었다고 했습니다."

  "그냥 가는 길이었다는 말인 것 같던데, 내 말이 맞느냐?"

  "예."

  "그렇다면 왜 우리 형제를 해쳤을까?"

  고마 족장의 말에 아무도 대답하지 못했다. 다들 족장의 대답을 기다리
는 모양이었다.

  "녀석들이 어떻게 생겼다고 했는지 말해보거라, 사훈."

  "붉은 색의 몸에 거대한 몸집, 그리고 얼굴 한 복판에 커다란 눈이 있
었다고..."

  "내 짐작이 맞았구나. 녀석들은 가고일이다."

  고마 족장은 이렇게 말했다.

  "내일 밤, 바로 이 자리에서 부족  회의를 연다. 마을 안에 있는  칼과
활을 모두 가지고 온다."

  고마 족장은 이렇게 말하고는 마을로 돌아가버렸다. 농기구를 든  사람
들이 허둥지둥 족장의 뒤를 따랐다.

  "결국 싸우자는 이야기를 할 거면서..."

  인상을 잔뜩 쓰고서 아훈은 이렇게 말했고, 곧 이어서 마을을 향해  천
천히 발걸음을 옮기기 시작했다.

  "수르카. 우리도 가야지."

  마로우가 말했다. 나는 마을로 향하면서 가고일이라는 마물에 과연  족
장이 어떤 방법으로 대처할 것인지 생각해 보았다. 지금까지 좀비나 오우
거에게 대처했던 대로 대처할 것인가? 하지만 나는 짐작조차 하기가 어려
웠다. 분명 칼로 맞설 것 같지는 않았지만 그렇다고 무슨 다른 방법이 있
을 것 같지는 않았다.

  "수르카. 나는 이곳의 아이들을 보았어."

  사빈이 말했다. 나는 사빈을 바라보았다. 사빈은 전에 본 적이 있는 표
정을 짓고 있었다. 먼 허공을 폼나게 응시하고 있는 표정 말이다.

  "그 어린아이들의 미래를 지켜주기 위해서. 내가 칼을 들지."

  사빈이 애써서 말했지만 나는 이렇게 쏘아 주었다.

  "그 분위기 아니야, 사빈."

  하지만 그런다고 해서 물러날 사빈도 아니었다. 사빈은 그저  허허거리
면서 허공을 응시하며 걷다가 결국 지면 위로 튀어나온 나무뿌리에  걸려
앞으로 쓰러져버렸다.


  우리들은 훈족이 마련해 준 작은 오두막에서 기거할 수도 있었지만  우
리가 준비한 천막에서 지내겠다고  말했다. 야전 천막이었지만  배수로도
깊게 파고, 나무를 베어 기둥을 덧붙이고 지붕에 건초를 올린 천막은  어
지간한 움막 못지 않았다. 훈족은  우리의 숙소를 보고는 놀랍다는  듯한
표정을 지었다.

  "당신들이 우리 형제였으면 좋았을텐데요."

  훈족 청년 하나가 부럽다는 눈으로 천막을 바라보면서 말한 적이  있었
다. 우리는 그 순간은 그가  무슨 이야기를 하고 있는지 알지  못했지만,
지금은 알 수 있었다. 훈족은 자신의 것이라는 개념이 없고, 형제들 것을
나누어 갖는다는 생각을 가지고 있었기 때문이었다. 즉, 훈족 청년의  말
은 우리는 형제가 아니므로 물건을  나눌 수 없다는 것에 대한  아쉬움을
표현한 말이었다.

  "훈족은 상당히 오래된 사상을 실천하고 있는 듯 하네. 모든 것을 함께
나눈다는 그 개념말이야."

  오브라디 교수는 천막 안에서 우리들에게 이렇게 설명을 시작했다.

  "전해져오는 문서에 의하면 고대의 저명한 학자들은 사람이 살아온  단
계를 다음과 같이 설명하고 있다네. 즉, 처음에 인간은 자신의 것이 없었
기 때문에 아무런 죄도 문제도 없었다고 말하고 있지. 그리고 그곳을  고
대 종교에서는 낙원이라고 불렀다네. 그리고 최초의 인간들은 옷을  입고
있지 않았던 모양이야. 그런데 그들이 신의, 여기서 말하는 신은 고대 종
교에 등장하는 신이지만, 신의 명령을 거역하고 옷을 입음으로 해서 죄악
이 생겼다고 말하고 있다네."

  "옷을 입는 게 왜 죄가 됩니까?"

  사빈이 오브라디 교수에게 물었다.











                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시42분28초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 274


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4679번
 제  목:[탐그루] 실낙원  274
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/08 21:19    읽음:460 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "내 사견이지만, 신이 인간에게 옷을 주지 않은 것은 주머니가 있기 때
문이 아니었나 생각한다네. 옷이라는 놈이 주머니가 달리기 마련이고, 주
머니가 생기면 뭔가를 집어넣고 싶어하는 법이고, 또한 주머니에  들어있
는 것은 자신의 것이라고 생각하게 되기 마련이니까."

  "저는 조금 다르게 생각합니다. 오브라디 교수님. 만약 그렇다면  이곳
훈족의 사람들도 옷을 입고 있으니 자신의 것을 가지고 싶어하지  않겠습
니까?"

  "오로스크. 자네 견해도 일리는 있지만 관찰력이 부족했다는 점을 지적
하지 않을 수 없군. 이곳 사람들의 옷에는 주머니가 달려있지 않다네."

  그러고 보니 훈족의 옷에는 주머니가 달려있지 않았던 것이  생각났다.
나는 후다닥 내 주머니 속을 확인해 보았다. 아무 것도 들어 있지 않다는
것을 확인 한 후 내가 죄를 짓지 않았구나 싶어서 안도의 한숨을 내 쉬었
다.

  "제 생각은 자연 그대로의 모습이 가장 이상적인 모습이라는 뜻으로 드
린 말씀이었습니다. 아마도 고대 종교가  전하고자 했던 것은 바로  그런
것 아니었을까요?"

  오로스크는 이렇게 말하고는 목소리를 높혀 아름다운 자연이여, 운운하
는 시를 읊었다. 하지만 오브라디  교수는 오로스크의 시 낭송을  완전히
무시하고 설명을 계속 했다 (아무래도 낮에 '예언의 눈동자' 해석을 두고
견해차이를 보였던 일의 영향이 있는 듯 했다).

  "그리고 죄악이 생겨 최초의 낙원에서 추방된 인간은 처음에는 힘이 강
한 사람이 약한 사람을 부렸다고 하네. 그리고 힘없는 사람이 반발을  하
자 힘있는 사람의 시대는 가고 권력이 있는 사람의 시대가 열렸지.  그리
고 권력을 나누자고  사람들이 말하자 결국  돈으로 사람을 사고  팔았다
네."

  "그렇게 금방요?"

  "마로우군. 설명을 간단히 했다 뿐이지 그 과정은 내가 조사한  바로는
몇 천 년 동안 일어난 일이었다네. 순전히 힘으로 사람을 지배했던  시대
에서 돈으로 지배하는 시대가 오기까지만 해도 말일세. 그리고 그런 시대
를 지배했던 힘, 그러니까 순수한 힘이건, 권력이건, 돈이건, 그것을  카
를로스 장군은 칼이라고 불렀다네. 뭐, 나나 대마법사 아킨 같은  사람들
은 그 의견에 반대하기는 하지만 말일세."

  칼의 힘. 나는 아케르와 라이짐을 떠올랐다. 그들은 귀족을 없애겠다고
말했다. 하지만 그 역시 또 다른 칼의 힘을 빌어오는 일은 아닐까. 어쩌
면 칼의 시대야 말로 끝나야 할 시대가 아닐까. 나는 이런 생각에 빠져버
렸다.

  "그런데 어떻게 되었습니까, 그 후에?"

  설명이 조금 더 이어질 듯 했지만 마로우가 궁금증을 참지 못하고 오브
라디 교수에게 물었다.

  "그리고 환란이 있었다고 하네. 문헌을 보면 성벽 밖의 사람들이  일으
킨 반란 때문이었다고 말하는 책도 있고, 신의 분노 때문이었다고 말하는
책도 있고, 또한 우리가 잘 알고 있듯히 마칸의 강림 때문이라고  적혀있
는 책도 있네만, 어찌되었건 분명한  것은 환란이 있었다는 사실이겠지.
고대 종교의 예언서에는 환란이 끝나고  새로운 낙원이 열린다고 했지만
그 시절에 대해서는 기록이 남아있지 않기 때문에 자세한 것은 모두 상상
할 수밖에 없다네. 뭐, 나야 종교에 대해서는 지극히 자유주의적인  입장
을 가지고 있는 사람이네만, 고대 종교의 예언이 맞았다는 것만큼은 인정
할 수밖에 없군."

  "교수님 말씀대로라면 이곳이 고대 종교의 예언서에 적혀 있었던 그 낙
원이라는 말씀이십니까?"

  "하하하. 스칼렛 양. 저는 그런 뜻으로 드린 말씀이 아니었습니다.  다
만 학자적 견해로서 이곳이 어떤 곳인가를 뜻한 말이었지요. 고대어로 낙
원을 유토피아라고 한다고 들었습니다. 유토피아라는 말의 원래 뜻은 '이
세상에는 없는 곳'이라고 하지요."

  오브라디 교수는 스칼렛에게 친절하게 설명해 주었다.

  "그럼 세상에는 결코 낙원이 올 수 없다는 말인가요?"

  내가 오브라디 교수에게 물었다. 내 질문은 낮에 훈족의 생활하는 모습
을 보는 내내 머릿속을 떠나지 않고 있었던 의문이었다. 그냥 이렇게  행
복하게 살면 안 되는 것일까. 그냥 다투지 않고 모두가 모두를 위해 일하
면서 살면 안 되는 것일까. 나는 고마 족장이 했던 공동체라는 말을 떠올
려 보았다. 이상적인 공동체. 그것은 결국에는 얼마든지 가능한 일이  아
닐까. 이렇게 행복하게 모여 살 수만 있다면 그곳이 바로 낙원이 아닐까.

  "글쎄. 나는 잘 모르겠네. 내가 한 말은 그저 고대어에서는 그렇게  뜻
하고 있다는 것뿐이니까. 수르카 군.  혹시 낙원이 만들 수 있는  방법을
알게 된다면 꼭 좀 알려주게."

  오브라디 교수는 빙긋 웃으면서 말했다.

  잠들기 전까지 우리의 대화는 훈족의 족장이 나에게 한 부탁에 대한 것
으로 이어졌다. 사빈은 자신이 어떠한 어려움을 무릅쓰고서라도 나를  돕
겠다고 말했다 (물론 고맙기는 했지만 아무리 생각해 봐도 사빈에게는 별
로 도움 받을 일이 없을 것 같았다). 마로우는 오브라디 교수에게 전설을
해석하는 방법에 대한 토론을 권했고,  오로스크는 시를 읊었다. 그나마
가장 현실적인 제안을 한 사람은 스칼렛이었다.

  "일단 그 마늘을 찾아보는 건 어때요, 수르카 님? 일단 그 전설에 나오
는 약초를 발견하고 나면 뭔가 좋은 방법이 나타날지도 모르잖아요."

  "하지만 가고일들을 물리칠 때까지는 숲에 들어 갈 수가 없잖아요?  일
단 고마 족장 님이 가고일들을 물리치기를 기대해 보죠."

  나는 스칼렛에게 이렇게 말해주었다. 그런데 스칼렛은 어딘지 좀  아쉽
다는 빛을 띄고 있었다. 나는 그 표정의 의미를 알 수가 없었다.

  "그래. 말 나온 김에 한 마디  하겠는데, 우리가 이곳에 온 건  순전히
용의 비밀을 벗기기 위해서라는 걸 잊지 말자고. 이 근처에 성황청의  타
실 지부가 있다고 하니까 곧 우리가 뜻하는 바를 성취할 수 있을 것 같기
도 하지만. 성황청 타실 지부에 가 보는 일도 일단은 가고일들을  물리친
다음으로 미루세."

  오브라디 교수는 이렇게 의견들을 정리했다.

  "하지만 교수님. 고마 족장님의 부탁은 어떻게 하지요? 어찌되었건  훈
족 덕분에 저희가 살아 날 수 있게 되었으니 부탁을 들어줄 수밖에 없다
고 생각하는데요, 전."

  "수르카 군."

  오브라디 교수는 내 물음에 진지한 얼굴로 답했다.

  "자네, 운명을 믿어보는 게 어떻겠는가. 전설이 사실이라면 자네가  거
부하려고 해도 운명은 자네를 이끌  걸세. 한 번 생각해 보게.  사비오의
예언대로 자네를 여기까지 이끈 것도 결국 운명의 힘 아니었는가."

  오브라디 교수의 말은 무책임하게 모든  것을 뒷일로 미루자는 말처럼
들렸지만, 나는 오브라디 교수의 말에 일단은 공감할 수밖에 없었다.  만
약 내가 전설을 재현 할 수 없는 운명이라면, 즉 고마 족장이 사람을 잘
못 본 것이라면, 내가 아무리 발버둥 쳐봐야 아무런 소용이 없을 게 분명
했기 때문이었다.


   다음 날 저녁이 되자 우리는 훈족을 따라 고마 족장이 말한 산 중턱까
지 올라갔다. 나뭇잎 사이로 별빛이 떨어지고 있었다. 사방은 바람소리와
풀벌레 소리뿐, 마물이 나타날 것 같다는 생각은 조금도 들지 않았다. 산
중턱을 오르는 훈족의 행렬은 아무렇게나 질서 없이 이어지는 듯  했지만
앞에서 속도를 조절하고, 뒤에서는 발을 빨리 놀리는 덕분에 허리가 끊어
지는 일은 없었다. 연금술사의 등 하나 없이 이렇게 산길을 타는  것으로
보아 훈족이 얼마나 자주 이 산을 오르락내리락 하는지 충분히  짐작하고
도 남음이 있었다. 훈족은 연금술사의 등을 쓰지 않았다.

  사실 우리가 훈족의 부족 회의에 참가할 이유는 없었다. 우리는 발언권
이 없다는 분명한 말을 듣고서야 참관할 수 있는 자격을 얻었을 정도였으
니까. 하지만 오브라디 교수와 마로우는 이 훈족의 부족 회의에 학자로서
의 관심을 품고 있었고, 나 역시 학자적 관심은 아닐지라도 고마  족장이
어떻게 일을 풀어갈 것인가 궁금했다. 사빈은 앞장서서 자신이 뭔가 하겠
다면서 우리를 따랐고 (물론 모두가 사빈에게 행동을 자제해 줄 것을  부
탁했지만), 오로스크는 혼자 남기 싫다면서 우리를 따랐다. 하지만  스칼
렛은 뭔가 불안해하는 듯 했다. 아무래도 훈족과 함께 하는 일이 뭔가 마
음에 걸리고 있는 모양이었다.

  훈족은 고마 족장의 지시대로 모두 칼과 활을 들고서 고마 족장의 뒤를
따르고 있었다. 고마 족장은 그곳에서 부족 회의를 연다는 말만 했을 뿐,
무엇을 어떻게 하겠다는 이야기는 없었다.

  "저, 외지인 분."

  누군가가 나를 부르는 소리에 나는 고개를 돌려보았다. 낮에 보았던 사
훈이었다. 어두운 곳에서 본 사훈은 낮에 보았을 때 보다 훨씬 작고 말라
보였다.

  "수르카라고 불러요."

  나는 사훈에게 이렇게 말해주었다.  나를 올려다보는 사훈의  눈동자는
떨어지는 별빛을 받아 몹시도 반짝이고 있었다.

  "수르카 님. 저, 저희를 도와주실 거지요?"

  사훈이 나에게 물었다. 사훈의 얼굴에는 근심이 가득했다.

  "왜요? 형제분들 중에 사라진 분이 있나보지요?"

  사빈이 불쑥 나와 사훈의 대화에 끼어들었다. 사훈은 고개를 끄덕였다.

  "제가 찾아드리지요. 이 사나이 사빈, 의리와 명예를 빼면 시체나 다름
없답니다. 제 명예를 걸고, 의리를 걸고 반드시 형제를 찾아드리지요. 이
름이 뭐지요, 그 형제분?"

  "유나라고 해요."

  사훈이 말했다.

  "이름에 훈 자가 들어가지 않는군요."

  "예. 성인이 되기 전에는 이름에 훈 자가 붙지 않아요. 쫓겨난  아이들
에게는 성인이 되기 전에 그냥 훈 자를 붙여주기도 하지만요..."

  사훈의 말은 나에게 용병단에서 만났던 재훈과 유훈을 떠올리게  했다.
그들은 이곳에서 ㄳ겨난 사람들이었다. 나는 하늘을 올려다보았다.  오늘
따라 소망의 별이 유난히도 밝게 빛을 발하고 있었다.

  "소원을 빌어요."

  나는 웃으면서 사훈에게 말해주었다. 하지만 사훈은 눈을 껌벅일 뿐 아
무런 말도 하지 않고 있었다.

  "소망의 별이잖아요. 소원을 빌어요."

  "소원이요?"

  이렇게 말하는 사훈의 마음을 나는 순간 느낄 수 있었다. 마법의  힘이
었을까. 사훈의 순진한 눈동자에서 읽을 수 있는 것은 오직 형제들의  안
전 뿐이었다. 사훈은 아무것도 바라는 것이 없었던 것이다.

  화전을 일구던 훈족 청년들이 당했던 자리에 도착하자 고마 족장은  무
기를 내려놓을 것을 지시했다. 무기는 고마 족장의 지시대로 바닥에 내려
놓아졌다. 곧 사람들이 모인 중앙에는 무기가 쌓여졌고, 바로 그  옆으로
모닥불이 피워졌다. 연금술사의 등이 없어서 모닥불은 진짜 불이  세상을
밝힌다는 간단한 사실을 실감케 하고 있었다. 탐그루에서 있었던  성인식
도, 아케르 용병단의 입단 의식도, 모두 진짜 불이 있기는 했지만 연금술
사의 등 아래에서 일종의 상징적인 의미로 쓰인 요소가 더 많았다.  하지
만 훈족의 모닥불은 진짜 불인 동시에, 의식을 신성하게 만드는 의미까지
동시에 포함하고 있었다.

  "자. 이제부터 부족 회의를 시작하겠다. 신성한 모닥불이 우리를  지켜
주리라. 모두 어머니의 말에 귀를 기울이라."

  고마 족장이 말하자 모두들 조용히 고마 족장을 바라보았다.

  "이곳에 출몰하고 있는 마물은 가고일이라고 한다. 이들에 대해서는 내
가 들은 바가 있다. 가고일은 눈으로 사람의 마음을 휘어잡는 능력이  있
다. 그 능력은 우리 형제를  다치게 한 발톱보다 훨씬 강력하지.  하지만
우리 중에는 가고일과 뜻을 나눌 수 있는 사람들이 있다. 마음을  다스릴
수 있는 능력이 있는 사람에게 약한 것이 가고일이다. 우리가 우리의  뜻
을 전하면 가고일들은 우리를 지나쳐 갈 것이다. 물론 아무런 피해도  입
지 않을 것이고."

  고마 족장의 말은 대화로 문제를 풀어보자는 의견인 것 같았다. 족장의
말이 끝나자 예상했던 대로 아훈이  반대 의견을 폈다. 모닥불이  불티를
토해내면서 갑작스럽게 크게 타올랐다.

  "어머니의 아들이자, 여러분의 형제인 아훈이 말합니다. 모두 귀를  기
울여 주십시오. 어머니의 말씀대로 우리는  그냥 가고일을 보낼 수  있을
지 모릅니다. 하지만 위험부담이 너무나도 큽니다. 우리 형제들이 참혹하
게 죽어갔던 모습을 생각해 주십시오. 그들이 대화를 거부하고  우리에게
발톱을 휘두른다면 어떻게 하시겠습니까? 여기 쌓여있는 것은 칼과  활입
니다. 이것을 손과 발처럼 휘둘러  녀석들과 싸우는 것이 옳지  않겠습니
까?

  "그렇습니다! 녀석들을 베는 것이 받은  것을 돌려주는 훈족의 전통에
맞습니다!"

  일훈이 아훈의 의견에 동조하는 말을 소리 높여 외쳤다. 아마도 이곳에
오기 전에 그렇게 할 것을 부탁 받았던 모양이었다. 일훈이 소리치자  사
람들이 술렁이기 시작했다. 불티도 사람들을 따라 어지럽게 허공을  향해
가파르게 타올랐다.









                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시42분57초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 275 '


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4703번
 제  목:[탐그루] 실낙원  275
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/09 21:28    읽음:386 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "우리가 받은 것은 아무 것도 없다는 걸 명심하라, 형제들이어. 우리는
형제를 잃었을 뿐 아무 것도 받지 못했다. 우리가 잃었다고 그들도  잃게
하는 것이 훈족의 전통이라는 말은 난 들어 본 적이 없다."

  고마 족장은 술렁임이 가라앉기를 기다렸다가 이렇게 말했다.

  "죽은 자는 돌아오지 않는다. 그리고  그저 이곳을 지나려는 가고일이
우리 형제를 공격했던 까닭을 알고 있는가?"

  고마 족장의 질문에 아무도 대답하지 못했다. 대답하고 있는 것은 나무
터지는 소리를 내며 불타오르고 있는 모닥불뿐이었다.

  "그것은 우리 형제의 마음이었다. 가고일은 마음을 다스리는 능력을 가
지고 있는 만큼 마음에 민감하다. 우리 형제가 가고일을 보는 순간  가고
일을 해칠 마음을 먹었기 때문에 가고일들은 발톱을 휘둘렀던 것이다. 내
가 무기를 가지고 올라오라고 한 것은 이 때문이었다. 만약 우리 중 누군
가가 가고일과 싸우고 싶은 마음이 있다면 우리는 결코 가고일과  대화를
할 수 없을 것이다. 대화로 문제를 해결할 마음이 있는 자는 여기 남고,
싸우고 싶은 마음이 있는 자는 무기를 들고 마을로 내려가라. 싸우고  싶
은 형제들이 싸우는 것을 뭐라고 하지는 않겠다. 하지만 마음으로 대화하
고자 하는 형제를 방해하지 말라. 이것이 우리 훈족을 위하는 길임을  나
는 믿어 의심치 않는다."

  고마 족장의 말은 모닥불보다 뜨거웠고 별빛처럼 분명했다. 아훈은  망
설이다가 무기를 집어들고 일훈과 함께 마을로 되돌아갔다. 사빈은 (가지
않겠다고 끝까지 우기는 듯 하더니) 결국 일훈의 뒤를 따라서 산  밑으로
내려갔다.

  "그럼, 이제 어떻게 해야 합니까, 어머니?"

  누군가가 고마 족장에게 물었다. 고마 족장은 이렇게 말했다.

  "모두 두려워하지 말라. 그리고 사훈은 내 옆으로 오거라."

  족장의 명에 따라 사훈이 천천히 앞으로 걸어나갔다. 사훈의  얼굴에는
두려움의 빛이 가득했다.

  "사훈. 이제 부르거라."

  사훈의 말이 떨어지자 사방에서 이상한 소리가 들렸다. 나는 좌우를 둘
러보았다. 붉은 빛의 덩어리가 우리를  조여오고 있는 것이 눈에  들어왔
다. 모닥불도 놀랐는지 불길은 길을  잡지 못하고 함부로 타오르고  있었
다. 훈족 사람들은 모두 고마 족장의 얼굴을 바라보았다. 모닥불을  받은
고마 족장의 얼굴은 단호함으로 견고한 빛을 내고 있었다. 나는 주변에서
몰려들고 있는 것이 가고일이라는 것을 알아차리자 마자 다리가 후들거리
고 있었다. 나미트의 검을 두고 온 것이 순간 후회되었지만 나는  애써서
그 생각을 지우려고 노력했다. 고마 족장의 말 그대로 내가 싸울  마음을
먹는 순간 대화는 끝나게 될 것이었기 때문이었다. 나는 될 수 있으면 두
려움을 떠올리려고 마음먹었다. 차라리 그것이 나을 것 같았다.

  "가고일이 말합니다. 왜 우리가 당신들을 해치려고 한다고 생각하고 있
느냐고. 왜 지나는 우리에게 불덩이를 쏟아 부었느냐고."

  사훈이 말했다. 사훈은 이런 경험이 처음인지 몹시 떨고 있었다.  그런
데 불덩이라니? 훈족의 청년들이  설마 마법으로 가고일들을  공격했다는
말일까?

  "어머니가 말한다. 사람은 여러 부족이 있다고. 그들이 누구건  훈족과
는 상관없는 일이라고."

  잠시 침묵이 있었다. 사훈은 조금씩 익숙해지는지 목소리가 조금씩  커
지고 있기는 했지만 여전히 떨림은 남아있었다.

  "지금 훈족이 느끼고 있는 마음이 무엇이냐고 묻고 있습니다. 죽어  가
는 사람이 느끼는 것과 비슷한 이 감정이 무엇이냐고 묻고 있습니다."

  나는 이 말을 듣는 순간 가슴이 철렁 내려앉는 듯 했다. 정말로 죽음이
내 눈앞에 당도해 있는 느낌이었다. 나는 모닥불에 신경을  집중시키려고
노력했다. 등뒤로 땀방울이 흘러내리고 있었다.

  "훈족의 어머니가 말한다. 그건 사람이 가지고 있는 공포라고.  사람은
모르는 것을 보면 두려워하기 마련이라고. 우리는 조금도 가고일과  싸울
마음이 없다고."

  고마 족장이 말하자 사훈은 눈을 감고 몸을 떨며 뭐라고  중얼거리다가
이렇게 말을 이었다.

  "가고일들은 우리가 두려워하고 있는 것은 알겠다고 합니다. 하지만 이
대로 길을 내어 준다면 훈족을 건드리지는 않겠다고 합니다."

  나는 주위를 둘러보았다. 가고일들은 어느 새 손에 닿을 듯 가까이  다
가와있었다. 가고일의 크르렁거리는  숨소리가 바로 등뒤에서  들려왔고,
고약한 냄새가 어디선가 풍겼다. 사람들은 모두 떨고 있었다. 가고일들의
발톱이 모닥불을 받아 붉게 빛나고 있었다. 만약 가고일들이 팔을 휘두른
다면 우리는 아무런 저항도 하지  못하고 죽게 될 것이 분명한  상황이었
다. 당장이라도 가고일이 팔을 뻗어 내 등판에 발톱을 박아넣을 것  같았
다.

  "그럼 지나가라, 가고일이어. 우리는 싸울 힘도, 싸울 마음도 없다. 그
대들이 우리 형제를 해친 것은 유감이지만 그것은 그대들의 생각과  우리
의 생각이 달랐기 때문에 생긴 일,  더 이상의 피만 없다면 우리는  아무
말도 하지 않겠다."

  잠시 침묵이 있었다. 당장이라도 누군가가 비명을 지르면서 쓰러져  버
릴 것 같은 긴장이 흘렀다. 모닥불이 타오르는 소리가 이렇게 크게  들릴
줄은 몰랐다. 내 귀에는 오직 모닥불이 타는 소리만이 들리고 있었다.

  "이제 끝났다, 형제들이여. 또 한 번 우리는 마물들을 무사히 피했다."

  이 말에 나는 주위를 둘러보았다.  어느 사이 가고일들은 흔적도  없이
사라져 있었다. 나는 생각했다. 비록 내가 느낄 수는 없었지만 이것이 마
법의 힘이리라고. 그리고 이 힘이라면 칼의 시대를 끝낼 수 있지  않을까
하는 생각이 들었다. 그리고 나는  고마 족장이 말해 주었던  마력이라는
것이 무엇인지도 몸으로 깨달을 수 있었다. 나는 두려움을 이용해 가고일
과 싸우고 싶다는 마음을 억누를 수 있었던 것이다. 비록 완전히 내가 내
의지대로 마음을 조정한 것은 아니었지만 이런 식으로 마음을 조정할  수
있다면 무슨 마법이든 쓸 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 다른 마법사
의 독심술도 피해갈 수 있을 것 같았다.

  "가고일들이 마지막으로 남긴 말을 전하라. 사훈."

  고마 족장이 말했다. 나는 사훈을 바라보았다. 사훈은 당장이라도 울음
을 터트릴 듯한 얼굴이 되어  있었다. 두려움 때문만은 아닌 것  같았다.
하지만 고마 족장은 가혹하리만치 냉정한 어조로 사훈에게 다시 말했다.

  "어서 말해."

  냉기 때문에라도 질려버릴 것 같은 말투였다. 사훈은 울음을 꾹 참으면
서 이렇게 말했다.

  "어린아이의 일은 미안하다고 합니다. 이름이... 우리 식으로  하면...
유나 라고 하는 군요."

  사훈은 결국 울음을 참고 끝까지 말했다. 고마 족장은 그런 사훈을  대
견하다는 듯한 얼굴로 안아주었다.

  "잘 견디어 주었다, 사훈."

  사훈은 고마의 품에서 울음을 터트리고야 말았다.

  "그런데 마물들이 아이들을 잡아가는 줄은 몰랐네. 그렇다면 전설의 재
현이니, 부탁이니 하는 건 이제 물 건너 간걸까?"

  오로스크가 나에게 물었다. 나는 고마 족장의 얼굴을 바라보았다. 나는
고마 족장의 얼굴 한 구석에 남아있는 근심의 빛을 발견할 수 있었다.

  "아니야. 그게 아니야. 아이들은 다시 없어질 거야. 틀림없이."

  내가 대답했다. 고마 족장의 얼굴은 내 말이 사실임을 증명이라도 하듯
굳어있었다. 소망의 별은 어느 사이 구름 뒤로 숨어버렸고, 모닥불은  조
금씩 그 기운을 잃어가고 있었다.  마을로 돌아갈 즈음이 되어서야  나는
다시 바람 소리와 벌레 소리를 들을 수 있었다. 평화롭게 들리던  소리였
지만 어느새 불안한 느낌을 주는 소리로 바뀌어 있었다.


  스칼렛이 나에게 할 말이 있다고 한 것은 바로 다음 날의 일이었다. 오
브라디 교수는 일단 가고일들이 사라졌으니 성황청의 타실 지부가 이  근
처 어디엔가 있을 것이라면서 마로우와 함께 정신없이 자료를 뒤지고, 사
람들에게 이것저것 묻곤 했다. 사빈은 꼬마들과 놀면서 시간을 보내고 있
었다 (그게 영웅의 길이라고 했던가 뭐 어쨌던가는 알 수 없었지만).  가
장 눈에 뜨이게 변한 것은 오로스크였다. 시를 쓴다면서 아무렇게나 돌아
다니면서 중얼거리던 오로스크는 가고일을 물리친 그날 부터 훈족을 유심
히 관찰하고, 또 훈족의 말을 귀담아 들으며 훈족의 생활상을 자세히  관
찰하는 데에 시간을 투자하고 있었다. 왜 오로스크가 이렇게  변했는지는
지난 밤, 고마 족장의 말을 들은 오로스크의 말로 설명이 될 수 있을 것
같다.

  "저 분은 진짜 시인이야. 말로 사람들을 감동시키고 마음을 변하게  했
어. 이것이야 말로 진정한 시인이야."

  아마도 내가 마법이라고 생각한 부분과 맥락을 같이 하는 말이리라. 하
여간 열심히 돌아다니면서 뭔가 하고 있는 일행의 모습은 어찌되었건  보
기에 좋았다 (좀 이상한 일이지만 그 중에서도 가장 아름답게 보이는  것
은 아이들과 노는 사빈의 모습이었다).

  케텐 호수가에는 맑은 햇살이 내리쪼이고 있었다. 수면은 싱싱한  물고
기의 비늘처럼 빛나고 있었고, 수면에 비친 구름은 꼭 물고기 떼  모양으
로 힘이 넘쳐 보였다. 얼마 전까지 대비스토브레 산맥에 갇혀 얼어  죽어
가고 있었던 일이 도무지 믿어지지 않을 만큼 좋은 날씨였다. 수면  위로
는 간혹 물나그네 새가 날개를  휘저으면서 비행을 하고 있었고,  이따금
호수가로 밀려나온 물비늘고기들이 물컹물컹한 몸을 움직여 도로  호수로
돌아가기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

  "그런데 스칼렛. 왜 이곳으로 오자고 했어요?"

  "... 알고 있었지요?"

  머리도 없고 꼬리도 없는 엉뚱한  말로 스칼렛이 말문을 열었다.  나는
무슨 대답을 해야하나 생각하면서 스칼렛의 얼굴을 바라보았다. 스칼렛은
나에게 죄라도 진 사람처럼 눈을 피하고 있었다. 나는 영문을 알 수 없었
다.

  "저, 죄송하지만, 뭘 알고 있었냐는 말씀이신지요?"

  "족장님이 들려주는 전설을  들으셨잖아요. 또, 그  날 밤, 저를  보셨
고..."

  스칼렛은 말끝을 흐렸다. 나는 그제야  이곳 훈족의 마을로 오던  길에
보았던 스칼렛의 피 묻은 입가와 팔 소매를 떠올릴 수 있었다. 무슨 말을
해야 좋을까. 나는 갑자기 얼굴이 화끈 달아올랐다.

  "피는 생명이지요. 하하하."

  나는 엉뚱하게도 이렇게 말해버리고 말았다. 순간 스칼렛의 표정에  눈
에 뜨일 만큼 굳었고, 나는 큰 실수를 했구나 싶었다. 그런 부분은 사실
그냥 알면서도 모르는 척 넘어가야 했는데. 여자에게는 여자만의  비밀이
있는 것이다. 남자에게 남자만의 비밀이 있는 것처럼 말이다.

  "영원한 생명은 생명이 없는 것이나 마찬가지이지요."

  스칼렛이 말했다. 아마 말을 돌리고  싶어하는 것이겠지. 그래서 나도
얼렁뚱땅 대충 받아 넘겼다.

  "그래서 마늘을 먹었다고 하지요, 고마 족장 님 말씀처럼."

  이번에도 또 실수를 한 것일까? 스칼렛은 이제 고개를 숙이고는 내  얼
굴을 처다 보려고도 하지 않고 있었다. 좀 더 깊게 생각하고 이야기를 했
어야 하는데. 마늘이 그렇게 무시무시한 물건이었는지는 몰랐다. 그저 약
초라고만 알고 있었는데, 한 사람의 기분을 이 정도까지 망칠 수 있을 줄
이야. 나는 스칼렛에게 도대체 뭐라고 말을 하면 좋을 지 알 수가 없어서
호수가에서 버둥거리는 물비늘고기 한 마리를 집어 힘껏 집어 던졌다. 투
명해서 속이 훤히 들여다보이는 물비늘고기의 미끌거리는 감촉이  그다지
좋지는 않았지만 일단은 다른 일이 떠오르지 않았기 때문이었다.

  "이방인들. 여기서 뭘 하고 있나?"

  엎친 데 덮친 격이라 더니 아훈이 스칼렛과 내가 서 있던 케텐 호수가
에 나타난 것이 바로 그때였다. 나는 아훈에게 뭐라고 설명을 해야  할까
생각해 보았지만 별다른 말이 떠오르지 않았다.

  "자네들은 내가 졌다고 생각하고 있겠지. 그렇지 않은가?"

  아훈이 비꼬는 듯한 어조로 나를 향해 말했다.

  "이기고 진다는 게 무슨 말이야? 난 잘 모르겠는 걸?"

  나는 어깨를 으쓱 해보이면서 아훈에게 말했다. 아마도 아훈은  간밤에
부족 회의에서 자신의 의견이 먹히지 않은 것에 대해서 불만이 가득한 모
양이었다.

  "멈추어 섰기 때문이야."

  아훈은 이렇게 알아듣지 못할 말을 내뱉고는 호수에 작은 돌멩이  하나
를 집어던졌다. 돌멩이는 수면에 부딪쳐 세 번을 튀어 오른 후에야  가라
앉았다. 수면에 일고 있는 파문들을 바라보고 있자니 문득 탐그루에 있을
때 대청하에 돌을 집어 던졌던 기억이 떠올랐다. 나도 반질반질한 돌멩이
를 하나 집어들어 몸을 기울여  수면에 집어던졌다. 내가 던진  돌멩이는
다섯 번 수면 위를 튀었다가 가라앉았다.

  "어렸을 적에는 이렇게 해서 돌멩이를  호수 저편까지 보낼 수  있다면
얼마나 좋을까, 나이가 들면 틀림없이 보낼 수 있을 거야, 이렇게 생각한
적이 있었어."

  아훈은 다시 한 번 돌멩이를 집어던졌다. 하지만 이 번에는 집중이  잘
되지 않아서 인지 돌멩이는 한 번도 튀어 오르지 못하고 물 속에 잠겨버
리고 말았다.










                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시43분12초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 276


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4704번
 제  목:[탐그루] 실낙원  276
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/09 21:28    읽음:333 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "칫. 이렇게 멈추어 서고 말았다고.  영원히 저 편으로는 가지  못하고
말이야."

  아훈이 수면을 바라보면서 말했다. 아훈이 남긴 파문이 서서히 호수 저
편까지 퍼져나가 사라져가고 있었다. 나는 스칼렛을 바라보았다.  스칼렛
은 묵묵히 호수를 바라보고 있었다. 어쩌면 얼렁뚱땅 잘 넘어갔는지도 모
르겠다 싶었다.

  "이 호수의 전설을 들어 본 적 있어?"

  "아니. 나, 여기 처음이야."

  아훈은 내 생명의 은인이었기 때문에  꼬박꼬박 경어를 사용해 왔지만
지금은 좀 사정이 달랐다. 아훈이  다짜고짜 반말로 치고 들어오자  나도
오기 같은 것이 일었던 것이다.

  "오래 전에 이곳에 영주가 살고  있었어. 그 영주 이름이  케텐이었지.
그 사람은 일생동안 자신의 영지를 늘리는 일에 모든 걸 다 바쳐온 가문
의 남자였어. 전쟁, 또 전쟁.  그의 일생은 전쟁과 휴식, 그리고  휴식과
전쟁의 연속이었지. 보통 사람은 결코 그렇게 살 수 없었을 텐데 말이야.
그는 결코 멈추지 않았어. 전쟁은 선조 때부터 내려오던 과업이었으니 결
코 멈출 수가 없었지. 하지만 케텐의 대에 이르러 전쟁은 끝나버리고  말
았어. 허망하게도 말이야. 케텐은 열병을 앓았지."

  나는 그 열병이 어떤 병인지 짐작할 수 있었다. 나 역시 비슷한 이유로
레디삐병을 앓았던 경험이 있었다.

  "그리고 죽었어. 멈추어 선 순간 끝나버린 거지. 이 돌멩이 처럼  말이
야. 호수 저편에 닿기 위해 끝임 없이 튀어 올랐다면 결코 가라앉지 않았
을 텐데."

  아훈의 목소리는 체념에 가까운 것이었다. 아훈은 다시 한 번 돌멩이를
던졌지만 이 번에도 돌멩이는 세 번을 넘기지 못하고 호수에  잠겨버리고
말았다.

  "빌어먹을. 영원히 저 편에 닿지 못할 거라는 걸 알면서도 나는 왜 이
런 멍청한 짓을 멈추지 못하는 걸까?"

  아훈의 말투는 충분히 자조적인 것이었다. 나는 아훈이 아무렇지도  않
다는 듯이 말하고 있기는 하지만  얼마나 가슴이 아플지 대강 짐작이  갔
다.

  "아훈 님. 영원한 것은 존재하지 않는 것입니다."

  스칼렛이었다. 스칼렛이 갑자기 대화에 끼어들자 아훈은 적잖이 당황하
는 눈치였다. 아훈은 어색함을 모면해 보려는 듯 얼른 돌을 하나  집어들
어 호수에 집어 던졌다.

  "생명은* 결코* 마르지* 않으니* 피가* 그대를* 도우리라*"

  스칼렛의 말은 마법의 말이었다. 나는 스칼렛을 바라보았다.  스칼렛의
표정에는 슬픔의 빛이 가득  고여 있었다. 마치  손만 대면 무너져  버릴
듯, 스칼렛은 허약한 얼굴을 하고서 호수를 바라보고 있었다. 아훈이  집
어던진 돌을 수면을 튀어 올라 몇 번이고 파문을 남기면서 날아가더니 결
국 호수 저편에 떨어지고 말았다. 아훈의 눈이 휘둥그레졌고, 나도  점잖
은 척 하고 있기는 했지만 역시 놀라고 있었다. 스칼렛의 마법은 거의 항
상 나를 놀라게 했다. 도무지 나는 스칼렛이 사용하는 마법의 말이  무슨
의미를 담고 있는지 알 수 없었고, 알 수 없는 마법의 말을 아무리 이해
하려고 해 봐야 내 머리로는 도저히 따라잡을 수가 없었던 것이다.  어쩌
면 여자만 이해 할 수 있는 마법이 아닐까?

  "마법사셨군요."

  갑자기 점잖은 목소리를 하고서 아훈이 말했다. 스칼렛은 아훈의  말에
대답하지 않았다.

  "호수 저편에 돌이 닿는다는 건 아무 의미가 없어요, 아훈 님. 다만 쉬
지 않고 돌을 던지는 것이야말로 의미 있는 것이지요."

  스칼렛의 말에 아훈은 충격을 받은 모양이었다. 아훈은 멍청한  얼굴을
하고서 스칼렛을 계속해서 바라만 보고 있었다.

  "아마 그 케텐이라는 분은 그걸  모르셨을 거예요. 다만 호수 저  편에
돌이 닿았다고 해서 돌을 던지지 않았을 뿐이지요. 하지만 이건 어떨  까
요."

  스칼렛은 허리를 숙여 호수가에서 꿈틀거리고 있던 물비늘고기 한 마리
를 집어들었다. 나와 아훈은 숨도 크게 쉬지 못하고 스칼렛이 하고  있는
행동을 바라보았다. 스칼렛은 마법의 말을 외우지 않고 그냥  물비늘고기
를 집어 던졌다.

  "이렇게 할 수도 있었을 텐데요. 이제 저 물고기는 호수에서  자유롭게
노닐 수 있겠지요."

  잠시 동안 나와 아훈은 아무 말도 하지 못하고서 멍하니 서 있을 수 밖
에 없었다. 한참이 지난 후에 먼저 입을 연 것은 아훈이었다.

  "좋은 가르침, 감사드립니다."

  아훈은 이렇게 말하고는 돌아섰다.

  "스칼렛. 정말이지 너무..."

  나는 스칼렛에게 뭐라고 칭찬의  말이라도 하려고 생각했었다.  하지만
스칼렛은 그런 내 의도를 알아차렸는지 얼른 내 말을 막았다. 나는  무안
해져서 입가를 손으로 만지면서 호수 저 편을 바라보았다. 맑은 날  바라
보이는 호수 저편의 산은 너무나도  푸르러서 마치 손으로 잡을 수  있을
듯 했다.

  "다 아시면서, 이제 그만 두세요."

  스칼렛은 체념한 투로 나에게 이렇게 말했다. 나는 내가 뭘 알고  있다
는 건지 솔직히 잘 알 수가 없긴 했지만 그냥 고개를 끄덕였다. 잘못했다
고 사과를 해야 하나? 하지만 어떻게? 도대체 뭘? 뭘 잘못했는지  모르지
만 틀림없이 뭔가 잘못하기는 했다고 생각되는 상황을 대처하는 일  만큼
곤혹스러운 일은 없다.

  "리치를 기억하시지요?"

  내가 호수 가에 일렁이는 물결을 한 참 동안 바라본 후에 스칼렛이 먼
저 이렇게 말했다. 나는 스파일의  서커스 들판 부근에서 보았던  사람의
피를 빤다던 리치의 얼굴을 떠올려 보았다. 콧구멍뿐인 흉측한 모습과 그
리고 사람을 보고서 두려움에 떠는  듯 허위적거리면서 걸어가는 뒷모습
을.

  "결국 그렇게 사라질 거라고 생각해요. 그것이 무엇이든 어찌  되었든.
중요한 건 살아가는 일이지 죽는  일은 아닐 것 같아요. 그래서...  피는
생명이지만 또한 어떤 이에게는 저주가 되는 것이지요."

  나는 스칼렛의 말을 도통 이해할 수가 없었다. 하지만 그렇다고 이해가
가지 않는다는 말을 할 수도 없었다.  또 스칼렛의 기분을 상하게 할  지
몰랐기 때문이었다.

  "그래요. 어쩌면 저는 호수 저편에 닿는 걸 두려워하고 있었는지도  모
르겠어요. 얼마든지 다른 길도 있을 수 있을 텐데 말이지요. 꼭 저 편에
닿기만 하면 모든 게 끝나버릴까봐 두려워했던 거였는지도 몰라요.  그저
그 리치들처럼, 그렇게 사라지는 게 두려웠는지도 모르지요."

  스칼렛의 말은 분명 슬픔이 담겨 있었다. 나는 느낄 수 있었다. 스칼렛
이 분명 나에게 무슨 생각을 전하고 싶어한다는 것을. 그리고 그것이  꽤
나 슬픈 사실일 것이라는 것을. 하지만 나는 스칼렛이 무슨 말을 하고 있
는지 도저히 알 수가 없었기 때문에 그저 심각한 표정을 짓고서 스칼렛이
하고 있는 말을 잠자코 듣고 있을 수밖에는 없었다.

  "저는 가야겠어요. 산으로."

  내가 아무 대답도 하고 있지 않아서 그랬는지, 스칼렛은 이렇게 말하고
는 무작정 산쪽으로 발걸음을 옮겼다. 나는 깜짝 놀라 스칼렛의 뒤를  정
신 없이 쫓았다.

  "스칼렛! 스칼렛!"

  아마 누가 보았다면 아마도 애절한 구애를 하고 있는 불쌍한  사람으로
생각했을지도 모르겠다. 스칼렛이 산 쪽으로 얼마 가지도 못했을 때였다.
스칼렛이 멈추어 섰을 때, 내 눈은 먼저 스칼렛의 길을 막아 선 한 무리
의 사람들에게 쏠렸다. 그들은 하나같이  뮤에 올라있었고, 손에는 칼과
창으로 중무장을 하고 있었다. 나는 눈앞에 나타난 군인들의 낯선 얼굴에
당황하면서 걸음을 멈추었다.

  "이곳 대표는 어디에 있습니까?"

  여전히 뮤에 탄 채 망토를 걸친 사내가 이렇게 말했다. 사내는 떡 벌어
진 어깨에 깨끗하게 면도를 하고 있었다. 하얀 사내의 얼굴은 마치  조각
상처럼 표정을 읽어내기가 힘 들었다.

  "자, 잠깐! 당신들 누구요!"

  아훈이었다. 아훈의 뒤편으로 아훈을 따르는 마을 청년들의 모습이  보
였다. 아마도 이들을 발견하고 이쪽으로 온 모양이었다.

  "대표자이십니까?"

  "내가 대표자건 아니건, 남의 부족에 이렇게 군사를 끌고  들어오다니,
이런 법이 어디있소?"

  아훈이 목청을 돋우어서 뮤에 탄 사내에 맞섰다. 그러자 뮤에 탔던  사
내는 뮤에서 내려 아훈과 눈 높이를 맞추었다.

  "이런. 상황이 급박하여 이렇게 되었소이다. 우리는 타실의 수도  니브
리티에서 온 국왕기사단 병력이오. 아무리 이곳, 악마의 입이 외진  곳이
라고는 해도 국왕기사단의 이름은 들어보았을 것이라 믿소만."

  국왕기사단이라는 말에 아훈은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  "족장님은 안에 계십니다만, 말씀하시는 분은 누구신지요."

  아훈이 격식을 갖추어서 말했다. 나와 스칼렛에게 외지인이라고 불렀던
모습과는 판이하게 다른 모습이었다.

  "나는 국왕기사단의 단장 카이사라고 하오."

  사내는 이렇게 자신의 신분을 밝혔다.


  오브라디 교수의 명성이 타실에까지 알려져 있지 않았다면 우리는 결코
족장과 카이사 장군이 만나는 자리에 낄 수 없었을 것이다. 아니, 어쩌면
이제 불편을 끼치지 말고 어서 마을을 떠나달라는 정중한 요청을  받았을
지도 모를 일이었다. 하지만 오브라디 교수의 명성은 카이사 장군의 귀에
도 들어가 있었고, 족장은 그런 오브라디 교수에게 참관인 자격으로 함께
자리해 줄 것을 부탁했던 것이다.

  자리는 마을 한 복판에 마련되었다. 족장이 주인의 자리에 앉아 카이사
장군을 맞고 있었고, 그 뒤편으로 주민들이 카이사 장군의  국왕기사단을
바라보고 있었다. 하나같이 불편한 얼굴들이었다. 무장한 병력  때문이기
도 하겠지만, 국왕기사단의 얼굴이 하나같이 차갑게 굳어있어서 마치  살
인자들 집단처럼 느껴졌기 때문이었다.

  "군대가 이곳에 들어오다니, 이건 아마도 우리 훈족이 이 땅에서  숨을
쉬기 시작한 이래로 처음 있는 일일 것인 것 같소."

  고마 족장이 말했다. 고마 족장의 당당한 모습은 국왕기사단  앞에서도
조금도 흔들리지 않고 있었다. 카이사 장군은 환한 웃음을 지으면서 여유
있게 고마 족장의 말을 듣고 있었다. 부하들과는 완전히 대조적인 모습이
었다.

  "족장님. 국왕기사단의 단장으로서 제가 설명을 드리지요. 우리는 이곳
훈족의 마을을 지켜드리기 위해서 왔습니다."

  카이사 장군의 말이 끝나기가 무섭게 고마 족장이 말을 이었다.

  "무엇으로부터 우리를 지켜준다는 말이오? 이곳은 우리의 땅이고  이미
오래 전부터 우리는 우리의 힘으로 우리를 지켜왔소. 이제 와서 굳이  국
왕기사단이 이곳에 들이닥친 이유가 무엇이오?"

  족장의 태도는 단호했다. 하긴 무기를 든 외지인이 자신의 마을 한  복
판에 들어왔는데 기분이 좋을 리가 없었다.

  "가고일이라는 마물에 대해서 들어보신 적이 있으십니까?"

  카이사 장군은 여전히 여유로운 얼굴을 하고서 족장에게 말했다.  나는
카이사 장군을 바라보았다. 장군 망토를 아무렇게나 늘어뜨리고 앉아  있
는 카이사 장군의 모습은 격식이나 체면을 중요시하는 사람처럼 보이지는
않았다. 어쩌면 이런 태도는 사람들을 속이기 위한 것은 아닐까?

  "가고일들은 이미 우리 훈족을 지나쳐 갔소. 좀비가 나타났을 때도, 오
우거가 출몰했을 때도, 그리폰이 이곳을 불바다로 만들었을 때도 눈길 한
번 주지 않던 국왕이 무슨  일로 이곳에 자신의 기사단을 파견했단  말이
오?"

  역시 젊었을 적에 대륙의 이곳 저곳을 떠돌았던 사람답게 족장은  훈족
답지 않은 정보력을 과시하면서 단호한 태도를 유지하고 있었다. 나는 자
꾸만 족장의 모습과 이무르 아주머니의  모습이 겹쳐지는 듯 했다.  혹시
고마 족장도 이렇게 카이사 장군을 대하다가 이무르 아주머니와 같은  운
명이 되는 게 아닌가 하는 생각이  들자, 나는 나도 모르게 고개를  가로
저었다. 비록 카이사 장군이 사람  좋아 보이는 웃음을 지으면서  족장을
대하고는 있지만 저 웃음 뒤에 무엇이 감추어져 있는지는 아무도 모를 일
이었다.

  "여러 마물들을 이겨낸 이곳 훈족 주민들과 족장님의 노고는 백 번  치
하 받아 마땅하리라고 여겨집니다. 다시 한 번 고개 숙여 당시의  노고를
국왕 폐하를 대신해서 치하합니다."

  카이사 장군은 실제로 고개를 숙이면서 이렇게 말했다. 족장의  뒤편으
로 앉아있던 아훈을 비롯한 주민들은  오히려 당혹스럽다는 듯한 얼굴을
하고 있었다. 순박한 이곳 사람들에게 국왕기사단 단장이 고개를  숙였다
는 것은 하나의 사건인 모양이었다.

  "이곳은 우리의 영지나 다를 바 없고 나는 이곳의 영주와 같은  자격을
가지고 있소. 함부로 말하지 마시오."

  하지만 고마 족장은 이렇게 카이사  장군의 말을 되받아 쳤다.  조금도
국왕기사단 병력을 인정하고 싶어하지  않는 모습이었다. 카이사  장군은
그런 고마 족장을 대하면서도 여전히 조금도 흐트러짐이 없었다.







                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------

  Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시43분39초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 277


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4705번
 제  목:[탐그루] 실낙원  277
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/09 21:29    읽음:382 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "알고 있습니다. 그렇기 때문에 이렇게 예를 다하고 있지 않습니까. 제
가 드리고 싶은 말씀은 이곳에 성황청의 손길이 뻗치고 있다는  사실입니
다."

  성황청? 나는 이 말을 듣는 순간 불길한 예감에 휩싸여 버리고 말았다.
성황청과는 하나 같이 좋지 못한 기억만이 남아있기 때문이었다. 그 빌어
먹을 라스폼이든, 로스안에서 만났던 스트라세든,  다들 하나같이 두 번
다시 마주대하고 싶지 않은 녀석들이었다.

  "성황청의 타실 지부가 이 근처에 있다는 사실은 알고 계시지요?  성황
청은 틀림없이 곧 이곳으로 공격해 들어올 것입니다. 성황청이 국왕 폐하
에게 반기를 들고 신성제국을 선포했다는 사실은 익히 알고 계시리라  믿
습니다. 그렇다면 성황청은 이쪽부터 시작해 서서히 저희 타실의 국왕 폐
하를 노리고 쳐들어올 것이 분명합니다."

  족장은 잠시 동안 말이 없었다. 뭔가를 생각하고 있는 모양이었다.

  "결국 그대의 말은 전쟁터를 빌려달라는 말인가?"

  "그렇게 나쁜 쪽으로만 생각하실 일이 아닙니다. 물론 아무리 국왕폐하
의 기사단이라고 해도 함부로 부족의 영지에 병력을 들일 수 없다는 사실
은 저도 알고 있습니다. 하지만 족장님. 저는 탐그루에서 성황청을  상대
해 본 적이 있습니다. 그들은 새로운 성구를 개발해 무시무시한 화력으로
이미 자나크 주 전역을 초토화시킨 상태입니다. 그들이 이곳 악마의 입을
전진기지로 삼기위해 공격할 것은 거의 분명한 사실입니다. 그들도  나름
대로 타실 지부를 방어해야 할 의무가 있기 때문이지요."

  탐그루라는 말을 듣는 순간 나는 카이사 장군을 다시 한 번 보게 되었
다. 성황청이 탐그루를 장악하고 자나크 주를 집어 삼켰다는 사실은 이미
알고 있었지만 당시에 있었던 장군이  바로 저 카이사 장군이라니.  나는
가슴이 뛰어올랐다.

  "우리 일은 우리가 해결할 수 있소."

  "훈족의 능력은 익히 들어 알고 있습니다. 하지만 훈족의 능력은  영혼
의 마음과 소통할 수 있는 능력이라고 들었습니다. 칼의 마음과는 다르지
요."

  "지금 우리를 협박하는 건가?"

  "아닙니다. 성황청의 성구에는 마음이 없다는 말씀을 드리고 싶은 것입
니다."

  잠시 동안 침묵이 있었다. 족장은  틀림없이 고민하고 있을 것이었다.
비록 영주의 자격 운운하면서 카이사  장군과 맞서고는 있었지만 카이사
장군은 무슨 수를 써서라도 이곳에 주둔할 것이 분명한 사실이었다. 다만
족장의 고민은 어떻게 하면 보다 유리한 위치에서 카이사 장군과  앞으로
의 일을 계속 해 나갈 수 있을 것인가 하는 것일 거였다.

  "오브라디 교수님. 한 말씀 해 주시지요."

  카이사 장군이 난데 없이 오브라디 교수에게 질문을 던졌다. 모두의 시
선이 오브라디 교수에게 쏠렸다. 일단 참관인 자격으로 이곳에 자리한 것
은 좋은 일이었지만 오브라디 교수 역시 난처해하고 있었다. 자세한 사정
을 잘 모르고 있는 상태에서 선뜻 어느 쪽 편을 들기가 난감한 모양이었
다.

  "카이사 장군. 제가 한 말씀 드리겠습니다."

  사빈이었다. 사빈의 옆에 있던 마로우의 얼굴에 아차하는 빛이  떠올랐
다. 말렸어야 했다는 후회의 빛이었다.

  "실례지만 어디의 누구신지요."

  "저는 로스안에서 온 용사냥꾼 사빈이라고 합니다. 오브라디  교수님에
게서 이미 오래 전 스파일 주립 대학에서 사사 받은 적이 있고, 또한 로
스안에서는 성황청의 기사단과 맞서 싸운 경험이 있는 사람입니다."

  사빈은 일단 그럴싸하게 말을 시작했다. 다들 그렇게 말하고 있는 사빈
을 대단하다는 듯이 바라보고 있었지만 우리 일행은 전혀 그렇지 못했다.
언제 엉뚱한 소리를 하게 될지 알 수가 없었기 때문이었다.

  "성황청 타실 지부의 위치를 알고 계십니까?"

  "알고는 있습니다만..."

  "저희 일행에게 정보를 주십시오. 저희가 일단 성황청의 동향을 알아보
겠습니다. 지금 족장님께서는 카이사 장군의 군대가 주둔하는 이유를  납
득하지 못하고 계신 것 같고, 또한 카이사 장군 입장에서도 성황청의  정
보를 얻는 일은 중요하리라 생각합니다. 어떻습니까?"

  전혀 뜻밖의 말이었다. 족장은 일단 고개를 끄덕였고 카이사 장군은 잠
시 생각에 잠기는가 싶더니 이렇게 말을 이었다.

  "좋습니다. 오브라디 교수님의 일행께서 그렇게 하신다면 일단 그 때까
지는 마을 밖에 주둔지를 꾸리도록 하겠습니다. 하지만 만약 성황청의 군
대가 밀려 내려온다면 저희로서는 가만히 있을 수 없다는 점만은  분명히
해 두겠습니다."

  카이사 장군은 일단 이렇게 타협안을 받아들였다. 하지만 고마  족장은
조금 납득이 가지 않는 결론이 났는지 불편한 표정을 지었다. 하지만  이
이상의 결과를 얻기란 힘이 든다는  사실을 알고 있는 고마 족장은  결국
고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이렇게  해서 족장과 카이사 장군은  서로
만족할 만한 결과는 아니었어도 어느 정도의 절충안을 얻었다는 생각으로
이야기를 마무리 지을 수 있었다.


  카이사 장군의 부대가 마을 밖으로  사라지는 모습을 바라보고 있는데
오브라디 교수가 사빈에게 물었다.

  "사빈. 자네 어떻게 그런 생각을 해 내었나? 나는 전혀 생각도 못해 본
일이었는데."

  "일단 아무렇게나 둘러 댄 거지요. 저희의 목표는 용을 잡는 것 아니었
습니까? 저 산맥 어디엔가에 용이  있다고 생각하니 지금도 가슴이  뜁니
다."

  사빈은 그저 자신의 목표에 가장 충실한 말을 한 것뿐이라는  이야기였
다. 나는 헛웃음이 피식 터져나왔지만 일단은 결과가 좋았으니까.

  "그나저나 카이사 장군이 준 이 지도만으로 찾아 갈 수 있을까요?"

  "마로우. '들키지 않고' 라는 말을 빼먹었어."

  오로스크가 말했다.

  "교수님. 그런데 왜 족장은 이런  결과에 불만이 있는 것 같은  표정을
지었을까요?"

  나는 오브라디 교수에게 물었다.

  "그야 이곳에 카이사 장군의 부대가 온다는 것 자체에 불만이 남아  있
기 때문이지. 생각해 보게. 이곳은 순박한 사람들이 사는 곳이라네. 외부
의 문물이 들어왔을 경우, 이곳 사람들이 애써 지켜온 문화가 어떻게  되
겠는지. 안그래도 타실은 음식 문화에 있어서는 상당히 발달한 곳 아니었
던가? 무슨 음식이던지 간에 아마도  이곳 사람들 눈에는 신기하기  그지
없는 새로운 것으로만 보일 걸세."

  나는 고개를 끄덕였다. 이곳이 타실의 문명으로 물들지 않았으면  좋겠
는데 싶었다. 족장 역시 나와  같은 생각일 것이었다. 하지만 족장  역시
마을 밖에 주둔하겠다는 카이사 장군의 절충안을 완전히 철회할 수  없다
는 것 쯤은 알고 있었으리라.

  "그런데 나는 이해가 가지 않는 것이 있네."

  오브라디 교수는 턱을 쓰다듬으면서 말했다.

  "성황청이 이곳으로 공격해 들어온다니  그게 무슨 소리인지  모르겠단
말이야. 사실 적이 어느 쪽으로 들어올지 예상하고 그곳에 주력을 배치하
는 것만큼 위험한 도박은 없지 않나? 적은 언제나 네 번째 방향으로 오는
법인데 말이야. 어쩌면 그저 이곳에 군대를 주둔시키기 위한  구실인지도
몰라. 하지만 왜? 왜 이곳에 국왕은 자신의 최정예 부대를 보낸 걸까?"

  오브라디 교수의 말은 나에게도 일단 의문을 던져 주었다. 하지만 나는
사빈이 생각했던 것처럼 우선 목표를 먼저 생각하기로 했다.

  "어찌되었건, 결국 가게 되는 군요."

  스칼렛이 말했다. 스칼렛의 목소리는 우리 중 누구보다도 기대에  가득
찬 듯한 목소리였다.


  국왕기사단이 비록 마을 밖에 주둔했지만, 족장이 우려했던 부분은  당
장 현실로 나타났다. 우리 일행이 성황청 타실 지부에 갈 준비를 하고 있
는 동안 마을 꼬마들과 청년들이 외곽에 있는 국왕기사단을 구경가곤  했
던 것이다. 오브라디 교수가 표현한 그대로 순박한 이곳 젊은이들 눈에는
그저 신기한 구경거리쯤으로 모든 것들이 다가오는 모양이었다.

  "수르카. 나, 저기 좀 가봐야겠어."

  사빈이 말했다. 나는 준비할 것들은 대충 다 정리한 상태였고,  어차피
해질 무렵에 출발하기로 되어 있었으므로 시간은 남아있었다. 나는  좋다
고 말하고 사빈을 따라 외곽의 타실 주둔군이 있는 곳으로 나섰다.

  우리가 가장 먼저 만난 타실의 흔적은 냄새였다. 달착지근하면서도  고
소한 냄새가 사빈과 나의 후각을 자극하였다.

  "무슨 냄새지?"

  내가 말하긴 했지만 사실 그 냄새에 가장 먼저 영향을 받은 것은 훈족
의 청년들인 모양이었다. 이미 훈족의 꼬마들과 청년들이 냄새의  근원지
에 몰려들어 있었다. 나는 저런 광경을  탐그루에 있을 적에 본 적이  있
다. 몰려드는 꼬마, 신나는 음악, 신기한 구경거리. 그것이 새로운  탐그
루 시장을 맞이하는 행사가 되었건, 혹은 연금술사 바코쿠가 새로운 연금
술사의 등을 선보이는 자리가 되었건, 아이들은 저렇게 몰려들어  신기한
구경거리를 마음껏 구경하곤 했다. 나는 모여있는 훈족의 아이들을  바라
보면서 향수에 젖어버리고 말았다.

  "사빈, 우리도 구경 갈래?"

  나는 사빈에게 이렇게 물었다. 하지만  사빈은 내 물음에 답하지  않았
다. 나는 사빈을 바라보았다. 사빈의 얼굴을 굳어있었다. 꼭 화가 난  것
처럼 보이는 얼굴이었다.

  "잠자코 따라와."

  사빈은 이렇게 말하고는 성큼성큼 걸음을 모여있는 꼬마들 쪽으로 옮겼
다. 나는 무슨 일인지는 모르겠지만 내가 뭔가 잘못 한 게 틀림없다는 생
각이 들었다. 하지만 왜 사빈은 화를 내고 있는 걸까?

  "아저씨. 그거 하나만 주세요."

  "아저씨, 저도요."

  냄새의 근원지는 바로 취사장이었다. 꼬마들은 취사장의 취사병에게 먹
을 것을 달라고 아우성을 치고 있었다.

  나는 취사병이 무엇을 만들고 있는가 살펴보았다. 취사병은 사탕을  만
들고 있었다. 사탕은 설탕을 녹여서 진득한 액체로 만든 다음,  타버리기
전에 재빨리 부어서 모양을 굳혀서 만드는 간식이었다. 하지만 설탕은 워
낙 귀한 데다가 약으로도 쓰는 것인지라 사탕을 한 번 먹어보기란 탐그루
에서 손해 보면서 장사하는 사람을  찾기 만큼이나 힘이 드는  일이었다.
사탕은 배가 아플 때 먹으면 효과가 있기 때문에 부모 있는 아이들이 가
끔씩 배가 아프다면서 부모에게 사탕을 사 달라고 조르는 것을 몇 번 본
적이 있었다 (하지만 만약 그렇게  해서 사탕을 얻어먹을 경우  며칠동안
정신이 다 희미해지는 회충약을 먹어야 함에도 불구하고 말이다).

  취사병은 국자에 설탕을 한 숟가락 넣고, 약한 불에 설탕을 녹인  다음
도마 위에 들이 부어 굳히고 있었다.  그러고 보니 도마 위에는 몇  개의
작은 구멍이 나 있었다. 아마 녹인 설탕이 저 구멍 안으로 들어가 모양을
만들어 내는 모양이었다.

  "니브리티에 있을 때 말이야, 나도 몇  번 먹어 본 적이 있지.  사탕은
단단하지만 입에 들어가면 조금씩 녹아 내리면서 단물을 내지.  결국에는
다 녹아서 아무 것도 남지 않게 되지만 말이야."

  니브리티로 유학 다녀온 경험이 있는 아훈이 꼬마들 앞에서 자랑스럽게
떠버리고 있었다. 바로 그 옆에는 일훈이 침을 삼키면서 사탕을 바라보고
있었고, 꼬마들은 마치 입을 벌리고 지저귀는 어미 새처럼 취사병에게 사
탕을 달라고 소리치고 있었다.

  취사병은 한가한 건지, 아니면 원래 이런 일에 소질이 있는 건지  씨익
웃으면서 계속해서 녹인 설탕물을 부어 내고 있었다. 취사병은 꽤 오랫동
안 불을 가까이 했는지 얼굴이 온통 붉게 달아올라 있었다. 나이는 꽤 된
것 같았지만, 어쩐지 야전 군인이라기 보다는 인심좋은 빵집 주인같은 인
상을 하고 있었다.

  "자, 자. 조금만 기다려라. 한꺼번에 다 나누어 줄 테니."

  취사병이 말하자 일제히 아이들이 탄성을 올렸다.

  "입 닥쳐!"

  사빈이었다. 사빈이 소리치자 아이들은 일 순간에 조용해졌다.  사빈과
논 적이 있는 아이들은 당장이라도  울 것 같은 얼굴을 하고서  슬금슬금
뒷걸음질을 치고 있었다.

  "외지인. 지금 도대체..."

  아훈이 사빈에게 다가가 뭐라고 더  말을 하려고 하는 데 사빈의  오른
손이 휙 하고 움직이는가 싶더니, 철썩 하는 소리와 함께 아훈의  고개가
휙 돌아갔다.

  "이 멍청한 자식! 너 같은 놈이 어떻게 훈족의 미래를 책임지겠다는 거
냐! 너희들이 거지냐?"

  사빈은 이렇게 소리쳤다. 사빈의 살기 등등한 기세에 취사병은  어쩔줄
몰라했고, 아이들은 큰 죄라도 지은 사람들 처럼 일제히 고개를 내리  깔
았다.











                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시44분04초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 278


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4724번
 제  목:[탐그루] 실낙원  278
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/10 21:12    읽음:292 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "이게 너희 어머니에게 배운 거냐?  외지인에게 함부로 손을 벌리라고
말이야. 너희들, 아직도 모르겠어? 이 사람은 너희들 형제가 아니란 말이
야!"

  나는 사빈의 말을 듣고 나서야  왜 그렇게 사빈이 화를 버럭  내었는지
알 수 있었다. 사빈은 취사병에게 다가가 멱살을 잡았다. 취사병은  일단
사빈의 팔을 뿌리치려고 했지만 사빈의 동작이 워낙 강하고 억세어서  그
대로 멱살을 잡히고 말았다. 그러자 취사병은 뜨겁게 달구어진 국자를 집
어들었다 (국왕기사단의 싸우는 방법이 원래 그런지는 모르겠지만). 그러
나 사빈의 단검이 훨씬 빨랐다. 사빈의 단검은 눈에 보이지도 않을  만큼
빠른 속도로 올라가 취사병의 목줄에 닿았다.

  "누가 시켰어?"

  사빈이 낮게 말했다. 아이들은 완전히 몸이 굳어 버렸고, 아훈과  일훈
은 어쩔 줄 몰라하면서 사빈의 행동을 바라보고만 있었다.

  "셋만 세지. 하나, 둘!"

  "자, 잠깐. 저희는 교육받은 대로 할 뿐입니다."

  취사병이 다급하게 말했다.

  "누구한테."

  "훈련병 시절부터 교육받은 사실입니다. 외진 곳에 갔을 때에는 이렇게
사탕을 만들어서 아이들에게 나누어주라고 배웠다고요. 검사님. 죄송합니
다. 죄송합니다."

  가뜩이나 달아오른 얼굴이 멱살을 잡힌  덕분에 더욱 붉어진 취사병은
연신 죄송하다는 말을 하면서 사빈에게 목숨을 구걸했다. 사빈은 잠시 동
안 있다가 멱살을 풀어주면서 취사병을 뒤로 밀어냈다.

  "아훈. 너희 어머니가 너를 니브리티로 유학 보냈던 게 고작 아이들 앞
에서 자랑이나 하라고 보낸 거였냐? 멍청한 녀석. 너희 어머니의  반만이
라도 좀 닮아봐라!"

  사빈은 이렇게 말하고는 휙 돌아서  버렸다. 나는 사빈을 따라  황급히
발걸음을 옮겼다. 볼을 쓰다듬고 있는 아훈의 모습이 눈에 들어왔다.  아
훈은 눈물이 다 그렁그렁해져서 뭐라고 말을 해야 할지 모르고 있는 모양
이었다.

  "사빈. 근사한 말도 할 줄 아네?"

  나는 사빈에게 이렇게 말했다. 솔직히 아이들이 몰려 있는 모습을 보면
서 탐그루 시절의 추억밖에 떠올리지 못한 나 자신이 부끄러웠기  때문에
일부러 이렇게 태연을 가장하고 싶은 건지도 몰랐다.

  하지만 내 물음에 사빈은 아무 말도 하지 않았다. 만약 평소와 같은 사
빈이었다면 뭐라고 한참을 떠벌였을 텐데 말이다. 나는 어쩌면 훈족을 가
장 마음 속에서부터 염려하고 있는 사람은 다른 누구도 아닌 사빈이 아닐
까 하는 생각이 들었다.

  그 때, 사빈은 갑자기 몸을 휙 돌렸다. 나도 뭔가 불길한 예감이 들어
몸을 틀었는데, 때는 이미 늦어 있었다. 취사병은 나와 사빈을 향해 석궁
을 겨누고 있었던 것이다.

  "나도 딱 셋만 세지. 무릎 꿇어! 하나!"

  취사병이 소리쳤다. 그러자 사빈은 취사병 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 손
에는 단검을 들고 있었다. 나는 저렇게 날이 팔 안 쪽으로 향하도록 단검
을 쥐는 것이 무슨 의미를 가지고 있는지 알고있었다.

  "잠깐, 사빈! 여기서 카이사 장군의 병사를 죽였다가는..."

  내 말은 들은 시늉도 하지 않는 것으로 보아서 만약 내가 그대로 사빈
을 말리려고만 들었다면 사빈은 틀림없이 단검을 집어던졌을 것이다.  하
지만 다행스럽게도 사빈은 단검을 던지지 않았는데, 그건 내 충고를 들어
서가 결코 아니었다.

  "당장 그거 내려 놓지 못해. 등뒤에서 석궁을 뽑아 드는 것이 국왕기사
단의 싸우는 방식이냐!"

  소름이 다 돋을 지경으로 날카로운 여자 목소리가 취사장 안쪽에서  들
려왔다. 여자가 소리치자 취사병은  머리를 긁적이면서 석궁을  내려놓았
다. 그러자 사빈도 단검을 도로 허리춤에 꽂은 뒤에 다시 마을 쪽으로 발
걸음을 옮겼다. 어디서 많이 들은 목소리 같은데. 나는 다시 한 번 이무
르 아주머니가 떠올랐다. 고마 족장을 자주 본 탓일까? 이상하게 왜 여자
목소리만 들으면 이무르 아주머니가 떠오르는 건지.

  아훈과 일훈, 그리고 꼬마 아이들은 어리둥절해 있다가 결국 아훈을 따
라서 어디론가로 가버렸고, 취사장에는  취사병과 취사병을 꾸짖고  있는
한 여자만이 남았다.

  여자는 야전에 어울리지 않는 파란 드레스를 입고 있었다. 검은 생머리
가 어깨까지 내려오고 있었고, 멀리서도 부연 빛이 느껴질 만큼 하얀  피
부를 가지고 있었다. 그리고 팔과 다리가 몹시 가늘었는데, 나는 혹시 내
가 아는 누군가가 아닐까 생각하면서 잠깐 멈추어 섰다.

  "수르카. 따라와. 더 시간 끌 필요 없어."

  사빈이 재촉하는 바람에 나는 여자가 누구인지 기억해 내는 데에는  실
패하고 말았다. 하지만 꼭 한 번, 여자가 내 얼굴을 바라보는 것 같기는
했다. 하지만 이어지는 여자의 질책과  취사병의 변명 때문에 그  순간은
그리 길지 않았다.


  나는 스타바를 쓰다듬어 주었다. 뮤를 타고 가면 좋겠지만 산악 지형을
소리 없이 이동해야 할 경우가 많이 생길 것이 분명했기 때문에, 나는 어
쩔 수 없이 스타바를 두고 가야만 했다.

  "스타바. 나 없는 동안 재미있게 놀아?"

  나는 반 농담조로 스타바에게 이렇게 말했다.

  "뮤- 뮤뮤- (내 삶은 내가 사니까 신경쓰지마)"

  스타바 녀석. 이렇게 기분 나쁘다는  듯 울음소리를 내긴 했지만  나는
알고 있었다. 스타바는 지금 그 어느 때 보다도 기분 좋아하고 있다는 것
을 말이다. 스타바의 옆에는 아리따운  뮤가 한 마리 버티고 서  있었다.
뮤들도 다른 생명체와 마찬가지로 겨울이 끝나고 봄이 오면 새 생명을 잉
태하고 싶어했다. 잘 하면 이곳에서 스타바 2세를 보게 될 지도 모르겠는
걸. 나는 스타바를 쓰다듬어 주면서 피식, 웃음을 터트렸다.

  "어이, 수르카. 얼른 가자고."

  오로스크가 베낭을 짊어지며서  말했다. 나는 산등성이를 바라보았다.
어느 사이 해는 산을 넘어가며 붉은 빛을 발하고 있었다.

  "그럼 스타바, 힘내서 열심히 해!"

  나는 이렇게 농담을 던지고는 얼른  일행과 함께 마을을 떠났다  (만약
스타바가 놀림 당한 걸 알았다가는 당장에 뒷발길질로 내 턱뼈를  부수어
놓을 게 틀림없으니까). 하지만 나만 빼고는 다들 몹시 긴장하고 있었다.

  "길은 스칼렛 양이 앞장서고 나머지는  조용히 따라오기만 하면 된다.
알겠지?"

  오브라디 교수가 우리에게 나지막이 명령했다. 꼭 특수 임무를 띄고 떠
나는 특임부대 지휘관 같은 느낌이었다 (그런데 오브라디 교수가  특임부
대 지휘관 같다고 생각하니까 웃음부터 나오는 건 도대체 왜 일까?)

  "어둠을* 밝히는* 것은* 달과* 별* 그리고* 피*"

  스칼렛은 다행스럽게도 어둠 속에서도 사물을  바라볼 줄 아는 마법을
쓸 줄 알고 있었다. 나는 농담 삼아 스칼렛에게 물어보았다.

  "이런 마법을 쓸 줄 알았으면 진작 좀 가르쳐주지 그랬어요?"

  그 결과 나는 아무래도 스칼렛이  나를 미워하고 있는 게 아닌가  하는
생각을 해 보지 않을 수 없게 되었다. 스칼렛은 내 말은 완전히 무시하고
길 안내에만 집중했으니까. 그것뿐이라면 나를 미워하고 있다고까지는 생
각하지 않았을지도 모를 일이다. 스칼렛은 화난 사람처럼 입을 굳게 다물
고서 나를 한 번 노려보기까지 했던  것이다. 어둠을 볼 수 있는  마법을
쓴 탓인지 스칼렛의 눈동자는 붉게 물들어 있었다. 나는 소름이 다  끼쳐
서 당분간은 스칼렛에게 아무 말도 하지 말아야겠다고 생각했다. 정말 여
자는 알 수 없는 존재라니까.

  야간 산행은 위험한 요소들이 너무나도 많았다. 언제 덮칠지 모르는 맹
수의 위협, 그리고 성황청의 기사단에게 발견될지 모른다는 위험, 그리고
눈에 보이지 않는 푹 패인 길과 어딘가에 도사리고 있을 절벽에 대한 공
포. 그리고 말을 하면 안될 지점을  지날 때 드는 별의 별 헛된  망상들.
이런 것들이 우리의 걸음을 보다 조심스럽게 만들었다.

  사실 오로스크가 우릴 따라올 이유는 별로 없었다. 오브라디 교수야 분
명 가지 않을 수 없는 입장이었고,  스칼렛이야 밤에 볼 수 있는  마법을
쓸줄 아는 유일한 사람이었기 때문에  어쩔 수 없는 일이었다고는  해도,
오로스크는 굳이 따라와 봐야 짐이  될 게 분명했다. 하지만  오로스크는
마을에 혼자 남아있기 싫다면서 부득부득 따라오겠다고 우겼고, 오브라디
교수는 그럼 비교적 안전한 지대까지  짐을 지고 갔다가, 일행이  돌아올
때까지 짐을 지키는 역할을 하라며 오로스크를 대동했다. 하지만  오로스
크는 자신이 대단한 일이라도 맡은 사람처럼 진지하게 이 탐사에  참여했
던 것이다.

  행군을 하면서 나는 하늘을 올려다보았다. 산에 오른 지 얼마 지나지도
않은 것 같았는데, 벌서 세상은 완전히 잠들어 버린 듯 암흑으로 변해 버
렸고, 별빛마저 어둠에 묻혀 사방은 온통 고요와 침묵, 그리고  어둠뿐이
었다.

  조용한 가운에, 나는 엉뚱하게도 칼을  상상해 보았다. 날카롭게 벼려
진, 훅 불었다가는 입술이 베일  것 같은 칼이었다. 칼은 나뭇잎  사이를
떠돌며 예리한 칼날로 다가오는 것은 무엇이든 베어내고 있었다.  그리고
칼은 생각하고 있었다. 이것이 칼의 법칙이라고. 하지만 그때 바람  한줄
기가 나뭇잎을 모아가지고서는 어디론가  사라져 버리고 말았다.  어디로
가는 것일까? 나는 도무지 짐작조차  할 수 없었다. 하지만 분명한  것은
칼은 더 이상 아무것도 벨 수 없게 되었다는 것이었다, 바로 그 순간.

  "으흠. 흠."

  어디선가 인기척이 들려왔다. 일행은 모두 제자리에 멈추어 섰다. 어둠
뿐이던 세상에 갑자기 긴장감이 들어찬 듯 했다.

  "빌어먹을. 다 썩어가는 걸 이제 와서 버리라니, 이거 말이 되?"

  목소리였다. 우리는 일단 천천히 몸을 숙여 바닥에 배를 붙였다.  성황
청 기사단d;었다.

  "이게 다 아리우스 기사단장님 명이니 어떻게 하겠는가? 이 녀석은  연
구할 게 더 있다고 하시니 말이야."

  "뭐가 별달라서?"

  "가고일한테 당했던 녀석이잖아, 이 녀석은. 뭔가 다른 효과가  나올지
모른다고 말씀하셨다고. 너는 못 봤지? 이 녀석 가고일한테 씌워가지고선
우리한테 함부로 덤비기까지 했다고."

  "그래도 용케 사로잡았네?"

  "다리 하나를 베어버렸거든."

  다리를 베었다는 말을 한 기사는 키득거리면서 웃기까지 했다.  어두운
밤중에 듣는 웃음소리는 소름이 다 끼칠 지경이었다. 하지만 소리 뿐, 어
둠 저편에 있는 것이 무엇인지는 도무지 알아 볼 수가 없었다.

  "그런데 굳이 여기까지 와서 버려야 하는 이유가 뭐야?"

  "근처는 꽉 찼잖아."

  "자, 자. 이제 그만 들 떠들고 땅이나 파요, 형제들."

  앞서서 말하던 두 명의 목소리와는 다른 여자 목소리였다. 나는 기억을
더듬기 시작했다. 눈을 감고 천천히. 어디선가 들었던 것이 분명한  목소
리였다.

  "예, 라스폼 사제님."

  내가 기억해내기도 전에 새로운 목소리의 주인이 누구인지 알았다.  나
는 숨이 턱 막힐 지경으로 가슴이 뛰어오르는 것을 느낄 수 있었다. 라스
폼. 바로 그 빌어먹을 라스폼이! 까마귀의 집 벌판에서 죽었을 거라고 생
각하고 있었는데. 라스폼이 바로 눈앞에 있다는 생각이 들자 나는 몇  배
는 더 긴장이 되기 시작했다.

  털썩, 하고 무거운 것이 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. 시체인  모양
이었다. 어둠에 익숙해진 눈은 이제 가까운 곳에 있는 사물을 식별할  정
도는 되었다. 내 눈에 가장 먼저 들어온 것은 움찔거리고 있는  스칼렛의
등이었다. 스칼렛은 떨고 있었다. 나는 스칼렛의 표정을 볼 수는  없었지
만 느낌으로 어느 정도 스칼렛의  심정을 헤아릴 수는 있었다.  스칼렛은
두렵거나 추워서 떨고 있는 게 아니었다. 뭔가 꾹 억누르고 있는 것 같은
느낌이었다. 내가 등을 바라보고 있는 걸 알아챘는지, 스칼렛이 나를  휙
돌아보았다. 붉은 눈동자가 내 눈과 마주치자, 나는 얼른 고개를 돌려 스
칼렛의 시선을 피했다. 마법을 쓸 줄 안다는 건 좋은일인지 몰라도  이렇
게 너무 예민한 건 별로 좋은 게 아닐 것 같다는 생각이 들었다.

  "자. 그럼 이제 시작하자고. 형제."

  "그러지 뭐."

  두 기사는 이렇게 말하고는 삽으로 흙을 퍼내기 시작했다. 아무래도 아
주 한참동안 이곳에서 이렇게 엎드려 있어야 할 것 같았다. 배가  닿아있
는 흙에서 냉기와 물기가 한꺼번에 올라오고 있었다. 기분 나쁜 느낌이었
다.

  "그런데 이 녀석, 가고일들 찾다가 잡은 녀석이라면서?"

  "그래. 아리우스 단장님 덕분이지. 아리우스 단장님의 권능은 하잔에서
죽은 리바르도 기사단장 못지 않은 모양이야. 이날 가고일들을  찾아보라
고 말 안 해주셨으면 이 녀석은 못 잡았겠지. 연구도 이어지지 못했을 거
고 말이야."

  "이름이 뭐라고 했지?"

  "자, 자. 잡담들 그만하고 어서 빨리 땅이나 파요, 형제들."

  "그래. 이름이..."

  "밤새도록 땅만 파고 있을 생각이에요?"

  잠시 침묵이 있었다. 나는 설마하는 심정으로 귀를 기울였다.

  "유나였잖아요. 어서 일이나 해요."

  나는 유나라는 이름을 듣는 순간 먼저 가고일과 이야기를 나누었던  사
훈이 떠올랐고, 그리고 나서야 기사들이 주절거렸던 대화 내용을  이어서
떠올릴 수 있었다. 다리를 잘랐다는  말이나, 다 썩었다는 말...  그러나
내가 이런 생각을 채 다 마치기도 전에 사빈이 자리에서 벌떡 일어났다.










                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------



 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시44분16초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 279


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4725번
 제  목:[탐그루] 실낙원  279
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/10 21:13    읽음:259 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "우와아아아아!"

  사빈은 이제껏 단 한 번도 들어 본적 없는 무시무시한 고함소리를 지르
면서 성황청 기사들에게 달려들었다. 이제 더이상 생각을 한다는 건 아무
런 의미가 없는 일이었다. 마로우 역시 칼을 빼 들고 기사들에게  달려들
었고, 스칼렛은 마법의 말을 외우고 있었다. 나는 일단 자리에서  일어나
기는 했지만 칼자루를 잡고만 있었을 뿐, 도저히 뽑을 수가 없었다. 사람
들 해쳐서는 안 된다고 맹세했던 일이 떠올랐다. 하잔에서 죽어갔던 사람
들, 그리고 죽어갔던 용병단 동료들의 얼굴이 떠올랐다가는 사라졌다.

  사빈은 단검 하나를 집어 던졌고, 단검은 땅을 파고 있던 기사의  목줄
기에 정확하게 박혔다. 기사는 꾸르륵 거리는 기묘한 소리를 내면서 바닥
에 쓰러졌다. 마로우는 라스폼에게 칼날을 날렸다. 라스폼은 재빨리 삽자
루를 쥐고있던 나머지 기사의 등 뒤로 피했고, 기사는 삽자루로 마로우의
칼을 막아내었다. 그 순간 사빈은 몸을 비틀면서 왼 손으로 쥐고 있던 단
검으로 기사의 목을 베었다. 기사는 삽자루를 놓음과 동시에 양손으로 목
을 틀어쥐었지만, 손가락 사이에서 이미 핏물은 뿜어져 나오고 있었다.

  "타거라*"

  하지만 그 사이 라스폼은 성구를 작동시킬 수 있는 시간을 벌었다.  하
지만 정확하게 조준할 수 있는  시간은 아니었다. 성구는 바닥에  불길을
뿜어냈고, 땅에서는 흙과 함께 불덩이가 솟아올랐다. 아무리 사빈과 마로
우라고 해도 한 순간 몸을 피하지 않을 수 없었고, 잠시 후 연기가 사라
지는가 싶자, 라스폼은 이미 어둠속으로 정신없이 달려간 후가 되었다.

  "라스폼!"

  사빈은 소리치면서 라스폼의 뒤를 ㄳ으려고 했다. 하지만 마로우가  사
빈을 붙잡았다.

  "사빈 군. 그만 두게. 이  어둠 속에서 추적한다는 건 무리야.  오히려
역습을 당할 수도 있다구."

  오브라디 교수가 사빈에게 말했다. 사빈은 숨을 씩씩거리면서 라스폼이
사라진 어둠을 뚫어지게 응시하고 있었다. 눈에서 불꽃이라도 쏟아져  나
올 기세였다.

  "수르카! 뭘하고 있었어! 나하고  마로우가 나머지 녀석들을  상대하는
동안 네가 얼마든지 라스폼을 벨 수 있었잖아!"

  사빈은 여전히 흥분이 가시지 않은 상태인지 나에게 삿대질까지 해대면
서 고래고래 소리를 질렀다. 나는 잠자코 있을 수밖에 없었다. 내가 사람
을 베지 않은 것을 비겁하다고 생각하게 된 건 용병단을 떠난 이후 처음
인 것 같았다. 머릿속이 온통 어지러웠다. 나는 사빈을 마주 대하기가 민
망해서 나무둥치가 있는 곳에 대강 자리를 잡고 걸터앉아 사빈을  외면했
다.

  "그나저나 이거 계획은 완전히 틀어져 버렸군요. 이렇게 소란을 다  피
웠으니..."

  마로우가 침착하게 주변을 살펴 본 다음 이렇게 말했다. 그 말은  맞는
말이었다. 이제 더 이상 성황청에 몰래 잠입한다는 건 불가능한 일이  되
어 버렸다. 하지만 소득이 없었던 것은 아니었다. 아이들이 없어지고  있
었던 까닭이 바로 성황청 녀석들 때문이라는 것을 알게 되었으니 말이다.

  나는 바닥을 살펴보았다. 바닥에는 목에 단검이 박힌 채로 여전히 꾸르
륵하는 소리를 내고 있는 시체가 한 구, 그리고 여전히 피를 목에서 뿜어
내고 있는 시체가 한 구 놓여있었다. 오래간만에 보는, 그리고 다시는 보
고 싶지 않았던 칼의 결과물이었다. 그들도 틀림없이 가족이 있을 것이고
형제가 있을 것이었다. 하지만 더 이상 이들은 가족이나 친구를 만날  수
없을 것이다. 다만 이렇게 살덩이가 되어 들짐승의 배나 불려주는 신세가
된 것이다.

  나는 일어나 준비해온 가방에서 쇠독을  꺼내 시체의 주변에 뿌려주었
다.

  "뭐 하는 거야?"

  나는 사빈의 말에 대답하지 않았다. 아무 의미 없는 행동이기는 했지만
성황청의 기사들이 되돌아 왔을 때 짐승에게 뜯긴 시체를 발견하게  되는
걸 원치 않았기 때문이었다. 그리고 그 옆으로 유나의 시체가 있었다. 사
훈의 형제이고 또한 훈족의 딸이었을 유나의 시체였다. 오랫동안 물에 담
겨 있었는지 젖은 몸은 팅팅 불어있었고, 냄새가 고약했다. 나는  유나의
오른 쪽 발이 달려있어야 할 자리에 아무것도 달려 있지 않은 것을 볼 수
가 있었다.

  "기사단은 사람이고 유나는 사람이 아닌것 같아?"

  사빈이 나에게 말했다. 하지만 흥분은 많이 가라앉은 모양이었다. 여전
히 씩씩거리고 있기는 했지만 나에게만  특별히 화가 난 것 같지는  않았
다.

  "그럼 어서 되돌아가도록 하지. 더  이상 여기 있는다는 건 별  의미가
없는 것 같으니 말이야."

  오브라디 교수가 말했고, 우리는 어쩔 수 없이 되돌아 올 수밖에  없었
다. 사빈은 오는 길 내내 씩씩거리면서 분노를 참지 못하고 있었고, 마로
우와 오브라디 교수는 앞으로의 일을 계속해서 토론하고 있었다.  오로스
크는 나와 함께 유나의 시체를 옮기는 일을 자원했다. 들것을 만들어  시
체를 옮기면서, 나는 유나의 눈을 바라볼 수가 없었다. 아무리 많이 시체
를 보았다고 해도 여전히 익숙해지지 않은 일은 있었다.

  마을로 돌아오는 길 내내 나는 여전히 길 안내를 하고 있는 스칼렛에게
말을 걸 엄두를 내지 못했다.


  마을에 돌아온 우리는 먼저 고마 족장을 찾았다. 족장은 새벽잠이 한참
이었지만 조금도 개의치 않고 우리를 맞아주었다. 자는 사람을 깨운 다는
것은 죽은 사람을 다시 불러내는 일 만큼이나 별로 내키지 않는 일이었지
만 상황이 상황이니 만큼 도저히 어쩔 수가 없었다.

  "성황청이?"

  오브라디 교수가 말을 마치자 미간을  찌푸리면서 고마 족장은 이렇게
말했다. 고마 족장의 얼굴에는 근심이  가득해 보였다. 족장은 자리에서
일어났다.

  "족장님. 상황이 별로 좋지 못합니다. 성황청은 지금 마을에서  아이가
없어지는 이유를 알았을 것이라고 생각할 것입니다. 아니, 지금쯤이면 카
이사 장군의 부대가 주둔하기 시작한 것도 알았을지 모릅니다. 어서 대책
을 마련하지 않는다면, 이곳은 당장 성황청과 국왕기사단 간의  전쟁터로
변해버릴 것입니다."

  고마 족장은 일어나 창밖을 내다보고 있었다. 나는 그 때 고마  족장의
다리를 바라보고 있었다. 젊었을 적에는 아름답다던가, 혹은 예쁘다는 이
야기를 들었을지 모를 발목이 바지 밖으로 나와 있었다. 발목은 굵고  강
해 보였다. 어쩌면 저 발목이야말로  고마 족장이 지금껏 살아온  시간에
대한 하나의 상징일런지 몰랐다.

  "오브라디 교수. 나는 이런 날이 오지 않기만을 바라고 있었다오."

  한 참동안 말이 없던 고마 족장은 이렇게 이야기를 시작했다.

  "이곳은 척박한 땅이라오. 식량이 될만한 것들이 많지 않다네.  다행히
이곳에서 잘 자라는 풀들이 하나같이  대륙 어디에서도 찾아 볼 수  없는
약초들이어서 그나마 우리 훈족이 별다른  피해 없이 지금까지 우리만의
풍습과 문화를 유지하면서 살 수 있었다오."

  오브라디 교수는 잠자코 족장의 말을 듣고 있었다. 고마 족장은 어깨를
늘어뜨리고서 자리에 도로 앉았다. 이제껏 단 한 번도 보지 못한  모습이
었다. 저 카랑카랑한 목소리의 고마 족장이 이렇게 힘없이 말할 줄이야.

  "하지만 선 족장께서는 예견하셨지. 대륙의 역사가 뒤바뀌고, 마물들이
하나 둘 나타나기 시작하면, 언젠가 이 땅에도 군대가 닥쳐올 것이고  그
때 자칫하면 이 땅이 전쟁터로 변해버릴지 모른다고 말이오. 내가 족장이
될 수 있었던 것도, 또 아들 중에 똑똑한 녀석을 니브리티같은 곳으로 유
학 보냈던 것도 이러한 일이 생겼을 때 대처하기 위한 것이었다오."

  아무도 말이 없었다. 족장의 집에 걸려 있는 작은 등불이 위태롭게  흔
들리고 있었다. 짐승의 기름을 모아 심지를 박아 태우는 진짜 오래된  방
식의 등불이었다. 환하고 뜨겁지만 그을음이 많이 일고 냄새가  고약해서
이제는 거의 쓰이지 않는. 훈족은 연금술사의 등을 쓰지 않았다.  필요한
모든 것을 진짜 불에 의지하고 있었다.

  "카이사 장군과 이야기를 나눌 때, 사실 나는 떨고 있었다오. 이제  오
랫동안 유지해 온 훈족의 자존심도, 또한 훈족의 독립성도, 이제는  모두
끝나는가 싶어서 말이지. 카이사 장군, 그나마 좀 상식이 통하는  사람인
것 같더군. 그나마 다행이지. 그나마 다행이야..."

  말 꼬리를 길게 늘이는 고마 족장의 목소리는 다행이 아니라는  사실을
반증하고 있었다. 그런데 카이사 장군을 만났을 때 떨고 있었다니.  나는
예상 밖의 이야기라고 생각했다. 국왕기사단 앞에서 작은 마을의  족장이
영주에 비견 될 수 있다, 운운하면서  맞섰던 사람이 하는 말 같지  않았
다.

  "두 개의 강한 세력이 있을 때, 가운데 낀 세력은 오직 자신의 땅이 전
쟁터가 되지 않기를 바라면서 한 쪽에 붙어야 하는 법이라오. 한 쪽이 강
해지면 다른 한 쪽으로, 또  다른 한쪽이 강해지면 한 쪽으로.  그것만이
전쟁을 피할 수 있는 길이지."

  족장의 말에서 나는 탐그루와 삼년전쟁을 떠올렸다. 만약 자나크  주의
영주가 이런 생각을 가지고 있었다면. 아마도 그리 쉽사리 탐그루를,  자
나크 주 전체를 삼년전쟁의 격전지로 만드는 우는 범하지 않았을 텐데.

  "허나 지금은 전쟁을 피할 수  없는 상황이라오. 내가 좀더 일찍  손을
썼다면 상황이 이렇게 까지 나빠지지는 않았겠지. 별 수 없는 일이오. 내
가 대륙을 떠돌아다닐 때 배운 것이 하나 있소. 그건 약한 자가 강한 자
에게 잘 붙어서 살아남는 것도 훌륭한 처신이고 재주라는 것이오. 상황이
이렇게 되었으니, 우리가 성황청에 붙을  수는 없겠지. 그렇다면 우리가
할 수 있는 일은 오직 카이사 장군이 이끄는 국왕기사단이 이길 수 있도
록 최선을 다하는 것뿐이라오."

  "그렇다면..."

  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수의 목소리는 깊게 잠기어  있었
다.

  "수르카. 내가 말하지 않았던가? 전설이 재현된다면 우리 훈족의  생명
은 끝나지 않을 것이라고. 아직 전설은 시작되지도 않았다네."

  고마 족장은 그윽한 눈길로 나를 바라보면서 말했다. 나는 말없이 고개
를 숙였다.

  "오브라디 교수. 카이사 장군에게 전해 주시오. 내가 직접 전해야 옳은
일이겠소만 내 마지막 남아있는 자존심이 허락하지를 않는구려. 부디  카
이사 장군에게 전해 주오. 내가 카이사 장군을 돕기로 결정한 이상 이 훈
족은 카이사 장군이 이기라고 응원만 하고 있지는 않을 거라고."

  고마 족장의 마지막 말은 이제  정말 이곳이 전장이 되는 일은  도저히
피해 갈 수 없는 일이라고 말하는 것처럼 들렸다. 나는 흥분이 되는 것을
느낄 수 있었다. 전쟁. 피. 살육. 그리고 슬픔과 고통의 눈보라가 이 평
안한 땅에가지 당도하게 된 것이다.

  "족장님. 족장님에게는 마법의 힘이 있지 않습니까? 마법의 힘으로  칼
을 막을 수 없단 말입니까?"

  나는 자리에서 벌떡 일어나 고마 족장에게 물었다. 모두의 시선이 나에
게로 쏠렸고, 족장은 여전히 그윽한 눈을 하고서 이렇게 말했다.

  "그 부분에 있어서는 카이사 장군의 말이 맞아. 성황청의 성구는  칼의
마음을 가지고 있다네. 그리고 칼의 마음을 나는 알지 못하네."

  나는 힘이 주욱 빠지는 것을 느꼈다.  도저히 피해 갈 수 없는  보이지
않는 벽이 놓여있는 기분이었다.


  카이사 장군의 집무실까지 가는 동안 우리 일행은 도합 네 번의 몸수색
을 받았다. 야전에서 위병에게 우리의 신분을 밝히고 카이사 장군께서 기
다리고 있을 것이라는 이야기까지 했건만, 시간이 해뜨기 전인데다가  카
이사 장군의 청음병들이 산에서 들려온 성구의 폭음을 들은 까닭으로  카
이사 장군의 야전 지휘소는 삼엄한 경계태세에 돌입해 있었던 것이다. 처
음에는 나도, 마로우도 오브라디 교수에게 해가 뜬 후에 가는 것이  어떻
겠느냐고 물었다. 하지만 오브라디 교수는 물론이고, 사빈마저 그 입장은
단호했다.

  "언제 성황청의 기사단이 쳐들어올지 모르는 상황일세. 그리고  훈족의
족장도 우리에게 특별히 부탁하지 않았는가."

  "까짓 거, 당장 붙어 버리는 거야. 성구가 아무리 강하다고 해도 이 사
빈의 칼도 못지 않을 걸?"

  사빈의 목소리는 흥분으로 들떠있는 듯했다. 어떻게 하면 살육을  눈앞
에 두고도 저런 태연한 말을 할 수 있는 것일까. 네 번의 몸수색 끝에 우
리는 결국 카이사 장군을 만날 수 있었다.

  "야전에서는 밤에 집무를 보고 낮에 자는 게 습관이 되어서요. 어서 들
어와 앉으시지요. 좀 비좁지만 이야기를 나눌만한 공간은 될 겁니다."

  카이사 장군이 웃으면서 말했다.

  집무실은 아케르 용병단에서 본 아케르의 집무실에 비견될 만큼 비좁고
아무런 장식도 없었다. 두 개의 칼이 맞붙어 있는 형상을 하고 있는 국왕
기사단의 장식은 약간 비뚤게 천막에 붙어 있었고, 대마법사 아킨의 지팡
이 문양이 새겨진 방패는 책상 위에 엎어져 연금술사의 등 받침으로 쓰이
고 있었다.

  "자, 그럼 말씀해 주시지요."

  정리하고 있던 서류와 지도를 책상 한켠으로 대충 밀어놓으면서 카이사
장군이 말했다. 하얀 카이사 장군의  얼굴에는 어느 사이 수염이  자라나
있었지만, 카이사 장군은 별로 상관하지 않는지 오히려 수염을  쓰다듬으
면서 말했다.

  "빨리 돌아오신 걸로 봐서 그다지 좋은 소식일거라고 생각하지는  않습
니다만, 저는 야전에서 오래 생활한 탓에 나쁜 소식에는 꽤 익숙해져  있
지요."

  오브라디 교수는 천천히 이야기를 진행해 나갔다. 카이사 장군은 몇 가
지 끄적이는 것 같기도 했지만 대부분의 말을 그저 고개만 끄덕이면서 들
었다.

  "... 그리고 훈족의 족장께서 그러더군요. 만약 성황청과 국왕기사단이
싸우게 된다면 국왕기사단이 이기라고 응원만 하고 있지는 않을 거라고."

  오브라디 교수는 이렇게 설명을 마치었다. 말을 끝까지 들은 카이사 장
군은 호탕하게 웃음을 터트렸다.

  "현명한 분이시로군요, 고마  족장님은. 이거 정말  큰 힘이  되겠습니
다."

  "현명한 선택이 될 수 있도록 하는 것은 카이사 장군의 손에  달려있습
니다."

  오브라디 교수가 말했다. 카이사 장군은 고개를 끄덕였다.

  "그렇지요. 어차피 전쟁이니까. 아무리 훌륭한 이상과 훌륭한 정책, 그
리고 훌륭한 지휘관을 둔 부대라고 해도 전쟁에서 진다면 아무 소용도 없
겠지요."

  "하지만 역사는 훌륭한 이상과 정책을 지닌 군대의 편에 서  왔습니다.
전설의 초강대국 아모리카조차도 정의가 수반되지 않는 전쟁을  일으켰기
에 일개 소국인 비에트남과 세브비아도 이길 수 없었지 않습니까?"

  "역시 교수님이시라 그런지 예를  드시는 것도 고대의  전사(戰史)에서
드시는군요. 그렇지요. 그 두개의 전쟁은 공통점이 있었습니다. 도덕적으
로 우위에 선 국가는 어떠한 경우에도 지지 않는다는 것이 바로 그것이지
요. 제 생각엔 아무리 강한 자라고 해도 이길 수 없는 전쟁이 있다는 교
훈을 전하기 위해 후대 사람들이 만들어낸 전설이 아닌가 싶기도  합니다
만."

  "카이사 장군님. 하지만 이기는 자가 결국 도덕적으로 우위에 서는  법
아니겠습니까? 실패한 혁명은 없다는 말이 있지 않습니까?"

  마로우가 카이사 장군에게 물었다.

  "그렇지요. 실패하면 반란일테니까. 하지만  그런 논쟁은 어쩐지  닭이
먼저냐 계란이 먼저냐 하는 식으로 별로 의미가 없어 보이는군요."

  "지금은 좀 다릅니다. 성황청은 강력한 성구를 손에 쥐고 있습니다. 제
가 듣기로는 카이사 장군의 부대도 강력한 성구를 주 화력으로 하는 성황
청에게 탐그루에서 패퇴한 적이 있다고 들었습니다."

  사빈이었다. 사빈은 도발적이기까지 한 목소리로 카이사 장군에게 말했
다. 하지만 카이사 장군의 태도에는 조금도 흔들림이 없었다.









                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시44분46초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 280


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4726번
 제  목:[탐그루] 실낙원  280
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/10 21:14    읽음:294 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "성황청의 강력한 성구를 염두에 두고 하시는 말씀이시군요.  그러니까
이길 수 있는 대책은 있느냐, 뭐 그런 말씀이신 것 같은데요. 맞습니까?"

  "그렇습니다."

  사빈이 말했다. 비록 흥분에 들떠있다고는 해도 사빈의 몸에 흐르고 있
는 전사의 피는 사빈에게 올바른 판단을 강제하고 있는 모양이었다.

  "전사를 돌아보면 두 개의 흐름이 지배하고 있다는 것을 알 수  있습니
다. 오브라디 교수님께서도 알고 계시겠지요? 대략 그 두개의 힘은  화력
과 기동이라는 말로 표현됩니다. 즉 강한 무기의 개발로 이어지는 힘으로
밀어부치는 식의 전투방식이 우위를 점하는 시기가 있는가 하면, 빠른 기
동과 정보를 통한 특출한 작전의 실행이 전투의 중심이 되는 시기도 있었
지요. 예를 들자면 석궁이 처음 나왔을 때는 그 강력한 힘때문에 석궁 위
주의 전투가 성했고, 뮤를 주력으로 하는 부대가 나왔을 때는 기동이  우
위를 점했습니다."

  "지금은 그렇다면 화력이 우위를 점하는 시기 아닐까요"

  사빈은 포기하지 않고 계속해서 질문을 던졌다.

  "하지만 그 두 개의 시대는 하나의 속성만을 가지고 있지  않았습니다.
화력의 시대에서 기동을 앞세워 전투에서  승리한 경우도 얼마든지 찾아
볼 수 있고, 기동의 시대에서 화력을 집중하여 승리를 이끈 경우도  얼마
든지 찾을 수 있지요. 요컨데 지금 우리의 승패 여부는 적의 막강한 화력
을 어떻게 봉쇄하는 가에 달려있다고 보는 게 옳을 것 같습니다."

  "지금 그 방법을 묻고 있는 겁니다."

  사빈이 묻자 카이사 장군은 자리에서 일어났다. 뭔가 고민이 되는 모양
이었다. 설마 저러다가 휙 돌아서서 '실은 아무런 대책도 없소'하는 거나
아닐까 하는 걱정이 다 되었다.  카이사 장군의 싱글거리는 웃음을  보고
있자니 솔직히 그런 무책임한 말을 얼마든지 할 수 있을 것 같게 여겨졌
다.

  "오브라디 교수님. 왜 이곳으로 타실의 정예 국왕기사단이 오게 된  것
인지 알고 계십니까? 게다가 이렇게 급작스럽게 지휘관까지 바꾸어  가면
서요."

  "저도 그것이 궁금했습니다. 왜입니까? 이런 변방까지. 게다가  지휘관
까지 교체되었다고요?"

  "솔직히 이런 군사 기밀을  여러분에게 말씀드려야한다는 사실  자체가
별로 마음에 들지는 않습니다. 지휘관으로서 말이지요. 저  개인으로서는
여러분들을 충분히 믿습니다만."

  카이사 장군의 사람 좋은 미소는 사라져있었다. 나는 어쩐지  공포감마
저 느껴질 지경이 되어 버렸다. 눈앞에 있는 사람이 순식간에 바뀌어  버
린 것 같은 느낌이었다.

  "우리가 이곳에 온 이유는 화력의 열세를 기동력으로 상쇄하기  위해서
입니다."

  "방법이... 있군요?"

  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수의 목소리는 떨리고 있었다. 나
역시 불길하다는 생각이 잠시 스치고 지나갔다.

  "그렇습니다. 바로 이곳, 성황청의 타실지부에 바로 그 해답이  있습니
다. 저는 적어도 그렇게 믿고  있습니다. 이곳으로 정예 병력이 파견  된
것도, 또한 지휘관으로 제가 임명된 것도 모두 저의 건의에 의해서  진행
된 일입니다."

  카이사 장군의 얼굴 근육이 경련을 일으키고 있는 것을 나는 볼 수 있
었다. 카이사 장군의 표정에는 군인 특유의 경직된 태도가 나타나고 있었
다. 아무리 사람 좋은 웃음으로  가리려고 했다고 해도 이렇게  드러나고
마는구나.

  "솔직히 말씀 드리지요. 이미 저희 특임부대가 오브라디 교수님과 동시
에 다른 방향으로 출발했습니다. 아, 제가 오브라디 교수님 일행을  이용
했다고는 생각하지 말아주십시오. 저는 지휘관입니다."

  "그렇게 말씀하지 않으셔도 그런 점은 십분 이해하겠습니다. 하지만 어
떻게 그런 확신을 가지실 수 있으셨는지요? 아니, 도대체 이곳 성황청 타
실 지부에 뭐가 있기 때문에 이렇게 정예병력까지 동원되어야 했단  말입
니까? 저희는 알 권리가 있다고 생각합니다. 적어도 성황청의 기사들  둘
을 베고 돌아온 우리 일행입니다."

  오브라디 교수가 물었다. 카이사 장군은 고개를 끄덕였다.

  "이곳 성황청 타실 지부에는 성구가  가지고 있는 힘의 근원이  있습니
다. 제가 수집한 정보에 의하면 이곳 성황청 타실 지부에서는 어린아이의
영혼을 이용해 성구가 가지고 있는  힘의 근원을 만들어 내고  있습니다.
그 과정은 저희 타실의 대마법사 제마 님께서 자문해 주셨습니다. 인간의
몸이 가지고 있는 체질적 특성을 순수한 힘으로 환원한 다음, 그것을  성
구의 힘으로 발현시키는 일은, 비록 고도의 성구 제작능력을  요한다고는
하지만, 충분히 가능하다는 것이 제마 님의 견해였습니다."

  "그렇군. 그래서 성황청 성구의 힘이 여러가지로 나타날 수 있었던  거
군..."

  오브라디 교수가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "자세한 것은 나중에 기회가 되면 설명해 드리지요. 이제 곧 저희 특임
부대가 임무를 완수할 것입니다. 제가 깨어 있었던 것은 특임부대의 결과
를 기다리고 있었던 것이지요. 그리고 오브라디 교수님께서 알려주신  정
보도 저의 생각에 확신을 가지게 만들어 주셨습니다. 어린아이의 몸이 젖
어있었고, 그 기사들이 실험 운운했다는 것은 그곳에서 성구에 관한 연구
가 벌어지고 있다는 사실을 반증하는 것이라 생각합니다."

  우리 일행은 이제 카이사 장군의 입장을 이해 할 수 있게 되었다. 카이
사 장군은 전략적 우위를 점하기 위해서 이곳에 온 것이었다. 물론  거기
에는 훈족의 입장이나 우리의 입장이 끼어들 여지는 없었다. 다만 카이사
장군은 훈족이나 우리의 입장을 교묘하게 자신의 입장에 끼워 맞춘  것뿐
이었다.

  "다만 한가지 남는 의문이 있군요. 그런 정보를 얻은 방법말입니다. 성
황청이 역으로 흘린  정보일 가능성도 완전히  배제할 수는 없지  않습니
까?"

  "죄송합니다. 정보에 대해서는 아무 말씀도 드릴 수가 없군요."

  카이사 장군의 말은 옳았다. 아무리 멍청하고 잘난척하기 좋아하는  장
군이라고 해도 자신이 어떻게 해서 정보를 얻었는지는 이야기할 턱이  없
으니까.

  천막이 열리고 누군가가 들어온 것은 바로 그 순간이었다. 파란 드레스
를 입고 있는 여자였다. 여자의 손에는 쟁반이 들려있었고, 쟁반에는  빵
과 과자, 그리고 마실 것이 올려져 있었다.

  "좀 쉬었다가 하세요."

  여자가 말했다. 나는 여자를 보는 순간 내가 기억력이 좋다고 생각했던
사실을 완전히 부정하지 않을 수 없었다.

  "라짐?"

  나는 여자에게 이렇게 말했다. 여자의 얼굴에 당혹의 빛이 드러났다.

  "탐그루의 라짐 맞지? 나 수르카야!"

  내가 묻자 카이사 장군은 어떻게 된 일이냐는 듯이 나를 바라보았다.

  "어떻게 알고 계시지요, 제 부인을?"

  카이사 장군이 물었다. 물론 그렇게 수상하다는 듯한 눈초리는  아니었
지만 어쩌면 모른 척 했어야  옳았을 순간에 쓸데없는 말을 했구나  싶었
다. 그렇다고 이제 와서 모르는 척 할 수도 없는 일이고. 그래서 나는 이
렇게 고쳐 물었다.

  "혹시 탐그루에서 별빛 주점을 경영하시던 그 라짐이 아니십니까?  아,
기억하시지 못하시나보군요. 저는 몇 번 그곳에 간 적이 있었습니다."

  나는 용병단에 있을 때 라이짐이 가투신 편으로 받았던 편지에서  읽었
던 사실을 기억해내면서 이렇게 말했다. 카이사 장군이야 탐그루에서  주
둔한 경험이 있다고 하니 설마  라짐이 별빛주점을 운영했었다는 사실을
모를 리가 없을 거라는 생각에서였다.

  "아. 아직... 기억하고 계시는군요."

  라짐은 이렇게 말하면서 빵과 마실 것을 내려놓았다. 나는 카이사 장군
의 눈치를 살폈는데 다행히도 대충 넘어가자고 생각했는지 굳어있던 표정
은 풀려있는 상태였다. 나는 안도의 한숨을 내 쉬었다.

  "야전에 부인과 함께 나오시다니요."

  오브라디 교수가 이해가 가질 않는다는 듯이 물었다.

  "전장에서 제 행운의 여신이지요... 라고 말하면 라짐은 화를 낼  겁니
다. 실은 제 참모 역을 겸하고 있지요."

  카이사 장군은 자랑스럽다는 듯이 이렇게 말했다. 나는 라짐을 만난 것
이 반갑기도 했고 또한 기쁘기도 했지만 내 마음을 표현할 길을 찾지 못
하고 있었다. 그래서 나는 라짐이 편지에 덧붙였던 추신을 기억해 내고는
이렇게 말했다.

  "라짐. 야전 생활을 하실 때 항상 조심하시길 바랍니다. 달 없는  밤에
는 등뒤를 조심하고 길게 자란 수풀을 걸을 때는 발 밑을 조심해야지요."

  나는 라짐이 내가 그 편지를 읽었다는 사실을 알아주기만을 바라는  마
음에서 이렇게 말했다. 그러자 라짐은 대단히 침착하게 이렇게 말했다.

  "장군님. 이 분은 제 고향 친구십니다. 이렇게 말씀하시긴 하지만 어린
시절을 같이 보냈던 친구 분이지요."

  "아, 그렇군요, 라짐. 그럼 어떻게 이야기라도 좀 나누지 그래요?"

  카이사 장군은 이렇게 말하고는 오브라디 교수와 전술에 대하여 이야기
를 나누기 시작했다. 나는 라짐을 따라 나섰다. 그런데 스칼렛이 나를 기
분 나쁜 눈초리로 바라보고 있는 게 느껴졌다. 내가 고향 친구를  만난다
는 것까지 기분 나쁘게 여겨질 만큼 스칼렛은 나를 미워하고 있는  걸까?
어쩌면 나는 평생 여자의 마음은 결코 헤아릴 수 없을 것 같다는 생각이
들었다.

  "뜻밖이야. 라이짐하고는 언제 마지막으로 만났어요?"

  천막 밖으로 나가자 마자 라짐이 나에게 물었다. 여전히 라이짐을 오빠
라고 부르지는 않는구나. 나는 하잔에서  마지막으로 본 후에 다시  만난
일은 없다고 알려주었다.

  "그래요. 수르카. 정말 오래간만이군요."

  얼마 지나지 않은 시간이었지만 라짐은 너무나도 많은 일을 겪었던  모
양이었다. 지금 이렇게 말하고 있는 라짐은 예전에 내가 알고 있었던  새
침Ep기 꼬마하고는 너무나도 거리가 있었다.

  "예. 정말."

  "많이 변했어요. 키도 훨씬 자랐고. 나만 했던 것 같은데 어느새  이렇
게 컸네요."

  그러고 보니 라짐을 나는 내려다보고 있었다.

  "한참 자랄 때니까요."

  나는 이렇게 말해놓고도 스스로 쑥스러워졌다. 성년식을 지낸 지  얼마
나 되었다고 이런 말을 하다니.

  "성황청이 하는 일은 이번에 처음 알았나요?"

  나는 고개를 끄덕였다. 일단 그렇게  생각을 하고 보니 경어를  쓴다는
것 자체가 쑥스러워졌다.

  "어떻게 그런 잔인한  짓을... 사람이 어떻게  그럴 수 있는지  모르겠
네."

  나는 꼭 혼잣말을 하는 사람처럼 이렇게 말했다. 잔혹하게 죽어간 유나
의 모습이 눈에 선하게 그려졌다. 그러자 라짐이 바로 내 말을 받았다.

  "사람이니까. 자신의 목적을 위해서는 죽을 수 있다고 말할 수 있는 건
사람뿐이야. 해야 할일을 먼저 하는 사람은 누구나 해야 할 일을  위해서
무엇이든 할 수 있어. 성황청도 마찬가지지. 성황청은 어린아이의 생명을
잔인하게 밟으면서까지 뭔가를 이루고 싶어하는 거야. 나도. 또 라이짐도
크게 다를바 없어."

  라짐은 이렇게 말하고는 뭔가 생각에 잠긴 듯한 얼굴이 되었다. 나  역
시 라이짐의 얼굴과 또 아케르의 얼굴과 라스폼의 얼굴과 카이사의  얼굴
이 스쳐지나고 있었다. 모든 것이 혼란스러워졌다. 나는 사람을 죽여서는
안 된다고 생각했고 또한 믿고  있었다. 하지만 나를 죽이려고  덤벼드는
기사 앞에서 아무런 반응도 보이지 않았던 것은 정말로 내가 비겁했기 때
문이었을까? 내가 생각하고 있는 것은 정말로 옳은 일이었던가? 나는  스
스로 이렇게 생각해 보지 않을 수 없었다.

  "그 정보, 실은 내가 카이사 장군에게 제공한 거야. 성황청의 존재  또
한 지금 당장으로서는 부담스럽다고 생각했어, 내 뜻을 위해서는."

  "어떻게... 알아냈지?"

  나는 그저 호기심에서 이렇게 물었다.

  "실은 라이짐을 통해서였어. 자세한 이야기는 나중에 해. 우선  이곳에
온 목적이 뭔지 부터 말해줄래?"

  "글쎄. 성황청의 타실  지부에 뭔가가 있다는  말을 듣고 조사해  보려
고."

  "그랬구나..."

  라짐은 고개를 끄덕이면서 말했다. 그 때였다. 한 무리의 불꽃이  멀리
서 눈에 뜨이는가 싶더니 훈족의 마을에서 불길이 일었다. 그리고 그  뒤
를 이어서 소름끼치는 어린아이의 울음소리가 멀리서 울려 퍼져왔다.  그
리고 뒤이어 날카로운 금속음이 경고의 뜻으로 울려 퍼지기 시작했고, 천
막안에서 카이사 장군과 오브라디 교수가 튀어나왔다.

  "뭔가!"

  카이사 장군이 소리치자 전령 하나가 카이사 장군에게 달려왔다.

  "성황청의 공격입니다!"

  카이사 장군은 허를 찔렸다는 듯한 얼굴을 지었다.

  "낭패로군..."

  아마 카이사 장군이 보낸 특임부대는 임무 완수에 실패한  모양이었다.
카이사 장군이 생각하는 시간은 그리 길지 않았다.

  "매복 일조와 이조를 즉시 출동시키고 나머지는 방어선에 집중시켜! 어
둠속에서는 가까이 다가갈수록 우리가 더 유리하다!"

  카이사 장군은 일단 전령에게 이렇게 지시를 내린 후 라짐을 향해 이렇
게 말했다.

  "일단 안에 들어가 있어요. 나는 일선에서 진두지휘를 해야 하니까."

  "무운이 함께 하시기를."

  라짐은 카이사 장군에게 이렇게 말했다. 뒤이어 나머지 일행이  천막에
서 나왔다. 불꽃은 산맥에서 훈족의 마을을 향하여 무차별로 쏟아지고 있
었다. 굉음과 아이 울음소리가 뒤섞여 나는 귀를 막아버리고 싶은 심정이
었다.

  "오브라디 교수님. 이제 어쩌지요?"

  마로우가 물었다.

  "나는 저녀석들과 여기서 싸우겠어. 카이사 장군! 나도 당신들과  함께
싸우겠소!"

  허리춤의 단검을 뽑아 들면서 사빈이 이렇게 말했다.

  "나는 훈족의 마을로 가지. 어떻게든 사람들을 돕고 싶어."

  오로스크는 이렇게 말했다.

  "자네, 만약에 내가 지금 성황청의 타실 지부 안으로 잠입하자고  말한
다면 나를 미쳤다고 말할텐가?"

  오브라디 교수가 나에게 물었다. 마로우는 대답을 망설이고 있었고, 스
칼렛은 나를 바라보고 있었다.











                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시45분11초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 281


--------------------------------------------------------------------------
------





번  호 : 20458
게시자 : 김상현  (손서호)
등록일 : 1999-05-11 21:15
제  목 : [탐그루] 실낙원  281










                            탐그루








          # Songs of Innocence - Songs of Experience #












  "아뇨. 아무도 그렇게 말하지 않을 겁니다. 오히려 지금이라면  잠입해
들어가기가 더 수월할지 모르지요."


  라짐이었다. 라짐은 이렇게 오브라디 교수에게 말했다. 나는 고개를 끄
덕였다. 지금 상황에서 내가 할 수  있는 일은 아무 것도 없을 듯  했다.
누군가를 베고 싶지도 않았고, 훈족이 죽어가는 모습을 지켜보고  싶지도
않았다.


  "카이사 장군. 우리가 특임부대의 임무를 잇지요, 그럼."


  오브라디 교수가 다급하게 카이사 장군에게 말했다. 카이사 장군은  이
렇게 말했다.


  "지하에 내려가면 아이들이 잡혀 있는 곳이 있습니다. 그곳을 파괴하면
성구는 작동을 멈춥니다. 하지만 우리가 알고 있는 정보는  여기까지입니
다. 나머지는... 교수님을 믿겠습니다."


  카이사 장군은 이렇게 말하고는 투구끈을 고쳐 매고는 일선을 향해  뛰
기 시작했다. 사빈은 바로 그 뒤를 따라서 단검을 뽑아들며 뛰었고, 오로
스크는 나를 한 번 바라보고는 바로 마을 쪽으로 뛰어갔다.


  "대단하시군요, 오브라디 교수님. 전, 정말이지, 감탄했습니다."


  마로우가 말까지 더듬거리면서 오브라디 교수에게 이렇게 말했다. 마로
우는 오브라디 교수의 빠른 판단과 행동이 아마 놀라운 모양이었다. 사실
그건 나도 그랬다. 내가 칼과 죽음에 대해서 생각하고 있는 동안  오브라
디 교수는 상황과 역할에 대해서 생각하고 있었던 것이다.


  "비록 진짜 군인은 아니지만 나는 역사학자야. 전술책을 썼다는 거  모
르나?"


  오브라디 교수는 이렇게 여유까지  부려가면서 농담을 건냈다.  하지만
나는 그 농담에 미소조차도 지을 수가 없었다. 사방을 둘러보았다.  긴장
된 표정으로 무기를 챙겨들고 분주히 뛰어다니는 병사들, 욕설을  고래고
래 질러 대는 지휘관, 겁먹은 신병, 노련한 척하는 고참병, 그리고  멀리
서 들려오는 고통에 찬 비명소리와  죽어가고 있을 사람들. 나는  그것이
어떤 것인지 알고 있었다. 어떤 사람은 무엇인가를 위해서 이런 분위기에
휘말릴 수 밖에 없다고 말한다. 또 어떤 사람은 이런 분위기에서  흥분을
느끼기도 하고 이 흥분을 위해서 칼을 쥔다고 말하기도 한다. 하지만  나
는 도저히 이런 분위기에 빠져들 수가 없었다. 나는 그저 두려울  뿐이었
다. 내가 오브라디 교수를 따르고  있는 심정에는 그저 싸움을  피하고자
하는 마음뿐이었다. 죽고싶지 않다는 마음, 도망치고 싶다는 마음.  나는
이런 마음으로 오브라디 교수의 뒤를 따라서 뛰었다. 문득 스칼렛의 얼굴
이 눈에 들어왔다. 스칼렛은 아랫입술을 깨물고 있었다. 뭔가를 참고  있
는 듯 보이기도 했고, 뭔가  다짐한 듯 보이기도 했다. 하지만  스칼렛은
알고 있을까. 내가 지금 이렇게 두려워만 하고 있는 겁쟁이라는 사실을.


  "저것봐!"


  "마로우 군. 정말 대단하군. 장관이야."


  갑자기 오브라디 교수가 멈추어 섰다. 나는 무슨 일인가 멈추어서서 살
펴보았다. 성구에서 뿜어내는 불꽃이 허공을  비추었을 때, 나는 먼지가
하늘을 날고 있는 것같다고 생각했다. 하지만 아니었다. 그것은 새Ep였던
것이다. 나는 지면을 바라보았다. 숲을 향해 무작정 돌진해 들어가는  백
년수들과 뮤들의 모습이 그림자처럼 어른거리고 있었다.


  "훈족도 화나면 무섭군. 저 동물들을 다 부리다니..."


  "어차피 전쟁이라네, 마로우 군. 여기서 지면 모든 게 끝나는 거야. 전
쟁에는 이등이라는 말이 없다네."


  오브라디 교수는 마로우의 혼잣말에 이렇게 덧붙였다.


  "스타바..."


  나는 달려들어가는 뮤때들을 바라보면서 이렇게 말했다. 성구의 불꽃이
작렬하는 순간, 갈갈이 찢겨 허공으로 떠오르는 뮤때의 모습이 보이고 있
었다.


  "걱정 마. 쉽게  죽을 거라면 대비스토브레  산맥에서 얼어 죽었을  거
야."


  마로우가 나를 안심시켜주려는 듯이 이렇게 말했지만 나는 여전히 불안
한 마음을 가눌 수가 없었다.


  오브라디 교수는 겉보기와는 달리 정말 빠르게 열심히 잘도 뛰었다. 가
끔씩 헐떡거리기는 했지만, 정말이지 나이가 들수록 강해진다는 말을  몸
으로 실천이라도 하겠다는 듯한 모습이었다. 성황청 기사단의 공격이  갑
자기 뜸해졌다. 나는 불꽃이 발사되던 숲을 바라보았다. 불꽃은 마을쪽이
아니라 가까운 숲으로 향하고 있었다.


  "카이사, 장군이, 말한, 헉헉, 매복조인, 모양이야."


  오브라디 교수가 턱까지 차오른 숨을 겨우겨우 다스리면서 말했다.


  "그렇습니다. 헉, 헉, 오브라디 교수님. 성구는 아무래도 근거리  공격
에는 약할 수밖에 없으니까요. 헉, 헉, 게다가 이런 숲 속이라면  더더욱
이요. 헉, 카이사 장군, 보기보단 대단한 사람이네요."


  "마로우 군. 내가 보기엔 헉헉, 척 봐도 대단한 사람이었어, 헉헉,  그
냥 보기에도 말이지, 헉헉."


  이제 보니 두 사람은 이렇게  쓸데 없는 소리를 하면서 숨을  돌리려는
모양이었다. 야간에 산길을 뛰어간다는 게 쉬운 일이 아니라는 것을 알고
는 있었지만 이렇게까지 할 필요는 없을 것 같은데.


  그때였다. 스칼렛이 달리기 시작한 것은. 마치 더 이상 시간 끌지 말라
는 듯이 스칼렛은 재빠르게 발을  놀려서 뛰고 있었다. 오브라디  교수는
숨을 한 번 깊게 들이쉬더니 얼른 스칼렛을 따라서 뛰기 시작했고,  마로
우는 그런 스칼렛이 끔찍한지 인상을 쓰고는 뒤따라 뛰었다.


  어느새 우리는 숲 한 가운데로 들어온 모양이었다. 여전히 밤하늘은 빛
나고 있었고, 별빛은 나뭇잎 사이로  비추어지고 있었지만, 도저히 그런
것들이 아름답게 여겨지지 않았다. 여기서 불과 얼마 떨어지지 않은 곳에
서 무슨 일이 일어나고 있는지 뻔히 알고 있었기 때문이었다.


  "자. 여기가 어디쯤인지 좀 보고 가야겠군. 지도가 어디 갔지...?"


  억지로 숨을 헐떡이는 것을 참으면서 오브라디 교수가 말했다. 또 쉬고
싶은 모양이었다. 아무리 노익장이라지만 한계가 있는 모양이었다.  오브
라디 교수가 달빛에 지도를 비추어보고 있을 때였다.


  "어둡지 않아? 불빛이 필요하겠는 걸."


  나는 앞을 바라보는 순간 몸이 얼어붙는 것 같은 느낌이 들었다.  차가
운 북극의 바다에 빠졌을 때 같은 기분이었다. 내 앞에는 세 명의 성황청
기사가 성구를 겨누고 있었다. 어둠 속에 보이는 성복 입은 기사의  모습
은 마치 마물처럼 보였다.


  "손에 들고 있는 거, 내려 놔."


  기사가 말했고, 마로우는 조심스럽게 기사를 응시하면서 칼을 내려놓았
다.


  "허리에 찬 것도."


  기사의 말에 나는 나미트의 칼을 잡았다. 칼을 잡는 순간, 전율이 손끝
을 타고 머리꼭지까지 올라왔다. 나미트 장군이 머릿속에 대고 직접 말을
하고 있었다. 죽여... 죽여... 나는  화들짝 놀라면서 칼에서 손을  떼었
다.


  "반항인가? 하긴 그 편이 더 재미있지."


  키득거리면서 기사가 말했다. 나는 웃고있는 기사의 얼굴을 보는  순간
완전히 겁에 질려 버렸다. 오줌이라도 싸버릴 것 같은 기분이었다.


  "어, 어. 그렇게 굳어 있으면 재미없는데."


  본보기를 보여주겠다는 듯이 기사가 나에게 성구를 겨누었다. 이제  끝
인가. 나는 칼을 집어야 했다. 그리고 방패 마법을 쓰면서 몸을 날려 저
기사를 베어야 했다. 그러지 않고서는 여기서 살아날 방법은 없었다.  하
지만 내 몸은 아무런 반응도 보일 수가 없었다. 그저 두려울 뿐이었다.


  두 개의 빛줄기가 눈에 들어온 것은 다음 순간의 일이었다. 나는  환영
이라도 본 사람처럼 멍하니 서서  그 다음 일어나는 광경을  바라보았다.
두 명의 기사들이 각각 목과  가슴을 움켜쥐고 천천히 쓰러졌고,  나머지
한 기사가 도대체 무슨 일이  일어났는가 고개를 돌리는 순간,  수풀에서
검은 그림자 하나가 튀어나와 기사의  목을 베었다. 기사의 목은  그대로
몸통과 분리되어 허공으로 솟았고, 곧 이어 핏줄기가 뿜어져 나왔다.


  "사, 사빈!"


  우리 중 가장 먼저 반응을 보인 것은 마로우였다. 나는 사빈의  모습을
바라보았다. 숨을  헐떡이고 있는 모습이  조금은 지쳐있는 것도 같았지
만, 핏물을 뒤집어쓴 사빈의 모습은 꼭 옛이야기에서나 나올 법한 악마같
은 모습이었다.


  "어떻게 온건가, 여긴?"


  "젠장. 오브라디 교수님. 그 카이사라는 친구, 생각보다  쫌생이더라구
요. 끼워줄 수 없다니 그게 무슨 소리입니까? 아니, 타실의 국왕기사단이
자존심이 높은 건 알겠지만 그렇다고 이 사빈을 무시해?"


  사빈은 투덜거리면서 기사의 몸에 박혀있는 단검을 뽑아 허리춤에 꽂았
다.


  "서두르지요. 시간을 끌수록 더 불리해집니다."


  사빈은 이렇게 말하고는 이마에 흐르고 있는 핏물을 팔소매로 쓰윽  한
번 닦아내었다. 사빈은 생각 없는 사람에 허풍쟁이인지 몰라도 역시 강했
다. 나는 도대체 뭘 하고 있는 것일까? 그저 싸움을 피하고 싶다는 생각
뿐이니 말이다. 그저 스스로가  부끄러워질 뿐이었다. 오브라디  교수도,
마로우도, 스칼렛도, 사빈도, 그리고 마을에서 목숨을 걸고 고분분투하고
있을 오로스크까지, 모두들 자신이 어디에서 무엇을 하고 있는지 알고 있
었다. 나는 문득 모스부르거가 떠올랐다.


  나는 모스부르거에게 내가 있어야 할 곳이 바로 내가 있는 곳이고,  내
가 하고 있는 일이 내가 해야할 일이라고 말했다. 그리고 그것은  열병을
물리치는 마법의 말이 되어주었다. 하지만 지금의 나는 열병에 걸린 것보
다도 더 좋지 못한 상태인지 몰랐다.  도대체 나는 여기서 뭘 하고  있는
것일까. 어쩐지 모스부르거를 다시 한 번 만나게 될지 모르겠다는 생각이
들었다.


  "저기인 것 같군."


  언덕 아래를 손가락으로 가리키면서 오브라디 교수가 말했다. 멀리  수
풀 사이로 야전 막사와 임시 축사, 지휘소 건물 같은 성황청의  건물들이
눈에 들어왔고, 그 한 가운데에 성황청 타실 지부가 있었다.


  오브라디 교수는 성황청의 타실 지부가 눈에 들어오자 더 이상  속도를
내는 일에 집착하지 않았다. 오히려 이제부터는 얼마나 천천히, 소리  없
이 들키지 않고 움직이느냐 하는 것이 관건이 되었다. 그래서 우리  일행
은 오브라디 교수의 말을 따라 기어서 이동하기로 했다.


  성황청의 타실 지부는 이 층 짜리 건물이었다. 아타카파 공화국의 와트
슨 대통령으로부터 타실지부가 고대의 신전이라는 말을 들었지만 막상 본
성황청 타실 지부는 사실 대단하다는 느낌이 먼저 들었다. 고작 이  층짜
리 건물이 어떻게 저렇게 두꺼운 돌로  만들어 질 수 있는 것인지.  나는
매끈하게 다듬어져 있는 성황청 타실지부의 벽면이 달빛을 받아 반짝이고
있는 모습을 보면서 경탄을 금치 못했다. 고대인들의 건축 기술은 놀라운
데가 있었다. 저렇게 큰 돌을  찾아내서 여기까지 옮기고, 또 돌을  깎아
건물을 만들었을테니 아마도 고대인의 돌 다루는 솜씨는 우리 보다 몇 배
는 월등한 것 같다는 생각이  들었다. 어쩌면 마법의 힘이었을지도  모른
다. 사람들은 저것이 다 마칸의 힘으로 이루어진 것이라고 말하기도 했지
만.


  "빌어먹을. 생각보다 훨씬 삼엄한데?"


  경비가 허술할 것이라는 오브라디 교수의 예상은 빗나갔다. 남은  잔류
병력들은 몇 겹으로 성황청 타실 지부 건물을 에워싸고 경계근무를  서고
있었다.


  "이거 어쩌죠?"


  스칼렛이 손톱을 물어뜯으면서 오브라디 교수에게 말했다. 말수가 유달
리 적어진 스칼렛 마저 저렇게 초조해 하는 모습은 상황이 좋지 못하다는
사실을 분명히 해주고 있었다.


  "카이사 장군의 특임부대도 실패한  일입니다, 오브라디 교수님.  뭔가
우리만의 새로운 대책을  강구하지 않으면... 틀림없이  당하게 될  겁니
다."


  마로우가 조심스럽게 말했다. 이럴  때 불길한 말은 삼가는 것이 전장
에서의 원칙 중 하나였지만, 지금  마로우의 발언은 꼭 필요한  발언이었
다.


  "우리만의 방법이라. 카이사 장군의 부하들은 결코 쓰지 않았을 방법이
고, 또한 우리만 알고 있는 그런게 있을까...?"


  오브라디 교수가 엎드린 채, 턱을 쓰다듬으면서 중얼거렸다. 나는 생각
해 보았다. 우리가 카이사 장군의 부하들과 다른 점이 무엇인지. 또한 카
이사 장군의 부하가 쓰지 않았을 방법이 무엇인지.


  "저곳이 고대의 유적이라는 데에서부터 시작하는 게 어떨까요?"


  내가 말하자 모두의 시선이 나에게로 쏠렸다.
  "그래. 우리는 고대 유적을 탐사한 적이 벌써 몇 번 있고, 특임부대 사
람들은 없었어. 그게 차이점이야. 수르카 군. 좋은 지적 해 주었네."


  "하지만 그때 우리는 그냥 갔던 거고 저런 삼엄한 경비는 있지도  않았
잖아요?"


  마로우가 이렇게 덧붙이는 바람에 한 순간 치솟았던 우리의 사기는  금
새 꺾이어 버렸다. 사실 우리가  고대 유적을 탐사했다는 사실은  별다른
도움이 되지 못하였던 것이다.


  "이런 방법은 어떨까요? 예를 들어서 아자닌의 도움을 받는다든지 하는
것은요?"


  "그래. 우리한테는 아자닌이 있지. 수르카 군. 어서 아자닌을..."


  오브라디 교수는 말을 계속 잇지  못했다. 등뒤에서 들려온 귀에  익은
목소리 때문이었다. 우리는 일제히 뒤를 돌아보았다. 우리의 등뒤에는 검
은 엘프가 서 있었다. 뾰족한 귀에 시커먼 얼굴. 검은 엘프가 틀림 없었
다.


  "걱정마세요, 수르카 님. 저, 아자닌이니까."


  검은 엘프가 말했다. 순간 나는 판단에 혼란을 일으키고 말았다.


  "아자닌?"


  "예. 수르카 님. 저 아자닌 맞아요."










                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시45분49초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 282


--------------------------------------------------------------------------
------



번  호 : 20459
게시자 : 김상현  (손서호)
등록일 : 1999-05-11 21:15
제  목 : [탐그루] 실낙원  282










                            탐그루








          # Songs of Innocence - Songs of Experience #












  키득거리면서 검은 엘프가 말했다. 요즘  들어 불쑥 불쑥 아자닌이  제
멋대로 나타난다는 건 알고 있었지만 이런 식으로 나타날 줄은 정말 생각
도 해 보지 못한 일이었다.


  "제가 육체를 빌린 이 검은 엘프는 자이스에요. 아시죠? 범버쿠 정글에
서 만났던 바로 그 자이스요."


  "그래, 그렇군..."


  마로우가 혼잣말처럼 중얼거렸다.


  "그래. 모든 게 다 이해가 가네, 아자닌. 그런데 말일세, 하나  풀리지
않는 의문이 있는데... 왜 자네가 자이스의 몸 안에 들어가 있는거지?"


  "자이스가 여기에 있었거든요, 오브라디 교수님."


  자이스의 몸을 빌린 아자닌은 천천히 몸을 움직여 우리 일행 옆에 엎드
렸다.


  "흠흠. 그렇다면 자이스는 왜 거기에 있었는가?"


  "임무였어요. 여기서 저곳에서 일어나는 일을 살피라는 임무요. 수르카
님. 하진 님을 기억 하세요?"


  아자닌 (인지 자이스 인지 아직  확실하지는 않았지만)이 나에게 물었
다.


  "응. 기억해."


  기억하다 뿐이겠는가. 용병단에 있었으면서 떠버리 하진을 모른다는 것
은 말도 되지 않는 이야기였다.


  "자이스는 하진 님의 명령으로 이곳에 와 있었습니다. 저곳을 감시하라
는 임무 때문이었지요. 라짐 님이  생각한 대로 카이사 장군에게  정보를
전달해 주었는가를 확인하는 임무였습니다."


  "라짐?"


  나는 라짐이 했던 말이 떠올랐다.


  "스파일에 있는 마리라는 분이 떠버리새를 이용해서 탐그루를 거쳐  전
달한 정보입니다. 이곳이 성황청 성구가 가지고 있는 힘의 근원이라는 정
보이지요."


  아자닌이 말하자 나는 마리가 누구인지는 알 수 없었지만 전체적인  상
황을 짐작해 볼 수는 있었다.


  "그런데 어떻게 아자닌, 네가 그런 것까지 알 수 있는 거야? 아니, 그
것보다 어떻게 자이스 몸 안으로 들어갈 수 있는 거지?"


  사빈이 휘둥그래진 눈을 하고서 아자닌에게 물었다. 아자닌은 이런  것
쯤이야, 하는 얼굴을 하고서는 이야기를 계속했다.


  "제가 자이스에게 부탁했거든요. 자이스의 임무는 만약 이곳을  공격하
는 타실 군이 있으면 도우라는  임무도 포함되어 있었습니다. 그래서  제
영혼을 쉽게 받아들였지요. 사실 검은  엘프는 껍데기 뿐인 육체에  영혼
비슷한 것을 갖고 있는 생물이거든요. 참, 그리고 사빈 님.  걱정마세요.
사람의 육체 안으로 들어갈 수는 없으니까요."


  아자닌이 웃으면서 말했다. 아마도 아자닌은 사빈의 생각을 읽은  모양
이었다. 그런데 나는 아자닌이 쾌활한 모습을 보고 있자니 이상한 기분이
들었다.


  "아자닌. 너, 어디 문제 있는 거 아니야? 평소와 달라 보여."


  "육체를 가져 본 게 너무 오랜간만이라서요. 조금 적응이 어려워서  그
래요. 신경 쓰지 마세요. 활동하는데는 지장이 없으니까요."


  그러고 보니 자이스의 몸은 조금씩 경련을 일으키기도 했고,  팔다리가
제멋대로 움직이고 있는 듯 하기도 했다.


  "자이스는 보았습니다. 조금 전에 카이사 장군의 특임부대가 어떻게 잠
입하려고 했고, 또 어떻게 당했는지요.  지금 성황청의 기사들은 대단히
삼엄한 경계를 취하고 있는 것 같지만 실은 그렇지 않습니다. 지금  성황
청은 마법으로 보호되고 있다고 생각하거든요."


  "마법?"


  마로우가 물었다.


  "예. 침입자가 나타나면 경고해주는 마법이  지금 성황청 타실 지부를
감싸고 있습니다. 그 마법은 일종의 성구에서 나오는 것 같습니다."


  "갈수록 태산이라더니. 이건 완전히 첩첩산중이로구만. 저 기사들의 눈
을 피하는 것도 거의 불가능한 일인데 거기다가 마법이라니, 원."


  "잠깐, 아자닌. 그건 어떻게 알았지?"


  "카이사 장군의 부하들이 그 마법에 걸리는 것을 자이스가 보았거든요.
육체를 소유하고 있는 동안, 저는 자이스의 기억도 공유한답니다."


  "그걸 물은 게 아니야. 그렇다면 피해 갈 수 있는 방법도 아느냐고."


  내가 아자닌에게 물었다. 모두의 시선이 아자닌에게 모아졌다. 나는 마
른침을 꿀꺽 삼켰고 스칼렛은 다시 손톱을 물어뜯었다. 하지만  기대에도
불구하고 아자닌은 고개를 가로 저었다.


  "피해 간다는 건 불가능합니다."


  "그럼 이제 어쩌지?"


  "어쩌긴. 빨리 돌아가서 녀석들을 한 놈이라도 더 죽여야지."


  사빈은 자리에서 벌떡 일어나면서 말했다.


  "하지만 방법이 없는 것은 아닙니다. 마법을 무력화시킬 수 있거든요."


  아자닌이 말했다.




  고대의 유적들이 보통 그러하듯, 성황청 타실 지부의 내부도 매끈한 벽
면으로 되어 있었다. 다만 벽면에 가득 써있어야 할 고대 문자 위에 덧씌
워진 성황청의 문양들은 오싹한 느낌마저 주고 있었다.


  "마법에는 마법이라. 이거 너무 간단한 것 같은데?"


  사빈이 뒷짐을 지고 걸음을 옮기면서 중얼거렸다. 사빈의 말도  일리는
있었다. 이렇게 간단하게 들어올 수 있으리라고 상상한 사람은 아무도 없
었을 테니까.


  "하지만 아자닌 말고는 쓸 수 없는 마법이었습니다, 사빈 님."


  스칼렛이 말했다.


  "그건 순전히 아자닌이 정령이기 때문에 가능한 마법이었지요.  마법구
를 이해하고 그 안에 들어갈 수 있는 것은 정령뿐이니까요."


  스칼렛이 말했다.


  "그렇지. 자이스의 몸 안으로 들어갈 수 있었던 것도 아자닌이  정령이
기 때문에 가능한 일일 테니까 말일세. 그러니까 자이스의 마음을 이해하
고 자이스에게 부탁한다는 건 아무래도 정령이니까 되는 일일 테지. 물론
나야 그런 사실을 알고는 있었네만 이렇게 눈으로 보는 건 처음일세."


  오브라디 교수가 멋적다는 듯이 헛기침을 덧붙이면서 말했다.


  성황청을 둘러싸고 있던 마법은 성구에서 발현되는 것이었다. 아자닌은
성구를 읽어내고 성구의 작동을 멈출 수 있었다. 사실 이런 사실들은  자
이스가 이곳 성황청 타실지부를 계속해서 관찰하고 정보를 수집한 덕분에
알게 된 것이었다. 자이스가 없었다면 아마 이곳에 침투하는 일은 불가능
했으리라.


  나는 카이사 장군의 특임부대가 마법 영역에 걸려들었다는 사실과,  이
어진 성황청 기사단의 공격으로 전멸했다는 사실을 들어서 알고  있었다.
하지만 그들의 죽음은 전혀 현실처럼 느껴지질 않았다. 카이사 장군의 특
임부대는 단순한 희생양이었던 것일까. 사람을 죽게 만들고 그 덕에 이렇
게 침투에 성공하고 있으면서도 사람이  죽었다는 사실이 느껴지지 않고
있다니. 나는 나 자신이 도대체 무슨 마음을 가지고 있는지 알 수가 없었
다. 결국 나도 라짐이 말했던 것처럼 자신의 목적을 위해서는 누가  죽어
도 상관없다고 생각하는 사람이었던 것일까.


  나는 벽면을 바라보았다. 매끈한 벽면에는 친근한 얼굴을 하고 있는 신
이나 정령, 요정의 그림 같은 것은 도무지 찾아볼 수가 없었고, 난생 처
음 보는 희한한 문양과 무늬, 그리고 오싹하게 느껴지는 눈동자만이 우리
일행을 내려다보고 있었다.


  "눈동자로군."


  오브라디 교수가 말했다.


  "뭘 상징하는 걸까요?"


  "마로우 군. 내가 보기에 저것은 마칸의 일족을 상징하는 것 같네."


  오브라디 교수가 눈동자를 바라보면서 말했다. 마칸의 일족을 상징한다
는 오브라디 교수의 말은 일리가 있었다. 성황청의 기사들이 숭상하는 문
양들은 어지럽게 흩어져 눈동자를 가리고 있었으니까 말이다.


  발자국 소리가 복도를 타고서 들려왔다. 우리는 얼른 벽면에 몸을 붙였
다. 잠시 침묵이 이어졌다. 발자국 소리가 사라지자 오브라디 교수가  말
했다.


  "이제 두 패로 갈라져야 겠네. 하나는 지하로 내려가서 아타카파  공화
국의 와트슨 대통령이 말해준 그 용에 대한 정보를 얻는 일을 하고, 나머
지 하나는 이 층으로 올라가서  성황청 성구가 가지고 있는 힘의  근원을
파괴하는 일을 하지. 그 편이 들킬 염려도 적고, 보다 확실하게 일을 추
진해 나갈 수 있을 것 같네만."


  오브라디 교수의 말에 금새 편은 둘로 갈라졌다. 오브라디 교수와 마로
우는 지하로 가기로 했고 사빈과 아자닌은 이 층으로 올라가겠다고  말했
다. 아자닌이 나와 함께 가지 않고 사빈과 함께 이 층으로 가기로 한 것
은 의외였다.


  "자이스의 몸을 빌렸으니까요. 자이스가 원하는 것을 해야겠지요."


  아자닌은 이렇게 말했다. 어디로 갈지 결정을 늦게 내린 것은 나와  스
칼렛이었다.


  "저는 지하로 가겠습니다."


  내가 말했다. 어찌되었건 내가 지금 하고 있는 일은 용의 정체를  밝혀
내고 마칸의 강림을 막는 일이었다. 아니, 그렇게 생각하지 않는다면  내
가 행했던 비겁한 행동들을 정당화 할 방법이 없었던 것이다. 만약  이제
와서 내가 이 층으로 올라간다고 한다면 꼴이 우스워 질 것은 분명한 사
실이었다. 사람을 희생시키면서 까지 내가 용의 비밀을 찾고 있다고,  마
칸의 강림을 막기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다고, 적어도 나는 나 스
스로 그렇게 믿고 싶은 심정이었다.


  "그럼 스칼렛 양은 사빈과 함께 이 층으로 가게. 일이 끝나면 바로 이
곳에서 만나기로 하지."


  오브라디 교수가 말했고, 우리는 금 새 둘로 나뉘어 각각 지하와 이 층
으로 향했다. 스칼렛이 나를 돌아보는 것 같기는 했다. 하지만 너무 잠시
여서 나는 그게 잘못 본 것일지도 모르겠다고 생각했다.


  지하로 내려가는 길은 마물의 식도를 타고 내려가는 것 같이 불쾌한 경
험이었다. 사방은 희미한 연금술사의 등 뿐이어서 어두웠고, 벽면에 그려
진 괴상한 문양들은 붉은 빛으로 번들거리고 있었다. 나는 될 수  있으면
앞에만 시선을 두려고 노력했다. 붉은 벽면을 바라보는 일은 아무래도 내
키지 않는 일이었다.


  계단을 따라 점점 더 밑으로 내려가면서, 나는 눈앞에 놓여 있는  어둠
이 나를 삼키기 위해 다가오는 느낌을 받았다. 이제 우리가 그토록  찾았
던, 아니 내가 이렇게 찾고 있는, 그래서 사람이 죽어가고 있는데도 비겁
하게 그것들을 외면하면서 찾으려고 했던  비밀의 문이 눈앞에 놓여있는
것이다.


  "여기야."


  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수는 계단의 끝에서 만난 문을 손
바닥으로 만지면서 중얼거렸다. 오브라디 교수 역시 나와 마찬가지로  긴
장이 되는 모양이었다. 문을 쓰다듬는  손길이 떨리고 있었다. 마로우는
입술이 마르는지 혓바닥으로 연신 입술을 적시면서 아무 말도 하지  않았
다. 그리고 잠시 동안 침묵이 있었다.


  "이거 어떻게 여는 거지?"


  오브라디 교수가 몇 번 문을 밀어  본 다음 말했다. 도무지 문은  열릴
기미가 보이지 않았다. 적어도 밀어야 열리는 문은 아닌 듯 했고  문에는
손잡이도 달려 있지 않았던 것이다. 한참 동안 우리는 문을 밀고  당기고
해 보다가 결국에는 포기하고 말았다. 시간을 너무 오랫동안 끌어서도 안
될 상황이었고, 마로우가 좋은 의견을 내었기 때문이었다.


  "아자닌이라면 어떻게 열 수 있지 않을까요?"


  오브라디 교수는 고개를 끄덕였다.


  "이 문은 틀림없이 마법으로 열 수 있는 문일 거야. 유적 탐사를 하면
서 이런 문을 본 적이 있어. 정령의 힘으로 이런 문을 열곤 했지... 아주
오래전의 일이지만 말일세. 좋아. 일단은 포기하자고."


  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 서둘러 계단을 오르기 시작했다.  나
와 마로우도 재빨리 그 뒤를 따랐다.  오브라디 교수는 두 계단 씩  빠른
걸음으로 올라가다가 결국 중간에 한 번 쉬고 말았다. 아무리 마음이  앞
선다고는 해도 결국 나이는 속이지 못하는 모양이었다.


  간신히 간신히 목구멍까지 차 오른 숨을 달래면서 계단 끝까지 다시 오
른 우리 일행은 이 층으로 올라간 사빈 일행과 만나기로 한 지점으로 향
했다. 계단을 떠날 때, 나는 잠시 뒤를 돌아보았는데 지하의 어둠이 마치
나를 비웃고 있는 것처럼 느껴졌다. 도대체 그곳에는 무엇이 있을까.  과
연 저 어둠의 저편에 존재하고 있는 것이 내가 선택하지 않은 것들에 대
한 보상이 되어 줄 수 있을까. 사빈 일행을 만나러 가는 길 내내 나는 이
런 생각을 하고 있었다.


  우리가 만나기로 했던 곳에는 아무도 없었다. 아직도 이 층에 있는  것
이 분명했다.


  "올라가야 할까요, 오브라디 교수님?"


  "그래야 할 것 같군, 마로우 군.  그곳에 가면 성구의 작동을 멈출  수
있다고는 했지만 어쩌면 우리처럼 문 앞에서 어쩔 줄 몰라하고  있을지도
모르지."


  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 성큼성큼 발걸음을 옮겼고, 나와  마
로우는 오브라디 교수의 뒤를 따랐다.


  "어찌되었건 무슨 일이 생긴 것만은 틀림이 없는 것 같군."


  "나쁜 일이 아니었으면 좋겠는데요."


  나는 이렇게 오브라디 교수에게 말했다. 아니, 사실 이 말은 나 자신에
게 한 말일런지도 몰랐다. 나쁜 일이라고 한다면, 상상도 하기 싫긴 하지
만, 죽어있는 사빈과 스칼렛을 발견하게 될 지도 모르는 일이고,  어쩌면
모든 것을 포기하고 돌아오는 사빈 일행과 마주치게 될지도 모르는  일이
었다.


  "수르카 군. 여기로 출발할 때부터 느끼는 거네만, 자네 너무 긴장하고
있는 것 같은데. 무슨 문제라도 있는가?"


  오브라디 교수가 느긋한 목소리로 나지막하게 물었다. 나는 아무  대답
도 하지 않았다.


  "그래, 수르카. 얼굴에 쓰여 있어. 나는 기분이 나빠. 나는 다 귀찮아.
이렇게 얼굴에 써있다구"


  마로우가 내 얼굴을 빤히 처다보면서 말했다. 나는 반사적으로  고개를
돌려 마로우의 눈을 피했는데, 결과적으로 내 행동은 마로우의 말이 맞다
는 것을 입증시켜 준 셈이 되어버리고 말았다.


  "수르카 군. 죽는 게 두려운가?"












                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월11일(화) 21시46분03초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 283


--------------------------------------------------------------------------
------





번  호 : 20460
게시자 : 김상현  (손서호)
등록일 : 1999-05-11 21:16
제  목 : [탐그루] 실낙원  283










                            탐그루








          # Songs of Innocence - Songs of Experience #












  오르라디 교수가 멈추어 서더니 이렇게 소근거리듯 나에게 물었다.  이
번에는 쉬기 위해 멈추어 선 것 같지도 않았고, 그렇다고 나를 비웃는 듯
한 말투도 아니었다. 나는 그렇다는 의미로 고개를 천천히 끄덕였다.


  "사람은 누구나 죽네. 그래서 자손을 남기려고도 하고 뭔가 후대에  남
길 만한 일을 하려고 발버둥을 치기도 하지. 하지만 그런 일에  집착한다
는 것은 사람이 누구나 죽는다는 사실에 집착한 나머지 중요한 걸 잊고서
하는 행동이라네."


  오브라디 교수는 내 양어깨를 꼭 잡고서 말했다.


  "중요한 건 살아 있다는 거야. 그리고 살아있는 동안 자기가 하고자 하
는 일을 하면 그만인 거고. 그게 가장 중요하다네. 나머지는 거기에 뒤따
라붙는 후식 같은 거라네. 사람은  누구나 죽는다네. 그걸 잊으면  안돼.
사람은 살아있는 시간이 한정되어 있기  때문에 이렇게 무언가를 하면서
사는 것이지. 이것이 반드시 무엇인가 남기기 위해서 하는 일이 아닐지라
도 상관없어. 그저 사는 거네. 지금, 이렇게, 우리는 아직 살아 있잖아."


  아마도 오브라디 교수는 나에게 용기를 주기 위해서 이런 말을  했으리
라. 하지만 내가 느낀 것은 정말 하고자 하는 일을 해야겠다는 마음이 아
니라 마법의 말이었다. 오브라디 교수의  말에는 마법의 말이 섞여  있었
다. 나는 족장이 했던 말을 들으면서 마법의 말을 느꼈던 것을 떠올렸다.
족장이 했던 마법의 말은 신이  새로운 생명을 얻기 위해 자신의  생명을
버렸다는 이야기를 할 때 느낄 수 있었다. 그것은 오브라디 교수가  지금
하고 있는 말과는 정 반대의 의미를 담고 있는 말이었다. 그런데  어떻게
둘 다 내 마음에는 마법의 말로 느껴질 수가 있을까? 나는 골치가 다 아
플 지경이었다.


  "교수님."


  마로우가 속삭였다. 시간을 지체할 수 없다는 의미의 말인 것  같았다.
오브라디 교수는 대답대신 발걸음을 바쁘게 움직였고, 나 또한 어느새 오
브라디 교수의 걸음걸이에 맞추어 발을 옮겼다.


  이 층에 올랐을 때, 우리는 역시 괴상한 문양이 그려진 벽면과 그 벽면
에 그려진 그림처럼 붙어있는 매끈한  문들을 발견할 수 있었다.  하지만
지금은 고대인의 문명에 감탄하고 있을 시간이 없었다. 지금  당장이라도
문을 부수고서라도 들어가야만 하는 것이다.


  "어디부터 찾아야 할까요, 오브라디 교수님."


  마로우가 묻자 오브라디 교수는 조용히 하라는 뜻으로 입술에 손을  가
져간 다음 왼쪽에 붙어있는 문 하단을 가리켰다. 나는 문 밑을  바라보았
다. 문 밑의 좁은 틈으로 빛이 새어나오고 있었고, 그림자가 움직이는 것
이 보였다. 우리는 문 양 옆으로 붙었다. 다행히도 문에는 손잡이가 붙어
있었고, 손잡이를 돌리고 밀면 열리는 구조로 되어 있었다. 오브라디  교
수는 조심스럽게 손잡이에 손을 올렸고, 마로우와 나에게 공격할  준비를
하라는 시늉을 했다. 마로우는 칼을 뽑아들었다.


  오브라디 교수는 고개를 잠시 숙였다가 속으로 하나, 둘, 셋을  외우더
니 손잡이를 돌려 문을 열었다.  마로우는 칼을 양손으로 잡고  방안으로
뛰쳐 들어갔고, 나는 그 뒤를 따랐다. 비록 칼은 빼 들지 않았지만 칼에
손을 댄 채.


  방에는 아자닌과 사빈, 그리고 스칼렛이 무릎을 꿇고 앉아 있었다.  그
리고 그 앞에는 낯익은 얼굴이 나를 바라보고 있었다.


  "오랫만이야, 수르카. 또 만났네. 반가워."


  마로우는 라스폼을 벨 수 없었다. 단 칼에 베기에는 거리가 떨어져  있
는 데다가 라스폼의 손에는 사빈의 머리를 겨누고 있는 성구가 들려 있었
기 때문이었다.


  "아, 아. 위험하잖아. 그건 내려놔. 아주 천천히."


  라스폼이 마로우를 바라보면서 웃는 낯으로 말했다. 마로우는 분한  듯
했지만 어쩔 수 없다는 듯한 얼굴로 칼을 내려놓았다.


  "누군가 올 거라는 예감이 있었어. 이만하면 나도 권능이 있는  편이라
고 생각하는데. 호호홋."


  라스폼이 성구를 들지 않은 왼손으로 입을 가리고서 웃었다. 나는 라스
폼을 바라보았다. 라스폼은 조금도 변하지 않은 것 같았다. 하잔의  까마
귀 들판에서 마지막으로 보았을때의  모습 그대로, 음산하면서도  가까히
하기 싫은 분위기였다.


  "수르카. 너한테는 큰 빚이 있지."


  라스폼이 말했다. 나는 천천히 방안을 살펴보았다. 방에는 거대한 유리
병들이 수도 없이 벽을 타고 놓여있었고, 병 안에는 액체가 가득 차 있었
다. 하지만 놀라운 것은 그것이 아니었다. 병 안에는 아이들이  벌거벗은
채로 잠겨 있었던 것이다. 나는 그것을 바라보는 순간 충격 때문에  멍한
상태가 되고 말았다. 라스폼은 말을 계속했지만 내 귀에는 들어오지 않았
다.


  "하잔에서 나를 크게 도와주었잖아, 수르카? 기억하지? 덕분에 나는 좌
천당했고 내가 있던 교구에서도 받아주지 않아서 결국 이 외진 곳까지 오
게 되었어. 내 나이에, 내 실력에, 내 미모에 고작 이런 외진 곳이란 말
이야? 다 너 때문이야, 수르카."


  라스폼의 얼굴에 떠올라 있던 웃음은 싸늘한 비웃음으로 변했다.  라스
폼의 성구가 천천히 나에게 향해오자, 나는 반사적으로 손을 들어 성구를
막아보려고 했다. 부질없는 짓이었다. 만약 라스폼이 성구를  작동시킨다
면 내 팔 하나쯤은 간단하게 날아가 버릴 것이었다. 나는 차마  라스폼이
들고 있는 성구를 바라볼 수가 없었다.


  "한 동안은 너를 죽여버리고 싶었지. 아니, 죽이지 않고 오랫동안 고통
을 줄 수 있는 방법도 생각해  보았어. 팔을 하나 자를까? 아니야.  그건
너무 간단해. 눈을 뽑아버리는 건 어떨까? 흠. 이 편이 좋겠지. 너도 고
통스럽고 나도 즐겁고. 어때? 아주 좋은 결말이잖아?"


  나는 사빈을 바라보았다. 사빈은 귓불 끝까지 빨갛게 달아오른  얼굴을
하고는 라스폼을 노려보고 있었다. 하지만 제 아무리 사빈이라고 해도 도
저히 어쩔 수 없는 상황이 있는 법이었다. 사빈의 그런 모습을 보자 나는
죽음에의 공포가 더 한 층 커지는 걸 느낄 수 있었다. 나는 살고 싶었다.
무슨 수를 써서라도 살고 싶다는 생각뿐이었다. 숨이 가빠졌고 심장이 당
장이라도 터져 버릴 것 같이 뛰었다. 병 안에 있는 아이들이 입을 뻐끔거
리고 있었다. 하지만 입에서 나오는 것은 한 덩어리의 물뿐이었다.  눈을
감고 있는 아이의 모습은 두려움에 떨고 있었다. 나는 거울을 보는  듯한
느낌이 들어서 아이들에게서 시선을 뗄 수밖에 없었다.


  "그런데 하필이면 너를 잡을 경우,  털끝하나 다치지 말고 남겨두라는
지시가 있었거든. 그래서 이거 유감이지만 그런 방법을 쓸 수는 없네. 호
호홋. 하지만 너무 실망하지는 마. 네 친구들이 그런 꼴이 되는 걸 보면
아주 기쁠 테니까. 네 눈을 빼는 것 보다 수르카, 네가 네 눈을 뽑아버리
고 싶도록 만드는 것도 좋을 것 같아. 안 그래?"


  라스폼은 이렇게 말하면서 마로우에게 성구를 겨누었다. 마로우는 태연
한 척 하려고 했지만 움찔거리는 어깨와 떨리는 다리까지 숨길 수는 없었
다. 나는 말려야 겠다는 생각이 들었다. 하지만 도저히 내가 할 수 있는
일은 없었고, 나는 그저 멍하니  바라보고 있을 수밖에 없었다. 나는  내
안에서 들려오는 작은 속삭임을 들을 수 있었다. 그것은 안도의 속삭임이
었다. 나는 이제 살아남을 수 있다는, 그리고 죽지 않을 것이라는 속삭임
이었다. 하지만 그런 속삭임은 나에게 조금도 위안이 되어주지 못하고 있
었다. 오히려 나는 차라리 죽는  편이 더 낫다는 생각이 들었다.  의외였
다. 무슨 수를 써서라도 살고  싶다는 나의 마음이 어디론가  사라져버린
것이었다.


  "라스폼. 자네, 어쩌다가 이렇게 변했는가?"


  오브라디 교수였다. 오브라디 교수가 라스폼에게 이렇게 말했다.  아주
잠시, 라스폼의 얼굴에 동요의 빛이 이는 듯 했다.


  "오브...라디?"


  "그래. 나 오브라디 교수일세. 나는  자네를 분명하게 기억하고 있네.
사비오의 수석 제자였지. 어쩌면 저기 앉아있는 아자닌이 자네의  소유가
되었을지도 모른다고 생각한 적도 있었으니까 말일세."


  오브라디 교수가 말하자 라스폼이 들고 있는 성구가 떨리기  시작했다.
나는 작은 희망이 하나 생기는 것을 느꼈다.


  "하지만 자네는 사비오의 뜻을 저버리고  결국 성황청의 길을 택했지.
흩어져 있는 마법의 말을 모으는  일을 자네의 개인적인 욕망에 바친  거
야, 결국. 하지만 나는 알고 있네. 그게 자네의 본심이 아니었다는 것을.
자네는 좋은 사람이었어. 기억하는가? 자네 동료가 절벽에 매달렸을  때,
자네는..."


  "그만!"


  라스폼이 외치는 순간 성구에서 흰빛이 뿜어져 나왔다. 나는  엉겁결에
몸을 숙였고 잠시 동안 숨소리마저 죽이고 있을 수밖에 없었다. 나는  몸
을 일으켜 세워보았다. 쓰러져 있는 사람은 마로우 하나 뿐이었다.


  "마로우!"


  사빈이 소리쳤지만 라스폼의 성구가 머리에 겨누어지자 사빈은 더 이상
움직이지는 못했다. 사빈의 얼굴에는 오직 분노만이 떠올라 있었다. 나는
마로우를 바라보았다. 마로우는 고통에 신음하면서 몸을 뒹굴고  있었다.
처음에는 마로우 옆에 떨어져 있는  것이 칼인줄 알았다. 하지만  그것은
마로우의 오른 팔이었다. 잘려져 나간 팔 끝에서는 붉은 피가 흘러나오고
있었다.


  "라스폼. 너, 넌..."


  사빈이 라스폼을 노려보면서 말했다. 사빈의 말은 더듬거리고  있었고,
눈은 당장이라도 튀어나올 듯이 충혈되어 있었다.


  "입 닥쳐. 머리통을 날려버리기 전에."


  라스폼은 낮게, 하지만 강경하게 이렇게  말했다. 하지만 사빈은 눈을
거두지 않았다. 라스폼은 성구를 휘둘러 사빈의 머리를 내리 찍었다.  둔
탁한 소리와 함께 사빈은 힘없이 앞으로 쓰러졌다.


  "오브라디. 세상은 바뀌고 있어. 그걸 모르겠나?"


  라스폼이 말했다. 라스폼의 얼굴에는 주름살이 하나 둘 늘어가고  있었
다.


  "이제 마칸의 강림이 임박해 왔어. 하지만 정치가들은 권력놀음에 여념
이 없고, 생각이 있다는 녀석들은 이 틈을 타서 세상을 뒤집을 궁리만 하
고 있지. 사람들이 어떻게 살아야 하나 하는 생각은 조금도 하지 않고 말
이야. 오브라디. 사람들은 혼란의 세상에서 살아왔어. 그건 아주 오래 전
부터의 일이야. 아무런 믿음도 없이, 그저 생명만을 부지하면서 살고  있
는 거지. 사람이 그렇게 살아서야 되겠는가?"


  라스폼의 모습은 이제 노인의 모습으로 바뀌었다. 나는 라스폼의 저 모
습을 본 적이 있었다. 그때 느꼈던 공포와 두려움이 되살아나고 있었다.


  "성황께서 세상 사람들에게 알려주고자 하는  게 바로 그거야. 세상은
믿음을 가지고 살아야 하며, 그것이 바로 성황청의 교리라는 사실을 말이
야. 마칸의 강림이 그것을 알릴 수 있는 기회지. 이제 사람들은 알게 될
거라네. 자신이 얼마나 불확실한 세상에 던져져 있는가 하는 것을.  저기
쓰러진 친구를 봐. 아마 자신이 왜 저런 꼴이 되었는가 도저히 상상도 할
수 없을 거야. 하지만 믿음을 가진다면 다르지. 믿음 없이 세상을 살아간
다는 것은 벌레나 다를 바가 없어!"


  라스폼은 이제 거의 자신의 목소리에 도취되어 있는 것 같았다. 그  공
허한 울림을 듣는 순간, 내  마음에서 살아야겠다는 욕망은 이제  완전히
사라져버렸다.


  "라스폼."


  나는 이렇게 말문을 열었다. 라스폼의  시선이 나에게로 향했다. 나는
라스폼의 시선을 피하지 않고 말을 이어갔다.


  "차라리 날 죽여. 그걸 원하고 있잖아, 지금?"


  내 말이 끝나자 라스폼은 갑자기 발작적으로 웃음을 터트렸다.  오싹한
기운이 내 등에 내려앉는 것이 느껴졌다.


  "아직도 이해 못하겠어, 수르카? 넌 우리한테 필요한 존재야. 내가  벌
레같이 살아가는 존재였다면, 네 얼굴은 거기 어깨 위에 달려 있을 수 없
었을 거야. 하지만 나에게는 믿음이 있지. 성황님의 은총으로 가득한  세
상에 대한 믿음이야. 그래서 네가 필요한 거야. 네가 마소드의 검에 반응
하는 순간 나는 알 수 있었어. 네가 그 칼의 주인이라는 사실을. 그리고
마칸의 강림을 막을 수 있는 존재라는 것을. 중요한 것은 네가 마칸의 강
림을 막아서는 안된다는 거야. 성황청이 마칸의 강림을 막아야 한다는 거
지."


  "라스폼. 그게 그렇게는 중요한 거야? 믿음이라는 게? 그게 사람  목숨
보다 중요해? 저기 갇혀있는 아이들의 미래보다 중요해?"


  "수르카!"


  라스폼이 날카롭게 소리쳤다.


  "이제 그만. 입 열지 마. 또다시 너한테 마법으로 당할 수는 없지. 입
만 열어봐. 저기 앉아있는 여자아이의 가슴에 구멍을 뚫어 줄 테니까."











                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월14일(금) 7시19분46초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 284


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4748번
 제  목:[탐그루] 실낙원  284
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/12 21:39    읽음:357 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  라스폼은 야비한 웃음을 흘리면서  이렇게 말했다. 라스폼은  스칼렛을
바라보았고 스칼렛은 천천히 라스폼에게 시선을 맞추었다. 당장이라도 라
스폼의 성구가 스칼렛을 향해 빛을 뿜을 것만 같았다. 하지만 나는 더 이
상 어쩔 수가 없었다. 이제 모두 끝인가.

  "라스폼. 당신, 죽지않는* 인간의*  가슴에* 드리워진* 피의*  안개에*
대해서* 아나요*"

  스칼렛이 라스폼에게 말했다. 순간 스칼렛의 모습이 희미해지는가 싶더
니 검붉은 빛의 안개가 스칼렛의 몸에서 뿜어져 나왔다. 아니, 그것은 스
칼렛의 모습이 연기로 변하는 것과도 같았다. 라스폼은 일순간  당황했지
만 곧 이어서 연기가 되고  있는 스칼렛에게 성구를 뿜어대었다.  하지만
성구의 빛은 스칼렛의 몸을 스쳐 지나갈 뿐이었다.

  "뭐, 뭐야, 이건!"

  연기는 순식간에 라스폼의 몸을 감쌌고, 성구가 땅에 떨어지는 순간 사
빈은 자리에서 일어나 라스폼을 잡아 채 쓰러뜨렸다. 사빈의 손에는 단검
이 들려 있었다.

  "잠깐! 그만 둬, 사빈! 알아내야 할 게 있어, 아직은!"

  오브라디 교수가 다급하게 외쳤지만 나는 오브라디 교수가 왜 그런  말
을 했는지, 아니, 지금 무슨 일이 일어나고 있는 건지도 알아차리지 못할
지경이었다. 사빈의 팔은 부들부들  떨리고 있었지만 라스폼을  찌르지는
않았다.

  연기는 서서히 걷히더니 하나의  덩어리로 뭉쳐지기 시작했고,  그것은
이내 사람의 형상을 갖추어가고 있었다. 나는 스칼렛을 바라보았다. 스칼
렛의 이 놀라운 마법이 어떤 마법인지 물어보고 싶다는 생각이 들었다.

  "스칼렛 양. 자이벌 가문이 예전같지는 않을 거라고 생각했었소만,  이
건 뜻밖이로군."

  검붉은 연기는 곧 사람의 형상이  되었지만, 그 자리에 스칼렛은  없었
다. 스칼렛이 나타날거라고 생각했던  자리에는 사람과 비슷했지만  코가
있어야 할 곳에는 두 개의 구멍뿐이고 피부는 라스폼의 그것처럼  주름이
져 있는데다가 번들거리기까지 하는, 예전에 서커스 들판에서 보았던  리
치와 같은 생명체가 나를 바라보고 있었다. 두 개의 눈동자는 붉은  빛으
로 빛나고 있었다. 밤을 밝히는 마법을 썼을 때 보았던 스칼렛의  눈동자
였다.

  "왜 그렇게 놀라세요, 수르카 님?"

  스칼렛은 목소리마저도 변해있었다. 스칼렛의 목소리는 꼭 구멍을 통과
하는 바람처럼 억양도 힘도 없는 소리였다. 나는 대답을 하지 못하고  머
뭇거렸다.

  "알고 있었잖아요. 제가 피를 마시는 것도 보았잖아요."

  나는 스칼렛이 이렇게 말했을 때에야 대비스토브레 산맥의 눈밭에서 보
았던 일의 전모를 확실히 알 수 있었다.

  "날 죽일 건가요, 오브라디 교수님? 당신들이 우리에게 늘 그래왔던 것
처럼."

  스칼렛이 오브라디 교수에게 물었다.  오브라디 교수는 말없이  고개를
가로저었다.

  "나, 생명을 가지고 싶었어요. 나도 누군가처럼 사랑을 하고 아이를 낳
고 싶었어요."

  스칼렛은 힘없이 이렇게 말했다. 나는 고마 족장이 들려주었던  전설이
떠올랐다. 전설 속의 신이 원했던  것은 고독한 영원이 아니라  누군가와
함께 사는 유한한 삶이었다.

  "나도 늙었어. 눈치채질 못했으니. 이제 날 죽일 건가?"

  라스폼이 사빈을 바라보면서 물었다. 사빈은 뭔가를 꾹 참고 있는 목소
리로 천천히 입을 열었다.

  "당장은 아니야."

  사빈은 길게 말을 잇지 못했다. 사빈이 억누르고 있는 것이 무엇인지는
떨리고 있는 팔을 보면 쉽게 알 수 있었다.

  "먼저 여기 갇혀 있는 아이들을  풀어 줄 방법을 찾아야겠지,  라스폼.
그리고 지하실의 문을 여는 방법도 알아야겠어. 그리고 가능하다면  마로
우를 치료하는 방법도."

  오브라디 교수가 말하자 라스폼이 대답했다.

  "저 아이들의 생명은 이미 성황님의 것이 되었어. 결코 돌아오지 못해.
저렇게 살던가, 아니면 죽던가, 둘 중에 하나지. 그리고 지하실의 문이야
아자닌의 능력이면 열 수 있겠지.  그래. 거기에 마칸을 봉인할 수  있는
방법이 적혀있어. 하지만 그게 무슨 상관이야, 이제 와서? 마칸을 수르카
가 봉인한다고 해서 달라지는 게 있을까? 그것은 성황청이 막았을 때에만
의미가 있는 일이야. 그리고 설혹 성황청이 봉인하지 못한다고 해도 그건
성황님께 아무런 타격도 주지 못해. 또다른 마칸과 또다른 봉인은 얼마든
지 있으니까. 아니, 없다고 해도 얼마든지 만들어 낼 수 있어!"

  라스폼은 거의 소리치듯 이렇게 말했다. 하지만 사빈이 팔로  라스폼의
목을 누르자 더 이상 말을 잇지는 못하였다.

  스칼렛은 마로우에게 다가갔다. 마로우는  고통보다 겁에 질린  얼굴로
스칼렛에게서 피하려고 했지만 스칼렛의 손이 먼저 마로우의 얼굴에 닿았
다. 스칼렛은 마로우의 눈을 가리고는 떨어져 나간 팔을 원래 있던  자리
에 대었다.

  "피는* 생명이니* 피를* 소중히* 하라*"

  스칼렛이 천천히 마법의 말을 외웠고, 마로우의 팔에서 흘러나오던  피
가 멈추었다. 스칼렛은 팔소매를 뜯어내어 마로우의 팔에 감아주었다.

  "몇 달 동안 움직이지는 못하겠지만 원래대로 돌아갈 수 있을 거예요."

  나는 스칼렛이 말하는 것의 의미를 생각해 보았다. 전설 속의 신이  영
원히 살기를 포기했던 이유가 먼저 떠올랐다.

  "마늘을 찾으려고 했던 것도 그  이유 때문이었어요, 수르카 님.  우리
일족에게 마늘은 죽음을 의미한다고 배웠어요. 하지만 전설을 듣게  되자
어쩌면 마늘은 생명을 의미하는 게 아닌가 하는 생각이 들었지요. 그렇게
되면 저도 보통의  인간처럼 생명을 가지게  되지 않을까 생각했던  거지
요."

  영원한 생명이라는 말은 것은 결국 생명이 없다는 말과 같은 말이었다.
그리고 혼자 살아간다는 것은 결국 죽은 것과 다를 바 없는 말이었다. 내
가 살고 싶다고 느꼈던 것도 그저 살고 싶다는 욕망이 아니었다. 나는 마
로우가 공격당하게 되자 살고싶다는 마음이 사라져버린 이유를 알 수  있
었다.

  "그저 소박한 생각이었을 뿐이에요. 라스폼이 말했던 것처럼  벌레같은
소망이었지요."

  스칼렛의 목소리에는 억양이 없었지만 나는 그 목소리가 자조적인 음성
이라는 것을 알아차릴 수 있었다.

  "스칼렛."

  나는 입을 열었다.

  "모두의 생명을 위해 자신의 생명을 바친다는 말을 들은 적이  있어요.
물론 그 말도 훌륭한 말이죠. 많은 사람들이 그 말을 믿고 따르고 있으니
까요."

  나는 용병단 시절, 아케르가 했던 말들을 떠올려 보았다. 대의를  위해
목숨을 바치라는 아케르의 말을. 하지만 지금 내 생각으로 아케르의 생각
은 라스폼의 생각과 다를 것이 하나도 없었다. 뜨거운 것이 가슴에서  치
솟아 오르는 것이 느껴졌다. 나는 스칼렛의 얼굴에 손을 가져갔다.  스칼
렛은 내 손을 피하려고 했지만 나는 다시 한 번 스칼렛의 얼굴을 두 손으
로 어루만졌다. tm칼렛의 얼굴은 점액으로 미끈거렸다.

  "하지만 스칼렛. 모두의* 생명이* 소중한* 것과* 마찬가지로* 스칼렛의
* 생명* 또한* 소중해요* 살아요* 스칼렛* 살아* 있는* 동안은* 모두* 함
께* 살아요*"

  내가 말하는 순간, 벽면에 세워져있던 유리병들이 요란한 소음과  함께
일제히 터져내리기 시작했다. 병 안에 채워져 있던 물은 삽시간에 흩어져
바닥에 뿌려졌다.

  "수르카 님..."

  스칼렛은 퀭한 눈을 하고서 나를 바라보았다. 붉은 눈동자의 저편에 나
는 무엇이 있는지 알 수 있었다. 그것은 마물의 마음도 아니고 굳이 사람
의 마음이라 할 것도 없는, 바로 스칼렛의 마음이었다.

  병에서 나온 벌거벗은 아이들은  쿨럭거리면서 물을 토해내고  있었다.
아직은 기력을 되찾지 못했는지 다리가 풀려있었지만, 나쁜 상태는  아닌
것 같았다.

  "이, 이건 말도 안돼! 성황님의 권위가! 성황청의 마력이!"

  라스폼이 발악을 하는 악귀처럼 소리쳤지만 현실은 현실이었다.

  "지하실의 문은 어떻게 열지?"

  병에서 흘러나온 물에 젖어 있는 라스폼에게 사빈이 물었다.  라스폼은
버둥거렸지만 사빈은 억센 팔로 라스폼을 놓아주지 않았다.

  "마, 말했잖아. 아자닌의 힘으로 열  수 있을 거라고! 그 이상은  나도
몰라!"

  라스폼은 여전히 현실을 인정하지 못하겠다는 투로 말하고 있었다.

  "...날 죽일 건가?"

  사빈에게 라스폼이 물었다. 순간 모두의 눈길이 사빈에게 모아졌다. 사
빈은 단도를 높게 쳐들었다. 사빈의 얼굴에는 거부감이 드는 미소가 담겨
있었다. 나는 지금 사빈이 짓고 있는  것과 비슷한 미소를 본 적이  있었
다. 오우거가 출몰하는 마을에서 성황청의  사제를 죽이기 전, 가투신은
저런 표정을 지었다.

  사빈의 단검은 라스폼의 볼에 닿았다.  그리고 꼭 멈추는 것처럼  힘을
준 다음, 사빈의 칼은 천천히 라스폼의 턱선을 타고 목까지 내려갔다. 라
스폼은 고통을 참기 위해 주먹을 꼭  쥐고 발을 굴렀지만 결국 헉,  하는
한숨 섞인 비명을 내질렀다. 라스폼의 얼굴에서 흘러내린 피가 바닥에 고
인 물에 섞여 흘렀다.

  "유나를 기억해, 매일 거울을 볼 때마다."

  하지만 사빈은 거기서 행동을 멈추고 자리에서 일어났다. 라스폼은  볼
을 움켜잡고 조금씩 몸을 일으켜 보려고 하기는 했지만 당장 얼굴에서 피
가 흐르다 보니 정신을 차리지 못하고 있는 모양이었다.

  "자, 잠깐! 오, 오지마!"

  라스폼이 필사적으로 외쳤다.  스칼렛이 라스폼에게 다가가고  있었다.
물을 튀기지 않도록 조심해서 발걸음을 옮기고 있는 스칼렛의 모습은  지
금 어떤 형상을 취하고 있다 해도 어린 인간 소녀의 모습 그대로였다.

  스칼렛은 스칼렛을 피하려고 몸부림치는 라스폼의 어깨에 손을 얹은 다
음 천천히 마법의 말을 외웠다.

  "피는* 생명이니* 피를* 소중히* 하라*"

  그리고 스칼렛은 남은 한 쪽 팔 소매를 뜯어 라스폼의 얼굴에 대어 주
었다. 라스폼은 뭔가에 홀린 듯한 얼굴을 하고서 아무런 말도 하지  못했
다.

  "어서 나가게. 자네가 여기 더 있어야 할 이유는 없어."

  오브라디 교수가 라스폼에게 말했다. 라스폼은 자신이 살아있다는 사실
이 믿기지 않는지 거의 엉금엉금 기다시피 하면서 문 밖으로 향했다.  사
빈은 라스폼이 나가는 것을 확인한 다음에 바닥에 떨어져있던 성구를  무
릎으로 꺾어버렸다.

  "사빈. 왜... 살려 준거야?"

  마로우가 팔을 붙잡고 통증을 참으면서 말했다.

  "너 수르카가 말하는 거 못 들었어?"

  사빈은 성구를 집어던지면서 이렇게 말했다. 사빈의 말에 마로우는  고
개를 끄덕였다.

  "그나저나 이 아이들은 다 어쩌지?"

  사빈은 오브라디 교수가 말을 채 다 끝내기도 전에 부지런히  움직여서
벽면에 붙어있던 커튼을 뜯어내고 아이들의 몸을 닦아내고, 커튼과  바닥
에 깔려 있는 천을 뜯어 대충 몸을 가리게 해주었다. 오브라디 교수는 몇
번 헛기침을 한 다음 이렇게 말했다.

  "그럼 여기는 사빈 군에게 맡기도록 하지. 사빈 군. 마로우 군을  부탁
하네."

  사빈은 대답대신 고개를 끄덕였다. 사빈은 허풍이 세긴 하지만 역시 믿
을만한 사람이었다.

  "저는..."

  스칼렛이 말했다. 스칼렛은 어쩔 줄을  몰라하는 것 같았다. 아이들이
자신의 모습을 볼 까봐 멀찍히 떨어져서 벽을 바라보고 있는 스칼렛의 모
습은 안쓰러워보이기까지 했다.

  "스칼렛 양은 우리와 함께 지하로 내려가지요. 여기에 있기는,  아무래
도, 좀..."

  오브라디 교수는 제대로 말을 잇지 못했다. 스칼렛의 변해버린  외모에
대해서 언급하고 싶지 않은 모양이었다. 말을 돌리려는지 오브라디  교수
는 아자닌에게 이렇게 말했다.

  "아자닌. 어서 따라오게. 라스폼의 말을 믿어 볼 수 밖에 없지  않겠는
가, 지금 이 상황에서는."

  사빈과 마로우는 일단 이 층에서 기다리기로 했고, 우리는 얼른 지하를
향해 내려가기 시작했다.

  "성황청의 기사들이 언제 이 층에 들이닥칠지 모르는데..."

  스칼렛은 내 뒤를 따르기는 했지만 고개를 푹 숙이고 있었다.

  "하지만 이제 성구는 힘을 발휘하지 못해요. 사빈 혼자면 충분할  겁니
다."

  오브라디 교수의 발걸음이 빨라졌다. 사실 말은 저렇게 해도  오브라디
교수는 자신이 해야 할 일 때문에 사빈과 아이들을 방치해 둔 거나 마찬
가지였다. 아마도 말하고 있는 오브라디 교수 본인이 그 사실은 더 잘 알
고 있을 것이다. 나는 스칼렛에게  미안하다는 생각이 들었다. 지금까지
스칼렛에게 물었던 질문들을 스칼렛이 어떻게 여겼을까를 생각해 보니 도
저히 스칼렛의 눈을 똑바로 처다볼 수가 없었다.

  "수르카 님. 알고 계셨지요?"







                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월14일(금) 7시20분08초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 285


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4749번
 제  목:[탐그루] 실낙원  285
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/12 21:40    읽음:298 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  스칼렛이 내 등뒤에서 물었다. 나는 앞을 바라보면서 대답했다.

  "아뇨. 지금 처음 알았어요."

  나는 이렇게 솔직하게 대답해 주었다.  잠시 동안 스칼렛은 아무  말이
없었다.

  "제가... 싫으시죠?"

  나는 스칼렛에게 뭐라고 말을 해 줘야 할지 알 수가 없었다.  스칼렛이
사람의 피를 빨고 자신의 노예로  만들어 버린다는 일족일 줄이야.  그런
이야기는 그저 옛 이야기 속에만 나오는 거라고 생각하고 있었는데.

  "라스폼이 성구를 겨누었을 때, 저는 마법으로 라스폼을 이길 수  있다
는 걸 알았어요. 하지만 마법을 쓸 수가 없었어요. 저의 이런 모습을 보
게 되면 다들 절 멀리 할 게 분명하니까요. 저도 알아요. 제 모습이 어떤
느낌을 주는지..."

  "그런데 왜 마법을 쓰셨지요, 스칼렛 님?"

  아자닌이 스칼렛에게 물었다.

  "수르카 님을 보는 순간, 저는 마법을 써야겠다고 마음 먹을 수 있었어
요. 어차피 저는......."

  스칼렛은 말을 잇지 않았지만, 나는 그 말 뒤에 무슨 말이 이어질지 생
각할 수 있었다. 스칼렛은 나를 생각하고 있었던 것이다.

  "그런데 왜 모습이 변하지 않고 계시죠?"

  아자닌이 다시 스칼렛에게 물었다. 나는 당혹스러운 질문만 던지는  아
자닌을 한 번 노려보았다. 하지만 아자닌은 내 얼굴은 본척만척 했다.

  "신체를 변화시키는 마법은 본래의 모습에서만 가능합니다."

  "본래의 모습으로 돌아오실 수는 없나요?"

  "시간이 좀 더 지나야  할 것 같아요. 이  마법은 처음 쓰는 것이었어
요."

  "아자닌. 이제 거의 다 왔어."

  나는 스칼렛이 더 이상 대답하기 힘든 질문을 받는 것을 보고 싶지 않
았다. 아자닌은 내 반지의 정령이니 그런 내 마음을 다 알고 있을 것이었
다. 그런데도 불구하고 왜 이렇게  자꾸 그런 질문을 던지는 건지.  나는
화가 날 것 같았지만 일단은 참기로 했다. 지금은 화를 내는 것 보다 훨
씬 중요한 일이 있기 때문이었다.

  다시 지하로 향하는 입구에 섰을  때, 나는 전과 마찬가지로  불안감을
느낄 수 있었다.

  "어둠에는 제가 익숙합니다."

  스칼렛은 이렇게 말하고는 먼저 계단을 내려가기 시작했다. 나는  스칼
렛이 얼굴을 보이기 싫어서 먼저 계단을 내려가는 것이라는 생각이  들었
다. 어둠에 익숙한 스칼렛은 계단을 마치 언덕에서 미끄러져 내려가는 것
처럼 내려가고 있었다. 스칼렛의 머리카락이 어둠속에서 깃발처럼 조용히
흔들리고 있었다.

  지하실 문 앞에 닿았을 때, 아자닌은 문에 가볍게 손을 대는  것만으로
간단하게 문을 열었다. 문은 밀어야  열리는 문도 아니고 당겨야  열리는
문도 아니었다. 아자닌이 손을 대자마자 문은 요란한 소리와 함께 미닫이
문처럼 벽으로 마치 빨려들어가듯 사라져버렸다.

  "역시 고대인들은 문 만드는 제주가 있었어. 감탄하지 않을 수 없네."

  "하지만 뭐 그렇게 대단한 건 아닌 거 같습니다. 뭐하러 이렇게 복잡하
게 만들었는지. 잘못하면 영영 문이 열리지 않게 될 수도 있잖아요."

  마로우가 없어서 그랬는지, 오브라디 교수의 말에 나는 저절로  이렇게
말하고 말았다. 스칼렛은 문이 열리자 안으로 먼저 들어갔다. 혹시  있을
위험요소를 먼저 몸으로 막아낼 생각인 모양이었다.

  오브라디 교수는 심호흡을 몇 번 한 다음에야 안으로 발걸음을 옮겼다.
긴장이 되는 모양이었다. 우리가 안으로 들어가자 연금술사의 등이  아닌
알 수 없는 차가운 빛으로 실내는 환했다. 방안에 있는 벽화가  선명하게
보였다. 하지만 벽화 뿐, 방은 텅 비어 있었다.

  "이 그림을 보게..."

  오브라디 교수가 벽화를 손으로  가리키면서 말했다. 벽화는  눈동자를
찌르고 있는 칼과 그것을 바라보고 있는 정령들, 사람들, 마물들이  화려
한 색채로 수놓아져 있었다. 지금까지 성황청 타실지부에 들어와서  보아
온 그림과는 그림 풍도 달랐고, 무엇보다 꽤나 오래된 그림인 것 같았다.
색이 많이 바래있는 것으로 보아 그것은 거의 분명했다.

  "고대인이 남겼을까요?"

  "아냐, 그렇게까지 오래 된 그림은 아닌 것 같네, 수르카 군. 색이 바
래긴 했지만 덧칠한 흔적이 없고, 또한 비스토브레 왕국에서 한 때  유행
했던 그림 풍이 분명해. 아마 이곳에 성황청이 타실 지부를 세울 때 그렸
던 그림인 것 같네."

  "그래요, 잘 알고 계시는군요, 오브라디 교수님."

  나는 깜짝 놀라면서 뒤돌아보았다. 입구에는 라스폼이 서 있었다. 우리
는 일순 긴장했지만 라스폼은 양손을 들어 올려 아무 것도 들고 있지 않
다는 것을 확인시켜 주었다.

  "수르카. 난 네가 우리 성황청을 위해서 마칸을 막아주기를 바랬어. 하
지만 너는 내가 생각한 것같은 사람은 아니었나보다."

  라스폼이 서서히 다가오면서 말했다. 빛이 라스폼의 얼굴에 닿아  노파
처럼 주름진 피부를 분명하게 드러내고 있었다. 라스폼의 볼에 감겨 있던
흰 천은 붉게 물들어 있었다. 나는 발을 질질 끌면서 다가오는  라스폼의
모습에 약간의 공포감마저 들었지만, 의연하게 라스폼을 바라보기로 마음
먹었다.

  "여긴 무슨 일이에요?"

  "수르카. 아자닌. 자네들에게 가르쳐주기 위해서지."

  라스폼의 입술은 웃고 있었다. 하지만 잔뜩 일그러져 있는 라스폼의 얼
굴은 웃고 있다는 느낌보다는 고통스러워하고 있다는 느낌을 주었다.

  "오브라디 교수. 오래 전 일이 생각나더군요, 덕분에."

  라스폼이 오브라디 교수에게 말했다. 오브라디 교수는 턱에 손을  괴고
는 천천히 고개를 끄덕였다.

  "사비오와 함께 했던 시절을 말하는 군."

  라스폼은 더이상 오브라디 교수에게 다가가지 않았다. 라스폼의 일그러
진 얼굴은 이제 점점 더 힘에 겨워 보이는 듯 했다. 피를 흘려서 그런 모
양이었다.

  "마법학교 시절... 자네는 훌륭한 학생이었지. 흩어진 마법의 말을  모
으고, 마법으로 일어나는 새로운 세상을 꿈꾸었던 자네를 나는  기억하고
있다네. 그래. 성황청 편으로 돌아선 제자는 자네 하나가 아니었지. 나는
자네를 원망하지 않아. 사비오도 자네를 원망하지 않았네."

  라스폼은 천천히 벽화 쪽으로 걸음을  옮겼다. 매우 힘에 겨워  보이는
모습이었다.

  "오래 전, 그러니까 천년전의 사람들은 모두 다 말로 마법을 만들어 낼
수 있었다고 하지요."

  벽화를 손으로 만지면서 라스폼이 말했다. 라스폼의 손이 닿은 곳의 벽
화는 조금씩 빛을 잃어가고 있었다. 처음에는 마법이라고 생각했다. 하지
만 그것은 마법이 아니라 그저 낡은 물감이 벽에서 떨어져 나갔기 때문이
었다.

  "하지만 마칸의 힘이, 마칸의 칼이 세상을 지배하기 시작한 이후, 마법
은 사라져 버렸어요. 왜인지 아십니까?"

  "그야 마법을 노래할 수 있는 마음이 사라졌기 때문이겠지."

  오브라디 교수의 목소리도 라스폼을 따라 회한에 젖는 듯 했다. 지하실
에는 잠시 정적이 맴돌았다.

  "예. 맞습니다. 하지만 그걸로는 부족하지요. 근본적인 이유는 칼이 할
수 있는 일을 마법은 하지  못하기 때문이었습니다. 마법의 힘은  마음의
힘이지요. 마음의 힘은 결코 무엇인가를 이룰 수 없습니다. 칼의 힘 없이
는 말이지요. 칼의 힘이 없이는  산을 부술 수도 없고, 사람들을  다스릴
수도 없지요. 그래서 칼의 힘에  마법의 힘은 서서히 밀려나갔던  것입니
다. 진정한 마음의 노래를 외칠 수 있는 사람의 수는 적어져 갔고, 그 자
리를 칼을 휘두르는 용병들이 대신  하게 된 것이지요. 저는  생각했습니
다. 성구야말로 진정한 칼과 마법이 만날 수 있는 지점이 아닐까. 하지만
아니었습니다. 그걸 안지는 꽤 오래 되었지요. 하지만 일단 칼의  마음에
매료된 사람은 켤코 거기에서부터 자유로울 수 없더군요."

  "라스폼."

  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수의 목소리는 매우 정감있게  들
리고 있었다.

  "그렇게 애써 자신을 설명하려고 하지 말게. 그러지 않아도 나는  자네
를 이해하고 있어. 사비오도 그건 마찬가지일세."

  오브라디 교수는 다른 쪽 벽면을 바라보면서 말했다. 그때 멀리서 아련
하게 함성소리와 칼 부딪치는 소리가 들려왔다. 아마 성구를 사용하지 못
하게 된 성황청의 기사단이 이곳까지 후퇴한 모양이었다.

  "뭔가 해 보고 싶었어요. 이대로 역사에서 사라져버리고 싶지는 않았어
요. 성황님께 제 믿음을 바쳤던 것도, 그리고 사람들을 해치는 일에 동참
했던 것도, 모두 뭔가를 이루어 보기 위해서였어요."

  "라스폼. 사람은 누구나 죽기 마련이야. 그렇기 때문에 자네와 같은 고
민은 누구나 하게 된다네."

  "아뇨. 지금 저는 그런 이야기를 하려는 게 아닙니다."

  라스폼이 뒤돌아 섰다. 라스폼의 얼굴에는 긴장감이 가득했다.

  "마칸의 강림은 인간에게 축복인 동시에 저주이지요. 마칸의 강림은 분
명 마법의 세상으로 돌려 놓을 수  있을 것입니다. 상당히 오랜 기간  동
안. 그러나 칼을 쥔 인간들은 모두 죽어야만 하겠지요. 그것은 정해진 법
칙입니다."

  라스폼이 만지작 거리던 벽화는 이제 다 떨어져 매끈한 벽면이  그대로
드러나 있었다.

  "이곳은 오래된 유적이지요. 여기서 고대인들이 무엇을 했는지, 우리는
알 수 없었습니다. 하지만 한 가지 분명한 사실은 있지요. 이곳의 벽화는
성황청의 수많은 사제들이 연구에 연구를 거듭한 끝에 발견한 사실을  그
림으로 옮긴 것입니다. 마칸의 강림은 막을 수 있습니다."

  라스폼이 눈알에 박혀있는 칼  그림을 손가락으로 가리키면서  말했다.
나는 그 칼이 무엇을 의미하는 지 알 수 있었다. 그 칼은 마소드의 검이
었다.

  "그렇다면 이 벽화들은 자네들이 그린 것이었군. 그렇다면 왜 글로  적
지 않고 그림으로 그렸지?"

  "글은 말과 마찬가지로 생각을 정확하게 전달 할 수 없기 때문입니다."

  "그건 그림이 더 정확하게 전달하기 어려운 거 아닌가?"

  "하지만 글은 정확하게  전달하는 것처럼  보이거든요. 그림과는  다르
죠."

  라스폼은 이렇게 말하면서 씨익 웃음을 지었다. 입술사이로 드러나  보
이는 라스폼의 이빨은 잘 보이지 않았지만 어쩐지 누렇게 변색되어  있을
것 같다는 생각이 들었다.

  "후대를 위해서인가?"

  "확신을 가지지 못하게 하기 위해서였지요."

  라스폼의 웃음은 꼭 아픈 사람이  고통을 참고 있는 것 같은  표정으로
바뀌었다. 오브라디 교수는 라스폼이 말을 잇자 턱 밑에 오른 손을  괴었
다.

  "우리가 연구한 전설에  따르면 마소드의 검이  본래 위치에  돌아갔을
때, 마칸의 강림은 멈추게 되어 있습니다. 카를로스 장군과 대마법사  아
킨이 했다는 봉인은 그저 이 전설에 따라 행동한 것뿐이었습니다."

  나는 아타카파 공화국의 와트슨 대통령이 했던 말을 떠올려 보았다. 하
지만 와트슨은 사실을 이야기 해 주지 않았다. 그저 이곳으로 가라는  이
야기를 했을 뿐이었다. 와트슨 대통령은 알고 있었을까? 우리가 이곳에서
라스폼을 만나게 되리라는 것을, 그리고  이렇게 마칸의 강림을 막을  수
있는 방법을 듣게 되리라는 것을.

  "그렇다면 용은 무엇인가? 그렇게 끈질기게 마칸과 함께 등장하는 바로
그 용 말일세."

  "여기에 있지 않습니까, 용은."

  라스폼이 말했다. 라스폼은 마소드의 검에 장식되어 있는 붉은 용을 가
리켰다.

  "용은 하나의 상징이지요. 마칸이 가지고 있는 두 가지 속성, 즉  축복
과 저주에 대한 상징입니다. 고대인들은 용으로 이 두 가지를 상징한  것
입니다. 또한 용은 징조이지요. 세상에 마칸이 나타난다는, 마칸이 더 이
상 인간의 노예가 아닌, 새로운 힘을 가진 존재로 다시 태어날  것이라는
것에 대한 징조였습니다. 아킨과 카를로스도  이 용을 찾아 떠나던  중에
마소드의 검과 마칸에 대한 것을 알아 낼 수 있었던 것입니다."

  어느 사이 멀리서 들려오던 함성소리는 아주 가까운 곳까지 다가와  있
었다. 그리 큰 소리는 아니었지만 적어도 사람의 비명소리와 칼 부딪치는
소리를 분명하게 구분할 수 있을 정도는 되었다.

  "탐그루로 가세요. 마소드의 검은 탐그루 어디엔가에 숨겨져 있습니다.
우리는 찾아내지 못했지요. 하지만 수르카는 마소드의 검에 반응할 수 있
는 사람입니다. 틀림없이 찾아 낼 수 있을 것입니다. 그리고 하잔으로 가
세요. 하잔의 까마귀 들판에 마소드의 검이 원래 박혀 있던 곳이  있습니
다. 그곳에 마소드의 검을 다시 꽂으면, 마칸의 강림은 막아낼 수 있습니
다."

  라스폼은 이렇게 이야기를 마무리 지었다.

  "... 왜 알려 주는 거지?"

  오브라디 교수가 물었다. 솔직히 나는 라스폼의 말을 완전히 신용할 수
는 없다고 생각했다. 하지만 오브라디 교수의 목소리에는 의심의 빛이 담
겨있지 않았다.

  "절 살려 주셨으니까요. 사람은 누구나 죽지요. 하지만 저는 아직 죽을
때가 되지 않았습니다. 그걸 알려 주신 분이 오브라디 교수님입니다."

  라스폼은 이렇게 말하고는 다시 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "아직 제 삶은 끝나지 않았습니다. 그건 저에게 할 일이 남아있다는 말
이겠지요. 그게 뭐가 되건, 저는 결코 쉽게 죽지 않을 것입니다."

  라스폼이 돌아섰다. 어느 사이, 라스폼은 평소의 모습으로 돌아와 있었
다. 노파의 모습은 사라지고 내가 아름답다고 느꼈던 라스폼이 우리 앞에
서 있었다. 라스폼은 볼을 싸고 있는 검붉게 물든 천을 손바닥으로  가렸
다.









                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월14일(금) 7시20분33초
제 목 (Title) [탐그루] 실낙원 286


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4750번
 제  목:[탐그루] 실낙원  286
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/12 21:41    읽음:371 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "이 상처, 영원히 기억하지요. 하지만 복수같은 걸 의미하는 것은 아닙
니다. 어쩌면 성황청의 역사는 여기서 끝날지도 모르지요. 하지만 이  라
스폼의 역사는 결코 끝나지 않을 것입니다."

  "자네가 살아있는 동안 살아있다는 것에 보람을 느끼길 빌겠네."

  라스폼은 대답하지 않았다. 그리고 대답대신 공간이동 마법으로 라스폼
은 사라져 버렸다. 마치 꿈을 꾼 것 같은 느낌이었다. 나는 내가 마소드
의 검을 처음 본 순간부터 그것이 아버지의 검이라고 생각했었다. 그러나
그것이 마칸의 강림과 관련이 있으리라고는 생각도 해 보지 못했다. 하지
만 어떻게 보면 모든 일은 바로 그 성년식 날, 마소드의 검이 나에게 반
응한 순간 시작되었는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 사비오 영감도, 오
브라디 교수도, 내가 운명의 길을 따르는 것에 대한 이야기를 한 적이 있
다. 운명. 사실 아직도 내 앞에 무엇이 남아있는지 나는 알지 못한다. 그
저 내가 알 수 있는 것은  매 순간마다 내 마음에 귀를 기울여야  한다는
사실 뿐이다.


  우리가 밖으로 나오자 전투는 끝나있었다. 바닥에는 저항 한 번 제대로
해 보지 못하고 쓰러져 있는 성황청 기사들의 시체가 즐비하게 늘어서 있
었고, 그 옆으로는 이미 아무짝에도 쓸모없는 고물이 되어버린  성구들이
부러지고 잘린 채 여기저기 흩어져 있었다. 성황청 기사들의 시체는 나에
게 충격을 주었다. 이렇게까지 죽일 필요는 없었을 것 같았다. 하지만 카
이사 장군이 이끄는 국왕기사단은 너무나도 잔혹하게 눈에 뜨이는 최후의
하나까지 도륙했던 것이다.

  "이제 성황청은 더이상 힘을 쓰지 못하겠군. 전사자 비율이 어느  정도
될까? 아마 우리 기사단 하나가 죽었을 때, 성황청 기사단 쉰 명은 죽었
겠군. 이 모두가 오브라디 교수님의 공입니다."

  카이사 장군은 우리를 발견하자 허리를 숙여 예를 표한 후 이렇게 말했
다. 카이사 장군의 장군용 망토는  엉망으로 찢겨 있었고, 칼에는 채  다
닦아내지 못한 피가 흉하게 묻어 있었다. 그런 모습을 보니 카이사  장군
은 분명 훌륭한 지휘관임에 틀림없다는 생각이 들었다. 전투중에  목숨을
걸고 일선에서 뛰는 장군은 그리 흔치 않다.

  "이제 어디로 가실 생각이십니까."

  카이사 장군이 오브라디 교수에게 물었다.

  "탐그루. 일단 탐그루로 갈 생각입니다."

  오브라디 교수의 눈은 쓰러져 있는 성황청의 기사들에게 향해  있었다.
오브라디 교수의 눈은 슬픔으로 가득차 있었다.

  "지금은 때가 좋지 못합니다. 알고 계시지 않습니까? 여기서  살아남은
잔당들은 틀림없이 탐그루로 집결했을 것입니다. 성황청이 탐그루에 성황
의 성을 세우고 그곳에 요새를 건설했다는 사실은 이미 분명한  정보니까
요. 지금 이대로 아무 준비도 없이 탐그루에 간다는 것은 자살행위나  같
습니다. 일단 같이 니브리티로 가시지요. 제가 이 공로를 혼자 독차지 한
다는 것은 있을 수 없는  일입니다. 게다가 니브리티에 계시는  대마법사
제마 님께서는 오래 전부터 오브라디 교수님 말씀을 하셨습니다. 아마 한
번 뵙는 것도 좋을 듯 싶습니다만."

  카이사 장군은 여전히 정중하게 이렇게 말했다. 그때, 국왕기사단의 호
위를 받으며 사빈과 마로우가 훈족의  아이들과 함께 성황청의 건물에서
나오고 있는 모습이 눈에 들어왔다.

  "한 분이 눈에 띄질 않는 군요. 여자 분도 한 분 계셨던 것 같은데요."

  카이사 장군이 물었다. 나는 어떻게 대답해야 할까 잠시 망설였다.

  스칼렛은 우리와 함께 가지 않겠다고  말하고는 홀로 숲속으로 사라져
버렸다.

  "마늘을 찾겠어요. 사람은 누구나 죽어요. 그리고 저는 그 죽음을 찾아
보겠어요."

  스칼렛은 나에게 이렇게 말했다.

  "스칼렛. 어떤 모습이라도 상관없어요. 우리, 같이 있어요."

  스칼렛은 웃으면서 고개를 가로 저었다. 그 미소는 결코 아름답다고 말
하기에는 곤란할 지 몰라도, 그 미소는 내 마음에 분명 진심으로 와 닿았
다.

  "아뇨. 저는 수르카 님과 함께  살고 싶어요. 그리고 그 삶을  위해서,
저도 뭔가를 찾아야 겠지요."

  "다시... 만날 수 있겠지요?"

  "탐그루에서 다시 만나요. 꼭 다시 만날 수 있을 거에요."

  스칼렛은 이렇게 말하기는 했지만 목소리에는 힘이 없어 보였다.  나는
스칼렛을 잡고 싶었다. 하지만 그러기에는 상황이 너무나도 좋지 않았다.
우리 일행이야 오랫동안 스칼렛을 알아왔으니 스칼렛을 평소처럼 대할 수
있을지 몰라도 훈족이나, 또 다른 사람들은 어려울 것이 분명했다.

  "수르카 님. 신경 써 주셔서 감사합니다. 진심으로."

  스칼렛은 이렇게 말하고는 어둠 속으로 사라져 버렸다. 그때  오브라디
교수는 사라져가는 스칼렛의 모습을 바라보면서 이렇게 중얼거렸다.

  "자이벌의 업이지. 사람들의 피를 빨아 돈과 권력을 얻은 업이야. 그런
데 그 업을 스칼렛이 져야 한다니."

  오브라디 교수의 목소리는 라스폼에게 향했던 것처럼 물기에 젖어 있었
다.

  "그 여자 분은 어디 계십니까?"

  카이사 장군이 다시 한 번 물었다. 나는 카이사 장군에게 이렇게  대답
했다.

  "스칼렛은 죽었어요."

  내 대답에 카이사 장군은 잠시 당황하는 듯한 얼굴이 되었다.

  "죄, 죄송합니다. 그 여자분의 죽음은 제가 니브리티로 돌아가면  국장
으로 모실 것을 약속드립니다."

  "아닙니다."

  오브라디 교수가 말했다.

  "스칼렛 양은 죽음으로 생명을 얻는 법을 알았으니까요."

  오브라디 교수의 말을 이해하고 있는 것은 나하나 뿐인 듯 했지만,  카
이사 장군도 일단 납득은 하겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 칼의 길을  가
는 자는 영원히 알지 못할 이야기일지 몰랐다.

  "도와주셔서 감사합니다."

  카이사 장군이 다른 곳으로 가버리자, 어둠 속에서 자이스가 모습을 드
러내면서 우리에게 말했다.

  "도와 준 건 자이스잖아요."

  "저는 제 임무를 충실히 했을 뿐입니다."

  자이스의 목소리는 아자닌이 자이스의 육체 안에 들어가 있었을 때와는
판이하게 달라져 있었다. 감정 없는 자이스의 목소리를 듣는 일은 쾌활해
보이는 아자닌의 높은 음성을 듣는 일 만큼이나 생경한 일이었다.

  "그럼 저는 이만 가보도록 하지요. 도움 주신 일은 다시 한 번 감사드
립니다."

  자이스는 이렇게 말하고는 인사를 받을 생각도 하지 않고 어둠  속으로
사라져 버렸다.

  "스칼렛은?"

  사빈이었다. 사빈은 팔에 간신히 붕대를 두른 마로우를 부축하면서  이
렇게 말했다.

  "갔어."

  "그렇군..."

  사빈의 목소리에는 아쉬움 같은 것이 남아있었다. 마로우는 아무  말도
하지 못하고 있었다. 팔이 잘렸다가 붙은 충격도 충격이겠지만 아마도 스
칼렛이 인간이 아니라는 사실에 가장 크게 충격을 받은 모양이었다. 마로
우의 입술은 새파랗게 질려 있는 데다가 떨리기까지 하고 있었다.

  나는 하늘을 올려다보았다. 무척이나 어두운 하늘에 소망의 별들이  외
롭게 걸려 있었다. 반짝이는 별빛을 바라보다가, 나는 작은 소망을  하나
빌기로 마음먹었다. 내 소망을 알아들었다는 듯이 소망의 별은 몹시도 바
쁘게 깜박거렸다. 꼭 밤하늘을 배경으로 즐겁게 뛰어노는 아이들 같았다.


  마을로 돌아갔을 때 우리는 우리가 길을 잘못 든 것이 아닌가 하는 착
각에 빠져 버렸다. 훈족의 마을은 어디론가 사라져버렸고, 우리 앞에  펼
쳐진 광경은 화전을 일군 것처럼 완전히 불타버린 잿더미뿐이었다.  한참
을 멍하니 서서 바라본 후에야 우리는 우리가 서 있는 곳이 훈족의 마을
이었다는 것을 증명해 줄만한 집터와 사람의 흔적을 발견할 수 있었다.

  "성구가 이렇게까지 무시무시할 줄은 정말이지..."

  오브라디 교수는 차마 말을 잇지 못했다. 사람이 살던 곳이, 훈족의 터
전이, 이렇게 완전히 사라져 버린 것이었다. 그나마 다행이었던 것은  살
아남은 사람도 있다는 것이었다. 살아남은 몇몇 훈족 사람들이  오로스크
를 불러다 주었다. 다행히 오로스크는  살아있었다. 완전히 시커먼 재를
뒤집어 쓴 꼴을 한 데다가 얼굴에는 핏자국들이 남아있기는 했지만, 오로
스크는 죽지 않고 살아있었다.

  오로스크는 우리를 보자 마자 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은  얼굴
이 되었다. 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 이런 참담한 광경으로 훈족
의 마을이 변해가는 과정을 지켜본 사람에게 내가 무슨 말을 할 수 있단
말인가. 우리 중 아무도 오로스크가 먼저 말하기 전에는 말을 꺼내지  못
했다.

  "족장님이..."

  오로스크는 한참이 지난 후에야 겨우겨우 이렇게 입을 열었다. 고마 족
장이 죽었다는 사실은 우리 모두에게 충격을 가져다주었다. 그  카랑카랑
한 목소리로 카이사 장군과 맞서던 고마 족장이 죽다니. 게다가 몸이  성
구에 맞아 거의 반토막이 나서 죽었다는 이야기를 듣는 순간, 눈을  감아
버리고 싶은 심정이 되었다. 눈을  감는다고 해서 현실에서 벗어날  수는
없는 일이었지만.

  하지만 끔찍하게도 고마 족장은 몸이 그 지경이 된 후에도 한 참 동안
살아있었던 모양이었다. 그 와중에도 고마 족장은 후계자로 사훈을  지목
했고, 일훈과 아훈에게 사훈을 도와 훈족을 이끌 것을 당부했다고 했다.

  "전설은 이루어지는가..."

  오로스크가 울먹이면서 말했다.

  "무슨... 소리야?"

  "마지막 유언이었어, 고마 족장님의."

  오로스크의 여린 감수성으로 받아들이기에 훈족에게 닥친 비극은  정말
감당하기 어려운 모양이었다. 오로스크는 거의 쓰러지다시피 바닥에 주저
앉아 버렸다. 그리고 그 순간 오브라디 교수는 이곳을 떠나기로 마음먹었
다. 그리고 성황청과 카이사 장군을 향하여 저주의 말을 뱉는 것도  잊지
않았다.

  "그들의 칼이 그들에게 돌아가리라."

  이렇게 말하는 오브라디 교수의 목소리는 떨리고 있었다.

  훈족의 영역을 떠나 탐그루로 가기로 한 것은 오브라디 교수와 마로우,
그리고 사빈이었다. 물론 나도 포함해서. 하지만 오로스크는 이곳에 남겠
다고 말했다.

  "저는 이곳이 쓰러지는 것을 보았습니다. 쓰러지는 것을 제가 본  이유
는 이곳이 다시 살아나는 것을  볼 의무가 있다는 거라고  생각했습니다.
그게 살아남은 사람의 의무 아닐까요."

  오로스크의 말은 이해가 갔다. 시를 쓰는 사람의 마음이 저런 것일  줄
은 몰랐는데. 어쩌면 마법의 말을  노래하는 사람의 마음도 그렇지  않을
까.

  "저... 스타바는?"

  나는 조심스럽게 오로스크에게 물었다. 스타바가 보이지 않는 게  계속
해서 마음에 걸렸지만 차마 쉽게 물어볼 수 없어서 망설이다가 겨우 물어
본 것이다.

  "스타바는 같이 갈 수 없어."

  오로스크가 이렇게 말했다. 나는 순간  눈앞이 아뜩해 지는 것을  느꼈
다.

  "스타바는 새끼를 가졌어. 긴 여행은 무리일거야."

  아이? 나는 한참동안 오로스크가 무슨 말을 하는 지 알아들을 수가  없
었다.

  "그렇다면..."

  "그래. 스타바는 임신했다고. 뮤 임신  기간이 보통 석달 달  반이니까
올 여름이면 엄마 뮤가 될 거야."

  이렇게 말하는 오로스크의 목소리는 그래도 희망은 남아있다고  나에게
이야기 해 주는 것 같았다.

  "다시 돌아올게. 그 때까지 스타바를 부탁해, 그럼."

  오로스크는 고개를 끄덕였다.

  "그럼 이제 어디로 가는 겁니까?"

  "탐그루. 한시라도 빨리 탐그루에 가서 마소드의 검을 찾아야겠네."

  "하지만 카이사 장군 말이, 탐그루는 위험하다고..."

  "마칸의 강림을 방치해 두고 있는 게 더 위험해."

  오브라디 교수의 목소리는 흥분으로 들떠있는 듯 했다. 아마도  이렇게
비참한 꼴이 되어버린 훈족의 모습이 오브라디 교수를 흥분시킨 모양이었
다.

  "가기 전에 스타바한테 작별인사라도 하고 싶은데요."

  "그래. 그렇게 하게. 하지만 서둘러야 할걸세. 카이사 장군이 니브리티
에 가야 한다는 둥 하는 소리를 하면 곤란하니까."

  꼭 오브라디 교수가 말하고 있는 것을 듣고 있었던 모양으로 카이사 장
군과 그 일행이 우리 앞에 나타난 것이 바로 그때였다.

  "오브라디 교수님. 저희는 이제 여기서 퇴각합니다. 한시라도 빨리  국
왕 폐하의 곁으로 돌아가야지요. 그게 국왕기사단 본연의 임무이니까요."

  카이사 장군이 사람 좋아 보이는  웃음을 지으면서 말했다. 하지만  내
눈에 그 웃음은 더 이상 정말로 좋은 사람이 지어 보이는 웃음 같아 보이
지는 않았다.

  "호의는 감사합니다만 저희는 탐그루로 가겠습니다."

  오브라디 교수는 이렇게 잘라 말하고는 짐을 챙겼다.

  "아, 호의가 아닙니다."

  카이사 장군이 말하자 국왕기사단의 병력이 우리를 에워쌌다. 나는  갑
작스러운 일에 어떻게 대처해야 할지 알 수가 없었다.

  "타실에는 영웅이 필요합니다. 잠시동안이면 됩니다. 그곳에서 영웅 노
릇만 조금 해 주시면 됩니다. 악의는 없습니다."

  카이사 장군이 말했다. 오브라디 교수는 근엄한 표정으로 눈을  부라리
면서 카이사 장군에게 말했다.

  "지금 우리가 하려는 일이 어떤 일인지 알고 있는가? 영웅이라고? 그게
무슨 헛소리인가?"

  "무슨 일을 하려고 하시는 지  저는 모릅니다. 그리고 알 필요도  없고
요. 단지 저는 교수님은 니브리티까지 모시고 갈 뿐입니다. 그곳에서  교
수님에 대한 표창 수여식이 있을 것입니다. 그 후에 일은 교수님께서  알
아서 하십시오."

  "우리가 지금 얼마나 다급한 상황에 놓여 있는지 알고 있는가?  마칸의
강림이..."

  "저는 별로 들을 이유가 없는 것 같군요. 정중하게 모시게."

  카이사 장군은 이렇게 말하고는 우리를 병력에게 맡겨 버렸다.  우리는
반 강제로 마차에 올랐고, 푹신한 의자에 앉아 니브리티까지 원하지 않는
여행을 가게 되었다. 스타바에게 작별인사도 하지 못했는데.

  "다시 만날 수 있어! 그렇지? 꼭 다시 만날거야!"

  오로스크가 달려가는 마차를 뒤따르면서  소리쳤다. 나는 마차  밖으로
고개를 내밀었다. 그러자 옆에 앉아 있던 국왕기사단 병사가 내 몸을  꼭
붙들어 주었다. 내 안전을 위해서 그러는 것 같지는 않았지만.

  "오로스크!"

  "스타바는 내가 잘 보살펴 줄게!"

  오로스크는 내가 부탁하려던 말을 먼저 들려 주었다. 마차 바퀴는 흙먼
지를 일으켰고, 먼지 속으로 오로스크의 모습이 사라져버렸다. 타실로 향
한 마차들의 삐걱거리는 소음을 뚫고거센 바람이 한바탕 몰아쳐갔다.








                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월16일(일) 16시13분26초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 287


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4779번
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  287
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/14 20:12    읽음:436 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 세이브와 로드의 정원



  "... 이렇게 해서 수르카는 타실의 수도, 니브리티로 떠나게  되었습니
다."

  세헤라자드의 이야기는 언제나처럼 이렇게  한 번 끊어졌다.  창밖에는
어느새 새로운 하루가 빛나고 있었지만, 동료 중 하나는 손목이 잘려나갔
고, 둘은 가사상태에 빠져 있으니 새로운 하루 해가 솟았다해도 나는  기
분이 영 개운하질 않았다.

  "수르카, 운명도 참 고약하네."

  나는 이렇게 중얼거리듯이 내 뱉었다. 별다른 뜻은 없었다. 그냥 내 처
지가 한심해서 해 본 말이었다. 아톰과 리파이는 여전히 죽은 듯이  잠들
어 있었고, 그 옆으로는 실버우드가  잠들어 있었다. 오토는 후버카에서
눈이나 좀 붙이겠다며 밖에 나간 후 아직 돌아오지 않았다. 오토 역시 꽤
힘들었나 보다. 지금까지 오토가 몇 시간 이상 잠들어 있는 것을 보지 못
했다.

  "수르카의 운명이 고약하다기 보다는 제가 고약한지도 모르지요."

  알듯 말듯한 미소였다. 세헤라자드의 모습이 뿌옇게 보였다. 눈이 몹시
도 아팠다.

  "너도 사람 몸 속으로 들어 갈 수 있을까? 아자닌처럼 말이야."

  희뿌옇게 보이는 세헤라자드에게 말했다.

  "모르겠어요. 그게 가능할까요? 혹시 모르죠."

  세헤라자드는 꽤나 진지하게 고개를 갸웃거리며 대답했다.

  "잠 좀 자야겠어. 머리가 복잡해."

  나는 이렇게 중얼거리면서 침대에 누웠다.

  "그러세요."

  "너도 자. 잘 수 있다면."

  세헤라자드는 대답이 없었다. 나는 랩탑의 전원을 뽑은 후 마치 랩탑이
인형이라도 되는 것처럼 껴안고 눈을 감았다. 세헤라자드는 이미  영혼의
에뮬레이터를 MS사에서 빼앗아간 이상, 이 랩탑은 중요하지 않다고  말했
지만, 나는 그래도 이 랩탑을 지켜야겠다는 생각이 들었다. 어리석은  생
각이기는 하지만, 내 마음이 편해질 수 있다면 뭐든지 하고 싶었다. 불편
한 마음으로 잠들었다가는 리파이나 아톰처럼 다시는 잠에서 깨어나지 못
할 것 같다는 생각이 들었다.


  꿈을 꾸었다. 무엇인가를 뒤쫓고 있는 꿈이었다. 이런 꿈은 사실 한 달
에도 몇 번씩 꾸는 흔한 꿈이었지만, 지금의 내 심리상태로는 악몽에  가
까운 것이었다. 누구에게 쫓기고 있었는지, 내가 어디로 도망치고 있었는
지는 자세히 기억할 수 없었지만, 꿈에서 깨어나자 온몸이 땀으로 흥건히
젖어있었다.

  나는 방을 돌아보았다. 방에는 두터운 블라인드가 내려져 있어서  햇살
이 전혀 들어오지 않았다. 아마도 내가 잠들자 누군가 블라인드를 내려준
모양이었다.

  "비류 님. 일어났어요?"

  실버우드였다. 실버우드는 잠에서 깨어나  샤워실 앞에서 뭔가  만들고
있었다.

  "예. 지금 몇 시나 됐어요?"

  나는 몸을 일으켜 세우면서 말했다. 돌아누워서 잔 탓에 어깨가 꽤  아
팠다.

  "오후 세시요."

  실버우드는 샌드위치를 몇 개 쟁반에 담아들고 우유도 한 잔  곁들여서
나에게 가져다 주었다.

  "좀 드셔야지요."

  실버우드가 웃으면서 말했다. 나는 고맙기는 했지만 입맛이 별로  없는
상태였다. 하지만 성의로 만들어다 준 것이니 먹어 두기로 했다.

  "건은요?"

  나는 샌드위치를 한입 베어 물면서 실버우드에게 물었다. 오후  세시라
면 수술이 다 끝났을텐데. 아직 안 끝났건가? 혹시 무슨 일이라도?  실버
우드는 대답 대신 내 옆침대를 손가락으로 가리켰다. 그러고 보니 실버우
드가 누워있던 자리에 건이 대신 누워있었다. 건도 아톰과 리파이처럼 죽
은 듯이 잠들어 있었다. 다만 팔에 붙어 있는 포터블 링겔 병과 손에 둘
둘 감겨있는 붕대만이 조금 달랐을 뿐이었다.

  "수술은 성공적이었데요."

  "그 여자 의사가 그래요?"

  "예."

  "혹시 리파이하고 아톰에 대해서는 뭐라고 안 그래요?"

  나는 우유를 마시면서 이렇게 말했다. 진짜 우유를 기대한 것은 아니었
지만 싸구려 중에 싸구려 합성우유인 모양이었다. 미각이 둔한 편에 속하
는 나조차도 소독약 냄새를 맡을 수 있을 정도였으니.

  "일종의... 가사상태라고 하더라구요."

  실버우드의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 어두워졌다. 나는 실버우드에게  뭐
라고 위로의 말을 하려다가 그만  두었다. 내가 위로한다고 해서  달라질
것도 없고, 나 조차도 위로할 만한 처지는 아닌 것 같았기 때문이다. 실
버우드는 안경 태를 손가락으로 밀어 바로 했다. 실버우드의 눈은 리파이
에게 향해 있었다.

  한참동안 나는 말없이 샌드위치를 씹으면서 합성우유를 마셨다. 입맛이
하나도 없었는데 일단 먹을 것이 식도를 넘어가자 갑자기 왕성한  식욕이
일었다. 나는 정신없이 빵과 우유를 뱃속에 밀어 넣었다. 실버우드는  우
울한 얼굴을 하고서 누워있는 리파이를 바라보고 있었다.

  빵과 우유가 다 없어지자 나 또한 실버우드 못지 않게 우울해졌다.  이
런 상황에서도 식욕을 쫓는 내 자신이 사람이라기 보다는 그저 동물에 가
깝다는 생각이 들었기 때문이었다. 실버우드는 리파이의 침대에 걸터앉아
창백하게 늘어진 리파이의 손을 잡고 있었다. 하지만 그것도 잠시,  실버
우드는 자리에서 일어나 쟁반을 치워주었다. 나는 얼떨결에 따라  일어나
쟁반 위에 놓여있었던 접시와 컵을 들었다. 실버우드는 내 얼굴을 한  번
바라 보더니 샤워실 앞에 마련된 싱크대에 쟁반과 접시를 밀어 넣었다.

  "집에 있을 때는 교대로 했던 일이에요."

  실버우드가 말했다. 나는 리파이와 아톰이 어쩌다가 저런 신세가  되었
는지 알 수가 없었다. 리파이와 아톰이  저 지경이 된 데에는 분명히  내
책임도 있을 것이다. 아니, 적어도 실버우드가 그렇게 생각하고 있지  않
으리라는 법은 없을 것 같았다.

  "미안해요."

  나는 소독 타월로 몇 번 접시와 쟁반을 문질러 치운 실버우드에게 이렇
게 말했다. 실버우드는 내 말에 고개를 두어 번 갸웃거렸다. 나는 어쩐지
미안하다는 말을 하지 않고는 실버우드의 얼굴을 바라볼 수 없을 것만 같
았다. 잠시 후, 실버우드는 내  얼굴을 보더니 미소를 지어  보여주었다.
그 미소의 진짜 의미가 뭔지는 알 수 없었지만 적어도 내게는 용서의 뜻
으로 보였다.

  "비류 님은 프로 게이머가 꿈이었다고 했지요?"

  실버우드가 어디서 구해왔는지 일회용 커피잔  두 개를 들고서 이렇게
말했다. 나는 마시겠다는 의미로 고개를 끄덕였다. 실버우드 역시 우울한
분위기가 계속되는 게 싫은 모양이었다. 다행이었다.

  "예. 아주 오래 전부터요. 누가 뭐라고 해도 게임이 세상에서 가장  재
미있고, 또 나 자신이 가장 잘 할 수 있는 게 게임이라고 생각하거든요.
뭐, 게임 좋아하는 사람이야 세상에 얼마든지 있겠지만."

  "하지만 게임에 애정을 가지고 있는  사람은 그리 많지 않지요.  프림,
설탕?"

  내가 둘 다 넣는다고 말하자 실버우드는 종이컵에 달려있는 줄을  잡아
당겼다. 이제 일 분만 있으면 뜨거운 커피가 완성될 것이었다. 사실 나는
블랙을 더 즐겨마시는 편이었지만 굳이 설탕과 프림을 빼는 수고를  끼치
고 싶지 않아서 그냥 마시겠다고 대답한 것이었다.

  "실버우드는 언제 게이머가 됐어요?"

  "리파이와 같아요. 프로에 입문한 지는 육 년. 나이도 리파이하고 같으
니까 진짜 동기라고 할 수 있지요."

  "참 친하게 지내셨겠군요, 두 분."

  나는 실버우드가 누워있는 침대 쪽을 바라보면서 말했다. 나는  아톰의
안가에서 보낸 밤이 떠올랐다.  하트오브화이터즈와 108콤보의 밤.  대전
게임과 같은 레포츠 형 게임들은 물론 게임 매장에 가서 하는 편이 낫지
만, 그래도 그날 밤 우리는 참으로 즐거운 시간을 보냈었다. 그 날 리파
이가 보여주었던 동체시력과 심리전은  그야말로 굉장한 것이었다  (물론
나야 64연패의 대기록을 세우고 쓰러져 버리긴 했지만 말이다).

  "리파이는 오랫동안 프로그램 일과 게임 일을 함께 해왔지요. 리파이를
처음 만났을 때가 아직도 기억나요. 합숙소에서 저와 리파이는 최초의 게
임이 무엇이냐를 가지고 논쟁을 벌였었지요. 참 즐거운 밤이었어요."

  즐거운 밤이었다니. 최초의 게임이 무엇이냐 하는 논쟁은 아직도  게임
평론가들 사이에서 심심치 않게 터져  나오는 민감한 문제 중의  하나다.
그런데 그런 심각한 문제를 놓고  합숙소에서 친하지도 않은 사람들끼리
논쟁을 벌인 일을 지금 실버우드는 즐거운 일이었다고 말하고 있었다. 실
버우드의 안경 낀 얼굴이 오늘따라 학구적으로 보였다.

  "그 때 논쟁, 재미있었지요. 저는  최초의 게임을 제비우스라고 했고,
리파이는 동키콩이라고 했었지요."

  "그런 얘기를 그렇게 재미있게 한다니 부럽네요."

  나는 조금은 비꼬는 투로 실버우드에게 이렇게 말했다. 하지만  실버우
드의 귀에는 내 말이 칭찬의 말로 들린 모양이었다.

  "게임을 업으로 삼은  사람이라면 그 정도의  생각은 가지고  있어야지
요."

  조금은 우쭐거리는 투였다. 나는 실버우드가 잠시 동안 멍하니  침대에
누워있는 리파이를 바라보는 것을 보았다. 실버우드의 눈은 추억에  잠겨
있는 듯 흔들리고 있었다.

  "어쩌면 리파이가 저렇게 된 것도 결국 다 게임 때문이었는지도 모르겠
어요."

  실버우드는 종이컵을 손으로 빙빙 돌리면서 말했다. 그렇게 한다고  해
서 커피가 더 빨리 뜨거워지는 것도 아닐 텐데.

  "비류 님은 최초의 게임이 뭐라고 생각하세요?"

  실버우드가 물었다. 그냥 보통 사람에게 그런 질문을 던진다면 별 의미
가 없을지 모르지만 나는 프로인 것이다. 예를 들어 어떤 소설가에게  최
초의 소설 또는 가장 재미있게 읽은 소설이 무엇이라고 생각하느냐는  질
문을 던진다면, 그 질문데 대한 답을  통해 우리는 정말 많은 정보를  알
수 있을 것이다. 그 소설가가 생각하는 소설이라는 것이 무엇인지,  어떤
소설을 써왔고, 또 어떤 소설을 쓰려고 하는 사람인지, 심지어는 어떤 생
각을 갖고 어떻게 살아갈 사람인지조차 대강은 알 수 있다. 그런  맥락에
서 프로 게이머에게 최초의 게임에 대해 묻는 것은 그 게이머가 어떤 철
학을 가지고 게임을 하고 있는 가를 알 수 있는 질문이었다.

  "글쎄요. 고대의 제의에서 그 기원을 찾는 사람도 있고, 중국의 오누가
최초의 게임이라고 말하는 사람도 있고..."

  "놀이의 개념을 모두 포괄해서 말씀하시는군요. 하긴, 제 질문이  조금
광범위하긴 했네요. 그럼 최초의 전자 게임은 뭐라고 생각하세요?"

  내 애매모호하고 원론적인 대답은  효과를 본 모양이었다.  실버우드의
질문은 아마 별 생각없이 던진 것일지 몰라도 내 대답은 '나는 게임에 대
해서 쉽게 생각하고 있지 않다'는  것을 전한 셈이 되었을 테니  말이다.
실버우드는 나에게 덥혀진 커피잔을 건네 주었다.

  "최초의 전자 게임은 1958년 윌리 히긴보텀이 만든 테니스  게임이라고
게임 연구가들은 말하지만, 글쎄요. 그것보다는 62년 메사추세츠  공과대
학에서 만든 스페이스 워가 처음이라고 보는 게 타당할지도  모르겠어요.
그게 최초의 상업 게임인 컴퓨터 스페이스의 모태가 되었으니까요."

  나는 MIT라고 말하면 될 것을 굳이 길게 메사추세츠 massachusetts  공
과대학이라고 말했다. 아무래도 실버우드가 나를 생각해 주는 것은  고마
운 일이었지만 웬지 무시당하는  기분이 들었기 때문이었다.  실버우드는
커피를 한 모금 마시고는 내 물음에 반론을 제기했다.

  "제 생각은 좀 달라요. 비류 님은 조금 보수적인 것 같아요. 최초의 게
임은 보통 아타리Atari의 퐁Pong으로 보는 사람이 많은데요."

  아타리의 퐁은 배트로 공을 튀겨내서 받아내는, 그러니까 블록 격파 류
게임의 할아버지 뻘 되는 게임을 말하는 것이었다.

  "퐁이 최초의 상업적 성공을 거둔 게임이라는 데에는 이견이 없을 거라
고 생각합니다. 하지만 그 업적은 높게 평가할 수 있어도 시기적으로  스
페이스워Space war가 먼저라는 건 엄연한 사실이니까요."

  말은 이렇게 하긴 했지만 스페이스워든 퐁이든 나는 둘 다 진정한 게임
의 시작이라고 생각하는 입장은 아니었다. 스페이스워같이 구경도 못해본
게임이건, 아니면 단순히 키보드를 움직여 벽에서 튕겨 나오는 공을 배트
로 치는 퐁 같은 게임이건 둘 다 게임의 진면목을 보여주는 게임은 아니
었다고 생각한다 (물론 퐁의 그 퐁, 하는 효과음은 당시로서는  획기적인
시도였겠지만).





                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월16일(일) 16시13분50초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 288


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4780번
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  288
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/14 20:13    읽음:373 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "그럼 역사적인 맥락을 중요시하시는 편이신가보군요, 비류 님은."

  나는 커피를 한 모금 마신 후 실버우드의 말에 대답했다.

  "굳이 그렇지는 않습니다. 스페이스워, 퐁, 둘 다 최초라는 명함이  붙
어도 좋을 만큼 오래 전에 만들어진 게임이고, 또 그 발상의 훌륭함도 인
정하지만 그것만으로는 최초의 게임이라고  말하기는 곤란한 것  같아요,
만약 그렇다면 최초의 영화는 에디슨이 만든 '걸어가는 에디슨 조수'인가
요?"

  내 딴에는 농담이라고 한 말이었다. 에디슨이 착시현상을 이용한  움직
이는 영상을 발명했을 때, 최초로 에디슨의 조수가 걸어가는 모습을 찍었
다는 이야기가 생각나서 꺼낸 말이었다. 하지만 실버우드는 진지하게  고
개를 가로 저었다 (나는 조금 민망해지고 말았지만).

  "하지만 스페이스 워나 퐁은 '걸어가는 에디슨 조수'라기 보다는  뤼미
에르 형제의 '꽃밭에 물주는 남자'에 더 가깝다고 생각해요."

  실버우드가 말했다. '꽃밭에 물주는 남자'나 '역에 도착하는 기차'같은
영화는 그야말로 움직인다는 사실 자체에만 초점을 맞춘 신기한 볼거리로
서의 영화였고, 또한 최초로 돈을 받고 상영한 영화라는 점에서  '걸어가
는 에디슨 조수'와는 의미가 다른 영화였다. 사실 정확한 구분을  따진다
면 이 말이 옳을 것이었다. 하지만 나는 시장통의 구경거리가 최초의  영
화라고 말하는 사람은 영화의 예술적 측면을 무시하는 게 아닌가 하는 생
각이 들었다.

  "하지만 최초의 영화로 그리피스Griffith의 '국가의 탄생'을 꼽는 매니
아도 있지 않을까요?"

  나는 언젠가 데이비드 그리피스에 대해서  언급한 글을 떠올리며 말했
다. 내가 본 어스넷 사이트에서 데이비드 그리피스는 최초로 영화를 문법
화시킨 사람이라고 서술하고 있었던 것이다. 실제로 '국가의 탄생'은  영
화 문법을 정착시킨 영화면서 동시에 최초로 영화가 예술이 될 수 있다는
가능성을 열어준 작품으로 알려져 있었다. 물론 백인우월주의와 비  백인
에 대한 편견으로 가득 담긴 이 영화의 내용은 지금 보면 우습지도 않은
수준의 작품이기는 했지만 말이다.

  "그렇게 보는 사람도 있겠지요. 그러고  보면 영화라는 장르도 성장이
빨랐던 것 같아요. 최초의 움직이는 영상이 문법을 갖춘 예술이 되기까지
걸린 시간이 불과 몇 십년이었으니까요. '걸어가는 에디슨 조수'에서 '국
가의 탄생'까지 말이에요."

  실버우드는 가볍게 농담을 건네듯 말했다. 나는 웃음을 지으면서  이렇
게 말했다.

  "그렇지요. 정말 빨리 성장한 장르지요. 영화는 20세기까지 인류가  이
루어 놓은 예술적 업적들을 과학적 성과들을 집약해 한데 아우른  장르가
되었으니까요."

  내 물음에 실버우드는 꼭 기다리고 있었던 사람처럼 이렇게 답했다.

  "그렇지요? 마치 게임이 지금까지의 모든 예술 장르와 거기에 더해  영
화가 이루어 놓은 모든 결과물까지 함께 포괄한 것처럼요."

  우리는 서로의 얼굴을 의미심장하게 바라보았다. 어쩐지 동지의식 같은
것이 느껴졌기 때문이었다. 들고 있던 게 술잔이었다면 한 번 부딪쳤을지
도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "그러고 보면 게임이라는 장르가 지금 많은 사람들의 화제로  오르내릴
수 있게 된 것 또한 그 발전속도의 놀라움에 힘입은 지도 모르겠네요. 불
과 몇 십 년 전만 하더라도 게임이라고 하면 어린아이들이나 하는 놀이로
여기는 사람들이 많았으니까요."

  실버우드가 커피를 한 모금 마시면서  나에게 말했다. 나 역시  커피를
마시면서 실버우드의 말에 덧붙였다.

  "예. 어쩌면 게임의 역사도 영화의 역사와 그 궤적을 함께 하는지도 모
르겠다는 생각이 드네요. 말하자면 '퐁'이 '걸어가는 에디슨 조수'에  해
당하겠지요."

  나는 일단 말을 해 놓고 보니 그렇다면 '국가의 탄생'에 해당하는 게임
은 과연 어떤 것이 있을까 하는 생각이 들었다. 초창기의 게임들은  대부
분 끝이 없이 무한히 반복되는 시간을 갖춘, 이야기가 없는  게임이었다.
그렇다면 게임이 예술로서의 가능성을 부여받게 된 게임은, 그  스토리의
완성도를 떠나서 일단 끝이 있는  게임이 될 것이었다. 최초의  스토리를
갖춘 작품으로 제비우스Xevious를  꼽는 사람도 있고,  닌테도nintendo의
동키콩DonkeyKong을 꼽는 사람도 있고(왜냐하면 마리오가 동키콩의  손에
서 공주를 구출하니까), 아이렘Irem의 쿵후마스터Kung-fu master를  꼽는
사람도 있고(비록 끝없이 여자 주인공이 납치되긴 하지만)하니, 사실  이
논쟁은 아직은 시기상조일지 모르겠다는 생각이 들었다.

  "저는 제비우스가 바로 최초의 게임이라고 생각해요. 국가의 탄생에 필
적하는."

  내가 신중하게 생각을 유보한 것에 비해서 실버우드는 당당하게 자신의
의견을 밝혔다.

  "최초의 게임음악, 최초의 거대보스 출현, 최초의 소설과의 타이업. 알
고 계시죠? 제비우스 게임 제작자가 '파라우트'라는 제비우스의 세계관을
기초로 한 SF소설을 썼다는 거요. 하여간 여러가지 의미로 저는 제비우스
가 진정한 의미에 있어서의 최초의 게임이라고 생각하고 있어요."

  물론 실버우드의 견해도 상당수의 게이머들이 동감하는 부분이기는  했
다. 하지만 나는 조금 생각이 달랐다.

  "그렇지만 생각해 보면 제비우스는  '퐁'의 발전형태에 불과하지  않은
가, 하고 생각할 수도 있을 것 같아요. 퐁이 가지고 있던 기본 구도에서
조금 더 발전한 것이 블록 격파 류 게임이라는 건 동감하시겠죠?  그렇다
면 가만히 서 있던 블록이 움직인다는 발상에서 시작한  인베이더Invader
가 오히려 더 최초에 가깝지 않을까 생각되네요. 그리고 또 한가지, 최초
의 대형 보스는 제비우스에서 먼저 등장하지만 최초의 게임음악은 제비우
스가 아니라  겔러거Galaga에요. 제비우는  1983년 작품이지만  겔러거는
1982년 작품이라고요."

  내가 따져 묻자 실버우드는 당당하게 자신의 의견을 밝혔던 것만큼  자
신의 오류를 쉽게 수긍했다.

  "예. 그런데 말을 하다보니 어떤  것이 최초인가는 별 의미가 없을  것
같다는 생각이 드네요. 최초의 게임이  어떤 것이었건 결국 중요한  것은
그 게임이 어떻게 변해갔는가에 있지 않을까요?"

  실버우드는 이런 종류의 토론을 많이  해 본 사람일 것 같다는  생각이
들었다 (물론 나 역시 대화방과 계시판을 오가면서 내공을 닦아서 토론에
는 어느 정도 자신이 있었지만 말이다). 실버우드의 이 말은 지엽적인 이
야기만을 반복하는 것보다는 생산적인 방향으로 대화를 넓혀가자는  말이
었다.

  "그렇지요."

  나는 일단 실버우드의 견해에 수긍을 한 다음 이렇게 논지를 이어갔다.

  "영화가 사람들의 시간관에 영향을 끼쳤고, 또한 철학에 영향을 준  것
처럼, 게임 역시 그렇게 사람의 의식 속으로 파고들었지요."

  나는 일단 이렇게 말을 해 놓은 다음에 구체적인 예를 들어야 할 필요
성을 느꼈다. 이런 원론적인 말은 구체적인 예가 없이는 자칫 대화를  허
공에 띄울 우려가 있었기 때문이었다.

  "영화가 만들어지기 전에 사람들은 시간이 거꾸로 흐른다는 개념에  대
해서 상상도 해보지 못했다고 들었습니다. 그러니까 최초로 사람들이  시
간이 거꾸로 흐른다는 개념을 손에  잡고 이해하기 시작한 것은  '꽃밭에
물주는 남자'가 호스로  물을 빨아들이는 장면을  본 후라는  이야기이지
요."

  이것은 언젠가 어스넷 사이트 중 한곳에서 프랑스의 한 철학자가  적어
놓은 글의 내용이었다. 그런데 읽었을 때는 그냥 그런가보다 했는데 내가
일단 이렇게 말로 하다 보니 뭔가 깨달음이 오는 것 같기도 했다.

  "그러니까 그전에는 사람들은 시간에도 차원이 있을 수 있고, 그  차원
이 동시에 흐를 수 있다는 것을 이해할 수 없었을 것입니다."

  "그렇지요. 아마 그런 개념이 가장 절묘하게 다루어진 경우는 아마  보
르헤스 Borges 소설이었던 것 같은데요."

  실버우드가 말했다.

  "보르헤스요?"

  "예. 왜 있잖아요. '끝없이 두  갈래로 갈라지는 길들이 있는  정원'을
쓴 아르헨티나 소설가요."

  나는 잘 모르는 이야기가 나와서  조금은 당혹스러웠다. 사실 이럴  때
잘 모르겠으니 설명해 달라고 말하는 데에는 용기가 필요하다. 하지만 나
는 다행스럽게도 이럴 때 솔직하게 모르겠다고 말하는 편이 대화를  나누
는 상대방을 위해서나, 본인을 위해서나 훨씬 나은 결과를 가지고 온다는
사실을 알고 있었다.

  "저, 그 작품 못읽어 봤는데요, 좀 설명해 주시겠어요?"

  내 물음에 실버우드는 미소를 지으면서 이렇게 대답했다.

  "저도 그 작품을 자세히 읽어보지는 않아서 잘 모르는데요, 그  작품이
최초로 하이퍼 텍스트 Hypertext 성 을 예측한 작품이라고 알고 있어요."

  읽어본 작품이면 어떻고 안 읽어본 작품이면 어떠냐는 듯이 실버우드가
말했다. 이로서 대화가 허공에 뜨게 되는 위기는 모면했지만 하이퍼 텍스
트라는 말이 마음에 걸렸다. 그렇다고 다시 물어보자니 조금 마음에 걸려
서 나는 잘 모르겠다는 표정을 지으며 설명해줄 것을 부탁했다.

  "그러니까 하이퍼 텍스트는 기존의 소설이나 영화가 가지고 있는 제약,
즉 시작과 끝이 있을 수밖에  없다는 제약을 깨트리기 위한  시도였어요.
물론 게임이 출현하기 이전의 일이지요. 그후 컴퓨터의 사이버 공간이 발
명해낸 확장된 시공간은 하이퍼 텍스트라는 개념을 더욱 정교하게 발전시
켰고, 결국 게임이라는 새로운 예술 장르에서 가장 잘 실현되었죠."

  실버우드는 말은 잘 했지만 구체적인  예를 들어야 할 때를 잘  모르는
것 같았다. 그래서 나는 내가 예를 만들어서 실버우드의 말을 정리해  보
기로 했다.

  "그러니까 제가 게이머가 되기까지의 과정을 기존의 이야기 구조로  말
한다면 제가 태어나고, 자라고, 게이머가  되는 과정을 일직선으로 그릴
수밖에 없지만, 게임으로 만들어 낸다면 제가 갱단의 두목이 되었다가 개
과천선해서 게이머가 되는 이야기와 혹은 취직시험을 통해 게이머가 되는
이야기, 아니면 게이머가 되는 과정에서 MS사의 음모에 휘말려  들어가는
이야기가 동시에 존재 할 수 있다, 뭐 이런 말씀이신가요? 게이머가 플레
이 하기에 따라서요."

  "예. 그렇지요. 그리고 그게 아까 비류 님이 말씀하신 다차원 시간관이
지요, 뭐."

  나는 고개를 끄덕였다. 말로 하다  보니 나도 알고 있었던  사실이었는
데, 다만 내가 그 하이퍼 텍스트라는 개념을을 몰랐던 것뿐이었구나 싶었
다.

  "죄송합니다만 토론은 이 정도에서 그쳐 주시지요."

  오토였다. 생머리 가발을 쓰고 있는 오토는 언제 들어왔는지 이곳 회복
실 샤워실 뒤쪽에서 팔짱을 끼고 서서 우리를 바라보고 있었다.

  "언제 들어왔어요?"

  "에디슨 얘기 나올 때부터요."

  지금 상황이 급박한데 무슨 쓸데없는 이야기를 나누고 있느냐는 듯, 한
심스럽다는 표정으로 오토가 말했다. 나는 공연히 부끄러워져서 헛기침을
한 번 했지만, 실버우드는 그냥 고개를 끄덕이고는 이렇게 말했다.

  "토론은 나중에 더  하기로 하지요. 지금은  우선 급한 일이  있으니까
요."

  오토는 이렇게 말하고는 뒤를 돌아보았다. 오토의 뒤쪽은 벽에  가려서
보이지 않았기 때문에 나와 실버우드는 두어 걸음 앞으로 나섰다. 거기에
는 머리는 엉망으로 흐트러져 있고, 자다가 막 일어난 듯 얼굴은  푸석푸
석하기 짝이 없는 의사가 서 있었다.

  "꼭 지금 가야겠어?"

  여의사가 눈을 비비면서 말했다. 나는 의사가 오토에게 한 말인줄 알고
오토의 얼굴을 바라보았다. 하지만 말한  것은 오토가 아니었다. 누워서
거의 입이나 겨우 가누는 건에게 한 말이었다.

  "저 친구한테 물어봐."

  건이 질렸다는 듯한 얼굴을 하고서 의사에게 말했다.

  "이건 자살 행위에요. 혹시 당신의 상식으로는, 대수술을 받은  환자에
게는 어떻게 대해야 하는지 들어 있지 않나요?"

  의사는 팔짱을 딱 끼고는 오토에게 대들듯이 말했다. 오토는  표정하나
변하지 않고 의사의 말에 이렇게 맞받아 쳤다.

  "아뇨. 하지만 쫓기는 사람이 한 장소에 스물 네 시간 이상 머무는 건
자살행위라는 건  압니다."

  오토의 말에 의사는 어이가 없다는 표정을 지었다.

  "조금이라도 빨리 이곳을 뜨는 게 이 병원 같은 곳이나 누워있는  건을
위해서 좋습니다."

  "여긴 병원 같은 곳이 아니야, 오토."

  어느 사이 오토에게 말을 놓은 건이 말했다. 아마 내가 잠든 사이에 무
슨 대화가 오간 모양이었다.

  "그래? 난 병원인줄 알았지."

  오토의 말에 의사가 키득거렸다.

  "뭐 돌팔이한테 손목을 맡긴 분이나, 그런 분한테 피를 주신 분이나 다
똑같지요, 뭐."

  "하긴. 팔을 못 움직이겠어. 전혀."

  건이 왼 팔로 오른 팔을 드는 시늉을 해 보이면서 말했다. 나와 실버우
드는 서로 얼굴을 바라보았는데,  실버우드의 얼굴에는 당혹감이  드러나
있었다 (아마 나도 마찬가지였을 것이다).

  "미안해, 건. 솔직히 장담 못하겠어.  아무리 의학이 발전했다고 해도
신경이 죽으면 어쩔 수 없다고."



                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월16일(일) 16시14분21초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 289


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4781번
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  289
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/14 20:14    읽음:401 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "그렇게 늦지는 않았다면서?"

  "내가 보기에 그렇다는 거지. 안전한 곳으로 가게 되면 다시 한 번 검
사 받아봐."

  사람 손목이 왔다갔다하는데 오토도 그렇고 의사도 그렇고 그리 심각하
다는 듯한 얼굴이 아니었다. 불과 몇 시간 전에 죽어 가는 사람을 본 내
가 보기에도 두 사람의 모습은 정상이 아닌 것처럼 느겨졌다.

  "걱정 마."

  건이 심각한 얼굴을 하고서 말했다.

  "이번에는 진짜 의사에게 갈 거니까."

  이어진 건의 말에 의사는 헛웃음을 터트렸고, 건은 만우절날 사람을 속
인 어린아이처럼 환한 얼굴을 했다. 건의 그런 모습은 자신의 상태에  대
한 걱정을 덜어주기 위한 농담을 하고 있는 것처럼 보이지는 않았다.  건
은 정말로 낙천적인 사람이거나, 정말로 죽는 걸 두려워하지 않는 사람이
거나, 혹은 세상에 아무런 미련이 없는 사람일지도 모르겠다는 생각이 들
었다. 어쩌면 구제불능의 바보일지도 모르고.

  "하지만 셋이나 되는 환자를 옮기려면 그리 쉽지만은 않을 거에요."

  의사가 오토에게 말했다. 오토는 그저 고개를 한 번 끄덕일  뿐이었다.
나는 후버카를 생각해 보았다. 조수석에 건이 앉고, 뒷좌석에 리파이, 아
톰이 앉고, 그리고 그 양 옆으로 실버우드와 내가 앉으면 딱 맞을 것 같
다는 생각이 들었다. 그런데 뭐가 그리 쉽지만은 않다는 걸까?

  "그건 저한테 말씀하실 것 없습니다."

  오토의 말이 끝나기가 꼭 장례식이라도  방금 다녀온 사람처럼 무섭게
시커먼 양복을 빼입은 어깨 넓은 사내들이 우르르 회복실로 몰려  들어왔
다.

  "이 친구들한테 말씀하시지요."

  의사는 오토의 말이 끝나기가 무섭게 사내들에게 '고생들 좀 하세요'하
고 말했다. 정말 아무렇지도 않다는 듯한 말투였다. 물론 나와  실버우드
는 완전히 얼어붙은 듯 조금도  움직이질 못하고 있었다. 얼굴도  완전히
굳어있었던 것은 물론이고. 사내들은 침대 세 개를 나누어 들더니 조심스
럽게 밖으로 나갔다.

  "이번에는 좀 제대로 된 일을 하는 모양이지?"

  의사가 건에게 묻자 건은 사내들에게 실려 나가면서 이렇게 말했다.

  "아냐. 침대 값 영수증도 끊어 줄 수 없는데, 뭐."

  의사는 웃으면서 건에게 가볍게 손을 흔들어 주었다. 아무래도  의사와
건은 꽤 오랫동안 친구사이였던 모양이었다.

  "오토."

  나는 오토에게 일단 말을 붙여보았다. 아무리 상황이 이상하게  돌아가
더라도 한가지 만은 알아야 할 것 같았기 때문이었다.

  "비류 씨. 너무 걱정하지 마십시오. 다 잘 될 테니까요."

  "오토 씨. 지금 비류 님이 물은 건 지금 뭐가 어떻게 돌아가고 있느냐
는 거에요."

  실버우드가 정확하게 내 심정을 짚어서 이야기 해주었다. 마음  같아서
는 실버우드의 팔이라도 잡고서 만세라도  한 번 부르고 싶었다.  하지만
오토의 반응은 별로 신통치 않았다. 오토는 잠시 생각에 잠긴 듯  하더니
이렇게 말했다.

  "일단 나가시지요. 곧 다 알게 될 겁니다."

  이렇게 말하는 오토의 얼굴은 무척이나 어두워 보였다. 그 표정 하나로
조금 전까지의 농담이나 던지는 분위기는 완전히 사라져 버렸다.  실버우
드는 뭐라고 말을 덧붙이려다가 그만 두었고 그건 나 역시 마찬가지였다.
더 이상 무슨 이야기를 해 봤자 나올 것은 없을 것 같았기 때문이었다.

  나는 입고 있던 가운을 벗고 원래 입고 있었던 옷으로 갈아입으려고 하
였다.

  "그냥 그대로 나가시면 됩니다."

  나는 혹시 교통경찰이라도 보면 어떻게 하느냐고 말하려고 했지만 그냥
오토의 말을 따르기로 했다. 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못하고  있
었지만 적어도 오토가 아무 생각 없이 말하는 사람은 아니라는 것쯤은 알
고 있다. 나는 랩탑만을 챙겨들고 오토를 따라 회복실 밖을 나섰다.

  "걱정하지 마세요."

  의사가 나에게 말했다. 나는 무슨 소리냐는 듯한 얼굴을 하고서 의사를
바라보았다. 키가 작은 의사는 나를 올려다보면서 이렇게 덧붙였다.

  "저는 기억력이 나쁘거든요."

  그제야 나는 의사가 내 이름을 기억하지 않겠다는 뜻으로 말했다는  것
을 알아차릴 수 있었다.

  "전 시력이 좋지 않아요. 혹시 나중에 우연히 마주치더라도 인사는  없
을 겁니다."

  내 말에 의사는 웃으면서 고개를 끄덕였다.

  병원 (이라기 보다는 그냥 집이라는 표현이 훨씬 잘 어울리지만)  밖을
나섰을 때, 나와 실버우드는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 시커먼 벤 트
럭이 후버카가 있어야 할 자리에 서 있었기 때문이었다.

  "뭐지요, 저건?"

  "뒤에 타시면 됩니다."

  실버우드의 말에 오토는 이렇게 말하고는  조수석 문을 열고 벤트럭에
올랐다. 나와 실버우드는 멍하니 다시 한 번 서로의 얼굴을 바라본  다음
에야 벤트럭의 짐칸에 오를 수 있었다. 사실 벤트럭의 뒷자리는 짐칸이라
기 보다는 작은 병동을 연상시켰다.

  양복을 차려입은 의사로 보이는 사내 둘이 침대 째로 실린 세 명을 돌
보고 있었고, 그 좌우로 시커먼 양복의 사내들이 표정없는 얼굴로 앉아있
었다. 우리가 앉은 곳은 놀랍게도 쇼파였다. 벤트럭이 원래 크다고는  하
지만 이렇게까지 좋은 줄은 생각도 못했다. 트럭은 곧 출발했고, 나와 실
버우드는 검은 양복의 사내들이 내뿜는 기세에 눌려 내내 아무 말도 하지
못했다.


  벤트럭이 멈추기까지는 한참을 달려야만 했다. 아마도 환자가 타고  있
기 때문에 일부러 천천히 몰고 있는 모양이었다. 덕분에 나와 실버우드는
모자란 잠을 보충할 수 있었지만 랩탑 안의 세헤라자드는 심심했을  것이
분명했다. 차가 멈추어 서고 얼마 지나지 않아서 전동음과 함께 벤트럭의
뒷문이 열렸다. 밖에는 노을이 동산 너머로 지고 있었다. 나는  처음에는
이곳이 한적한 야산이 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 만약 그렇다면  이
곳은 시내에서 아주 멀리 떨어진 곳이리라.

  "여기가 어디죠?"

  나는 가장 만만해 보이는 의사에게  이렇게 물었다. 하지만 의사는  내
얼굴을 한 번 처다보고는 고개를 끄덕인 다음 벤트럭에서 내렸다.

  "실버우드. 저건 도대체 무슨 뜻이죠?"

  "빨리 내리라는 뜻 같은데요?"

  나와 실버우드가 벤트럭에서 내리자 사내들은 침대를 들고 옮기기 시작
했다.

  "오토. 여기가 어딘지 이젠 좀 말해주지 그래요?"

  조수석에서 내린 오토를 보자 실버우드가 말했다. 오토는 실버우드에게
고개를 끄덕였다. 역시 아무 말도 안하겠다는 뜻일까?

  "저 쪽입니다."

  오토가 손으로 벤트럭 앞쪽을 가리키면서 말했다. 그곳에는 이 층 콘크
리트로 만들어진 안전가옥이 서 있었다.

  "이번에는 누구 안전가옥이지요? FHA? 어스폴?"

  "비류 씨. 죄송합니다. 이곳은 연지 화장품 안전가옥입니다."

  오토가 말했다.

  "그렇군요."

  실버우드는 오토의 말에 다 수긍하겠다는 듯이 고개를 끄덕였지만 나는
도무지 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수가 없었다.

  "저, 오토. 미안하지만 알기 쉽게 설명 좀 해 주시겠습니까?"

  내 물음에 오토는 다시 한 번 당황하는 것 같은 얼굴이 되었다.

  "제가 말씀 드릴게요. 비류 님."

  실버우드가 말했다.

  "연지 화장품이 무슨 회사인지 아세요?"

  "글쎄요. 실버우드 씨가 쓰는 화장품 회사인가?"

  나는 농담조로 이렇게 말했다.

  "아뇨. 아톰 아버지가 운영하는 회사에요."

  나는 오토에게 어디로 가고있느냐고 물었을 때 왜 그렇게까지 당황했는
지 알 수 있을 것 같았다. 오토같이 프로라는 자부심으로 살아가는  사람
이 고용주 아버지에게 도움을 요청한다는 건 어쩌면 참기 어려운  일이었
을 거였다. 하지만 살기 위해서는 어쩔 수 없는 선택을 한 셈이 되었으니
나는 오토의 심정을 십분 이해할 수 있었다.

  "밤새도록, 아니, 제가 자는 동안까지 겨우 여기에 연락하고 있었던 거
예요?"

  나는 오토에게 이렇게 물었다. 오토는 내 물음에 작은 목소리로 이렇게
대답했다.

  "밤에는 일단 후버카를 버렸습니다. 그리고 근처에서 기다렸지요. 후버
카에 MS녀석들이 추척장치를 해  두었기를 빌면서요. 그리고  빔라이플로
무장한 일개 분대 병력이 후버카를 박살내는 걸 보았습니다."

  일개분대? 빔 라이플? 전쟁이라도 치를 생각인가?

  "저로서는 선택의 여지가 없었습니다. 저와 부상자인 건만으로는  도저
히 맞설 도리가 없었습니다. 말씀 드렸지 않습니까. 저는 죽는 게 두렵다
고."

  오토의 목소리는 잔뜩 풀이 죽어있었다. 마침 노을을 타고 불어온 바람
이 오토의 생머리 가발을 흔들고 지나갔다. 물론 가발이 벗겨지거나 하지
는 않았지만, 노을을 받은 오토의 얼굴에는 그림자가 길게 드리워져 있었
다.

  "녀석들이 그렇게까지 우리를 추적하고 있다면 아무리 도망쳐봐야 소용
없을 것 같았습니다. 이해해 주셨으면 합니다."

  오토는 꼭 내가 고용주라도 되는 것 처럼 정중하게 말했다.

  "일단 들어가시죠."

  검은 양복을 입은 사람 중 하나가 우리에게 말했고, 나와 실버우드, 그
리고 아톰은 그 검은 양복을 따라서 안가로 향했다. 나는 검은 양복의 사
내에게 그건 지급되는 건지 개인 돈으로 산 것인지 물어보고 싶었지만 결
국 그만 두었다. 농담이나 던지기에는  분위기가 너무 내려앉아 있었다.
노을은 언덕의 저편으로 사라져가고 있었다.


  우리는 안가의 거실에 앉아서 기다렸다. 기다리는 동안 곱상하게  생긴
사내가 차를 권했고, 나와 실버우드는 커피를, 그리고 오토는 냉수를  한
잔 부탁했다. 곱상하게 생긴 사내가 가져다준 찻잔이 다 빌쯤 해서  아톰
의 아버지가 들어왔다.

  아톰의 아버지는 거인이라는 느낌이 들만큼 장대한 기골을 가진 사람이
었다. 키는 오토보다 머리 두 개는 더 컸고, 흰머리가 듬성듬성 섞여있는
머리를 아주 짧게 깎은, 연지 화장품 회장이라는 느낌보다는 야전 사령관
같은 인상의 사람이었다. 만약 정장이  아니라 야전 점퍼같은 것을  입고
있었으면 정말로 군인이라고 생각했을 지도 몰랐다.

  아톰의 아버지가 들어오자 오토가 자리에서 일어났고, 나와 실버우드도
자리에서 따라서 일어났다. 아톰의 아버지는 우리에게 앉으라는 말도  하
지 않고 대뜸 이렇게 소리쳤다.

  "도대체 어떻게 된 건가!"

  나는 그 우렁찬 목소리에 찔끔하고 놀라고 말았다. 실버우드도 그건 마
찬가지였는데, 나는 그 목소리가 오토를 향한 것이라는 걸 알고 내심  안
심했다.

  오토는 말없이 고개를 숙이고 있었다.  회장이라는 사람은 다 저런  걸
까? 그래도 그렇지 아들이 고용한 사람인데 저렇게까지 소리를 지르다니.

  "아무리 변변치 않은 녀석이라고 해도 내 아들이야! 빌어먹을. 여기 물
이나 한 잔 가져오게. 그리고  앉아. 폭격이라도 해볼테면 해보라  그래.
여긴 까딱 없을테니까."

  아톰의 아버지는 이렇게 말하고는 거실  소파에 털썩 주저앉듯이 몸을
묻었다. 소파가 삐걱하고 비명소리를 내질렀다. 나와 실버우드는  아톰의
아버지 눈치를 살피면서 조심스럽게 소파에 앉았다.

  "당신들은 FHA가 아니지?"

  오토의 아버지가 물었다. 나는 최대한 여유를 가장해 예, 하고  대답했
지만 내 목소리는 갈라져 나왔다. 긴장이 되는지 목이 탔다.

  "뭐 FHA건 아니건 상관은 없지만. 그 건이라는 친구는 병실에 있지?"

  "예. 그렇습니다."

  오토가 대답했다.

  "빌어먹을. 애시당초 녀석이 프로 게이머 운운 할 때 싹을 잘랐어야 했
어. 이렇게 내버려두는 게 아니었는데..."

  회장쯤 되면 이렇게 예의가 없어도 되는 것일까? 오토의 아버지는 자신
의 소개도 하지 않고 계속 말을 이어나갔다. 나는 난감한 기분으로  실버
우드를 바라보았는데, 그건 실버우드도 마찬가지인 모양이었다.

  "자네는 실버우드, 맞지?"

  회장이 실버우드에게 말했다. 실버우드는  내 귀에도 간신히  들릴만한
목소리로 그렇다고 말했다.

  "시시껄렁한 프로 게이머. 직업에는 귀천이 없다는 말 아나? 나, 그 말
일생동안 가슴에 새겨두고 살았네. 하지만 어떤 가문에도 나름대로  가문
의 전통과 명예가 있는 법일세."

  무슨 말을 하려는지 회장은 짧은  머리를 한 손으로 넘기면서  말했다.
그때 곱상하게 생긴 사내가 냉수를 가지고 나타났고, 회장은 잔을 단  숨
에 비운 다음 이렇게 말을 이었다.

  "우리 연지 화장품은 오랜 전통을 가지고 있다네. 백년도 넘는 전문 화
장품 회사로서의 자부심이 있지. 그런데 자식놈들 중에 같잖은 프로 게이
머 따위를 하겠다는 놈이 다 나타나다니. 그것 참."




                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월16일(일) 16시14분41초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 290


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4798번
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  290
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/15 20:45    읽음:272 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  찬물을 들이키기는 했어도 흥분이  아직 가라앉지는 않은  모양이었다.
그런데 프로 게이머를 하겠다는 놈...이라니? 나는 버럭 화가 치밀어  올
랐다. 어스폴의 이진우 수사관도 저런 식으로 함부로 말한 적이  있었다.
나는 회장의 말이 끊어지기만을 기다렸다.

  "프로 게이머가 같잖다고 하셨습니까, 지금?"

  그런데 의외였다. 먼저 입을 연 것은 들릴락 말락 하는 목소리로  대답
했던 실버우드였다. 실버우드가 말하자 회장의 눈썹이 일그러졌다.

  "뭔가. 알량한 프로의 자존심인가? 좋아. 그럼 그건 내 사과하지. 이해
해 주게. 내가 원래 말을 좀 함부로 하는 편이니까. 하지만 자네도 아들
이 저지 경이 되었다고 생각해 보게."

  회장은 일단 이렇게 실버우드의 말을 받은 다음 이렇게 말을 이었다.

  "우리 가문은 오랜 역사와 전통을 가지고 있는 가문일세. 나는 내 아들
녀석들이 전부 다 우리 임직원이  되어 주기를 아주 오래 전부터  기대해
왔다네. 그런데 이런 식으로 내 뜻을  전부 다 저버릴 줄 누가  알았겠는
가. 첫째 놈은 그래도 내 말 대로 했지. 그래서 지금 연지그룹 상무이사
로 있고. 하지만 둘 째 놈은 심해 탐험인지 하는 짓꺼리를 하다가 잠수병
으로 반병신이 되어 버렸네. 세 째 놈은 데모질이나 하다나 경찰 총에 맞
았고. 그리고 이번에는 넷째 놈이 FHA인지 뭔지 하는 짓거리를 하다가 완
전히 혼수상태라니. 내 말은 게이머가 나쁘다는 말이 아니네. 심해  탐험
도 좋고 데모질도 좋아. 하지만 기왕 할려면 잘 할 일이지 꼭 이렇게 내
속을 썩히니 하는 소리 아닌가. 여기 물 한 잔 더 주게."

  곱상하게 생긴 사내가 물을 떠다주는 동안 오토는 고개를 숙이고 한 마
디도 하지 않고 있었다.

  "내가 아들 녀석을 미워하느냐 하면 절대 그건 아니야. 솔직히 아들 녀
석이 해달라고만 했어도 뭐든 들어줬을 거라네. 하지만 어떻게 된 녀석들
이 나한테는 손 한 번 벌리지  않았으니 말이야. 그래서 나는 나대로  늘
녀석들을 챙겨 줬다네. 넷째도 그 FHA인지 뭔지 한다는 걸 알자마자 오토
를 붙여주었으니까."

  "저, 제가 듣기로는 오토는 아드님이  직접 어스넷에서 고른 분이었다
고..."

  나는 이렇게 회장에게 물었다. 아톰이 했던 말이 기억났던 것이다.

  "맞아. 아들녀석이 직접 고르긴 골랐지. 하지만 아들이 고용할만한  사
람을 내가 먼저 고용해 놓았던 거야. 이미 차려진 밥상이었다는  말이지.
그렇게 신경을 써서 최고를 구해놓았는데... 자네가 보기엔 어떤지  몰라
도 오토는 이 바닥에서 최고 실력 있는 친구 중 하나야. 통일전쟁 참전용
사에, 무공훈장도 여럿 받았다네. 하지만 결과는 이렇게 되고 말았군."

  오토는 숨소리조차 죽이고 있는 모양이었다. 나는 오토가 가지고  있을
프로로서의 자존심이 무너지는 소리가 들리고 있는 것만 같은 착각이  들
었다.

  "한 때는 넷째 놈 생각해서 게임  회사도 하나 만들까 하는 생각을  해
본 적도 있었다네. 가문의 전통과 명예에 어긋나지 않는다면 틀림없이 그
렇게 했을 거야. 하지만 게임 산업은 그렇지 않더군. 우리 가문의 전통은
사람을 행복하게 만들 수 있는 물건을 만든다는 것일세. 자네들도 알겠지
만 연지 화장품은 단일 품목으로는 세계 열 손가락 안에 들어가는 탄탄한
기업일세. 그리고 우리 연지 화장품은 수십억 세계 여성들에게 행복을 주
고 있고. 나는 그런 보람으로 늘 이렇게 살고 있다네."

  회장은 이렇게 말하고는 찬물을  들이켰다. 그때 수행비서처럼  보이는
사내가 회장의 뒤편으로 다가와 회장에게 귓속말로 뭐라고 속삭였다.  회
장은 팔목 시계를 한 번 보더니 고개를 끄덕였다.

  "게임시장은 행복을 주는 방향으로 발전하고 있지 않다는 게 내가 내린
판단이었네. 게임 센터를 조사해 보라고 시켰더니 이건 완전히 놀이 동산
하고 다를 바가 없더군. 낚시에 스키에 비행기 운전에 디스코 텍에. 물론
거기 있던 사람들은 행복해 하는 것 같기는 했네. 하지만 그건 거짓 행복
이야. 나 어렸을 적에는 마당에서 친구들과 돌멩이 하나 가지고도 행복하
게 놀 수 있었다네. 그런데 그 돌멩이를 빼앗고 비싼 장난감을 팔아서 돈
을 번다? 내가 보기엔 그건 가짜 행복을 파는 일이었다네. 연지 화장품은
늘 고객을 위한 새로운 화장품을  개발하는 데에 주력하고 있지.  우리는
적어도 거짓 행복은 팔지 않아."

  나는 뭔가 항변을 해야 겠다고 느꼈다. 아무래도 궤변인 것 같았다. 게
다가 팔목시계를 자꾸 들여다 보고 있는 회장의 모습을 보고있자니  서둘
러야겠다는 생각이 들었다.

  "한두 번 보고 받은 것만으로는 좀 성급한 판단 아닐까요? 음악을 좋아
하신다고 들었습니다만."

  나는 일전에 아톰의 안가에서 들었던 기억을 더듬어서 말했다.  아톰은
클레식이 아버지 취향이라고 말해 준 적이 있었다.

  "그래. 클레식을 좋아하지. 요즘엔 그나마 많이 듣지도 못하지만."

  "그러시군요. 그렇다면 게임에 대해서 아드님과 대화 를나누어 보신 적
은 있으십니까?"

  내 물음에 회장은 고개를 저었다.

  "언제부턴지 아들 녀석들은 하나같이 날 미워하더구만. 아무 얘기도 하
지 않고, 아무 반응도 보이지 않고... 난 좋은 아버지가 되고  싶었다네.
하지만 대화가 통하질 않으니 별 수 없더군."

  회장은 거실에 들어온 이후 처음으로 이렇게 속마음을 비추어 보여주었
다. 나는 기회가 남아있다고 생각했다.

  "말씀하신 게임 센터 이야기는 레포츠 게임 센터입니다. 음악에도 여러
가지가 있지 않습니까? 좋아하신다는 오래된 클레식이 있는가 하면  록이
나 팝, 그리고 댄스도 있는 거지요. 게임도 마찬가지입니다."

  나는 잠시 사이를 두었다. 회장이 내 말에 귀를 기울이고 있는지  알아
보고 싶은 의도도 있었지만 조금이라도 내 말에 집중해 주길 바라는 마음
에서였다.

  "게임이 가정용 게임과 업소용 게임으로 양분 된 것은 지난 세기의  일
입니다. 아무래도 업소용 게임은 레포츠의 성격을 띄고 발전할 수밖에 없
었습니다. 가정용 게임과는 다른 방향이었지요. 말하자면 클래식  콘서트
가 있는 반면에 시끄러운 나이트 클럽도 있는 법이니까요."

  회장은 내 말에 인상을 찌푸렸다. 아무래도 내 비유가 마음에 들지  않
는 모양이었다.

  "내가 잘못 알고 있다는 말인가, 지금?"

  "하나만 보고 전부를 판단하고 계신다는 말씀입니다."

  "하나를 보면 열을 알 수 있어."

  "나이트 클럽에 가보고 음악에 대해서 다 안다고 할 수는 없는  법이지
요. 시끄러운 음악에 맞추어 춤을  추는 사람도 있어야, 수준 높고  깊이
있는 음악을 듣는 사람도 있을 수  있을 겁니다. 그런 넓은 폭을  갖추고
있어야 음악이 더 풍요해지지 않겠습니까?"

  물론 나는 클래식이 수준 높은  음악이라고 생각하지는 않지만 회장의
이해를 돕기 위해 굳이 이렇게 비유를 들었다 (가사가 없으면 클래식이라
고 생각하는 내가 클래식이 깊이가 있는지 없는지 알게 뭐람).

  "자네 말은 클레식에 비유할 만한 게임도 있다는 말처럼 들리는군."

  "그렇습니다. 그리고 프로로서의 자부심보다는 게임을 사랑하는 사람으
로서의 자부심이 제게는 더 큽니다."

  내 말이 끝나자 회장은 잠시 미간을 찌푸리고서 생각에 잠긴 듯 했다.

  "폭의 문제라, 이거로군. 좋네. 한 번 생각해 보지."

  뭘 생각해보겠다는 말인지는 알 수 없었지만, 회장은 이렇게  말하고는
자리에서 일어났다.

  "흥미로운 대화였네. 자네는 비류라고 하지? 보고 받은 적 있었네."

  수행비서가 회장에게 다가와 또다시 뭐라고 소근거렸다. 회장은 고개를
끄덕였다.

  "나는 이민구야. 연지 화장품 회장이지. 다음에 다시 만날 수 있길  바
라겠네."

  회장은 이렇게 말하고는 선뜻 손을 내밀어 나에게 악수를 청했다. 어쩐
지 게임에서 이긴 것 같다는 느낌이 들었다.

  "오늘 대화는 흥미로웠네. 좀 더  진작 이야기를 들었으면 좋았겠지만
시간이 너무 늦어버렸군. 나머지 대화는 저 친구들과 나누게."

  "저 친구들이라니요?"

  "곧 들어올 걸세. 그리고 오토. 자네는 아직 해줘야 할 일이  남아있을
걸세."

  회장은 이렇게 말하고는 수행비서와 함께 거실을 나섰다. 오토는  알겠
다고 대답했다. 여전히 힘 없어 보이는 목소리였다. 그런데 저  친구들이
라니? 나는 회장이 나간 곳을 바라보았다. 거기에는 낯익은 얼굴 둘이 서
있었다.

  "반갑군요, 비류 씨. 실버우드."

  이진우 수사관이었다.

  "자네도 오래간 만이야, 오토."

  이진우 수사관 옆에 서 있는 것은 유하린 수사관이었다. 여자 같은  이
름에 컴플렉스가 있는 것 같았던. 오토의 얼굴은 그나마 조금 기운을  차
린 듯 싶었다. 오토는 아마 게이머  처럼 적수가 될 만한 사람을  만났을
때만 기운이 나는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그런데 어스폴  요원들
이 어떻게 여기에 온 건지 나는 알 수가 없었다. 회장이? 아니면, 설마,
오토가?

  "도대체 어떻게 여기에..."

  "비류 씨. 제가 불렀습니다."

  오토가 말했다. 나는 잠시 동안 할 말을 잊었다. 도대체 어떻게 돌아가
고 있는 건지 알 수가 없었다.

  "어제 밤, 저는 MS사가 이대로 순순히 물러서지는 않을 거라는  확신을
가졌습니다."

  물론 빔무기로 중무장한 일개 분대 병력을 보냈다니 아마 다시  스티브
강의 얼굴을 보게 된다면 우리가 죽던가, 아니면 그쪽이 죽던가 둘 중 하
나일 것이라는 점은 나도 충분히 이해하고 있었다.

  "하지만 도대체 왜 어스폴을..."

  "비류 씨. 저는 FHA 요원이 아닙니다. 저는 그저 퇴역 군인에,  고용된
경호원일 뿐이지요. 제가 아톰 씨를 지키지 못한 것은 전부 제  책임입니
다. 하지만 그렇게 된 것은 MS사의 불법적인 행동 때문이었습니다.  어찌
되었건 이제 사태는 간단히 개인적인 차원에서 끝낼 수 있는 수준의 문제
는 아닌 것 같다고 판단했습니다."

  오토의 말은 맞는 것 같았다. 벌써 죽은 사람만 해도 몇 명인지. 하지
만 만약 어스폴에 알린다면 오토와 건, 특히 건이 어떻게 될지, 나는 걱
정을 하지 않을 수 없었다. 사유지 침입에 살인까지. 자칫  잘못하다가는
부패 정치인들과 함께 공개처형 당할 수도 있는 문제겠다 싶었다.

  "아, 너무 걱정하지 마십시오, 비류 씨."

  내 얼굴을 한 번 쓱 살피더니 이진우 수사관이 말했다. 이진우  수사관
의 목소리는 활기가 넘치고 있었다.

  "회장님과 부수적인 문제에 대해서는 이미 이야기가 끝난 상태입니다."

  "비공식적인 견해입니다만, 어떤 사람은 이렇게 이야기가 끝난  상태를
'거래를 마쳤다'고 한다고 들은 기억이 있군요."

  이진우 수사관의 말을 유하린 수사관이 받아서 말했다. 나는 어떤 이야
기가 오갔는지 대충은 짐작 할 수 있었다. 오토는 프로답게 자신의  한계
를 인정했을 것이었다. 즉, 자신이 더 이상은 아톰을 지킬 수 없으며 또
한 아톰을 그 지경으로 만든  MS녀석들에게 복수 할 수도 없음을  깨달은
모양이었다. 어쩔 수 없는 선택이었던 것이다.

  "그럼 이제 당신들이 MS사를 추적할 건가요? 그렇다면 무슨 혐의죠?"

  "아. 일단 천천히 이야기 하죠, 그런 문제는."

  이진우 수사관이 웃으면서 말했다.

  "그보다는 그 동안 수고 많이 하셨습니다, 비류 씨."

  이진우 수사관은 웃음을 얼굴에서 지우지 않고 능글맞게 말하면서 쇼파
에 앉았다. 유하린 수사관도 이진우 수사관을 따라서 자리에 앉았다.

  "수고... 라니요?"

  "이나바머 건을 말씀드리고 있는 겁니다. 정말 많은 정보를 얻으셨더군
요. 게다가 남산타워에서 도망친 솜씨, 정말로 칭찬해 드리고 싶습니다."

  이진우 수사관의 표정은 그저 웃고 있을 뿐이었다. 포커  페이스라고나
할까? 표정만 보아서는 이를 갈고 있는지 아니면 그저 흘려버렸는지 나로
서는 알 길이 없었다.

  "아무리 프로라고 해도 그렇게까지 당할 줄은 몰랐습니다. 덕분에 많은
것을 알게 되었습니다만. 먼저 축하드립니다. 비류 씨에게 남아있던 혐의
는 모두 사라졌습니다. 여기서 공식적으로 알려 드리지요."

  이진우 수사관이 이렇게 순순히 나오다니. 나는 이진우 수사관이  뭔가
숨기고 있을 게 틀림없어서 잠자코 숨을 죽이고 있었다.

  "하지만 좋지 않은 소식도 있습니다. 만델라에 관련된 이야기입니다만.
참. 만델라가 아버지시지요? 들으시겠습니까?"

  이진우 수사관이 말했다. 누구 약올릴  일 있나? 뻔히 알고 있는  사실
을, 아니 아버지 때문에 어쩌면 나를 여기에 끌어들였는지도 모를 사람이
저런 소리를 해 대다니. 나는 부화가 치밀어 올랐지만 꾹 참았다. 어차피
아무 말도 하지 않고 있어도 이야기 할 게 뻔하다 싶었다.

  "그 귀하신 몸께서 직접 입국을 하셨다는 정보가 입수되었습니다."

  이진우 수사관의 표정은 내 반응이 어떤가 한 번 보자는 식이었다.  나
는 아버지가 입국했다는 사실을 어스폴이 알고 있다는 사실에 일단  놀라
지 않을 수 없었다. 아버지는 누구에게도 들키지 않고 입국했다가 알리고
싶은 사람에게만 자신의 입국을 알리곤 했던 것이다. 그나저나 이진우 수
사관. 사람을 괴롭히면서 즐거운 표정을 짓다니. 정말 괴팍한 사람이구나
싶었다.



                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월16일(일) 16시15분10초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 291


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4799번
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  291
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/15 20:46    읽음:238 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "원래 만델라는 절대 들키지 않을 방법으로 입국했다가는 사라지곤  했
지요. 언제나 그랬습니다만.  이번에는 예외였습니다. 좀  뜻밖이더군요.
뭔가 급박한 일 때문이 아닐까 생각합니다."

  이번에는 유하린 수사관이 희죽거리면서 내 신경을 건드렸다. 아버지에
게 이리듐 폰으로 전화했던 것이 실수였을까. 어쩌면 아버지는 내 문제라
는 생각에 프로답지 못한 행동을 하고 있을지도 모르겠다는 생각이  들었
다. 나 때문에 아버지에게 무슨 일이 생기기라도 한다면... 나는  머리카
락이 온통 다 곤두서는 느낌이 들었다. 하지만 내가 아버지에게 전화했던
곳은 공중전화였고 내가 전화하는 걸 아는 사람은 FHA, 그 중에서도 리파
이와 아톰 뿐일텐데. 나는 오토의 반응을 살펴보았다. 오토는 유하린  수
사관을 물끄러미 바라보고 있었다. 둘이  지난 번에 만났을 때  남아있는
승부의 빚을 생각하고 있는 걸까. 오토의 표정도 이진우 수사관 못지  않
은 포커페이스구나 싶었다.

  "저하고는 상관없는 일입니다."

  오토의 표정에서 힘을 얻은 나는  이렇게 말했다. 물론 나야  오토만큼
완벽한 표정관리는 불가능하겠지만 그래도 할 수 있는 데까지는 해봐야겠
다는 생각이었다. 이대로 만만하게 당하고 있어서는 안될 것 같았다.

  "뭐, 좋습니다. 그렇게 말씀하실 수도  있지요. 하지만 만델라는 여러
사건에 연루되어서 찾고 있는 인물입니다.  아마 조만간 체포할 수  있을
것이라 생각합니다. 체포가 어렵다면... 알고 계시겠지만 여러 사건의 중
요 참고인으로 소환할 수야 있겠지요. 어떻습니까?"

  "도대체 무슨 소리를 듣고 싶으신 겁니까, 이진우 수사관."

  오토였다. 한동안 아무 말도 하고  있지 않았던 오토는 이렇게  이진우
수사관에게 물었다. 기분 나쁘다는 투는 아니었다.

  "사실 만델라 건은 제 욕심이었습니다. 우리가 하는 일이 그럴 때가 있
습니다. 하나를 파고 들어가다 보면 다른 하나를 만나게 되고, 그러면 그
다른 하나를 추적하기 시작하고, 그러다가 또 하나를 찾아내고... 말하자
면 꼬리에 꼬리를 무는 수사 방식이 통할 때가 가끔은 있지요. 물론 상부
에서는 그런 수사 방식을 좋아하지 않습니다. 참고로 말씀 드리죠.  지금
저와 유 수사관은 이나바머 사건을 담당하고 있습니다. 다시 말해서 만델
라 건과는 거리가 있다는 말씀이지요. 물론 만델라 건을 전문으로 담당하
고 있는 분들도 꽤 있습니다."

  "하지만 그 사람들은 비류 씨의 존재 여부도, 또한 여기에 이렇게 불리
한 위치에 있다는 것도 모르지요."

  "불리한 위치라고 하셨습니까, 지금? 제가 듣기로는 비류 씨는 이제 혐
의를 벗으셨다는 걸로 들었습니다만."

  오토가 내 대신 유하린 수사관에게 물었다. 유하린 수사관은 이제 오토
를 바라보면서 말했다.

  "예. 그렇지요. 하지만 우리가 비류 씨의 존재를 알린다면 어떻게 될까
요? 물론 저희에게는 다른 어스폴 팀의 수사를 도울 의무가 있습니다. 다
시 말해서 양심에 가책을 받을 수도 있다는 겁니다. 비류 씨의 소재를 알
려주지 않는다면요."

  유하린 수사관은 미소를 지었는데, 나는 그 미소가 꼭 쥐를 앞에 둔 고
양이가 짓는 미소 같다는 생각이 들어서 몸서리가 다 쳐질 지경이었다.

  "지금 절 협박하시는 겁니까?"

  나는 또박또박 끊어서 이렇게 말했다. 화를 내고 있지는 않았지만 이만
하면 화가 나 있다는 걸 눈치챌 만도 하다 싶었다.

  "아닙니다. 상황을 설명해 드린 것뿐입니다."

  "저희 방식대로요."

  나는 그 방식이라는 말이 무슨 말인지 알고 있었다.

  "알아요. 사람을 괴롭히는 방식이란는 거."

  나는 입술을 비죽 내밀면서 이렇게 말했다.

  "이거, 한 방 맞았군요. 하하하."

  이진우 수사관은 가식적이라는 게 뻔히 드러나는 웃음을 터트렸다.

  "하지만 제가 이렇게 말씀드리지 않았다면 비류 씨는 우리를 돕지 않으
실 것 같았습니다. 예. 맞습니다, 직업의식."

  가식적인 웃음이었는지는 몰라도 꽤나 솔직한 태도였다. 나는 영  내키
지는 않았지만, 그래도 일단 이야기를 끝까지 들어봐야 겠다 싶었다.

  "혐의를 벗었다면 그걸로 끝 아닌가요?"

  "예. 하지만 일단 시작하신 일은 끝까지 해 주셨으면 합니다. 그게  프
로답지 않을까요? 일단 개입한 일에는 마무리까지 책임진다."

  "미안하지만 저는 게임의 프로지 수사의 프로가 아닌데요."

  "하하하. 그렇군요. 참. 하지만 저는  지난 번 비류 씨와 대화를  나눈
후에 프로 게이머에대해서 많이 공부했습니다. 소드앤매직 온라인은 시나
리오 모드도 재미있더군요."

  나는 이진우 수사관의 말에서 프로 수사관이란 어떤 사람인지 대충  감
을 잡을 수 있었다. 진짜로 소드앤매직을 해 보았는지는 알 수 없었지만,
적어도 이진우 수사관은 적어도 자신이 추적하고 있는 사람이 어떤  일을
하고 있는가를 철저히 조사하는 사람이었다.

  "비류 씨. 이나바머가 부루터스라는 사실은  사실 이제 별로 중요하지
않은 것 같습니다."

  잠시 사이를 두었다가 이진우 수사관이 심각한 어조로 말했다. 나는 무
슨 소리인지 알 수가 없었다.

  "어스폴에서 이나바머에게 엄청난 현상금까지 거신 것, 알고  계시리라
생각합니다. 얼마전 이나바머의 수법이 잔혹해진 덕분이지요. 지금껏  해
왔던 테러와는 완전히 차원이 다른 테러였습니다, 이나바머의 수법은."

  나는 병원에 정전이 된 일과 금융사고, 화제 등을 떠올려 보았다.

  "그런데 왜 이나바머가 부루터스라는 사실이 별로 중요하지 않다는  거
지요?"

  오토는 이미 들은 이야기인지 별다른 표정의 변화를 보이지 않았다. 나
는 실버우드를 슬적 돌아보았다. 실버우드는 별 흥미가 없다는 듯이 손톱
을 만지작거리고 있을 뿐이었다.

  "사건의 시작을 돌아보지요. 제가 이 사건에 흥미를 가지게 된 것은 비
류 씨의 게임 친구 오소리 닉을 쓰는 유민철 씨의 살해사건부터였습니다.
그런데 왜 유민철 씨를 죽였을까요, 이나바머는?"

  이진우 수사관이 묻는 순간, 나는 머리를 감싸고 있던 고리가 하나  벗
겨져 나가는 기분이 들었다. 그러고 보니 나는 계속 중요한 사실을  잊고
있었던 것이다. 도대체 왜 이나바머, 부루터스는 유민철을 살해했던 것인
지 단 한번도 생각해 보지 않았던 것이다.

  "그건 유민철이 알아서는 안될 것을 추적했기 때문이었습니다.  그리고
우리는 그것이 무엇인지 꽤 많은 정보를 얻어 낼 수 있었지요. 그건 바로
비류 씨, 당신과 관련이 있었습니다."

  이진우 수사관이 말했다. 나는 이진우 수사관의 말에 집중하지 않을 수
가 없었다.

  "그리고 MS사에서 대규모의 병력을 보내 추적하고 있다는 사실도  하나
의 단서가 되어 주었지요. 사실 분대 병력을 구성해서 보내는 일은  도박
에 가깝거든요. 잘 알고 계시리라 믿습니다만."

  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 천천히 내 얼굴을 바라보았다.

  "그 모든 일의 공통분모는 바로 비류 씨였습니다. 이나바머도,  그리고
지금의 MS사도 말이지요."

  나? 나는 손가락으로 내 얼굴을 가리키면서 얼굴에서 땀방울이라도  떨
어뜨리고 싶은 심정이 되었다 (물론  나야 만화 주인공이 아니니까  그럴
수는 없었지만).

  "하나의 가설이 있습니다. 비류 씨가 바로 MS사에서 비밀리에 제작하고
있는 서치로봇과 관련이 있는 정보를 가지고 있지 않을까 하는  가설입니
다."

  "저는 그런 거 모르는데요. 그리고 가설을 가지고 너무 큰 모험을 하시
는 건 아닌가요?"

  나는 이진우 수사관의 말에 뭔가 집히는 게 있기는 했지만 일단 이렇게
시치미를 떼었다. 이진우 수사관의 손에서 놀아날 수만은 없었기  때문이
었다.

  "지동설도 처음에는 모두가 허황되고 생각했던 가설이었습니다."

  이진우 수사관은 일단 이렇게 내 말을 받아내고는 다시 말을  이어나갔
다.

  "그리고 정보라는 게 그렇습니다. 아주  중요한 정보라고 해도 일부만
가지고 있다면 무슨 정보인지 본인도 모르는 경우를 흔히 볼 수  있지요.
우리는 보통 폭탄의 예를 듭니다. 다이너마이트를 만드는 기술을  MS사에
서 가지고 있다고 가정해 보지요. 그런데 비류 씨가 우연히 모래와  심지
를 만드는 기술을 알아냈다고 합시다. 니트로글리세린 없이 모래는  아무
짝에도 쓸모가 없고, 심지도 그저 불장난  할 때 말고는 별 필요가  없지
요. 하지만 MS사 입장에서는 중요한  정보가 흘러나간 셈이 되는  것입니
다."

  "게다가 니트로글리세린에 대한 정보를  가지고 있는 사람과  언제든지
만날 수 있는 가능성이 있다고 한다면 그 위험도는 더욱 높아지지요."

  나는 이진우 수사관이 말하는 게 무엇인지 알아들을 수 있었다.

  "그 서치로봇에 대한 정보는 부루터스가 시디로 가지고 있어요."

  하지만 나는 이런 식으로 일단 빠져나가기로 마음먹었다. 내가 이 상황
에서 세헤라자드의 이야기를 꺼냈다가는 어떤 일이 벌어지게 될지 알  수
없었기 때문이었다.

  "어쩌면 부루터스가 가지고 있는 정보는 바로 니트로글리세린에 해당하
는 건지도 모릅니다. 어쩌면 모래와 심지 없이는 매우 위험한 정보일지도
모르지요. 니트로글리세린은 대단히 불안정한 물질이어서 모래에 섞지 않
으면 작은 충격에도 폭발하니까요."

  "이진우 수사관님. 그렇다면 제가 해야 할 일은 무엇입니까?"

  "부루터스를 만나십시오. 그러면 됩니다. 만나기만 하시면 저희가 체포
는 책임지지요."

  나는 이 말을 듣는 순간 맥이 탁 풀려버렸다. 그렇게 간단하게 잡을 수
있는 일이라면 진작에 부루터스를 넘겼을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "하지만 저는 부루터스를 만난 적이 없어요. 게다가 지금까지 만난  부
루터스도 전부다 통신상으로 만난 것뿐이라고요."

  "알고 있습니다."

  이진우 수사관은 자리에서 일어나면서 말했다.

  "여기 유 수사관은 한 때  어스넷에서 헤커들을 추적하는 일을  맡았던
수사관입니다. 그 방면으로는 매우 유능한 수사관이지요."

  유하린 수사관은 고개를 까딱해 보였다. 꼭 소개받은 영화배우 같은 모
습이었다.

  "하지만 추적은 원하는 시간에 원하는 장소에서 밖에 할 수 없는 것 아
닌가요?"

  "예. 그걸 지금부터 알려드리죠."

  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 품에서 봉투를 하나 꺼내었다.

  "거기에 보시면 주소가 적혀있습니다. 부루터스의 약점이 하나  있다는
걸 우리는 알아낼 수 있었지요. 그 주소에 바로 부루터스의 약점이  있습
니다."

  "설마..."

  지금껏 입을 다물고 있었던 실버우드가  입을 열었다. 나는 그  약점이
무엇인지 알아차릴 수 있었다.

  "켄이로군요."

  "어려운 게임을 많이 해서 그런지  몰라도 머리가 빨리 돌아가시는  군
요."

  비웃는 듯한 얼굴을 하고서 이진우 수사관이 나에게 말했다. 나는 이진
우 수사관의 악취미가 발동하기 전에 얼른 대화를 끝마치는 편이  낫겠다
고 생각했다.

  "제가 할 일은 뭡니까?"

  "그곳으로 가서 켄과 함께 기다리세요. 그러면 됩니다."

  유하린 수사관이 이진우 수사관 대신 대답을 해주었다. 이진우  수사관
은 이미 밖으로 발걸음을 옮기고 있던 중이었다.

  "부루터스는 틀림없이 비류 씨를 찾아낼 것입니다. 지금까지  그래왔던
것 처럼요. 솔직히 부루터스가 어떤 방법으로 비류 씨를 찾아냈는지 우리
는 모르고 있습니다. 하지만 이번에는 알게 되겠지요."

  "어쩌면 비류 씨도 모르고 있는 그 심지와 모래때문에 찾아냈는지도 모
르지요. 그것까지 알아낼 수 있다면 좋겠지만요."

  이진우 수사관은 돌아서서 키득거리면서 이렇게 덧붙였다. 악취미로군.
진짜 악취미야. 나는 속으로 혀를 내둘렀다. 하지만 그 추리력만큼은  인
정해 줘야 할지도 모르겠다는 생각이 들었다. 세헤라자드가 어떤  방법으
로건 부루터스와 이야기를 나누고 있다는  사실은 거의 분명한 것이었기
때문이었다.

  "부루터스가 저를 찾아내면 어떻게 하면 됩니까?"

  나는 이렇게 물었다.

  "우리가 알아서 할겁니다. 그리고 만약 돌발상황이 벌어지더라도  걱정
하지 마십시오. 오토가 도울 겁니다. 어떻게든."

  오토와 함께 가란 말이로구나. 나는 고개를 끄덕였다.

  "좋습니다. 그렇게 하지요."

  "아, 그리고 한 가지."

  밖으로 나가기 전에 이진우 수사관이 말했다.

  "폭발하지 않도록 조심하세요."

  마지막 순간까지 이진우 수사관은 악취미를 드러냈다. 하지만 나는  그
폭발한다는 것이 내가 가지고 있는 모래와 심지인지, 아니면  이나바머의
테러를 뜻하는 말인지도 구분할 수가 없었다.


                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) Weirdo (이상한 녀석)
날짜/시간 (Date) 1999년05월16일(일) 16시15분38초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 292


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4800번
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  292
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/15 20:47    읽음:248 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  이진우 수사관이 넘겨준 종이에 적혀 있는 주소는 남쪽 끝에 있는 작은
고아원이었다. 정부 보조금과 매년 들어오는 불우이웃돕기 성금으로 근근
히 이어가고 있는, 다시 말해서 매를 맞으면서 노동력을 착취당하는 고아
원은 아니었지만, 그 못지 않게 열악한 환경을 가지고 있는 고아원이었다
는 말이다.

  이동은 보통 배기 엔진을 가지고 있는 차로 했다. 후버카는 그런  외진
곳에서 너무 눈에 뜨일 것 같았기 때문이었다. 운전은 오토가 했고  실버
우드도 함께 따라왔다. 실버우드가 따라온  것은 별다른 의미가 있는  건
아니었다. 단지 일의 결말을 지켜보고 싶다는 실버우드의 의견을  존중해
준 것뿐이었다.

  그런데 나는 풀리지 않는 의문이 있었다. 그것은 왜 오토가 우리와  함
께 동행하고 있는가 하는 것이었다. 아톰의 아버지와 어스폴 사이에 모종
의 거래가 있었다는 것은 분명한  사실이었지만 그 거래의 내용이  뭔지,
나는 여전히 모르고 있었던 것이다.  하지만 나는 오토에게 묻지  않기로
했다. 아톰의 아버지, 그러니까 고용주에게  핀잔을 들은 이후로 오토는
말수가 더 적어졌고, 게다가 신경이 날카로워졌기 때문이었다. 함부로 말
을 걸었다가는 턱이 날아가 버릴 위험도 있었고, 어쩌면 내가 그  이유를
알고 있을 지도 모른다는 생각도 오토에게 묻지 않는 데 일조했다.  어쩌
면 나는 모래와 심지를 손에  들고서도 이게 뭔지 전혀 모르고  있는지도
모르겠다는 생각이 들었다.

  "건 씨는 어떻게 하셨습니까?"

  내가 물을 수 있었던 것은 고작 이 정도였다. 내 질문에 오토는 한참동
안 대답을 하지 않아서 꼭 화가 난 사람처럼 보였다.

  "건은 안전한 곳에 있습니다."

  내가 동료를 팔아 넘길 사람 같소, 뭐 이런 말투였다.

  고아원에 닿은 것은 이진우 수사관을 만난 다음날 저녁이었다.  원장과
는 이미 이야기가 되어 있었던 듯, 원장은 우리를 보자 마자 이렇게 말했
다.

  "하여간 도와주시기로 하셨다니 정말 감사합니다. 마음 같아서는  노래
라도 한 곡 불러드리고 싶은 심정이로군요."

  원장은 사람 좋아보이는 할아버지였다. 말할 때 마다 생겨나는  눈가의
주름이 잔정이 많은 사람인 것 같다는 생각을 들게 만들었다. 원장은  친
절하게도 우리에게 우리 셋이 묵을 방 세 개와 식당, 그리고 화장실과 욕
실의 위치를 일일이 알려주었다. 아마도 우리를 무슨 재벌 2세  독지가쯤
으로 생각한 모양이었다.

  식사는 우리를 위해서 특별히 준비된 것이 나오는 모양이었다. 우리 식
사는 고아들의 식사와 양은 물론이고 질도 완전히 격이 달랐다. 물론  그
렇다고는 해도 식당에서 먹을수 있는 싸구려 밥보다도 못한 식사이긴  했
지만.

  켄은 건강해 보였다. 어차피 어디 가도 적응하지 못할 자폐아이기는 했
지만 나름대로 이곳에 적응하는 방식을  배운 모양이었다. 켄은 더  이상
원주율을 입으로 외우고 있지는 않았다. 그저 노트에 숫자를 끊임없이 적
어 내려갈 뿐이었다. 사람도 알아보지 못하고 그런 꼴로 있는 켄이  안쓰
러웠다. 바깥세상과의 유일한 통로였던 소드앤매직 온라인도 하지 못하고
있으니 말이다.

  "그나마 원래 있던 고아원으로 가지 않고 이곳 국립 고아원으로 온  게
다행이에요."

  노트에 숫자를 적어 내려가고 있는  켄을 바라보면서 실버우드가 말했
다. 지난 번 원장은 돈을 더 이상 벌지 못하게 된 것이 확실해지자 켄을
어스폴에게 맡기겠다는 의사를 분명히 했던 모양이었다. 다행히도 그  의
도는 나중에 가서 이진우 수사관의 의도와 맞게 된 셈이 되었지만 말이다
(내가 다행이라고 한 것은 세금이 허비된 것은 아니라는 뜻에서이다).

  "그럼 이제 어쩌지요?"

  "비류 씨. 우리는 이곳에 봉사활동을 온 독지가입니다."

  오토가 친절하게도 우리의 역할을  말해주었다. 그래서 우리는  이곳에
온 첫날부터 아이들을 돌보아 주었다. 말도 제대로 하지 못하는 것은  물
론이고 머리가 가려우면 벽 모서리에 머리를 비벼대는 아이들이 있는  곳
에서 보낸 봉사활동은 화가 날 정도로 힘이 들었다. 어쩌면 이런 일 조차
도 이진우 수사관의 악취미에서 비롯된  것이 아닌가 싶었을 정도였으니
말이다.

  내 방은 이진우 수사관이 부탁한 것인지, 아니면 회장이 부탁한 것인지
알 수 없었지만 전화기와 텔레비전이 준비되어 있었다. 아마도  부루터스
가 나와 연락을 하기 위해서 이용한 것이라 미리 준비를 한  모양이었다.
나는 처음에 내가 잘 방에 텔레비전과 전화기가 설치되어 있다는  사실이
그렇게 놀라울 수가 없었다. 이 고아원에는 원장실의 전화 한 대와  강당
(이라기 보다는 조금 큰 놀이방 수준이지만)에 있는 텔레비전 외에는  그
흔한 컴퓨터 한 대도 없었기 때문이었다.

  그날 밤, 나는 방에서 세헤라자드와 이야기를 나눌 수 있었다.

  "미안. 답답했지."

  나는 랩탑을 켜자마자 진심으로 이렇게 말했다. 어스넷을 자유롭게  돌
아다니던 세헤라자드가 이런 랩탑에 갖혀 있게 되었으니 얼마나 답답할까
싶어서였다. 하지만 세헤라자드의 반응은 예상 밖이었다.

  "아뇨. 아무리 좁은 곳이라고 해도 우주와 닿아있는데 뭐가 답답하겠어
요."

  세헤라자드의 목소리는 진심이 분명했다. 말하고 있는 세헤라자드의 목
소리는 밝았다.

  "너, 철학자 다 되었네."

  나는 이렇게 반농담조로 말을 하기는 했지만, 세헤라자드가 변한 건 사
실이었다. 세헤라자드는 처음에 보았던 세헤라자드와 말투도, 하는  행동
도 많이 달라져 있었다. 어차피 에뮬레이션 된 영혼이 변하지 않고  있는
걸 기대하는 게 무리일 수도 있겠지만, 누가 알겠는가. 세헤라자드  말고
나는 에뮬레이션 된 영혼을 만나 본 적이 없으니까 말이다.

  "글쎄요. 그것보다는 뭔가를 알게 되었다고 말하는 편이 낫겠지요.  제
가 추었던 춤, 기억하세요?"

  세헤라자드는 이렇게 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 그 날 세헤라자드
가 보여주었던 춤은 세상에 태어나서 단 한번도 보지 못한 춤이었다.

  "제가 있는 이곳은 또 하나의 세계랍니다. 이 세계와 공존하고  있으면
서 또한 따로 떨어져 있는."

  "거긴 뭐 다른 냄새라도 나는 모양이지?"

  나는 자리에 누우면서 말했다. 온돌에는 오래간 만에 누워보는  것이라
아침에 일어나면 허리가 아플지도 모르겠다는 걱정이 들었다.

  "그렇지요, 정확한 말씀이세요. 이곳은 다른 냄새가 있어요."

  세헤라자드의 들떠있는 목소리를 듣고 있자니  나는 소름이 돋는 것을
느낄 수 있었다. 가벼운 전류가 몸을 타고 위에서 아래로 흘러  내려가는
느낌이었다. 세헤라자드가 설마 미친 건 아닐까 하는 생각이 들만큼 세헤
라자드의 태도는 이상했다.

  "게임에 대해서 말씀하시는 걸 들었어요. 게임이 발전시킨 사람들의 시
공간 이야기, 저도 읽은 적이 있어요. 사실 그런 이론은 말씀하셨듯이 지
난 세기부터 있어왔던 것이지요. 어쩌면  그런 이론을 내 놓은  사람들은
다른 차원의 세계가 이 세계와 공존할 수 있다는 사실을 꿈에서라도 보았
는지도 모르지요. 꿈 또한 또 하나의 세계니까요."

  나는 세헤라자드가 이런 맥락의 이야기를 하는 것을 전에도 들은  적이
있었다. 세헤라자드는 세상의 시간과  공간이 무한하다면 모든  이야기는
실제로 존재할 수 있으며, 만약 그렇다면 그 이야기는 바로 현실과  공존
하는 또 다른 차원일 것이라는 맥락의 이야기를 들려 준 적이 있었다. 하
지만 그 때도 그랬고 지금도 나는 그런 말을 인정하기가 힘이 들었다.

  "그만 두지. 어쩌면 네 이야기속의 세상이 진짜 세상이고 우리가  살고
있는 이 세상이 이야기 속의 세상일지도 모른다는 말 같은 건 별로 듣고
싶지 않아."

  나는 이불을 끌어당기면서 말했다. 사실 프로게이머가 되고 싶다는  소
박한 꿈을 가지고 살기에도 쉽지 않은 세상이었다.

  "오해의 소지가 있었나 보네요. 저는 그런 뜻으로만 드린 말씀은  아니
었는데. 실버우드와  게임 이야기 하셨던 거 들었어요. 저는 아주 흥미롭
던걸요. 그 때 비류 님께서도 말씀하셨잖아요. 게임이 가지고 있는  여러
차원의 시간이 동시에 존재 할 수 있다는 개념을요."

  "그거야 게임이지. 나는 여기에 살고 있어."

  나는 세헤라자드에게 간략하게 이렇게 말했다. 하지만 세헤라자드는 멈
추지 않았다.

  "영화를 보고 사람들은 시간이 거꾸로 흐른다는 개념을 알게 되었지요.
하지만 누가 알겠어요? 어쩌면 이 순간 정말 시간이 거꾸로 흐르고  있을
지."

  "그만 둬. 머리 터지겠다."

  안그래도 아버지 생각과 이진우 수사관 생각 때문에 머리가 터질  지경
인데 세헤라자드가 나에게 너무한다 싶었다.

  "아뇨. 저는 상상해요. 떠버리가 아닌 리퍼와 맞서는 오토의 모습을요.
공이가 빈 약실을 두 번 울리고, 리퍼의 빔이 발사되지요. 그리고 이야기
는 거기서 끝나요."

  "어떻게 알았지?"

  세헤라자드의 말을 듣는 순간, 나는 몸을 일으켜 세우면서 말했다.  랩
탑은 분명 거기에 있었지만 세헤라자드는 거기에 없었는데.

  "저는 다만 선택하지 않은 길에 대한 이야기를 하는 거에요.  기억하시
죠? 실버우드 님이 말한 한없이 두 갈래로 갈라지는 길들이 있는 정원 이
야기요. 어떤 곳에서 비류 님과 저는 친구지만 또 어떤 곳에서는  원수이
지요."

  "그래. 다른 차원 이야기는 됐어. 내가 묻는 건 어떻게 알았냐는  거잖
아, 지금."

  "그 자리에 존재하는 사람만 그 자리에서 일어나는 일을 보고 들을  수
있는 건 비류 님이 살고 있는 세상의 법칙이에요. 제가 살고 있는 이곳과
는 다르지요."

  세헤라자드가 말했다.

  "여기는 모든 시간과 공간이 무한히 존재하는 곳이랍니다. 사람들은 이
곳을 단지 어스넷이라는 이름으로 부르고  있지만, 실은 그런 말로  쉽게
표현할 수 있는 곳이 아니지요. 다시 말해서 이곳은 또다른 우주라고요."

  세헤라자드의 말은 이해가 잘 가질 않았다.

  "그럼 도대체 어떤 곳이야, 그곳은?"

  "저도 처음 영혼이 에물레이션 되어서 이 랩탑 안에서 탄생했을 때, 저
는 그저 전에 살던 세상과  같은 곳이라고만 생각했어요. 하지만  그렇지
않았어요. 처음으로 어스넷을 다녀오고, 또 다른 차원의 세상을 경험하는
순간, 저는 변했지요. 아니, 변했다니 보다는 깨달았다는 표현이 더 맞을
것 같네요. 이 세상은 원래  존재하고 있었어요. 다만 제가 모르고  있던
것뿐이었지요."

  나는 세헤라자드의 말을 도무지 이해  할 수가 없었다. 지금까지  나는
세헤라자드가 느끼고 있는 것이 어떤  것인지 감히 생각도 해 보지  못했
다. 그저 다른 차원의 생각과 느낌일 것이라는 막연한 느낌만 가지고  있
었을 뿐이었다. 하지만 이렇게 소름이 돋고 있는 나 자신을 보니  세헤라
자드는 정말로 다른 차원의 존재일  것이라는 생각을 하지 않을 수  없었
다.

  나는 상상해 보았다. 수많은 세헤라자드와 같은 영혼들, 그리고 그들이
부유하고 있는 또 다른 차원의 세상. 적어도 지금 생글거리는 웃음을  짓
고 있는 세헤라자드는 더 이상 내 앞에서 웃고만 있는 미소녀 게임의 한
장면은 아니었다.

  "비류 님. 왜 아톰의 아버지가 오토를 이곳에 함께 보냈는 줄  아세요?
또 이진우 수사관이 계속 말을  빙빙 돌리면서 아무 말도 하지  않았는지
아세요?"

  잠시 멍하니 생각에 잠겨 있는데 세헤라자드가 나에게 물었다. 나는 아
무런 대답도 하지 못하고 세헤라자드의 얼굴만을 바라보고 있었다.

  "너, 알고 있었니?"

  나는 한참이 지나도록 세헤라자드가 아무 말도 하지 않자 이렇게  조심
스럽게 물어보았다. 세헤라자드는 여전히 웃는 얼굴로 이렇게 말했다.

  "예."

  예라니? 알면서도 알려주지 않았다는 말인가, 그럼? 하지만 나는  대뜸
화부터 낸다던가 하는 짓은 하지 않았다.

  "왜, 얘기 해 주지 않았어?"

  나로서는 최선을 다한 물음이었다. 성질 급한 사람 같았으면 당장 랩탑
을 집어던졌을지도 모르는 일이다.

  "대답해 줄 분이 있어요."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 갑자기 사라져 버렸다. 마치 액정  모니
터가 꺼져 버린 것 같은 기분이었다. 나는 랩탑의 전원이 빠진 게 아닌가
다시 한 번 확인해 보았다. 하지만 전원은 그대로였다. 나는 그냥 기다리
기로 마음먹었다. 세헤라자드를 믿어볼 수밖에 없을 것 같다는 생각이 들
었다. 지금까지 몇 번이고 돌아왔던 세헤라자드였다. 아무리 변했다고 해
도 그런 부분은 믿을 수 있었다.

  얼마 지나지 않아 화면은 다시 돌아왔다. 그리고 그 순간, 나는 내 눈
을 의심해 보지 않을 수 없었다. 거기에는 낯익은 얼굴이 나타나  있었던
것이다.

  "...젯나이트?"

  나는 분명히 기억 할 수 있었다. 나에게 랩탑을 건네주었을 때 모습 그
대로, 젯나이트는 나를 바라보고 있었다. 어딘지 쑥스러워 하고 있는  듯
한 얼굴을 하고서.

  "먼저 영혼의 에뮬레이터를 되찾아 준  것, 잘 했다고 말해줘야  겠군.
비록 조금 늦기는 했지만 말일세."

  젯나이트는 세헤라자드가 했던 말과 비슷한 이야기를 했다. 영혼의  에
뮬레이터는 이제 MS사도 가지고 있었다. 나는 젯나이트의 얼굴에서  젯나
이트가 그다지 안정되어 있지 않다는 것을 느낄 수 있었다.

  "세헤라자드는요?"

  "세헤라자드는 잠시 자리를 비켜 주었네. 사실 둘 다 나타날 수도 있었
지만 그렇게 되면 자네에게 혼란이 올 수도 있을 것 같아서. 아무래도 자
네는 상식적인 사람이니까."

  나는 지금 내 눈앞에서 벌어지고 있는 것을 나름대로 해석해 보려고 있
는 머리 없는 머리를 다 굴려 보았다. 다행히도 내 머리의 뉴런들이 제대
로 연결이 되었는지, 그리 오래지 않아서 나는 해답을 찾아낼 수 있었다.
그래서 나는 이렇게 젯나이트에게 물었다.

  "언제부터였습니까?"

  "그러니까 자네가 이 랩탑에 전원을 연결하는 순간이었네. 그때부터 잠
자코 랩탑 구석에서 쉬고 있었지."

  "아니요. 지금 제가 물어 본 건 도대체 언제부터 에뮬레이션  되었냐는
질문이에요."

  내가 이렇게 고쳐서 묻자 젯나이트는 크게 고개를 끄덕이면서 나를  물
끄러미 바라보았다.

  "그래. 자네 말이 맞네. 나는  내 영혼을 에뮬레이션 했네. 결코  하지
않으리라 생각했던 길이었지. 선택의 여지가 있었다면 말이야."

  "선택의 여지요?"



                              난 사랑을 모른다.

                             난 시인이 되고 싶다.


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) jazzblue (유원재)
날짜/시간 (Date) 1999년05월17일(월) 19시42분54초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 293


--------------------------------------------------------------------------
------


 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  293
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/16 20:32    읽음:277 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "그래. 나는 내가 뿌린 씨앗을 다시 거두어야만 한다고 생각했네. 다행
히도 내 생각은 옳았어. 아직 그렇게 늦은 건 아니니까 말이야."

  "잠깐만요. 좀 차근차근히 설명해 주세요."

  "그래. 그렇게 하지."

  젯나이트는 이렇게 말하고는 사이를 둔  다음 말을 이었다. 아마  내게
생각을 정리할 시간을 주려는 모양이다, 하고 나는 생각했다.

  "내가 영혼의 에뮬레이터를 만들어 낸 후, 그리 오래지 않아서 나는 내
가 너무나도 큰 실수를 저질렀다는 걸 깨달을 수 있었다네. 나는  우연한
기회에 부루터스가 바로 MS사에서 사이버 인공생명체인 용을 만들고 있다
는 걸 알 수 있었네. 부루터스와 연락을 끊고 지내지 않은 덕분이었지."

  "MS사에서 용을 만든 시기와 영혼의 에뮬레이터가 완성된 시기가  일치
한다는 게 놀랍네요."

  "놀랍다니! MS사는 어마어마한 자본을 쏟아 붓고, 수도 없는  프로그래
머를 고용했다네. 내가  영혼의 에뮬레이터를 개발한  시간이 훨씬  짧았
지."

  프로그래머로서의 자존심일까. 나는 젯나이트의 말을 일단  긍정하기로
했다.

  "내가 듣기로 용 개발 팀 휴게실에는 골라 먹을 수 있는  아이스크림이
다섯 가지 종류가 준비되어 있었다고 하더군. 그 정도의 돈을 쏟아  부었
단 말이야. 내 말이 이해가 가는가?"

  나는 고개를 끄덕였다. 대단한 자존심이로군 하는 생각을 하면서.

  "부르터스는 나보다 나중에 에뮬레이션 되었네. 부루터스는 내가  MS사
를 막게 위해서 영혼을 에뮬레이션 했다는 말을 듣고, 자신도 나를  돕겠
다고 말했네. 물론 나는 그런 부루터스의 의견을 고맙게 받아들였고.  하
지만 일은 그렇게 간단하지가 않았네. 이 역시 내가 저지른 또 하나의 실
수가 될 줄은 몰랐지만..."

  젯나이트는 미간을 엄지손가락으로 누르면서 이렇게 말했다. 뭔가 골똘
히 생각에 잠겨있는 모습이었다.

  "먼저 말 해주지. 일단 영혼이 캡처 되는 것은 아무런 문제를 일으키지
않는다네. 하지만 일단 그 캡처된 영혼이 에뮬레이션 되면, 그 순간 영혼
의 원 주인, 다시 말해 캡처된 영혼과 함께 하고있던 육체는 활동을 정지
한다네."

  젯나이트의 말을 듣는 순간, 나는 떠오르는 사람이 있었다.

  "그렇다면 아톰과 리파이도..."

  "그렇지. 그 둘은 MS사의 실험 도구가 되었다네. 사실 MS사도 이런  결
과를 가지고 올 줄은 몰랐을 거라고 나는 생각하고 있네. 만약 이런 문제
가 생길 거라는 걸 예측했다면 실험도구가 되어 줄 인간은 얼마든지 있었
을 테니까 말이야. 길거리의 부랑자나 사형수, 시한부 인생을 사는  사람
같은 사람 말일세."

  "그렇다면 오토가 이곳에 함께 온 이유가 거기에 있나요?"

  "그렇지. 회장은 아톰이 어떻게든 다시 돌아올 수 있게 되기를  바라고
있다네. 그래서 이곳에서 부루터스를 잡게  되면 다시 영혼을 되돌릴  수
있는 방법을 알게 되리라 생각하고서 말일세."

  "그게 가능 한가요?"

  "가능 할까... 글쎄. 그건 아무도 모르지. 나 자신도 모르고  있으니까
말일세."

  젯나이트의 말은 여기서 잠시 멈추었다. 나는 그제야 창 밖을 한 번 돌
아볼 여유를 가질 수 있었다. 창 밖으로는 어둠이 밀려들고 있었다. 마치
거대한 짐승의 날개가 세상을 덮듯, 어둠은 그렇게 창 밖의 세상에  내려
앉고 있었다.

  "이진우 수사관은 다 알고 있었겠군요."

  "물론이지. 아마 어스폴 고위층도 지금쯤은 다 알게 되었을 거라고  생
각하네."

  나는 이진우 수사관의 포커 페이스를 떠올려 보았다. 도대체 무슨 생각
을 하고 있는지 짐작할 수 없게 만드는 바로 그 얼굴에 나는 완전히 놀아
났구나 싶었다. 창 밖의 풍경이 꼭 내 마음을 대변해 주고 있는 것 같은
기분이었다.

  "그렇다면 지금 아톰은? 어디에 있나요?"

  "아톰의 에뮬레이션 된 영혼이 어디에  있는가는 아톰만이 알고 있지.
그리고 거기서 자신의 위치를 알릴 수 있는 것도, 숨길 수 있는 것도 오
직 아톰 뿐이야. 물론 처음에는 그저 에뮬레이터 안에서만 돌아가는 하나
의 프로그램일 뿐이지. 하지만 그 프로그램이 어스넷, 다시 말해서 또 다
른 우주와 만나는 순간, 에뮬레이션 된 영혼은 새로운 생명체로 다시  태
어나게 된다네."

  나는 세헤라자드가 처음으로 어스넷을 다녀온 직후부터 변하기  시작했
다는 점을 떠올려 볼 수 있었다. 그 때, 세헤라자드는 다른 형태의 영혼
으로 다시 태어나게 된 거였구나 싶었다.

  "그랬군요. 그래서 세헤라자드도 그렇게..."

  "아마 지금쯤이면 아톰과 리파이도 새로운 생명체로 다시 태어났을  거
라네."

  이렇게 말하는 젯나이트의 표정은 창  밖의 어둠처럼 깊숙이 내려앉아
있었다. 나는 아톰과 리파이라면 어디 게임 넷 같은 곳에서 게임을  즐기
고 있지 않을까 싶었다. 이렇게 생각을 하고 나니 피식, 하고 웃음이 터
져 나왔지만, 침대에 죽은 듯이 누워있는 아톰과 리파이의 모습이 떠오르
자 나는 웃음을 멈추고 말았다.

  "그런데 왜 영혼이 에뮬레이션 되면  그 육체는 활동을 중단하는  거지
요?"

  나는 젯나이트에게 이렇게 물었다. 젯나이트는 내 질문에 진지한  표정
을 짓고는 잠시 허공을 바라보았다.

  "그 이유가 실은 내가 이야기하려는 말의 초점일세."

  젯나이트는 이렇게 독백을 흘리는 연극배우  같은 말투로 말을 하고는
천천히 이야기를 이어나갔다.

  "그건 하나의 생명이 두 개의 세계에  동시에 존재 할 수 없기  때문이
아닐까, 나는 생각하고 있다네. 아니, 존재 할 수는 있어도 그 두개의 생
명이 만나는 순간 하나는 죽게 되는 게 아닐까. 그래야 자신이 자신의 정
체성을 유지할 수 있지 않을까 하는 생각도 가지고 있다네. 아마 후자 쪽
이겠지. 자네, 만약에 또 다른 자네를  보게 된다면 어떨 것 같나?  물론
생각해 보지 않았겠지. 하지만 내 생각에 또 다른 자신을 자신이 보게 된
다면 보다 약한 쪽의 자신은 자신의 활동을 중지시키는 것으로 자신의 생
명을 보존하는 방향으로 가게 되지 않나 싶네. 그리고 그것이 아톰과  리
파이가 활동을 멈춘 이유이고."

  "영혼의 에뮬레이터... 알고 보니 정말 위험한 물건이었군요."

  나는 젯나이트의 말을 듣고 있자니 등골이 다 서늘해지는 느낌이  들어
서 이렇게 말했다. 내가 또다른 나를 발견하게 되고, 그 결과 지금의 내
가 죽게 된다는 상상이 절로 되었다.

  "아니야, 그건 일부만 보고서 하는 말이지 전체를 꿰뚫는 말이 아닐세.
영혼의 에뮬레이터가 가지고 있는 진짜 위험은 그게 아니라네. 잘 들어주
게. 어쩌면 자네의 손에 우리 세계 전체의 미래가 걸려 있는지도  모르니
까 말일세."

  젯나이트의 말은 나를 한 층 더 대화에 집중하게 만들었다. 나는  눈을
크게 뜨고 젯나이트를 바라보았다.

  "MS사 녀석들은 그 위험을 모르고  있네. 아니 알고 있을지도  모르지.
하지만 그 인간들은 돈에 눈이 멀어 무슨 짓이라도 할 수 있는 인간들이
니까. 사실 영혼의 에뮬레이터를 개발했던  나 자신도 모르고 있었다네.
영혼의 에뮬레이터가 얼마나 위험한 것인지. 물론 나는 그 때문에 세헤라
자드를, 내 사랑하는 딸을 지워버리기로 마음먹었던 것이네."

  "그랬군요..."

  나는 점점 내가 이해할 수 없는 형태로 변해 가는 세헤라자드를 떠올리
면서 젯나이트에게 말했다. 젯나이트는 고개를 끄덕였다.

  "자네가 게임 이야기를 하는 것 잘 들었네. 자네의 생각은 깊은 편이더
군. 하지만 이런 말이 있지. 예전에 이제마의 사상의학을 공부할 때 읽었
던 불경에서 읽은 구절이네만. 달을 가리키는 데 왜 손가락만 보느냐. 내
말이 무슨 말인지 알겠는가?"

  물론 나는 전혀 못 알아 듣겠다는 표정으로 대답을 대신했다.

  "자네가 알고 있었던 게임의 시간관이 바로 영혼의 에뮬레이터가  가지
고 있는 위험성일세. 자네는 손가락으로 달을 가리키고 있었으면서도  달
은 보지 못했던 거야."

  젯나이트는 이렇게 말했다.

  "영혼의 에뮬레이터는 하나의 작은 시발점일세. 이 세계를 붕괴시킬 수
있는 작은 시발점 말일세. 어스넷의 세계, 그러니까 시간과 공간이  동시
에 무한하게 존재 할 수 있는 공간은 상상 속에서만 가능했던 시절이 있
었네. 하지만 어스넷이 우리의  일상으로 파고들기 시작하면서부터  이미
위험은 시작되었다고 할 수 있지. 나는 무시무시한 짓을 하고야만  걸세.
바로 그 두 개의 세계를 이을  수 있는 매개체를 만들어 내었던  것이지.
두개의 생명이 만나는 문제가 개체의 문제인데 반해 두 개의 세계가 만난
다는 것은 우주적인 문제가 되지."

  "두개의 세계가 만나면 어떻게 되는 데요?"

  나는 조금은 심드렁한 목소리로 부루터스에게 물었다. 부루터스는 한심
하다는 듯한 표정을 짓더니 이렇게 말했다.

  "이제 이 세상은 완전히 사라져버릴 위험에 직면하고 말았네. 두  개의
세계가 만나는 순간, 이 세상은 더 이상 이 세상이 아니게 되고, 내가 지
금 있는 이곳도 더 이상 지금 이 세상이 아니게 되지. 세상이 완전히 뒤
바뀌어버린다는 말이야. 자네의 존재도, 이  랩탑이나 나의 존재도 모두
사라지게 되는 거지."

  나는 이해가 잘 가지 않아서 아무 말도 하지 않고 있었다. 그러자 답답
했는지 젯나이트가 나에게 이렇게 이해하기 쉽게 이야기를 해 주었다.

  "다시 말해서, 세상의 종말이야."

  젯나이트의 말은 충분히 이해가 갔다. 적어도 글자 그대로는 말이다.

  "하지만 세상이 종말이라니요? 그게 무슨 말이에요?"




♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡?       
        사랑이란 이름의  위선.. 가식.. 허영..
                    그러나 난 널 사랑한다.
♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) jazzblue (유원재)
날짜/시간 (Date) 1999년05월17일(월) 19시43분33초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 294


--------------------------------------------------------------------------
------


 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  294
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/16 20:33    읽음:253 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "프로그램은 인간의 이성이 극대화된 형태라고 할 수 있지. 인간의  생
각을 전달하는 언어보다 훨씬 추상적이고, 또한 대단히 논리적이야. 다시
말해 세상에 존재할 수 없는 것을 상정한 개념의 세계라는 것이지.  하지
만 이 세계는 실제로는 아주 가변적이고 결코 고정될 수 없는 성질을 가
지고 있어. 예를 들어 자네는 우리가 머리 속으로 생각하기에 늘  똑같은
것 같지만 그렇지 않지 않은가. 자네의 머리카락은 지금 이 순간에도  자
라고 있고, 자네의 뇌세포는 조금씩 죽어가고 있지. 이런 두 세계가 만나
혼돈에 빠져버린다면 어떤 결과가 나타나게  될지 아무도 모르지. 아니,
분명한 건 이 두 세계는  더 이상 지금까지 존재했던 방식으로는  존재할
수 없게 된다는 거야."

  "그런데 왜 지금 세상의 종말이 오지 않았죠? 봐요 멀쩡하잖아요. 지금
저하고 이렇게 이야기를 나누고 있으면서도요."

  이번에 나는 결코 빈정거리는 투가 아니라 정말로 궁금해서 젯나이트에
게 이렇게 물었다. 젯나이트도 내  마음을 이해했는지 이렇게 설명을  해
주었다.

  "두 세계가 만나는 일은 이렇게 가능하다네. 마치 두 개의 직선이 만나
는 점처럼, 실은 이곳은 존재하지 않는 거나 다를 바가 없거든. 중간 매
개체를 통하게 되니까 말일세. 하지만 일정수준의 에너지가 확보 된다면,
그러니까 다시 말해서 에뮬레이션 된 영혼의 수가 어떤 임계점에  도달할
만큼 증가한다면, 두 세계는 뒤섞이게 된다네."

  나는 조금씩 젯나이트의 말이 이해가 가고 있었다.

  "내가 자네의 적은 MS사가 아니라 부루터스라고 했던 말을 기억하는가?
하지만 영혼의 에뮬레이터를 MS사가 손에 넣은 이상, 이제는 MS사도 자네
의 적일세."

  "MS사가 에너지를 모으고 있다는 말씀이신가요?"

  "아니. MS녀석들은 대량으로 인공 생명체를 만들어내려고 하고 있다네.
물론 MS사야 어스넷을 독점하기 위한 책략으로 그런 짓거리를 하고  있는
게지만. 바로 그 대량 생산이 세상을 망하게 할 에너지를 만들어 내게 될
걸세. MS사의 용은 대량으로 쏟아져 나와, 어스넷이 아니라 현실  공간을
떠다니게 될지도 모르는 일이야."

  젯나이트의 말이 나는 이해가 가기 시작했다.

  "그렇다면 부루터스는 더 이상 위협이 아니겠군요? MS사가 그렇게 하고
있다면요."

  나는 부루투스가 어떻게든 이 위기를 벗어나기를 바라는 마음에서 이렇
게 말했다. 하지만 내 말을 들은 젯나이트의 반응은 냉소적이었다.

  "비류. 자네는 너무 순진하게 생각하는군. 만약 그렇다면 왜  지난번에
만났을 때 부루터스를 막아야 한다고 했겠나? 부루터스는 지금 이 순간도
에너지를 모으고 있을 걸세. 기억하고 있겠지. 병원의 정전, 화제,  금융
사고. 이 모든 일들은 부루터스가 하고 있는 일 전체에 비한다면  빙산의
일각에 불과해."

  "그럼 부루터스가 하고 있는 일이 뭔데요?"

  "부루터스는 에너지를 모아서 자신의 힘을 키우고 있어. 물론 MS사에서
대량으로 용을 만들어 퍼뜨렸을 때 생기는 위협에 비하면 아직은  미미한
수준이지만, 그래도 부루터스는 대단히 위험한  상태야. 우리 또래 되는
사람들이 한참 활동할 때 유행했던 말로, 폭주 중이기 때문이지. 자네 혹
시 이런 말 알고 있는가? 인간은 의지만 있으면 무엇이든지 할 수 있다는
말 말일세."

  "부루터스는 그럼 어떤 의지를 가지고 있는데요?"

  "세상을 멸망시키고 싶다는 의지, 뭐 그런 거지. 가장 위험한 의지라고
나는 생각하고 있네만. 부루터스는 류를 잃고 너무나도 깊은 충격에 휩싸
였던 모양이네."

  "설마 그런 이유 때문에..."

  "물론 류를 살해했던 그 리퍼라는 녀석은 이미 죽었지. 하지만  그렇다
고 해서 죽은 류가 돌아오는 건 아니야. 다시 말해서 부루터스가 단지 개
인적인 복수심 만으로 그런 일을 저지르려고 하는 건 아닌 것 같아. 그저
이 세상을 증오하는 마음이 부루터스의 끔찍한 상상을 이끌고 있다고  밖
에는 생각되질 않는군."

  젯나이트는 이렇게 말했다.

  "그럼 부루터스가 가지고 있는 시디나 MS사와 벌이고 있는 협상같은 건
모두 아무런 의미가 없다는 말씀이신가요?"

  "그 점이 나도 궁금하다네. 그 점이 부루터스에게 아주 조금이나마  기
대를 가져볼 수 있게 하는 게 아닌가 싶기도 하고, 아니면 그저 장난으로
그러고 있는 건지도 모르고 말일세. 기대를 가져 볼 수 있다면... 부루터
스가 아직 인간으로서의 의식을 가지고 있다는 거라네. 만약 그렇다면 설
득도 가능할 것이고, 무엇보다도 대화가 될 테니까."

  하지만 말하고 있는 젯나이트의 목소리는 낮고도 힘이 없었다. 나는 어
쩐지 더이상 나갈 수 없는 벽에 부딪친 실험용 생쥐처럼 주눅이 들어버렸
다. 내가 기운 없는 얼굴로 어깨를 늘어뜨리고 있자 젯나이트가 말했다.

  "시간은 수없이 많은 갈래의 길을 가지고 있지. 우리가 선택의  상황이
되었을 때, 어디에선가 우리는 선택하지 않은 길을 가고 있을 것이고, 다
른 길에 서 있는 우리는 지금 이 길에 서 있는 우리를 부러워하고 있을지
도 몰라. 희망을 가지게."

  젯나이트는 내게 이렇게 말했다. 아마도 위로삼아 해 준 말인 모양이었
지만 그 말도 크게 위로가 되지는 않았다.

  "...그런데 왜 미리 알려주지 않았지요?"

  나는 젯나이트에게 이렇게 물었다. 젯나이트는 내 물음에 이렇게  말했
다.

  "자네가 미리 알았다면 어스폴을 속일 수 없었을 테니까. 자네는  프로
수사관을 속일 수 있을 만큼 냉정한 사람이 되지 못해. 만약 내가 자네에
게 미리 내가 이 안에 있다는 사실을 알려 주었다면 자네는 틀림없이 그
사실을 이진우 수사관에게 들키고 말았을 걸세. 그리고 그랬다면  이렇게
자네와 이야기를 나누고 있었을 수도 없었을 거고, 어쩌면 영혼의 에뮬레
이터를 어스폴에 빼앗겼을지도 모르네."

  창밖에는 이제 별빛이 찾아들고 있었다. 별들은 어둠을 지키기에는  역
부족이라는 듯이 힘없이 흔들리고 있었다.  그 별빛 사이로 바람이  불고
있었다. 소리 없이 밀려왔다가 어디론가 사라져 버리는 바람이었다.

  "부루터스는 올까요?"

  "부루터스는 오지 않아. 그런 얕은 꾀에 넘어갈..."

  젯나이트의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 나는 처음에는 천둥이 친다
고 생각했다. 하지만 아니었다. 창 밖에 불기둥이 솟아오르고 있었다. 폭
음 때문에 창문이 흔들렸고, 나는 얼결에 뒤로 넘어가고 말았다.

  "무, 무슨...?"

  문이 열리면서 오토가 내가 있던 방으로 들어왔다.

  "비류 씨. 움직이시면 안됩니다."

  오토는 낮지만 강한 목소리로 나에게  이렇게 말하고는 품에서 리벌버
권총을 뽑아들었다. 곧 이어 실버우드도 내가 있는 방으로 들어왔다.

  "MS?"

  실버우드는 겁에 실린 얼굴을 하고서 이렇게 말했다.

  "그럴 수도 있지요. 아마 이  근처에서 매복하고 있던 어스폴과 한  판
벌이는 지도."

  오토는 고개를 살짝 내밀어 창 밖을 살펴보았다.

  "총성은 들리지 않고 있어요. 이리로  접근하는 사람들도 보이질 않고
있고. 하여간 일단 우리가 할 수 있는 일은 딱 하나 입니다."

  오토의 리벌버에 우리 모두의 생명이 모두 달려 있다는 생각  때문인지
몰라도, 오토의 리벌버가 중기관총 만큼이나 커다랗게 보였다.

  "어스폴을 믿고 기다리는 거지요."

  나는 고개를 끄덕였다. 오토의 말이 맞을 것이었다. 빔라이플로 무장을
했건, 하지 않았건, 만약 어스폴을 해치울 정도의 실력이 있는  녀석들이
라면 굳이 움직여서 명을 재촉하느니  조금이라도 시간을 끌면서 협상의
여지를 끌어내는 편이 생존 확률이 높을 것이었다.

  오토는 계속해서 창 밖을 살피고 있었고, 실버우드는 멍한 얼굴로 손톱
을 뜯고 있었다. 나는 아무 말도 하지 않고 그저 방 안을 살피고 있을 뿐
이었다. 한동안 침묵이 이어졌다. 창 밖에서도 처음의 폭음 외에는  아무
소리도 들리지 않았다. 너무나도 조용했다. 당장이라도 무슨 일이 일어날
것만 같은 기분이었다.

  "아냐. MS녀석들이 아니야."

  젯나이트가 말했다. 순간 실버우드와 오토의 시선이 젯나이트에게 모아
졌다.

  "어서 나가 봐. 어쩌면 지금이 기회일지도 몰라."

  "당신이 누군지는 모르겠지만 지금 상황에서 밖으로 나간다는 건  총을
든 상대방에게 등을 보여주는 일이나 다를 바 없다는 걸 모르시고 하시는
말씀이십니다."

  "자네, 이름이 오토였지? 꽤나 실력이 있는 친구인 것 같더군. 자네 말
은 기본적으로는 맞아. 하지만 내 말을 믿어보게. 너무 늦기 전에."

  나는 이렇게 말하고 있는 젯나이트의 얼굴에서 웃음을 읽어 낼 수 있었
다. 뭔가 다 알고 있으면서도 알려주지 않으려고 하는, 그런 얼굴이었다.

  "당신 말을 믿는 건 목숨을 거는 일입니다."

  오토는 이렇게 말하고는 리벌버의 탄창을 확인한 다음, 자리에서  일어
났다.

  "여기서 잘 지켜보고 계시다가 저한테 무슨 일이 생기면 바로 뒷문으로
도망치세요. 거기에 후버카가 한 대 있을 겁니다. 실버우드. 운전 할  줄
아시죠?"

  실버우드는 말 없이 고개를 끄덕였다.

  "대단히 신중한 친구로군. 하지만 신중한  게 늘 옳은 건 아니라는  걸
명심하게."

  젯나이트가 말했다.

  "죄송하지만 옳고 그른 건 아무런 가치가 없습니다, 적어도  저에게는.
중요한 건 어떻게 하는 편이 생존 확률이 높은가 하는 것입니다."



♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡?       
        사랑이란 이름의  위선.. 가식.. 허영..
                    그러나 난 널 사랑한다.
♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) jazzblue (유원재)
날짜/시간 (Date) 1999년05월17일(월) 19시44분01초
제 목 (Title) [탐그루] 세이브와 로드의 정원 295


--------------------------------------------------------------------------
------



 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  295
 올린이:손서호  (김상현  )    99/05/16 20:34    읽음:282 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "지금은 밖으로 나가는 편이 생존확률이 높다고 생각하는가?"

  "아뇨. 여기있으나 밖에 있으나 마찬가지입니다, 만약 우리가 공격당한
거라면요. 하지만 가만히 앉아서 당하는 것보다는 먼저 공격해 보고 당하
는 편이 훨씬 낫지요."

  오토는 이렇게 젯나이트의 말에 대꾸한 다음 밖으로 나갔다.

  "프로군."

  오토가 밖으로 나가자 젯나이트는 이렇게 말했다.

  나는 실버우드와 젯나이트를 번갈아 바라보았다. 실버우드는  불안한지
손톱을 물어뜯는 일을 멈추지 않고 있었고, 젯나이트는 만사 귀찮다는 얼
굴을 하고서 나를 바라보고 있었다. 나는 둘의 판이한 반응에서 지금  도
대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 도무지 판단이 서질 않았다.  혼란
스러웠다. 골치가 다 아파 오고 있었다.

  "실버우드. 창 밖은 내가 지켜보고 있을 테니까 실버우드는 후버 카 열
쇠라도 좀 준비해 두실래요?"

  나는 일단 실버우드에게 이렇게 부탁을 했다. 젯나이트는 자신이  오토
가 밖에 나간 것에 대해서 책임이 있다는 사실을 전혀 모르고 있는 사람
같아 보였다.

  "젯나이트. 지금 밖에서 무슨 일이 벌어지고 있는 줄 알아요?"

  나는 창 밖을 내다보면서 말했다. 불기둥이 솟았던 자리에서는  불꽃이
보이고 있었고, 그 주변으로 그림자들이 어른거리고 있었다. 눈으로 봐서
는 어떤 상황인지 도무지 짐작이 가질 않았다.

  "적어도 총격전이 벌어지고 있지는 않다는 것 정도? 그 정도는 나도 알
고 있다네."

  "빔은 소리가 나지 않아요."

  "소리를 듣고 하는 말이 아닐세."

  "가만히 앉아서 다 보실 수 있는 능력이라도 있는 건가요?"

  "그런 능력은 없어. 그냥 이성적으로 생각해 보는 거지."

  이성적으로 생각한다. 말이야 그럴싸하게 들리기는 했지만 나는 오토가
걱정이 되어서 견딜 수가 없었다. 특히 오토가 불이 아직도 나고 있는 곳
으로 이동하는 것이 보였을 때, 그 걱정은 더욱 강해졌다.

  "실버우드. 차 열쇠 가지고 있어요?"

  "예."

  "그럼 젯나이트하고 함께 후버 카에 가서 기다릴래요?"

  나는 오토가 불꽃이 일고 있는 곳을 바라본 다음 뛰기 시작하자 이렇게
말했다. 적이 있는 것은 아닌 모양이었다. 오토는 리벌버도 품에  집어넣
은 채 뛰고 있었다. 오토 같은 프로가 뛰고 있는 걸 보니 적은 없는 모양
이었지만, 프로가 아닌 나로서도 생존 확률이 조금이라도 높은 쪽을 택하
고 싶었던 것이다.

  "실버우드. 만약에 총성이 들리면 바로 저쪽 언덕있는 쪽으로 오세요."

  나는 이렇게 말하고 밖으로 나섰다. 오토가 총을 집어넣고 뛰고 있다는
사실이 나에게 어서 빨리 그곳으로 가보라고 강요하고 있는 듯 했다.  가
만히 앉아서 기다리기에는 상황이 어떻게  돌아가고 있는 건지 확인하고
싶다는 욕망이 더 강했다.

  문 밖으로 나섰을 때 가장 먼저 만난 사람은 이곳의 원장이었다.

  "무, 무슨 일인가요?  일이 생기면  전화해 달라고  하신 분도  계셨는
데..."

  원장은 자다가 막 일어난 탓인지 대단히 당혹스러워 하고 있는  것처럼
보였다.

  "전화요?"

  "예. 이진우 수사관이라는 분, 그분이 하신 말씀이었는데, 일이 생기면
바로 전화 하라고..."

  "그럼 빨리 전화하세요."

  "했지요. 그런데 바, 받지를 않으셔서..."

  이런 상황에서라면 이진우 수사관은 24시간 대기 중일게 분명했다.  그
런데 전화를 받지 않는다니. 틀림없이  무슨 일이 생기기는 했구나  싶었
다. 하지만 나는 원장에게 일단 안심을 시켜줘야겠다 싶었다.

  "제가 그럼 직접 알려 드려야 겠군요. 전화가 고장일 수도 있죠, 뭐."

  나는 웃는 얼굴로 원장에게 이렇게 말했다. 원장은 고개를 끄덕였다.

  "제가 다녀 올 테니까 무슨 일이 있어도 밖으로 나오지 마세요."

  나는 원장에게 이렇게 말하고 오토가 뛰었던 길을 따라서 뛰어  올라갔
다. 나는 오토가 왜 뛰기 시작했는지 불꽃을 보는 순간 알 수 있었다. 불
타고 있는 것은 커다란 벤트럭이었다. 이동 사무실로 자주 쓰이는 벤  트
럭. 나는 원장이 했던 이야기가  불길한 예감처럼 다가오는 걸  느끼면서
발걸음에 속력을 더했다.

  오토는 불타고 있는 벤 트럭 주변을 조사하고 있었다.

  "MS짓인가요?"

  "폭발물인 것 같지는 않습니다. 파편이 많이 튀질 않았거든요. 아마 연
료 탱크에 불이 붙은 모양인데. 이거, 전부 불타버려서 알 수가 없군요."

  오토는 이렇게 말하면서 불이 옮겨 붙을 만한 것들을 발로 차보냈다.

  "어스폴, 맞지요?"

  "예. 어스폴 이동 수사국일 겁니다. 아마 여기서 우리를 감시하고 있었
겠지요."

  "적어도 사람이 접근해서 한 짓은 아닐 것 같군요."

  나는 이렇게 말했다. 벤 트럭에 있던 사람들이 모두 깊이 잠들지  않은
다음에야 이곳까지 소리 없이 접근 할 수 있는 사람은 없을 것이었다. 사
방이 온통 수풀로 우거져 있어서 귀를 조금만 기울여도 누가 다가오고 있
는지는 금새 알아차릴 수 있는 곳이었다.

  "원장이 그러더군요. 이진우 수사관이 전화를 받지 않는다고요."

  "그럴 겁니다. 여기서 이걸 찾았거든요."

  오토는 나에게 선글라스를 보여주었다. 선글라스는 이진우 수사관이 자
주 쓰던 것이었다. 한 때 내가 보급품인지 개인적으로 산 것인지  물었던
바로 그 선글라스였다. 알이 하나가 빠져나가 있었고, 테는 엉망으로  휘
어져 있었지만, 나는 알 수가 있었다. 이진우 수사관이 죽다니. 나는  믿
어지질 않았다.

  "누구... 짓일까요?"

  "부루터스일 겁니다. 그 외에는 생각해 볼 수가 없습니다."

  오토의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 이진우 수사관은 유하린  수사관의
경력을 들먹이면서 부루터스를 체포하겠다고 큰소리를 쳤지만 결국  이렇
게 끝나버리고 말았다. 나는 이진우 수사관이 죽었다는 사실이  믿어지w;
않았지만, 부루터스의 존재감만큼은 확실하게 느낄 수 있었다. 멀리서 사
이렌 소리가 들려오고 있었다. 소방차거나, 아니면 근처에 있는 경찰서거
나, 혹은 어스폴일 것이었다. 전부 다 동시에 오는 지도 몰랐고.  불길은
이제 서서히 수그러들고 있었지만 젯나이트의 말 그대로 부루터스의 위협
은 이제 막 시작인지도 몰랐다.


  "저는 계속 하겠습니다."

  고아원으로 다시 돌아왔을 때, 오토는 나와 실버우드 앞에서 이렇게 말
했다.

  "저도요."

  실버우드도 이렇게 말했다.

  나에게는 이제 선택의 여지가 생겼다. 더 이상 어스폴의 협박에 시달릴
이유도 없었고, 굳이 목숨을 걸고 더 이상 MS사와 싸울 이유가 없었기 때
문이었다.

  "저도 할 수밖에 없습니다."

  하지만 나는 이렇게 대답했다.  젯나이트의 부탁했기 때문만은  아니었
다. 굳이 이유같은 것이 있어서  그 이유를 따르는 것도 아니었다.  그저
이렇게 할 수 밖에 없다는 생각이 들 뿐이었다. 내가 직접 느낀 부루터스
의 존재감은 나에게 계속 이 일을 해야한다고 말하고 있었다.

  "건도 아직 회복은 되지 않았지만 이곳으로 오겠다고 저에게  연락해왔
습니다."

  오토가 말했고 실버우드는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 아마  리파이
가 생각났기 때문일 것이다.

  "좋아. 그렇다면 이제 이야기를 해 주지."

  젯나이트는 우리에게 이렇게 말을 꺼냈다.

  "내가 만든 영혼의 에뮬레이터를 MS사가 복사한 게 맞다면, 우리한테는
희망이 있어. 녀석들의 계획을 막을 수 있는 희망 말일세."

  "어떤 겁니까?"

  "마스터 패스워드. 나는 모든 내 프로그램에 마스터 패스워드를 입력해
두었다네. 만약에 무슨 일이 생겼을 경우, 패스워드를 통해서 프로그램을
중지시킬 수 있게 해 둔거지."

  "그렇군요. 그럼 그 패스워드가 뭡니까?"

  오토가 젯나이트에게 물었다.

  "그냥 보통 글자를 입력하는 방식의  패스워드는 아니야. 영혼과 같은
롬파일의 형태로 되어 있는 거지.  그 마스퍼 패스워드가 입력되어  있는
롬파일을 영혼의 에뮬레이터에서 작동시키면 영혼의 에뮬레이터는 작동을
멈추게 되어 있다네."

  "트로이의 목마 같군요. 일종의 바이러스인가요?"

  내가 젯나이트에게 물었다.

  "바이러스라기 보다는 그냥  프로그램이지. 내가 만든  프로그램이니까
언제 어디서든 내가 통제 할 수 있게 만들어 두고 싶었거든."

  "그럼 그 롬파일은 어디서 구할 수 있습니까?"

  오토가 역시 오토답게 현실적으로 물었다.

  "지금은 없어."

  젯나이트가 말했다.

  "원래는 이 랩탑 안에 있었는데 어디로 갔는지 모르겠어. 하지만 곧 찾
을 수 있을 거야."

  나는 안도의 한숨을 내 쉬었다.

  "하지만 다시 오려면 시간이 좀 걸릴  것 같네. 해야 할 일이 좀  있거
든. 먼저 그 MS녀석들이 어디에서 에뮬레이터를 작동시키고 있는지  알아
내야 하고, 또 그곳의 보안상태나 뭐 그런 것도 확인 해 두어야 하니까.
일단 내가 올 때까지 이곳에서 기다리고 있게."

  젯나이트가 말했고, 우리는 모두 고개를 끄덕였다.

  "그럼 전화선을 좀 이어 주겠나?"

  젯나이트가 나에게 부탁했다. 나는 전화선을 이으면서 젯나이트에게 물
었다.

  "전원으로도 이동할 수 있다고 하시지 않았나요?"

  "그야 그렇지. 하지만 전화선이 더 편하거든. 자네라면 고속도로를  두
고 시골길로 다니겠나?"

  젯나이트는 이렇게 말하고는 내가 전화선을 잇기가 무섭게  사라져버렸
다.

  "자, 그럼 눈이나 좀 붙여  두십시오. 저도 좀 쉬어야 겠습니다.  아마
내일이면 이곳에 어스폴들이 들이닥칠 겁니다. 잘못하면 중요 참고인으로
불려가게 될 지도 모르지요. 하지만 그  때 일은 그 때 가서  생각하기로
하고, 일단 자 두는 게 내일을 위해서 좋을 겁니다."

  오토는 이렇게 말하고는 자신의 방으로 돌아가 버렸다. 나는 텅 비어버
린 랩탑과 실버우드와 함께 멍하니 방에 앉아 있었다.

  "저, 솔직히 겁나요."

  실버우드가 안경태를 치켜올리면서 말했다. 아마도 실버우드는  이진우
수사관의 죽음 때문에 충격을 받은 상태인 것 같았다.

  "그건 오토나 저도 마찬가지예요, 실버우드."

  나는 이렇게 실버우드에게 말했다. 무엇보다도 실버우드에게는  용기가
필요한 시점인 것 같았다. 실버우드는 고개를 끄덕였다.

  "겁이 나도... 갈 수밖에 없을 것 같아요."

  실버우드는 내 눈을 피하고 이렇게 말하고 있었다. 틀림없이  실버우드
는 아직도 리파이를 생각하고 있는 모양이었다. 나는 뭐라고 더 말해주려
고 했지만 더 이상 이야기를 한다는  것은 별 의미가 없는 일인 것  같았
다. 실버우드는 자리에서 일어났다.

  "겁도 좀 나중으로 미루지요, 뭐."

  이렇게 말하는 실버우드는 억지로 웃음을 지어서 나에게 보여주고 있었
다. 나는 이렇게 까지 용기를 내려고 하고 있는 실버우드에게 더 이상 어
떤 말도 해 줄 수 없었다. 실버우드가 나가자 나는 자리에 길게 누워 버
렸다.

  "어른이 선택하는 문제니까요."

  세헤라자드였다. 어느새 세헤라자드는 랩탑으로 돌아와 있었다.

  "그래. 선택의 영광도 고통도, 모두 자신의 것이지."

  나는 아버지가 했던 말을 떠올리면서 이렇게 말했다.

  "게임에는 세이브와 로드가 있지요. 다시 말해서 선택은 별 의미가  없
을 수 있다는 거에요. 사실 부루터스의 선택이나 아버지의 선택은 좀  의
미가 달라요. 부루터스가 변하고 있는 건 부루터스의 사고 방식이 인간의
사고방식에서 벗어나고 있기 때문에 할 수 있는 사고지요.  부루터스에게
시간과 공간은 무한하고, 어떤 선택도 의미가 없기 때문에 부루터스는 그
저 자신의 욕망을 따를 뿐이에요.  세상이 망하든 흥하든 그에게는  이제
아무런 의미가 없는 거지요. 아버지는 여전히 인간의 사고 방식으로 인간
을 위해서 행동하고 있는 거고요."

  세헤라자드의 말을 듣자 나는 궁금증이 생겼다.

  "그럼 세헤라자드는 어떤 쪽이지?"

  과연 세헤라자드는 인간의 사고방식을  가지고 있을까? 아니면  새로운
우주에서 살고 있는 생명체답게 다른 생각을 하고 있는 걸까.

  "저는 그저 선택하지 않은 길에 대해서 알고 있을 뿐이에요."

  세헤라자드가 대답했다. 어쩌면 어느 한 쪽으로 변해가고 있는  과정인
지도 모르겠다고 나는 생각했다.

  "그래. 가지 않은 길. 그곳에도 나는 존재하고 있겠지? 네가 말한 다른
차원의 우주에서는 말이야."

  "그렇지만 이야기에는 시작과 끝이 있을 수밖에 없지요. 그리고 시작과
끝은 같을 수도 있고 다를 수도 있겠지요."

  "그럼 탐그루의 끝은 어떻게 되는 거지?"

  세헤라자드가 알 듯 모를 듯하 표정으로 방긋 웃었다.

  "이제 라이짐은 새로운 세상을 열기 위한 열쇠를 손에 쥐었습니다.  그
리고 열쇠를 문에 꽂고 돌렸지요.  하지만 그것이 어떤 결과로  나타나게
될지는 아직 짐작조차 하지 못하고 있죠."

  세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 시작되었다.



-------------------------------------------------------------------


잠시 쉬겠습니다. ^^




♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡?       
        사랑이란 이름의  위선.. 가식.. 허영..
                    그러나 난 널 사랑한다.
♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------
 짜투리 연재란

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/06/09(23:52) from 210.102.100.201
작성자 : 김경연 (chfyun@netian.com)  조회수 : 89 , 줄수 : 1832
탐그루 296-301

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5209번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  296
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/08 20:05    읽음:299 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 * 혁명과 반역의 차이



 라이짐이 영주의 저택에 도착 한 것은 본대에서 임무를 받고  출발한지
불과 얼마 지나지 않아서였다. 라이짐은 십부 병력과 함께 영주의 저택을
바라보았다. 자신의 운명을 미리 알고 있는 듯 영주의 저택은 어둠  속에
서 그 장대한 위용을 한껏 움츠린 채 숨죽이고 있었다.

 "걱정하지마, 라이짐. 에이스 자매들은 지금 전부 다 프라브리티에  모
여있거든. 너는 프란스 페르도만 맡아. 그저 확인만 하면 되는 일이야."

 본대에서 출발하기 전, 하진은 미리 준비해 둔 명단을 손에 들고  이렇
게 말했다.

 "어떻게 미리 준비했지?"

 "나중에 설명해 줄게. 지금 중요한 건 임무를 수행하는 거잖아?"

 하진의 말에 라이짐은 일단 수긍했지만 어떻게 하진이 미리 명단을  확
보해 두고 에이스 자매를 불러들였는지는 알 수는 없었다. 어찌되었건 지
금은 임무가 우선이었다. 라이짐은 에이스와 함께 영주 프란스  페르도를
제거하기 위해 출발했다.

 "생포해도 좋다고 장군께서는 말씀하셨지만, 반항하면 끝내버려."

 하진이 떠나는 라이짐에게 한 말이었다. 라이짐은 고개를 끄덕였다. 꼭
하진은 자신이 상관이라도 된 것처럼 이야기하고 있었지만, 라이짐은  그
런 사소한 문제에는 신경 쓰지 않기로 했다. 하진이 했던 말 그대로, 무
엇보다 일이 우선이라는 생각에서였다.

 라이짐은 저택의 정문으로 향했다. 두꺼운 쇠창살로 만들어진 정문  앞
에는 두 명의 경계병이 창을 들고 서 있었다. 라이짐은 서두르지 않았다.
그저 천천히 걸어서 그 두 명의 경계병에게 다가갔다. 둘은 라이짐을  보
더니 창을 앞으로 겨누었다. 어둠 속이었지만 라이짐은 하얗게 겁에 질린
얼굴을 볼 수 있었다. 멀리서 굉음소리가 들려왔다.

 "저, 정보부장님! 더 이상 접근하시면 아, 안됩니다!"

 경계병 하나가 소리쳤다. 창끝이 눈에 뜨일 만큼 떨리고 있었다.

 "자네, 이름이 뭔가?"

 라이짐은 계속해서 다가가면서 경계병에게 물었다.

 "바이슨이라고 합니다."

 "바이슨. 이제 자네는 두 가지 중 한 가지를 선택해야하네. 불가피하게
해야될 일이 있어  당장 자리를 비우던가, 아니면 여기서 죽던가."

 라이짐은 잠시 걸음을 멈추고 이렇게 말했다. 두 경계병은 고개를 돌려
서로 눈을 맞추더니 누가 먼저랄 것도 없이 그대로 달려 어둠 속으로 사
라져갔다.

 저택의 구조는 몇 번 와본 덕에 잘 알고 있었다. 라이짐은 에이스와 함
께 성큼성큼 중앙에 있는 저택  쪽으로 걸음을 옮겼다. 하지만  저택까지
가는 일이 그리 수월하지 만은 않았다. 저택 곳곳에 있던 프란스  페르도
의 사병들이 라이짐 일행에게  달려들었다. 라이짐은 그들에게도  선택의
기회를 주고 싶었지만, 라이짐과 동행한 사병들의 칼날은 그렇게  순순히
선택할 여지를 주지 않았다. 동행한 십부 병력이 프란스 페르도의 사병들
을 상대하는 동안 라이짐은 프란스 페르도의 침실로 들어갔다. 폭음 소리
에 창틀이 부르르 떨리고, 번쩍이는  불빛들이 점점 더 가까워지고  있었
다. 그 위 어두운 하늘 저편에는 여느 때와 다를바없이 달이 교교히 빛났
다.

 문을 열자 페르도는 마치 기다리고 있었다는 듯이 자신의 침대에  걸터
앉아 있었다.

 "보고를 들어서 알고 있었네."

 프란스 페르도는 정장을 갖춘 모습이었다.

 "자네가 왔군. 나는 아케르가 직접 올 줄 알았는데."

 "장군님께서 직접 오셨어야 할만큼 그렇게 중요한 일은 아니니까요."

 라이짐은 이렇게 말하면서 칼을 뽑았다. 프란스 페르도는 자리에서  일
어났다. 프란스 페르도는 평소의 그 위용은 어디 갔는지 보이지 않고  키
마저도 줄어 있는 것 같아 보였다.

 "그런가? 그렇다면 도대체 뭐가 중요한 일일까. 권력? 돈? 명예? 여자?
그 모두를 누렸지만 나는 행복하지 않았네. 나는 지금까지 내 삶을  소홀
히 여겼지. 이제 내 죽음도 마찬가지로 소홀히 여길 생각이라네."

 프란스 페르도는 이렇게 말하면서 칼을 뽑아 들었다. 라이짐은 일단 한
걸음 뒤로 물러섰다.

 "군인으로 살았고, 군인으로 죽을 수 있는 게 내게 주어진 유일한 행복
일지도 모르지. 자네의 임무가 나를  생포하라는 것이건, 죽이라는 것이
건, 나는 자네와 싸우겠네. 자네도 검사이니 내 심정을 이해해 주리라 믿
네."

 영주는 이렇게 말하고는 나즈막한 목소리로 결투의 말을 읊조렸다.

 "칼의 물음에는 칼로 답한다. 그런가? 정말 그런가?"

 프란스 페르도는 웬지 슬퍼보이는 눈빛으로 말했다.

 "격식에 어긋나는군요. 참관인도 없는 결투라."

 "영주가 결투를 한다는 것 자체가 격식에 어긋나는 일일세."

 결투의 말에 라이짐은 칼로 해답을 얻기를 원한다고 대답해야 했다. 그
리고 칼로 상대에게 예를 표해야만  했다. 하지만 라이짐은 그렇게  하지
않았다.

 "영주님. 진정한 칼의 힘이 어떤 것인지 아십니까?

 라이짐이 물었다. 영주는 아무 대답도 하지 않았다.

 "칼의 힘이란 이런 것입니다."

 라이짐이 말하자 칼로 무장한 십부 병력이 프란스 페르도의 침실로  밀
어 닥쳤다.

 "마지막으로 하나 묻지. 자네는 전설을 믿는가?"

 페르도는 힐끗 병력들에게 시선을 던진 후 라이짐에게 물었다.  라이짐
은 전투모를 벗어 던졌다. 하얀 머리가 영주의 방안에 환하게  드러났다.
창 밖에서 들어오는 달빛을 받은 라이짐의 머리는 그 어느 때보다 하얗게
빛을 발하고 있었다.

 "에이스."

 라이짐이 말하자 에이스의 단도가 빛을 발하며 영주의 가슴으로 날아갔
다. 비록 영주라고는 하지만 젊어서  야전 군인으로 오랜 시간  복무했던
프란스 페르도였다. 프란스 페르도는 칼날을 세워 에이스의 단도를  쳐내
었다. 하지만 다음 순간 십부 병력이 프란스 페르도에게 달려들었고,  단
도를 빗겨내기 위해 칼을 들어올린 바로 그 순간, 프란스 페르도의  목은
베어져 땅에 떨어졌다.

 라이짐은 피에 젖은 고깃덩어리로  변한 프란스 페르도를  바라보았다.
바닥에 핏물이 흘러 라이짐의 발을 적시고 있었다. 라이짐은 그 피를  바
라보면서 무언가 어긋나고 있다는 느낌을 받았다. 분명 오랫동안  기다려
온 순간이었다. 하지만 분명  어딘가가 어긋나고 있었다.이게  아니었다.
이게 아니었다.

 "정보부장님. 이제 어떻게 할까요?"

 병사 하나가 라이짐에게 물었다.

 "돌아간다."

 라이짐은 짤막하게 이렇게 대답했을 뿐이었다. 오랫동안 소망해온 순간
이 이루어졌음에도 불구하고 라이짐은 허망하다는 생각을 지울 수가 없었
다. 이것이 자신이 생각해온 칼의 힘임에도 불구하고, 또한 정의이며  대
의임에도 불구하고. 라이짐은 두통을 느끼고는 관자놀이를  엄지손가락으
로 꾹 눌렀다. 하지만 두통은 머리에서 시작한 것이 아닌 모양이었다.


 달빛마저 불안한 듯 흔들리고 있는 밤이었다. 구름은 아슬아슬하게  달
빛을 비켜 지나고 있었지만, 당장이라도 하늘을 뒤덮어 버릴 듯 흘러가고
있었다. 게다가 비마저 내리고 있었다.  시원스럽게 땅으로 내리 꽂히는
비라면 기분이라도 좋아지련만, 내리고 있는 비는 달빛은 받아 마치 안개
처럼 힘없이 흩어지고 있을 뿐이었다. 옷은 온통 눅눅해졌고, 기분도  따
라서 우울해지고 있었다.

 아케르 군단의 병사들은 침묵하고 있었다. 전투를 눈앞에 둔  상황에서
축제를 준비하듯 시끌벅적 하기를 기대할 수는 없는 법이지만, 그래도 병
사들이 느끼고 있는 긴장감은 그 어느  때 보다 더했다. 이제 곧  아케르
군단은 성황청의 강력한 성구에 맞서 싸워야 할 상황이었다. 단 한  번의
공격으로 전황은 뒤집힐 것이 분명한 전투였고, 그만큼 병사 개개인이 느
끼고 있을 중압감이 여느 때 보다 더 했던 것이다. 대청하의 강물은 달빛
을 받아 은빛으로 흐르고 있었지만,  내리는 안개비는 빛을 흩뜨려  내고
있었다.

 라이짐은 지휘본부 부근에 마련된 정보부 천막에서 아케르의 결정을 기
다리고 있었다. 이제 아케르가 어떤 결정을 내리는가에 따라서 아케르 군
단의, 아니 어쩌면 스파일 전체의 운명이 달라질 터였다. 라이짐은  내리
는 빗방울들이 허공을 떠다니는 모습을 바라보았다. 연금술사의 등에  비
친 빗방울들이 향기처럼 사방으로 퍼지고 있었다.

 하진은 라이짐처럼 초조하지는 않은 모양이었다. 비록 야전 침대  하나
에 집무용 책상과 의자 두  개 뿐인 천막이었지만 하진은 세상에서  가장
편안한 자세를 취하고 있었다.

 "라이짐. 마음 편하게 가져."

 하진이 말했다. 하진은 책상에 다리를 올려놓고서 턱을 완전히  젖히고
있었다.

 "나, 불편하지 않아."

 "불편하지 않은 녀석이 밖을 내다보면서 그렇게는 우울한 표정을  짓고
있냐? 얼굴에 다 써있어. 이거, 어쩌면 좋지? 이제 무슨 일이 생기지?"

 하진은 익살맞은 목소리로 이렇게 말했다. 라이짐은 피식, 하고 웃음을
터트렸다. 창밖에는 아직도 빗물이 번지고 있었다. 서툰 화가의 붓질  같
은 느낌이었다. 도대체 아케르는 언제 결정을 내릴 것인가. 라이짐은  회
의에 참가하지 않은 걸 후회하고  있었다. 물론 후회한다고 해서  회의에
참석할 수 있었던 것은 아니었다.  회의가 진행되는 동안 상황을  총괄할
수 있는 사람이 있어야 했고, 상황을 총괄할 사람은 동시 소통이  가능한
에이스 자매의 직속상관인 자신 밖에 없었다.

 라이짐은 잠시 스파일에서 있었던 일을 떠올려 보았다. 테이르의 날 행
사가 있었고, 차이린이 떠나갔고, 마리, 에이스, 에질리, 순무,  페르도,
그리고 작전 명령 하달... 라이짐의 눈앞에 몇 가지 사건들이 떠올랐다가
사라져갔다.

 "너무 시간이 빨리 흐른  것 같아. 도대체 언제  여기까지 오게 된 건
지."

 라이짐이 말했다. 힘없이 흩뿌려지는  빗물을 바라보고 있자니  세월이
너무나도 빨리 흐르고 있다는 생각이 들었다. 시간은 참으로 늦게 흐르는
데 세월은 이렇게 빨리 흐르다니.

 "내가 살았던 국경지방에는 이런 말이 있어."

 하진이 말을 이렇게 꺼내었다.

 "일은 혼자 다니지 않는다. 해야 할 일이건, 하고 싶은 일이건, 일이라
는 녀석은 반드시 친구들하고 함께 다니는 법이거든. 당장 장사만 해  봐
도 그래. 한가할 때는 파리 잡는 일만 하기에도 시간이 남다가 손님이 한
번 들이닥치기 시작하면 이건 완전히 정신이 없거든."

 하진의 말에 라이짐은 별빛주점에서 일했을 때의 기억이 떠올라서 미소
를 짓지 않을 수 없었다. 하진이 어떤 의미로 말했는지는 잘 알 수가 없
었지만, 적어도 라이짐이 공감할 수 있는 말이었기 때문이었다.

 라이짐은 하진을 자세히 살펴보았다. 하진은 언뜻 보기에 여유  만만하
게 결과를 기다리고 있는 것처럼 보였지만 하진의 표정은 그것보다는  일
이 잘 풀리지 않아 자포자기한 상태의 사람 같다고 라이짐은 느꼈다.  어
쩌면 지금 저런 말을 하고 있는 것도 자신의 처지를 생각해서 나온 말일
지 몰랐다.

 회의가 시작된 이후, 라이짐은 에이스의 모습을 볼 수 없었다.  보고도
없이 어디로 가버렸는지. 라이짐은 최근 들어 에이스가 점점 더 이상해지
고 있다는 걸 피부로 느끼고 있었다. 그때의 폭발 때문이었을까?  얼굴의
상처 때문에 이상이 생긴 걸까. 이번 작전이 끝나고 무사히 돌아가게  된
다면 에이스에게는 힘든 일을 맡기지 않고 잘 보살펴야겠다는 생각이  들
었다. 라이짐은 어찌 되었건 자신의 책임이라고 여겨졌다.

 "판단을 내리기 곤란할 때에는 어떻게 하는 게 좋을까."

 라이짐은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 하진도 굳이 대답을 필요로 하는  말
이라는 것을 알았는지 그저 아무 말없이 라이짐을 바라볼 뿐이었다. 라이
짐은 대청하 도하 작전을 눈앞에  둔 시점에서 이렇게 회의만 하고  있는
아케르 군단의 모습이 안타깝게 여겨졌다.  어차피 홀로 사지에 내  몰린
맹수 신세가 되어버린 아케르 군단이었지만, 그래도 일단 작전에  들어가
면 결코 후회해서는 안 된다고 라이짐은 알고 있었다. 돌이킬 수 없는 일
을 후회하는 것은 시간낭비일 뿐이니까. 라이짐은 이곳까지 떠밀려  오게
된 과정을 차근차근 되짚어 보았다.


 군악대의 음악이 울려 퍼지고 있었다. 관악기들은 목구멍이 터질  지경
으로 소리 높여 아케르 군단의 공적을 칭송하고 있었고, 타악기들은 사람
들의 환호성을 뒤덮으며 연주되고  있었다. 길가에 늘어선  프라브리티의
시민들은 분열 행진을 하고 있는 아케르 군단에게 꽃을 집어던졌고, 꽃이
없는 사람들은 종이 쪽지나 모자 같은 것들을 집어던지면서 소리치고  있
었다. 의외의 환영이었다.

 아케르는 행렬의 선두에 서 있었다. 좌우로는 타호루와 라이짐이  나란
히 서서 아케르를 보좌하고 있었고,  그 뒤로 백부장들과 병사들이  줄을
맞추어 뒤따르고 있었다. 개선 행진임에 틀림이 없는 상황이었지만  아케
르는 마음이 편치 않은지 인상을 찌푸리고 있었다.

 "누가 준비한 건가?"

 아케르가 타호루에게 물었다.

 "어떻게 된 일인지 저도 잘 모르겠습니다."

 타호루도 적잖이 당황하고 있는 듯 했다. 가고일들을 물리친 것이 아케
르 군단임에는 틀림없었지만 통상적인 야외 기동 훈련을 마치고 주둔지로
돌아오는 길에 이런 환영을 받게  될 줄은 짐작조차 하지 못한  까닭이었
다.

 "정보부장. 조사해 보게."

 아케르는 이렇게 말하고는 앞만 바라보면서 뮤를 몰기 시작했다.

 가고일 토벌 이후 아케르 용병단의 인기가 올라간 것은 사실이었다. 프
라브리티 시민 중 아케르 용병단의  이름을 모르는 사람은 거의  없었다.
승리한 부대가 대개 그러하듯 아케르 용병단에 대해서도 실제보다 과장된
소문이 떠돌기 시작했고, 아케르의 이름은 전쟁의 신이나 카를로스  장군
의 환생한 모습쯤으로 알려지기도 했다. 하지만 지금 길가에 늘어서 있는
사람들의 환영은 그런 정도를 훨씬 넘어서고 있는 것이었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5210번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  297
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/08 20:05    읽음:235 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 라이짐은 길가에 서 있는 사람들의 얼굴을 바라보았다. 사람들은  대략
두부류로 나누어져 있는 듯 했다. 하나는 준비된 꽃을 준비된 표정을  하
고서 아케르 군단을 맞이하는 사람들이었고, 또 하나는 음악소리와  구경
거리에 이끌려나와 멋도 모르고  소리치고 있는 사람들이었다.  누군가가
사람을 사서 준비한 것이 분명했다. 하지만 누가? 또 왜? 이 정도의 사람
을 준비하고 군악대까지 동원할 수 있는 사람이라면 고위층에 있는  사람
이 틀림없었다.

 라이짐은 뒤를 돌아보았다. 백부장들이  이끌고 있는 병사들은  군중의
환호성에 당황하고 있는 눈치였다. 손을 흔들며 환호에 답하고 있는 병사
들의 모습도 눈에 띄었지만 그런 병사는 대개 생각 없는 신병들인 것 같
았다. 고참병일수록 지금이 어떤 상황인지 파악하느라 정신이 없는  얼굴
이었다. 그들의 얼굴에는 고민이 드러나 있었다. 지금 손을 흔들면서  환
호에 답해도 좋은 걸까? 아니면  그저 당당하게 발걸음을 맞추어야  하는
걸까? 몇몇 고참들은 금새 결정을 내린 모양이었다. 결정을 내린  고참병
들은 신참의 엉덩이를 걷어차면서 이렇게 소리치고 있었다.

 "잠자고 발이나 맞춰!"

 엉덩이를 걷어 채인 신병들은 시뻘개진 얼굴을 하고서 앞사람의 발뒤꿈
치를 따랐지만 라이짐으로서는 그게 옳은  건지 아닌지 판단을 내리기가
곤란했다.

 군중 사이에서 꼬마 하나가 눈에  들어왔다. 예닐곱 살이나 되었을까?
꼬마는 라이짐을 손가락으로 가리키면서 뭐라고 떠들어 대고 있었다.  그
러고 보니 라이짐은 전투모를 쓰고 있지 않았다. 아케르를 보좌하는 참모
들은 복귀 시에 전투모를 써서는 안되었기 때문이었지만 라이짐은 흰머리
가 드러난 것이 마치 속살을 드러낸 것처럼 부끄러웠다.

 라이짐을 손가락으로 가리키던 꼬마의 어머니가 꼬마의 손을  내리고는
머리통을 쥐어박는 모습이 눈에 들어왔다. 한 순간 라이짐은 꼬마의 어머
니와 눈이 맞았다. 꼬마의 어머니의 눈에는 공포심이 어려있었다. 꼬마의
어머니는 얼른 눈을 피했고 뒤이어  군중 속으로 꼬마와 함께 몸을  숨겼
다. 라이짐은 꼬마가 사라진 자리에서 한 동안 눈을 떼지 않았다.

 선두 쪽으로 스파일의 군복을 입은  전령이 뮤를 타고 다가온 것은  그
순간이었다. 음악소리와 함성소리에 취한 듯, 전령의 얼굴을 붉게 상기되
어 있었다.

 "아케르 장군님. 중앙 광장으로 행렬을 옮기셔야 하겠습니다."

 전령이 아케르 장군에게 말했다.

 "누구의 지시인가?"

 아케르 장군이 물었다.

 "국방장관의 지시입니다."

 전령이 뮤 고삐를 끌어당기면서 말했다.  아마 전령이 타고 있는  뮤도
음악소리와 함성 소리에 신경이 곤두선 모양이었다.

 "안토니오 장군?"

 아케르의 한 쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 하지만 이내 곧 판단을  내렸는
지 아케르는 전령에게 이렇게 말했다.

 "알았다. 지금 가겠다고 장관님께 전하도록."

 아케르의 대답을 들은 전령은 뮤를 몰아 중앙 광장 쪽으로 달려갔다.

 라이짐은 국방장관이라는 말을 들은 순간 모든 의문이 풀리는 것  같은
착각에 빠져 버렸다. 안토니오 장군이 이 행렬을 준비했다는 사실을 알게
된 때문이었다. 하지만 라이짐은 곧 안토니오 장군의 속셈에 대한 의문을
품게 되었고, 그 의문은 중앙 광장에서 안토니오 장군을 만날 때까지  계
속되었다.


 중앙 광장에는 언제 준비했는지 아케르를 위해 준비된 연단이 마련되어
있었고, 그 뒤로는 프라브리티의 유지들이 앉아 있었다. 물론 유지들  중
앙에 앉아 있었던 것은 국방장관 안토니오 장군이었다. 아케르는 중앙 광
장에 들어서자 뮤 고삐를 한 번 끌어당겼다. 뮤는 울음소리를 내면서  앞
발을 들어올렸고, 순간 광장에 운집해  있던 시민들은 탄성을 크게  올렸
다. 라이짐은 아케르가 사람들의 반응을  생각하고 준비된 행동을 한  게
아니라 그저 뮤를 진정시키기 위해서였음을 알고 있었다. 하지만  사람들
은 아케르의 행동에 크게 술렁였다.

 "장군님. 어서 오르시지요."

 이곳으로 오라고 말을 전해 주었던 전령이었다. 아케르는 헛기침을  한
번 한 다음 뮤에서 내렸다. 라이짐과 타호루도 뮤에서 내렸고, 뒤이어 아
케르를 따라 연단에 올랐다. 군중들의 갈채가 쏟아졌다. 국방장관 안토니
오 장군이 다른 유지들과 함께 자리에서 일어나 아케르를 맞았다. 안토니
오 장군은 야전에서 보았을 때와는 딴판으로 깔끔하게 면도된 얼굴에  단
정한 정복 차림이었다. 안토니오 장군은 웃는 얼굴로 아케르에게  악수를
청했다.

 "이게 어떻게 된 일입니까, 국방장관."

 무표정한 얼굴로 안토니오 장군의 손을 맞잡으면서 아케르가  짜증난다
는 투로 말했다.

 "둘이 있을 때 경어는 쓰지 않기로 하지 않았소?"

 "장관께서 이렇게 장관 티를 내시면 쓰지 않을 수 없지요."

 아케르가 악수를 풀면서 말했다.  당장이라도 씹어먹어 버리고  싶다는
얼굴이었다.

 "미안하오, 아케르 장군. 갑작스럽게 결정된 사항이라. 영주님께서  간
신히 허락해 주신 자리오."

 여전히 웃는 낯을 하고서 안토니오 장군이 말했다.

 "미리 알려 줄 수도 있지 않았소?"

 어느새 경어를 풀고 아케르가 말했다.

 "오늘 아침에 전령을 보내는 걸 잊었소, 아케르 장군."

 "깜짝 놀라길 바랬던 게로군."

 안토니오 장군의 말을 들은 아케르의 얼굴에 미소가 번졌다.  라이짐은
일단 음모는 아닌 것 같다는 생각에 안도의 한숨을 내 쉬었다.

 "그럼 연설을."

 안토니오 장군은 이렇게 말하고 아케르를 연단으로 떠밀었다. 카를로스
장군을 상징하는 칼 문양이 커다랗게 새겨진 연단은 두껍게 기름칠이  되
어 있었다. 석궁으로 쏜다고 해도 뚫기 어려운 견고하게 제작된 연단이었
다.

 "연설?"

 연단에 떠밀린 아케르가 이렇게 말하면서 안토니오를 돌아보았다. 안토
니오는 웃으면서 박수를 쳤고, 그러자 안토니오 장군 옆으로 서 있던  유
지들과 군중들이 일제히 박수를 쳤다. 사방이 온통 전장과도 같은 소음으
로 가득 찼다. 라이짐은 아케르를 주시했다. 사실 보좌역을 하고는  있었
지만 어떻게 행동해야 할지 알 수가 없었던 것이다.

 "저기 봐, 저기."

 유지 중에 누군가가 라이짐을  가리키면서 수군거렸다. 목소리를  들을
수는 없었지만 입 모양으로 대충 어떤 내용의 이야기를 하고 있는 지 알
수 있었다.

 "저게 전설의 백발영웅이야?"

 "칼날도 들어가지 않는 괴물이라며?"

 "내가 듣기엔 밥 대신에 창날과 화살촉을 씹는다고 하던데?"

 "쉿. 듣겠어."

 라이짐은 유지들을 쏘아보았다. 그러자  유지들은 아무 일도  없었다는
듯이 태연하게 아케르를 주목했다. 중앙  광장이 순식간에 조용해 졌다.
아케르의 말을 기다리고 있는 것이다. 라이짐은 불쾌한 기분을  감추어야
만 했다. 아케르의 연설을 앞에 두고 사람들의 이목이 자신에게 집중되어
서는 안되었으니까.

 "나는 야전 군인입니다."

 아케르가 말했다. 아케르의 목소리가 중앙 광장에 울려 퍼졌고, 사람들
은

 "군인은 임무에 충실할 뿐입니다. 그것이 시민을 위하는 일이라면."

 아케르는 이렇게 말하고는 연단에서 물러섰다. 안토니오 장군은 자리에
서 일어나 과장된 몸짓으로 박수를 쳤고, 유지들이 안토니오 장군을 따라
서 박수를 치는 것을 시작으로 다시 중앙 광장은 환호성과 박수소리고 가
득 찼다. 안토니오 장군은 그 사이를 놓치지 않고 아케르에게 훈장을  수
여했다. 아케르는 무표정한 얼굴로 가슴에 훈장을 달아주고 있는  안토니
오 장군을 바라보았다.

 "이건 시작일 뿐일세, 아케르 장군."

 안토니오 장군은 아주 흡족한 얼굴을  하고서 아케르에게 이렇게 말했
다. 하지만 라이짐이 보기에 그 웃음은 마치 부자가 거지에게 동냥을  주
고는 흡족해 하는 것과 그리 다를 바가 없는 웃음이었다.

 "끝은 미리 알았으면 좋겠군."

 아케르는 이렇게 말하고는 환호하는 군중들에게 답할 생각도 하지 않고
연단에서 내려왔다.

 "타호루. 백부장들에게 병사들 분열 행진 연습 좀 시키라고 해야겠네."

 뮤에 오르면서 아케르는 이렇게 말했다. 라이짐은 오늘 행진이 별로 마
음에 들지 않았나보다 싶었지만, 아케르가 분열 행진을 굳이 강조한 이유
를 알 수는 없었다. 분열 행진을 할 일이 앞으로 있을 것 같다는 뜻이었
을까? 아케르의 의중을 읽는다는 건 그리 쉬운 일이 아니라는 걸 잘 알고
있었기 때문에 라이짐은 생각을 접었다. 햇살 때문에 훈련의 피로가 더해
지는 느낌이었다.

 "연설은 아주 훌륭했어."

 안토니오가 손나팔을 만들어 아케르에게 소리쳤다. 아케르는  안토니오
장군에게 거수 경례를 붙인 다음 서둘러 병력을 이끌고 중앙 광장에서 빠
져나갔다. 라이짐은 중앙 광장을 벗어나자마자 아케르가 가슴에 붙어있는
훈장을 떼어 바지 주머니에 쑤셔 넣는 것을 놓치지 않았다. 중앙  광장에
서 멀어지자 긴장이 풀리면서 라이짐은 눕고 싶다는 생각이 들었다. 뜨거
운 물과 목욕이 간절했다.


 그 날, 라이짐은 마리를 찾기 전에 중앙 시장을 찾았다. 라이짐은 훈련
이나 작전 때문에 며칠 마리를 보지 못하면 뭔가 사들고 가야 마음이 편
했다. 다음 날 야외 기동훈련의 피로가 채 풀리기도 전에 라이짐은  해가
뜨자마자 집무실을 나섰다.

 "또 마리야?"

 일찍 집무실로 출근한 하진이 모자를 깊게 눌러 쓰는 라이짐에게  말했
지만 라이짐은 그냥 한 번 미소만 지었을 뿐 더 이상 아무 말도 하지  않
았다. 하진은 걱정된다는 얼굴로 라이짐을 바라보았지만 라이짐의 눈에는
맑은 햇살만이 눈에 들어올 뿐이었다.

 밖은 봄이 한창이었다. 푸른 물이 오르기 시작한 나뭇가지들은 한껏 싱
그러운 향기를 뿜어대고 있었고, 거리를 지나는 아낙의 얼굴에는  반짝이
는 땀방울로 환한 미소를 짓고 있었다. 길거리를 뛰어다니는 꼬마의 얼굴
에는 천진한 미소가 가득했다. 상인들이 내지르는 음성은 활기와  보람으
로 가득했다. 라이짐은 숨을 한껏 들이쉬었다. 세상의 모든 생기가  온몸
에 퍼지는 기분이었다. 가고일의 위협에서 벗어난 프라브리티는 세상에서
가장 평화로운 곳처럼 보였다. 지금 이 순간만큼은 세상에 귀족도,  평민
도, 전쟁도, 마물도, 아무 것도 느껴지지 않았다. 그저 푸른 하늘에 몸을
맡기고 허공을 걷고 있는 기분이었다.

 라이짐은 거리를 오가는 여자들의 옷차림을 살펴보았다. 하늘거리는 치
마 자락은 마리의 머릿결을 연상시켰고, 반짝이는 장신구들은 마리의  눈
동자를 보는 듯 했다. 라이짐은 한참을 그런 풍경만 바라보다가 가장  먼
저 눈에 뜨이는 커다란 여성용품 상점으로 들어갔다.

 "자! 어서오세요."

 심상치 않은 상점 주인의 목소리였다. 상점 주인은 사십 대 정도  되어
보였는데, 나이에 맞지 않게 뽀얀  피부에 가느다란 목소리를 하고  있었
다. 라이짐은 상점 안을 둘러보았다. 화려한 옷가지들과 장신구들이 어지
러울 지경으로 진열되어 있었다.

 "뭐가 필요하십니까? 제가 한 번 맞춰 보지요. 가만있자... 애인이시군
요. 맞지요? 그럴 줄 알았다니까요. 손님 같은 미남 분이시라면 틀림없이
애인이겠지요. 이건 어떻습니까? 아름다움을 두 배, 아니, 세 배로  돋보
이게 하는 목걸이입니다. 멀고먼 남쪽의 범버쿠 정글에서 나는  크리스탈
이 박혀 있는 목걸이지요. 한번  만져 보세요. 촉감이 다르지  않습니까?
저런... 표정을 보니 맘에 안 드시는 모양이시로군요. 그럼 이건  어떻습
니까? 마법이 깃들어 있는 전설의 향수입니다. 이건 손님께만 알려드리는
비밀입니다만, 스파일의 영주이신 프란스 패르도 님도 부인을 유혹할  때
이걸 쓰셨다고 하더군요."

 상점주인은 라이짐에게 말할 틈을 주지 않고 쉴 사이 없이 떠들었다.

 "이건 금화 두 닢은 받아야 하는 최고급품입니다만, 제가 손님 얼굴 봐
서 특별히! 금화 한 닢에 넘겨 드리지요. 아, 부담 갖지 마세요. 어떻습
니까, 우리 사이에. 하하하."

 "여성용품점인 줄 알았더니 잡화점이었군요."

 라이짐은 이렇게 말하면서 자신이 상점  주인과 무슨 사이일까 생각해
보았지만 해답이 나오기도 전에 주인은 라이짐의 어깨를 툭툭 치면서  말
했다.

 "저희 가게에는 없는 게 없지요. 저희 가게 창고를 뒤지면 일개 군단이
무장할 수 있는 무기가 나온다는 말도 있습니다만, 뭐 그 정도까지는  아
니라고 해도... 그럼 이건 어떻습니까. 신비한 바바 족의 주술이 걸려 있
는 구슬입니다. 이걸 애인 분한테 선물해 주세요. 역시 정말  비밀입니다
만, 손님과는 친해졌으니 제가 살짝 알려 드리지요. 이 구슬에는  이성을
완전히 홀려 버리는 마력이 잠들어 있답니다."

 상점 주인이 라이짐의 귀에 소근거렸다. 라이짐은 피식, 웃음을 터트리
고 말았다.

 "바바 족에게 마력 따위는 없소."

 라이짐은 크리스트 대 황야에서 보았던 타 들어간 바바 족의 시체를 떠
올리면서 말했다. 이 구슬을 사느니 차라리 하진에게서 부적을 사는 편이
낫겠다는 생각이 들었다.

 "잠깐만요. 손님, 바바 족을 조금 아시는 것 같군요. 제가 한 번 맞춰
보지요. 음... 그러니까... 손님께서는 군인이시군요. 저도 마법에  관련
된 물품을 팔다보니 조금 알지요.  바바 족과 싸워보신 경험도  있으시군
요. 이거, 정말 대단하신 걸요? 알고 보니 역전의 용사셨군요. 하하하."

 상점주인의 이 말에 라이짐은 또 한번 피식 웃음을 짓지 않을 수 없었
다. 라이짐이 눌러 쓰고 있는  모자가 휴가병들이 즐겨 쓰는  군용이라는
걸 모르는 사람은 적어도 프라브리티 상인 중에는 없을 거였기  때문이었
다.

 "이런 모자를 쓴 사람이라면 저도 그 정도는 알아보지요."

 라이짐이 이빨을 드러내면서 이렇게 말했다. 라이짐은 슬슬 짜증이  나
고 있었다. 마리에게 선물할 물건 몇 가지를 사려고 했더니 기껏  한다는
소리들이 그야말로 장사꾼의 말이라니. 좀전의 편안하고 즐거웠던 기분이
다 사라지는 것 같았다.

 "아! 제가 한 번 맞춰 보지요. 원하시는 게 바로 모자셨군요!  맞지요?
맞지요? 가만있자. 제가 진짜 좋은 물건을 하나 소개해 드리죠. 이건  진
짜 상품 중에 상품입니다. 임신한 타코 열 마리 가죽으로 만들어 진 모자
인데요..."

 상점 주인은 이렇게 말하면서 허리를 숙여 진열장 밑을 뒤졌다. 라이짐
은 상점 주인을 바라보면서 문득  짓밟고 싶다는 생각이 들었다.  그러자
갑자기 가슴이 뛰었다. 라이짐 스스로는 인식하지 못하고 있었지만, 그것
은 이제 라이짐의 피에 흐르게 된 강자의 피였다.

 "자! 이것입니다."

 상점 주인은 모자를 내밀었다. 은빛의  타코 가죽이 빛을 발하고  있었
다. 라이짐은 이런 상점주인도 제대로 된 물건을 간혹 내밀기도 하는  구
나 싶어졌다. 라이짐은 윤기가 흐르는 타코 가죽에 잠시 정신을  팔았다.
그런데 바로 그 순간이었다.

 "이런 모자는 휴가병한테나 줘 버리세요. 이런 모자 보다는..."

 상점 주인은 이렇게 말하면서  라이짐의 모자를 낚아채듯  벗겨버렸다.
깊게 눌러쓴 라이짐의 모자가 벗겨졌고, 환한 햇살 아래 라이짐의 백발이
드러났다. 햇살은 라이짐의 머리에서  부서져 사방으로 은빛을  뿜어내었
고, 그것은 라이짐이 들고 있던 타코가죽으로 만들어진 모자를 다 무색하
게 만들 지경이었다. 라이짐의 핏속에서  순간 공격 본능이 꿈틀거렸다.
아마도 상점 주인이 허리를 숙이고 있었을 때, 가지고 있었던 생각이  몸
으로 표현된 것이리라. 라이짐은 상점 주인의 목을 잡고 벽에 밀어  부쳤
고, 나머지 한 손으로 주인이  들고 있던 모자를 빼앗았다. 상점  주인의
머리통은 나무로 만들어진 벽면에 쿵, 소리를 내면서 부딪쳤고, 벽에  걸
려 있던 장신구며 옷가지들이 화들짝 놀라 바닥으로 떨어져 내렸다. 라이
짐은 둔탁한 소리를 듣는 순간 사람들의 시선이 자신에게 몰리는 것을 느
꼈고, 뒤이어 얼른 상점 주인의 목을 풀어준 다음 거칠게 모자를  눌러썼
다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5211번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  298
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/08 20:06    읽음:239 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 상점주인은 눈알이 튀어나올 것 같은 얼굴을 하고서 목을 움켜쥐고  콜
록거렸다. 라이짐은 자신을 바라보고 있는 시민들을 바라보았다.  시민들
은 하나같이 신기한 물건을 바라보는 듯한 눈을 하고 있었다.

 라이짐은 그들의 눈을 하나 하나 노려보았다. 눈이 마주친 시민들은 얼
른 시선을 돌리고 자기들끼리 수군거리면서 흩어져 갔다.

 "마, 맙소사. 제, 제가 몰라 뵈었습니다. 저, 전 알고 보면 집에 처자
식이 있는 몸입니다. 저 하나만 믿고 사는 사람들이지요. 제가 여기서 죽
거나 다친다면 제 처자식들은 그냥  거리에 나앉아서 굶어 죽을  겁니다.
제, 제발, 모, 목숨만..."

 상점주인은 무릎을 꿇고서 라이짐에게  목숨을 구걸하고 있었다.  벌레
같다. 라이짐은 생각했다. 벌레를 밟아 죽이는 건 간단한 일이다. 그리고
그만큼 의미없는 일이기도 하다. 무엇보다 지금 라이짐은 누군가를  다치
게 하고 싶은 마음이 없었던 것이다.

 "한번 맞춰보지 그래? 이제 내가 이제 어떻게 할지."

 라이짐은 상점주인에게 이렇게 말했다.  상점주인은 완전히 겁에  질린
얼굴을 하고서 말을 잇지 못했다. 라이짐은 허리춤에서 칼을 뽑아들었다.
상점주인은 그 순간 기절이라도 할 듯한 눈을 하고서 라이짐을  바라보았
고, 라이짐의 칼날은 허공에 빛줄기를 만든 후 다시 칼집으로  돌아왔다.
상점 주인은 그대로 오줌을 싸고 말았다. 하지만 상점주인이 생각하고 있
는 것은 젖은 바지가 아니라 자신의 목이 제자리에 온전히 붙어 있는 건
가 하는 것이었다. 물론 상점주인의 목은 그대로 붙어 있었다. 다만 라이
짐에게 내밀었던 구슬은 반 조각으로 베어져 바닥에 뒹굴고 있었지만. 라
이짐은 뒤돌아보지 않고 그냥 마리의 집으로 향했다.

 상점주인은 자신의 목을 더듬어 본 다음 자리에서 일어나 상점을  정리
했다. 그리고 라이짐 다음으로 상점을 찾은 손님에게 이렇게 말했다.

 "제가 지금 무슨 일을 당했는지 아십니까? 손님. 믿어지지  않으시겠지
만 저는 전설의 백발영웅을 보았습니다. 역시 전설 그대로 무시무시한 분
이시더군요. 제가 파는 마법의 구슬에 여자를 홀리는 마칸의 혼령이 깃들
어 있다면서 단칼에 이렇게 베어버리셨습니다. 이 구슬에 마력이  깃들어
있다는 건 알고 있었지만 이렇게 무시무시한 힘을 가진 물건인줄은  몰랐
지요. 손님. 제가 한 번 맞춰 볼까요? 손님께서도 이 물건에 관심이 있으
시지요? 천만다행으로 제게 이 물건이 하나 더 있습니다만."


 마리의 집을 찾아가는 길은 골목골목을 한 참 돌아 들어가야 했다.  라
이짐은 이 골목길을 거슬러 올라 갈 때마다 늘 미로를 헤매는 느낌을 가
지곤 했다. 야트막한 담장, 당장이라도  무너질 듯 낡은 집,  아무렇게나
걸려 있는 빨래줄과 빨래, 그리고  여기저기 피어오르는 연기. 라이짐은
이 미로 안으로 들어가면 아무도 자신을 찾지 않을 것이고 그곳에서 평안
한 안식을 얻을 것 같다는 생각이 들었다. 사실 날씨가 좋아서 오늘은 마
리에게 그리지아 산이 보이는 평원으로 가자고 말할 생각이었다.  하지만
지금 같아서는 마리의 방안에서 한걸음도  움직이고 싶지 않은 기분이었
다.

 마리의 집 앞에 다다랐을 때, 라이짐은 늘 보던 대문의 시커먼 때가 묻
은 나뭇결이 마치 자신을 노려보고  있는 눈동자 같다는 생각이  들었다.
그나마 마리가 자신을 그런 눈으로 보지 않는 것을 라이짐은 다행으로 여
겨야 했다. 물론 이 문을 열어줄 노파 역시 금화 몇 닢으로 완전히 자신
을 귀빈 대우를 해 줄 것이다.

 "오셨군요."

 뜻밖의 일이었다. 늘 라이짐을 맞아주던 노파 대신 마리가 문을 열어주
면서 말했다. 금화 몇 푼으로 사람의 마음을 산다는 것은 불가능할지  몰
라도 친절을 산다는 것은 가능하다는 걸 증명해 주었던 노파의 모습이 보
이지 않자, 라이짐은 불안해졌다. 적어도 자신이 마리를 돈으로 살 수 없
다는 걸 다시 한 번 확인하는 것만 같은 기분이 들었던 것이다.

 마리의 얼굴은 눈에 뜨일 만큼 수척해져있었다. 눈가에 검은  그림자가
드리운 모습이 꼭 당장이라도 죽을 병에 걸린 사람 같았다. 라이짐의  마
리의 홀쭉해진 볼과 거칠어진 피부를 보는 순간 가슴이 덜컹 내려앉았다.
무슨 일이 있는 것 아니냐고 묻고 싶었지만 차마 입이 떨어지질 않았다.

 라이짐은 마리를 따라 마리의 방 안으로 들어갔다. 여러 개의 방이  다
닥다닥 붙어 있는 이곳은 마치  벌집처럼 보였다. 이곳을 바라볼  때마다
라이짐은 이곳이 벌레 소굴이라는 생각을 지우기 위해서 무진 애를  써야
만 했다. 적어도 마리만큼은 라이짐의 머리색에 신경을 쓰지 않는 유일한
사람이었던 것이다. 라이짐은 이곳도 역시 이 동네의 다른 집과 마찬가지
로 빨래가 널려있고, 연기가 피어오르고 있으며, 야트막한 담장을 가지고
있다는 사실을 굳이 생각하지 않으려고 노력했다.

 마리는 들어오라는 말도 하지 않고 먼저 문을 열고 방안으로 들어갔다.
나무 판자 몇 겹을 대어 만들어진 문은 삐걱거리면서 열렸다. 방안은  창
문을 닫아서 그런지 어두웠다. 라이짐은 방안에서 풍기는 냄새에 잠시 머
리가 어찔해졌다. 담배냄새와 술 냄새가 섞인, 통 정신을 차리기가  어려
운 냄새였다.

 그래도 라이짐이 들어와서 그런지 일단 마리는 방안에 연금술사의 등을
켰다. 언젠가 라이짐이 달아주었던 연금술사의 등이었다. 불이  밝아지자
라이짐은 전에 왔을 때 보다 방이 훨씬 더 넓어 보인다는 인상을 받았다.
방구석에 가지런히 개어져 있던 이불은 아무렇게나 널려있었고, 방 한 가
운데 놓인 재떨이와 여기 저기 떨어져 있는 담뱃재에도 불구하고.

 "안색이 좋지 않네요."

 방에 들어가 앉으면서 라이짐이 마리에게 조심스럽게 말했다. 야외  기
동훈련 동안 마리를 만나지 못한  탓인지, 라이짐은 이야기를 하는  것이
통 어색하기만 했다. 마리는 라이짐의 말에 대답 대신 담배를 하나  입에
물었다.

 "좋지 않아서요."

 불을 붙이면서 마리가 말했다. 라이짐은 뭐가 좋지 않다는 말인지 알아
들을 수가 없었지만 일단 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 가뜩이나 분위기
도 어색한데디 마리가 너무나도 차갑게 느껴진 까닭이었다. 라이짐은  방
안이 차가운 공기로 가득 차 있는  것 같은 착각에 빠져 버렸다.  어떻게
해서든 방안을 다시 훈훈하게 만들고 싶었다. 예전의 마리에게서 느낄 수
있었던 따스함과 포근함을 한번 더 느끼고 싶었다.

 라이짐은 자리에서 일어나 창문을 열려고 했다. 일단 환기라도  시키면
조금 나아질 것 같았다. 하지만  마리는 손짓으로 라이짐에게 그냥  앉아
있어달라고 부탁했고, 라이짐은 아무 말도 하지 못하고 그냥 자리에 도로
앉고 말았다. 무슨 말이건 해야 했다. 그러지 않고서는 이 분위기에서 도
저히 벗어날 수가 없을 것만 같았다. 라이짐은 다시 한 번 방 안을 둘러
보았다. 그러고 보니 방이 넓어 보이는 이유를 알 수 있을 것 같았다.

 "그리지아는 어디 있나요?"

 그리지아가 보이질 않고 있었다. 아마도 마리가 이렇게 변한 데에는 그
리지아가 보이지 않는 것과 관련이 있지 않을까 싶었던 것이다.

 "주인이 봐 주고 있어요."

 주인이라고 하면 아마 라이짐에게 문을 열어주던 노파를 말하는 모양이
었다. 하지만 마리는 대답하는 게 귀찮았는지 짧게 이렇게 대꾸하고는 말
았다. 라이짐은 마리에게 뭔가 더 물어야 한다고 생각했다. 하지만  입이
쉽게 떨어지지 않았다. 라이짐은 마리가  자신에게 화가 난 것이  아닐까
하는 생각에 기분이 우울했다.

 다시 얼마의 어색한 시간이 흘러갔다. 마리는 길게 담배 연기를 내뿜은
후 한숨 쉬듯이 말을 꺼냈다.

 "그리지아, 아파요. 그리지아가 골골하니까 주인이 못 봐주겠다고 데리
고 가 버렸어요."

 라이짐은 그제야 방구석에 늘어서 있는 빈 술병들을 바라볼 수 있었다.
라이짐은 마리가 왜 이러는 지는  알 수 없었어도 적어도 마리의  얼굴이
왜 이렇게 안되어 보이는지는 알 수 가 있었다.

 "술, 조금씩만 마셔요. 좋으라고 마시는 술, 너무 과하면..."

 "한 잔 할래요?"

 마리는 불쑥 라이짐의 말을 끊으면서  이렇게 말하고는 품에서 술병을
하나 꺼내었다. 술이 깨고 나면 골이 쪼개질 듯 아파 오는 진이었다.

 "마리. 무슨 일 있었어요?"

 "아무 일 없어요."

 여전히 차가운 어투였다. 마리는 이렇게  툭, 하고 내뱉듯이 말하고는
독한 진을 병째로 들이켰다. 라이짐은 그 모습을 물끄러미 바라볼 뿐이었
다.

 라이짐은 자신이 마리에게 그 동안 무심하지 않았는가 생각해  보았다.
라이짐은 마리에게 청혼을 한 상태였고, 마리는 아무런 확답도 주지 않고
있었다. 물론 확답을 빨리 들을 수 있는 성질의 질문은 아니었지만, 라이
짐은 자신의 청혼이 마리를 이렇게  만든 게 아닐까하는 생각이  들었다.
생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌고,  라이짐은 마리의 집으로 오는  데
아무 것도 들고 오지 않았다는 게 마음에 다 걸릴 지경이 되어버렸다. 상
점주인이 건네준 엉터리 최음 향수라도 하나 사 들고 오는 거였는데.

 "한잔 할래요?"

 마리가 라이짐에게 다시 물었다. 라이짐은 일단 마리가 술을 더 마시지
못하게 해야겠다는 생각으로 마리가 권하는 술병을 받아 들었다.

 "오늘 좀 이상해요, 마리."

 "그런가요?"

 마리는 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 한 쪽 입술만 비죽  올라가는,
무척이나 자조적으로 보이는 웃음이었다.

 "안 마실 거면 병 도로 줘요."

 마리가 말했다. 라이짐은 서서히 마음속에 돌멩이가 하나 박히는 것 같
은 느낌이 들었다. 답답했다. 마음만 같아서는 당장이라도 자리를 박차고
나가고 싶은 심정이었다. 라이짐은 병째로 진을 한 모금 들이켰다.  진은
입에서는 달콤하게 느껴지지만 목구멍을 넘어가는 순간 뜨겁게  변하면서
속을 다 뒤집어 놓는 술이었다. 라이짐은 구역질이 나오는 걸 억지로  참
으면서 술병을 내려놓았다. 마리는 술병을 다시 들고 한 모금 들이킨  뒤
이렇게 라이짐에게 말했다.

 "오늘 내가 이상한 게 아니라  원래 내가 이런 사람이었는지도  모르지
요. 지금까지 라이짐 님을 만나는 동안이 오히려 이상했는지도. 아니, 일
부러 좋은 사람처럼 보이려고 꾸몄는지도 모르잖아요?"

 라이짐의 마리의 목소리가 자학으로 가득 차 있음을 알 수 있었다.  마
리는 대체 무엇을 자학하고 있는 것일까? 라이짐은 무슨 말을 해야  좋을
지 다시 한 번 곰곰이 생각해 보았다. 라이짐은 마리의 남편을 떠올렸다.
마리는 남편이 하잔에서 죽었다고 말했다. 그리고 어쩌면 라이짐이  마리
의 남편을 죽였을지도 모른다는 말을 했던 것도 기억할 수 있었다.  어쩌
면 지금 마리는 남편의 원수에게서 청혼을 받았다는 생각 때문에  이렇게
힘들어하는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 라이짐은 술병을 집어든 다음
몇 모금을 들이켰다. 술기운이 순식간에 얼굴까지 치밀어 오르자, 라이짐
은 겨우 말할 수 있는 용기를 얻었다.

 "마리. 내가 싫어요?"

 라이짐이 말했다. 라이짐의 말은 진심이었다. 싫어하지 않는다면  자신
에게 이렇게 대할 이유가 없다고 생각했던 것이다. 라이짐은 대답을 기대
했지만, 마리는 대답 대신에 얼굴이 일그러지는가 싶더니 무릎 사이에 얼
굴을 묻고 흐느끼기 시작했다.

 라이짐은 이제 어째야 좋을지 알 수가 없어졌다. 울고있는 여자를 앞에
두고 있는 일이란 누구에게나 어려운  일이겠지만, 특히 그 여자가  자신
때문에 울고 있다고 생각되면 도저히 참기 어려운 법이다. 라이짐은 마리
의 어깨에 조심스럽게 손을 얹었다.

 그러자 마치 발작처럼 마리가 몸을 일으켜 라이짐을 감싸 안았고  라이
짐은 엉겁결에 마리의 등뒤로 양손을 둘렀다. 마리가 기대고 있는 라이짐
의 어깨가 금새 눈물로 뜨겁게 젖었다.

 "미안해요, 미안해요."

 마리는 중얼거리듯이 이렇게만 되풀이해서 말하고 있었고, 라이짐은 그
저 마리의 머리카락을 쓰다듬을 수밖에  없었다. 늘 느끼는 것이었지만,
마리의 머리카락은 너무나도 가늘었다. 손에 닿았는지 닿지 않았는지  알
기 어려운 마리의 부드러운 머릿결을 쓰다듬으면서 라이짐은 한참 동안을
그렇게 있었다.

 밖에는 발정기에 이른 고양이가 애처롭게 울음을 터트리고 있었다.  아
마도 해가 저물고 있는 모양이었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5230번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  299
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/09 19:12    읽음: 73 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "술, 이제 그만 마실게요."

 집무실로 돌아가는 라이짐에게 헝클어진 머리결을 바로 할 생각도 하지
않고서 마리가 말했다.

 "아름다운 나의 마리."

 스스로 쑥스러워 하면서, 라이짐은 대답 대신 마리에게 이렇게 말했다.
마리는 고개를 끄덕였다. 라이짐은 갑자기 속에서 뭔가가 불타오르는  걸
알 수 있었다. 그것은 행복이었다. 라이짐은 이렇게 강하게 행복감을  느
껴 본 적이 없었기 때문에  무엇인지 정확하게 알 수는 없었지만  적어도
이 감정이 좋은 것이며, 자신에게도, 또 마리에게도 기운을 북돋아  준다
는 사실만큼은 분명하게 깨달을 수 있었다.

 "저, 마리만 좋다면..."

 웃고있는 마리의 얼굴을 피하면서 어렵게 라이짐은 이렇게 말을 꺼내었
다. 라이짐은 어떻게 말을 이어가야 할  지 한 참을 망설인 끝에야  겨우
말을 맺을 수 있었다.

 "...늘 이렇게 함께 있고 싶어요."

 라이짐이 말하자 마리는 꼭 기다리고 있었다는 듯이 라이짐의 말에  이
렇게 대답했다.

 "늘 라이짐 님께서는 저를 보살펴 주셨지요. 앞으로는 제가 보살펴  드
릴 수 있으면 좋겠어요."

 마리는 준비하고 있던 대사를 중얼거리는 배우처럼 말했지만 지금의 라
이짐에게는 그런 마리의 말투 따위는 아무래도 좋았다.

 "그리 오랜 시간이 필요하지는 않을 거예요."

 라이짐은 이렇게 말하는 마리에게 입을 맞추었다.

 "우리 둘 다 성인이니까."

 "예. 둘 다 성인이니까."

 집무실로 돌아오는 길 내내 라이짐은 허공을 딛는 기분이었다.  도무지
걷고 있다는 게 실감이 나지 않을 지경이었다. 라이짐은 살아오면서 이렇
게 기뻤던 기억이 도무지 나지를 않았다. 전장의 피 냄새와 살육의  공기
가 잠시동안 라이짐의 마음에서 사라져 버렸다. 하지만 그것은  그야말로
아주 잠시 동안이었을 뿐이었다.

 비어있을 줄 알았던 집무실에는 하진이 있었다. 하진은 라이짐이  들어
오자 책상에 올려놓았던 다리를 내리고는 벌떡 일어섰다. 의족 때문에 몸
이 기울어 있기는 했지만 최대한도로 몸가짐을 바로 하려는 듯한  모습이
었다.

 "부하로서 청원을 상신합니다."

 하진이 말했다. 라이짐은 하진의 분위기가 심상치 않다는 걸 깨달을 수
있었다.

 "왜 그래, 하진?"

 적잖이 당황하면서 라이짐이 말했다. 라이짐은 하진을 앉히려고 했지만
하진은 뒤로 한 걸음 물러나면서 이렇게 말을 이었다.

 "이제 발 끊어."

 라이짐은 찬물을 뒤집어쓰는 느낌이 들었다.  뭐라고 해야 좋을지, 아
니, 지금 왜 하진이 이런 말을 하고 있는지 라이짐은 도무지 이해 할 수
가 없었다.

 "그만큼 가지고 놀았으면 되잖아. 이제 발 끊어."

 "무슨 소리야, 그게?"

 마리를 두고 하는 말이라는 걸 라이짐이 눈치채지 못할 리는 없었지만,
하진이 이런 말을 한다는 게 도저히 믿어지지 않아 라이짐은 하진에게 이
렇게 되물었다.

 "그 여자는 그냥 술집 여자야."

 "마리는 가수야."

 라이짐은 이렇게 말하면서 야전침대에  털썩 주저앉았다. 하진은  앉을
생각도 하지 않고 라이짐에게 이렇게 말했다.

 "너, 늘 말했잖아? 해야 할  일이 먼저라고. 내가 마리를 소개시켜  준
건 기운 차리고 열심히 일하라는 뜻이었지 이렇게 정신 못 차리고 헛짓거
리나 하라는 뜻이 아니었어."

 "나, 헛짓거리 같은 거 한 적 없어."

 "도대체 어떻게 하겠다는 거야? 데리고 살기라도 할거야?"

 하진의 말에 라이짐은 활칵 치밀어 오르는 화를 꾹 누르면서 이렇게 대
답했다.

 "나, 마리한테 청혼했어. 곧 결혼할 거야."

 라이짐의 말이 끝나자 하진의 표정이 도저히 믿을 수 없다는 빛으로 바
뀌었다. 라이짐은 그런 하진에게 뭐라고  더 말을 하려고 했지만  하진이
먼저였다.

 "너, 도대체 왜 그러는 거야?  내가 알던 라이짐하고는 너무 달라.  늘
해야 할 일을 먼저 하고 항상 냉정하게 판단했던 라이짐 말이야."

 실은 이렇게 말하는 하진이야 말로 하진 답지 않았다. 평소의 하진이었
다면 틀림없이 뭐라고 비꼬는 투로 한 마디 했을 거였다. 하지만  지금의
하진은 너무나도 진솔하게 라이짐에게 이렇게 말을 하고 있었다.

 "어쩌면 지금 이게 내 진짜 모습인지도 모르지. 지금까지 내  모습과는
다른 진짜 내 모습 말이야."

 하진은 한참동안 말이 없었다. 라이짐이 보기에 하진은 무척이나  당황
하고 있는 듯 했다. 라이짐은 하진에게 자신이 진심임을 설명해 주고  싶
었다. 자신이 마리를 얼마나 사랑하고 있으며 결혼하겠다는 말이 결코 순
간의 판단에서 나온 말이 아님을  말이다. 하지만 하진은 그런  라이짐의
말을 들을 수 있을 만한 여유가 없었다.

 "너, 강한 줄 알았더니. 고작 이런 녀석이었어? 여자한테 푹 빠져 가지
고."

 "그래. 여자한테 빠졌다고 해두자. 그럼 안 되는 거냐? 도대체 왜 나한
테 이렇게 까지..."

 라이짐이 항변하려고 했지만 하진이 먼저였다. 하진은 라이짐의 말  허
리를 툭 끊고는 이렇게 말을 이었다.

 "그래 가지고 네가, 아니, 우리 아케르 군단 전체가 이루고자 하는  일
을 이룰 수 있겠어? 그따위 정신으로  귀족을 무슨 수로 싸워서 이길  거
야?"

 하진이 말하자 라이짐은 가슴속으로 차가운 바늘이 박혀 들어오는 듯한
느낌을 받았다. 해야할 일과 하고 싶은 일에 대한 라이짐 본인의  생각이
이렇게 비수처럼 되돌아와 박힐 줄은 라이짐은 미처 생각해 보지  못했던
것이다. 라이짐은 한동안 아무 말도 할 수가 없었다.

 "라이짐. 우리가 무얼 해야 하는 지 잊지 마. 여자도 좋고, 사랑도 좋
지. 아니, 돈이나 권력, 명예, 뭐 이런 것도 다 좋아. 나를 봐. 나만해도
돈 좋아하잖아? 하지만 절대로 도를 지나치는 행동은 하지 않아.  해서도
안 되는 거고 말이야. 라이짐."

 "나도 마찬가지야. 여자, 아니, 마리라고 해서 다르지 않아. 나도 내가
해야 할 일이 뭔지 정도는 알고 있어. 잊지 않았다고."

 하진의 말에 라이짐은 이렇게 항변했다. 하지만 하진은 논박대신  두터
운 종이 뭉치 하나를 책상 위에 탁, 소리가 나도록 올려놓았다.

 "보고서야. 오늘 장군님 호출이 있었어."

 라이짐은 하진의 말에 말문이 턱하고 막혀버렸다. 라이짐이 아무  말도
하지 못하고 있자 하진은 이렇게 말을 이었다.

 "내가 대신 뵈었다."

 라이짐은 천천히 고개를 위 아래로 움직였다. 하진은 한심하다는  눈으
로 라이짐을 한 번 흘겨 본후 말을 이었다.

 "포로를 잡았어. 이곳에 잡입 했던 성황청 첩자였던 모양이야.  장군님
께서는 조치를 취하길 원하셨어."

 "심문... 했니?"

 "아직. 녀석도 좀 쉬어야지 말을 할테지. 내일 함께 가면 돼. 장군님께
는 잘 말씀드려 놨으니까 걱정하지 마."

 라이짐은 미안하다든가, 고맙다든가 하는 말조차 입 밖으로 낼 수가 없
었다.

 "라이짐. 우리가 가는 길은 하늘을  날고 있는 새와 비슷해.  겉보기에
폼나고 근사해 보이지? 하지만 날개 짓을 멈추면 그대로 추락이라고,  추
락. 처음에는 힘도 안들이고 잘 날고 있는 것 같지. 하지만 일단 시간이
지나면 다시 원래 높이로 나는데 몇 배로 힘을 들여야 하는 법이야. 게다
가 땅바닥에 떨어져 버리면 다시는 날아오를 수 없어."

 하진은 이렇게 말하고는 의족을  끌고 집무실을 나가버렸다.  라이짐은
하진의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 한마디도 할 수 없었다. 하진의  말
은 모두 맞는 말이었다.

 라이짐은 책상 위에 올려져 있는 서류 뭉치를 바라보았다. 하진에게 고
맙기도 했고 미안했기도 했지만, 사실 라이짐에게 당장 떠오르는  생각은
자신이 하는 일이 과연 어떤 일인가 하는 것이었다. 어쩌면 지금 내가 하
고 있는 일은 누구라도 할 수 있는 일이 아니었을까. 라이짐은 이렇게 생
각하고는 무력감에 빠져들었다.

 "이제는 인정하셔야 할겁니다."

 집무실 구석에서 목소리가 들려왔다.

 "에이스?"

 갑작스러운 목소리에 라이짐은 조금도 놀라지 않고 이렇게 말했다.  에
이스가 있다는 건 당연한 일이었고, 원래 에이스는 눈에 잘 띄지  않았기
때문이었다.

 "예. 저 여기 있었습니다."

 에이스의 화상으로 일그러진 얼굴이 연금술사의 등 아래에서 드러났다.
라이짐은 에이스의 모습이 흉하다고 생각하지 않았다. 오히려 친숙한  에
이스의 얼굴이 보이자 마음마저 편해지는 기분이었다. 라이짐은 갑작스럽
게 긴장이 풀린 데다가 무력감까지 겹쳐서 그대로 침대에 쓰러지듯  드러
누웠다.

 "뭘 인정하라는 거야?"

 라이짐은 천장을 바라보면서 말했다. 라이짐은 문득 마리가 담배를  피
우던 모습을 떠올려 보았다. 담배 냄새를 오랫동안 맡아서일까. 라이짐은
담배를 피우고 싶다는 생각이 들었다.

 "이제는 돌아올 수 없는 지점을 지났다는 것을요."

 에이스의 말은 라이짐에게 다시 한 번 하진의 말을 상기시켜주었다. 멈
추어 서면 추락이라는 말이 귓가에서 맴돌고 있었다. 하지만 라이짐이 생
각하기에 일은 일이었고 마리는 마리였다. 해야 할 일을 먼저 해야  한다
는 원칙은 라이짐 스스로도 깨고  있는 것은 아니라고 생각되었다.  다만
해야 할 일을 하고 있다고 해서 마리를 포기할 수는 없는 것 아닐까. 라
이짐은 이렇게 생각을 정리했다. 하지만 오늘 아케르가 자신을 부를 줄은
정말로 몰랐었다. 차이린이 떠나는 것을 보고 난 후, 마리를 보지 않고는
도저히 일이 손에 잡히지 않을 것만 같았던 자신의 모습이 부끄럽다는 생
각이 들었다. 오늘 일은  반성하는 거다. 앞으로  더 열심히 하면  되지,
뭐.

 "에이스. 보고서 좀."

 라이짐이 말하자 에이스는 보고서 뭉치를 라이짐에게 전해 주었다.  라
이짐은 제일 첫장부터 천천히 보고서를 읽어 내려갔다.

 하진의 일처리 능력은 라이짐이 생각했던 것 이상이었다. 주민들의  동
향, 최근 돌고 있는 소문, 심지어 임프 시 자이벌들이 벌이고 있는 거중
기 제작과 판매에 얽힌 파벌 싸움에 대한 보고까지 정리가 잘 되어 있었
다. 게다가 군데군데 쳐져 있는 밑줄과 옆에 쓰여진 메모는 하진이  정보
를 깊이 있게 파악하고 있다는 것을 알 수 있었다. 에이스 자매의 보고를
토대로 이 정도 수준의 정보를 추려낸다는 것은 보통의 능력 갖고는 어림
도 없는 일이었다. 국경지대에서 간부 하나가 실종된 것과 바바 족이  국
경 쪽으로 병력을 전진 배치했다는 정보를 페르도 부인의 현재 동향과 연
결해 분석한 정보는 정말 대단한 것이었다.

 라이짐은 보고서를 정신없이 훑어 내려가면서 문득 자신이 일을 즐기고
있다는 생각이 들었다. 그냥 이렇게  살면 안 되는 것일까. 어떤  일이든
하면서 마리와 함께 조용히 살 수 있지 않을까. 라이짐은 이렇게  생각하
고 있는 자신을 발견하고는 화들짝 놀라 몸을 일으켜 세웠다. 어쩐지  자
신이 수르카 녀석과 비슷하게 생각하고  있다는 생각이 들었기 때문이었
다. 라이짐은 두 손을 들어 양 뺨을 힘껏 때렸다. 정신이 좀 드는 것  같
았다.

 "무슨 특별한 보고라도 있습니까?"

 에이스가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 에이스를 바라보았다. 거의  표
정 없는 검은 엘프 족이었지만 간혹 가다가 에이스는 저렇게 사람을 놀리
고 있는 듯한 표정을 지을 때가 있었다. 라이짐은 보고서 제일 겉장에 쓰
여져 있는 말을 발견하고는 대충 이렇게 말했다.

 "나이스가 타실에 가 있군. 하진 녀석, 나이스를 개인적인 일에 쓰겠다
고 하더니, 무슨 일로 타실에 보낸 거지?"

 "성황청의 타실 지부에 있는 성구의 힘의 근원 주변을 정찰하는 임무를
맡고 있습니다."

 에이스가 친절한 상점 아주머니 같은  말투로 라이짐에게 설명해 주었
다. 라이짐은 에이스의 말을 듣는 순간 자신이 얼마나 안일한 태도로  일
에 임하고 있었나를 깨달을 수 있었다. 성구의 힘의 근원이 성황청  타실
지부에 있다고 들뜬 마음으로 보고했던 것은 바로 자신이었다. 그런데 그
일을 라이짐이 생각없이 방치해 두고  있었던 사이에 하진이 마무리하고
있었던 것이다. 라이짐은 하진이 화를  내는 것이 당연하겠구나 싶었다.
이래서는 안되겠다. 라이짐은 스스로 다시 한 번 마음을 다잡아야 할  때
라고 느꼈다.

 "나이스에게 정찰로만 그치지 말라고 해. 만약 무슨 일이 생기면  바로
판단해서 조치하라고 해. 판단이 어려우면  바로 보고하라고 하고. 무슨
말인지 알겠지?"

 "예. 알겠습니다."

 라이짐이 보고서를 다 읽을 즈음 에이스가 라이짐에게 물었다.

 "라이짐 님. 왜 이 일을 하고 계시는 거지요?"

 보고서에 집중하고 있었던 터라, 라이짐은 에이스의 질문에 얼른  대답
을 하지 못했다.

 "일?"

 "예. 정보를 모으고, 정리하고, 보고하는 일이요."

 "그야 물론..."

 "귀족 없는 세상을 만들기 위해서인가요?"

 라이짐이 대답을 정리해서 대답하기도 전에, 에이스가 라이짐에게 이렇
게 말했다. 라이짐은 고개를 끄덕여 에이스에게 그렇다고 답을 해주었다.

 "인간은 보통 의지만 있으면 무슨 일이든지 할 수 있다고들 하지요."

 에이스가 창 밖을 내다보면서 말했다. 창밖에는 너무 짙어 끈적해 보이
는 어둠이 사방에 가득 차  있었다. 에이스의 눈동자가 초점없이  흐려져
있다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5231번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  300
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/09 19:13    읽음: 68 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "그래서?"

 "라이짐 님의 의지는 거기에 있습니다. 그리고 그것이 돌아 올 수 없는
지점입니다."

 라이짐은 알아듣겠다는 듯이 고개를 끄덕이기는 했지만 보고서의  내용
이 머리를 떠나지 않고 있어서 에이스의 말뜻이 무엇인지 정확하게  알아
들을 수는 없었다. 라이짐이 보고서의 마지막 단락을 읽고 있는 사이, 에
이스는 머리카락 한 올을 만지작거리고 있었다. 몹시도 가느다란, 그래서
당장이라도 끊어질듯 보이는 머리카락이었다. 에이스는 그 머리카락을 조
심스럽게 어루만지면서 이렇게 중얼거렸다.

 "두 번째 소원은 이제 곧 이루어질 것입니다. 그리 멀지 않은 시간 안
에."

 하지만 라이짐은 보고서에 정신이 팔려서  에이스가 무슨 말을 했는지
전혀 알아듣지 못하고 있었다.


 하진이 라이짐을 안내한 곳은 주둔지 막사 중에서 창고로 쓰이는  건물
지하였다. 창고로 쓰이는 건물인지라 병참병 둘이 경계 근무를 서고 있었
을 뿐, 별다른 보안조치는 없었다. 하지만 건물 안으로 들어서자 이 중으
로 되어있는 철문이 눈에 들어왔고, 이곳에 잡혀 들어온 사람이라면 누구
라도 위압감을 느낄 만한 시커먼 칠이 되어 있는 벽면을 보니 준비 해 둔
지 꽤 오래된 곳이겠구나 싶었다.

 "성황청 녀석이야. 성황청 녀석들은 독종이 많이 있지."

 하진이 계단을 앞장서서 내려가면서 말했다.

 "전에도 심문 해본 적 있어?"

 "너 없을 때 몇 번."

 하진의 대답에서 아마 이곳은 라이짐이 크리스트 대황야에서  아케르와
함께 뜨거운 열쇠를 시험하고 있을 때 준비된 곳이겠구나 싶었다.

 "그런데 왜 얘기 안 해줬어?"

 "라이짐. 지금 나한테 불평하는 거야?"

 누가 본다면 상관과 부하가 뒤바뀌었다고 생각했을 상황이었다. 하지만
라이짐 입장에서는 직무 태만을 범한  것이 틀림없었으므로 하진의 말에
뭐라고 반박할 수가 없었다.

 "네가 붙어만 있었어도 다 알 수 있는 일이잖아, 이런 건. 그리고 네가
돌아온 후에는 이곳을 쓸 일이 없었어."

 하진이 말을 막 마쳤을 때,  계단은 끝이 났다. 라이짐은 계단  밑으로
이어진 어두운 복도를 바라보았다. 라이짐은 눈앞에 놓인 어둠 속으로 빨
려 들어가는 느낌을 받았다. 하지만 그 느낌은 벽에 달려 있던  연금술사
의 등을 켜자 사라져 버렸다.

 하진이 앞장서서 걷자 라이짐은 그 뒤를 따랐다. 발이 바닥에 닿을  때
마다 삐걱이는 소리가 들렸다. 아마도 이곳에 갇혀 있었을 사람에게는 이
소리가 공포로 다가왔으리라. 라이짐은 벽면을 바라보았다. 누군가  손에
서 피까지 흘려가면서 안으로 들어가는 것에 저항을 했는지, 벽면에는 길
다란 핏자국이 얼룩져 있었다.

 "여기야."

 하진은 이렇게 말하고는 육중한 철문을 열쇠를 돌려 열었다. 문이 열리
자 안에는 온통 어둠이었다.

 "이곳에는 초록색 연금술사의 등을 가져다 놓았지."

 이렇게 말하는 하진의 얼굴에는 뭔가를 즐기고 있는 듯한 표정이  스치
고 지나갔다.

 "불을 켜면 발을 부지런히 놀려. 가만히 서 있으면 금방 잠들어 버리니
까 주의해."

 초록색 연금술사의 등 아래에서 움직이지 않고 있으면 금새 잠이  든다
는 사실은 라이짐도 알고 있었다. 하진이 어둠 속을 더듬어 뭔가를  건드
리자 이내 곧 방안에는 초록색 연금술사의 등이 켜졌고, 의자에 앉아  있
는 한 사내와 책상 하나, 그리고 심문관들이 앉을 수 있는 의자 두 개가
눈에 들어왔다. 벽면에는 아무 것도 없었다. 그저 초록색 연금술사의  빛
을 받은 벽면만이 단조로운 빛을 발하고 있을 뿐이었다. 그 벽 한 쪽 면
에는 높은 미닫이 장이 하나 놓여 있었다. 라이짐은 그 장의 용도를 대충
은 짐작 할 수 있었다.

 사내는 의자에 묶여 있었다. 두 손은 뒤로 묶여 있었고, 양다리도 모아
서 묶여져 있는 데다가, 눈에는 안대까지 되어 있기는 했지만 그래도  견
딜만한지 잠들어 있었다.

 "이 새끼가 아직도 자고 있네."

 하진은 이렇게 말하고는 미닫이 장을 열었다. 그 안에는 커다란 물통이
하나 있었고, 뭐에 쓰는 건지 알 수 없는 꼬챙이들과 칼날들이  가지런히
선반 위에 올려져 있었다.

 "일어낫!"

 하진을 이렇게 소리치면서 물통에 담겨 있던 물 한 바가지를 앉아 있던
사내의 얼굴에 뿌렸다. 사내의 몸이 꿈틀 했다.

 "어, 어디지? 누, 누구냐?"

 애써 의연한 척 하려고 하고 있었지만 사내는 잔뜩 겁에 질려 있었다.

 "여긴 네 최악의 상황이야. 그리고 난 그 상황의 주인이고."

 하진은 이렇게 말하면서 사내의 안대를 풀어주었다.

 초췌한 얼굴을 한 사내였다. 나이는  기껏해야 스무 살이나 되었을까.
별다른 특징을 찾아 볼 수  없는 얼굴과 그리 마르지도 뚱뚱하지도  않은
평범한 몸을 가지고 있었고, 그건 첩자로서 적당한 외모였다. 사내는  퀭
한 눈을 껌벅이면서 어이가 없다는 듯이, 마치 자신은 완벽하게 결백하다
는 듯한 얼굴을 하고서 라이짐을 바라보았다.

 "도, 도대체 네놈들은 뭐하는 녀석들이냐? 나, 난 그냥 여행자일  뿐이
다. 스파일 오지, 비스토브레 산맥에서 살던 나무꾼이었다."

 "알아, 알아. 어제도 그렇게 말했다면서?"

 하진은 이렇게 말하면서 사내의 뒤쪽으로 돌아갔다. 사내는 하진에게서
눈을 떼지 않으려고 고개를 뒤로 돌렸지만, 묶인 몸으로 몸을 돌리는  건
한계가 있었다. 다음 순간, 하진은 사내의 손목을 잡아 비틀었다. 사내의
입에서 으, 하는 신음소리가 흘러 나왔다.

 "그런데 난 못 믿겠어. 나뭇꾼의 손이 이렇게 굳은살 하나 박혀있지 않
다는 말은 들어 본 적이 없어서 말이야."

 이제 심문이 본격적으로 시작될 모양이었다. 라이짐은 잠들지 않기  위
해서 발을 부지런히 놀리고 있었다. 익숙해 보이는 걸. 라이짐은  이렇게
생각했다.

 "졸립지? 초록색 연금술사의 등 아래서  이렇게 묶여있으면 아주 졸릴
거야. 이 상태에서는 거짓말을 못하지. 아, 아. 알고 있을 거라는 거 다
알아. 아마 한 마디도 하지 말라고 배웠겠지. 하지만 나는 네 입을 열게
할 수 있는 방법 백 한  가지를 알고 있어. 그런데 말이야, 나는  여기서
그 방법을 열 가지 이상 써 본적이 없어."

 하진은 이렇게 말하고는 사내의 얼굴에 바짝 다가간 후 이렇게  나즈막
한 목소리로 말했다.

 "그 전에 다 죽어버렸거든."

 하진 녀석. 허풍은. 라이짐은 웃음이 나오는 걸 간신히 참으면서  말했
다.

 "먼저 그런 말은 필요 없어. 빵집 주인이 다 불었다구. 네가  반란군에
잠입하려고 했었다는 사실을 말이야. 꽤나 호의적으로 굴었다면서?"

 빵집주인에 대해서는 간밤에 보고서를 읽어 둔 덕분에 알고 있었다. 빵
집주인은 스파일에 퍼져있는 반란군 중에서 프라브리티 조직원 중 한  사
람의 이름이었다. 보고서에는 체포되었다는 말은 적혀 있지 않았던  것으
로 보아서 아마 하진은 또 한 번 허풍을 치고 있는 모양이었다. 보고서의
끝자락에는 단 번에 반란군의 뿌리를 뽑기 위해서 추적중이라는 말이  적
혀 있었다. 사내의 이마에서 물방울이 흘러내렸다. 라이짐은 그것이 하진
이 뿌린 물인지, 아니면 땀방울인지 분간 할 수가 없었다.

 "아마 거짓말이라고 말하고 싶겠지. 조금 전에 했던 것 같은 거짓말 말
이야. 하지만 이제 너무 늦었어. 눈이 감기고 있지? 난 네 놈 눈빛만 봐
도 다 알아. 이제 넌 거짓말을 할 수가 없어."

 사내는 이를 악물고 묶여있는 발을 앞뒤로 움직였다. 하지만 아무 소용
없는 일이었다. 라이짐은 지금 하진이 연금술사의 등이 가지고 있는 효력
을 극대화시키기 위해서 암시를 주고 있다는 사실을 알 수 있었다.  저런
녀석에게 심문 당하게 된다면 정말 끔찍하겠는걸. 라이짐은 이렇게  생각
하면서 계속해서 걸음을 옮겼다.

 "먼저 이름부터 시작해 보지. 네 놈 이름은 뭐야?"

 사내는 입을 다물었다.

 "현명한 선택이 아니야, 그건."

 하진은 이렇게 말하고는 미닫이 장에서 손바닥만한 쇠붙이를  집어들었
다. 라이짐은 그것을 보는 순간  고문 도구가 아닐까 하는 생각을  했다.
성황청과 언제 전투가 벌어질지 모르는 상황에서 정보를 얻는 일은  일개
군단 병력의 생명이 달린 일 이상일 수 있다는 걸 라이짐도 잘 알고 있었
다. 하지만 고문을 통해서 알아낸다는 건 그리 유쾌한 일은 아니었다. 수
도 없이 시체와 신음하는 병사들을 보아온 라이짐으로서도 말이다.

 "성황청 녀석들은 의지가 강하다고 들었어. 아마 쉽게는 입을 열지  않
겠지. 저기 있는 입을 열게 만드는 다른 방법들은 아마 소용이 없을 거라
는 거, 잘 알고 있어. 하지만 그냥 내 기분이 상하면 언제든지 저기에 손
이 갈 거라는 걸 일단 명심해 둬. 나는 내가 기분 나뿐 게 제일 불쾌한단
말이야."

 하진은 이렇게 말하고는 사내의 이마에 철판을 대었다.

 "말하지* 않는* 것은* 손해다*"

 하진의 목소리가 심문실 안에 울려 퍼졌다. 라이짐은 그 말이 전에  들
어본 적이 있는 방식으로 울리고 있다는 걸 눈치 챌 수 있었다. 그 말은
마법의 말이었다. 하진이 마법을 쓸  줄 알고 있을 줄은 정말  몰랐는데.
타호루에게 배운 것일까? 라이짐은 이렇게 생각했다.

 "비틀러. 내 이름은 비틀러."

 사내가 말했다. 고통을 참고 있는 듯이 얼굴은 일그러져 있었지만 말을
하지 않을 수는 없게 만드는 마법인 모양이었다.

 "비틀러. 만나서 반가워. 먼저 이제는 솔직하게 말해보지. 눈알을 하나
뽑기 전에 말이야. 괜히 저항해 봐야 너나 나나 다 손해야. 성황청 첩자,
맞지?"

 하진의 말은 라이짐이 듣기에도 오싹할 지경이었다. 라이짐은 부지런히
발을 놀리면서 잠들어서는 안 된다는 생각만 하려고 노력했다.

 "이곳 동정을 파악하기 위해서 온 건 사실이다."

 사내는 한 참 동안 몸을 비틀면서 저항했지만, 결국 입을 열고 말았다.

 "저항해 봐야 너나 나나 다 손해라니까."

 하진은 이렇게 말하고는 이마에 댄 철판을 가볍게 문질렀다. 그러자 치
익, 하는 소리와 함께 사내의 이마에서 김이 올라왔고, 방안에는 금새 고
기 타는 냄새가 풍겼다. 사내는 이를 악물고서 하진을 노려보았다.

 "미안. 열을 내는 물건이라서, 이건. 여기 계시는 훌륭한 마법사님께서
만드신 거지."

 "도대체 뭘 원하는 거냐!"

 사내가 소리쳤다. 사내의 눈가에는 눈물이 그렁그렁 고였다. 고통을 참
느라 나오는 눈물인 모양이었다.

 "몇 가지 정보."

 하진은 비열하게까지 보이는 미소를 지어보였다.

 사내는 곧 하진이 묻는 말에 순순히 대답했다. 일단 알아낸 것은  성황
청 타실 지부가 강력한 마법으로 보호되고 있다는 사실이었다.  그곳에는
마법 장이 퍼져있어서 침입자가 있을 경우 즉각 알아낼 수가 있다는 거였
다.

 "그렇다면 어딘가에 성구가 있을 테지? 어디에 붙어있어?"

 사내는 말하지 않으려고 안간힘을 쓰면서도 결국 입을 열고 말았다.

 "정확한 위치는 나도 모른다. 하지만 알 수 있는 방법은... 있다."

 사내는 눈물을 흘리고 있었다. 그것은 결코 땀방울이 아니었다.

 "좀 친절하게 말해 봐."

 "누군가 그곳 마법장에 걸려드는 걸  보게 되면 성구가 있는  위치에서
붉은 색 기운이 퍼져 나오게 된다."

 사내가 말했다. 하진은 낭패라는 듯이 쓴웃음을 지었다.

 "결국 누군가 거기 걸려들기 전까지는 알 수가 없다는 말이로군. 젠장.
나이스한테 말해 둬야겠어."

 하진이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 라이짐은  하진이 지금 심문하고  있는
목적을 알 수 있었다. 하진은 녀석으로부터 우선 성황청 타실 지부에  보
내놓은 나이스가 그곳에 침투할 수 있는 방법을 알아내려고 하고  있었던
것이다.

 "좋아. 그건 됐고. 스파일 동정이나  좀 듣지. 거기 시민들 반응은  좀
어때?"

 "성황님을 따르고 있다."

 이번 대답은 그리 어렵지 않게 나왔다. 사실 이 부분은 미리 읽어둔 에
이스 자매의 보고를 담은 보고서를 통해서 라이짐도 어느 정도 알고 있는
부분이었다.

 탐그루를 포함한 자나크 주민들은 성황청의 포교활동에 상당 수 넘어가
있는 상태였다. 성황청은 마칸의 강림이 임박했으며, 마칸이 강림했을 때
살아남을 수 있는 길은 오직 성황을 믿고 따르는 방법 밖에는 없다는 식
으로 시민들을 포섭하고 있다고 했다.

 "성황이 그렇게 대단한 사람인가? 마칸의 강림으로부터 사람을 구할 수
있을 만큼?"

 하진이 비틀러에게 물었다. 비틀러는 하진을 똑바로 바라보았다.

 "물론. 성황께서는 이 세상을 구원해 주실 유일한 인물이시다.  전지전
능하신 권능과 하해와 같은 성은으로 세상을 축복하시는. 너같은  녀석에
게도 성황님의 은총이 내리시기를."

 말하는 비틀러의 눈에서는 광채가 빛나고 있었다. 아마 이 말은 하진이
쓴 마법과는 아무런 상관없는 말인 것 같다고 라이짐은 생각했다.


