━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -151-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7036
게 시 일 :99/01/05 00:54:54      수 정 일 :99/01/05 01:12:23
크    기 :12.4K                  조회횟수 :11






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 시하라의 목소리였다. 라이짐은 흰머리가 드러나지 않도록  조심하면서
모자를 고쳐 썼다. 문이 열리고 시하라의 얼굴이 보였다. 시하라를  보는
순간 라이짐은 보이지 않는 벽에 머리를 부딪친 듯한 충격을 받았다.  고
작 일 년 사이에 시하라의 모습이 너무도 늙어 있었기 때문이었다.  비록
노인이기는 했지만 당당했던 체격은 어디로 갔는지 찾아 볼 수가 없었고,
쑥 들어간 볼과 이마에 잔뜩 늘어난 주름은 시하라의 모습을 너무도 낯설
게 보이게 하고 있었다.

 "라, 라이짐? 맞지? 수르카의 친구. 귀족 모독죄로 쫓기고  있다더니만
이렇게 돌아왔구나. 바, 반갑다."

 시하라는 라이짐을 한 눈에 알아보았다. 반가워서였을까. 시하라의  목
소리가 떨리고 있었다. 시하라는 옛친구를  다시 만난 것 처럼  라이짐의
손을 덥석 잡았다.

 무기점 안에 들어가자 탁한 공기와 뭔가 썩는 냄새가 사방에서  진동했
다. 라이짐은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 진열되어 있던 무기
류는 하나도 없었고, 진열장이나 책상은 어디다 치웠는지 보이지 않았다.
대신 바닥에 두꺼운 이불이 깔려 있었다. 여기저기 취사도구와  쓰레기들
이 어지럽게 섞여 뒹굴고 있었고, 이불 위에는 남루한 옷차림의 아이  두
엇이 드러누워 자고 있었다.

 "좀 지저분하지? 미안해. 이거 앉을 자리를 권하고 싶은 데 어디  마땅
한 자리가..."

 시하라는 이부자리를 뒤적이면서 뭔가를 찾는 시늉을 했지만  라이짐은
그냥 아무곳에나 털퍼덕 앉았다. 시하라가 자신에게 호감을 갖고  있는게
분명했기 때문에 이렇게 행동하는 편이  더 신뢰를 줄 수 있을  것이라고
판단했기 때문이었다.

 "어머니 일은 안됐어."

 시하라가 라이짐의 맞은 편에 자리를 잡고 앉은 다음에 말했다. 라이짐
은 대답대신 그저 고개를 끄덕였다.  지금 상황에서 사적인 대화는  별로
나누고 싶지 않은 라이짐이었다.

 민트는 누워 있는 고아들 옆자리로 가더니 몸을 웅크리고 누워 잠을 청
했다.

 "아이들을 보살펴 주시는 모양이지요?"

 "그래. 아무도 하지 않으니 나라도 해야지."

 시하라는 이렇게 말하고 나서 몇 번 쿨럭거리면서 기침을 했다. 라이짐
은 주머니에서 손수건을 찾아 시하라에게 건네주었다.

 "고맙네."

 "어쩌자고 이런 때에 돌아온 건가, 이렇게 어수선한 때에."

 "아무도 돌아오지 않으니 저라도 돌아와야지요."

 라이짐이 말에 시하라는 웃음을 지어보이려고 했지만 이내  터져나오는
기침 때문에 웃을 수가 없었다.

 "무기점은 이제 안 하시나요?"

 "성황청이 들어온 이후에 무기점 세금이 두 배로 올랐다네. 그나마  계
엄령인지 뭔지가 내린 후에는 아예  다 압수해가 버렸고 말이야.  하지만
그 덕분에 이렇게 좋을 일을 하고 있으니 그 낙에 사는 거지."

 시하라는 일 년 사이, 탐그루에서 있었던 일을 비교적 자세히 라이짐에
게 설명해주었다. 하지만 대부분이 에이스가 얻어온 정보와 겹치는  것이
었고 새롭게 들을 수 있었던 것은 오우거의 대 공세에 관한 이야기와 라
짐이 어떻게 해서 타실의 병사들에게 잡혀갔는가 하는 것 뿐이었다.

 오우거의 대 공세는 한 밤중에 일어났다. 성황청의 기사와 타실,  스파
일의 병사, 거기다 자치대까지 나선 방어작전은 지휘 계통이 전혀 서  있
지 않은 상태에서 네 군데에서 동시에 진행되었고, 피해도 상당했던 모양
이었다. 시하라는 '지휘계통'이나 '거점'같은 군사 용어를 정확하게 사용
하면서 라이짐에게 당시의 상황을 설명해 주었다. 시하라가 술에  취해서
했던 용병 시절 무용담이 전부 거짓말은 아니었던 것 같다.

 "스파일의 안토니오 장군은 좀 거친 스타일의 장군인 것 같고,  베이커
기사단의 기사단장은 좀 똑똑한 것 같아. 타실에서 왔다는 그 카이사  장
군은 부하들을 잘 이끄는 것 같고. 이렇게 스타일이 다르니 함께  하기란
쉽지 않겠지. 그렇지만 그 탓에  탐그루의 많은 시민들이  죽고 다쳤어.
특히 강제로 징발 당한 청년들이 피해가 컸어."

 시하라는 굳이 설명하지 않았지만 라이짐은 그게 당연하다고 생각했다.
훈련도 제대로 받지 않은 신병들의 사망률이 가장 높은 건 당연했다.

 "그 후로는 아직 오우거들의 대대적인 공세는 없어. 하지만 내가  생각
하기에 오우거 녀석들은 힘을 모으고 있는 것 같아. 아마 조만간에  다시
공격해 들어오겠지. 그때도 이렇게  엉터리로 막았다가는 다들  살아남기
어려울 지 몰라. 탐그루를 지키러 왔다는 녀석들이 전투에는 신경을 쓰지
않고 쓸데없는데 신경을 쓰고 있으니 말이야."

 시하라는 이렇게 말하면서 혀를 끌끌찼다.

 "성황청의 성구 덕분에 막아낼 수 있었다는 말은 뭐지요?"

 "그야 그렇지. 하지만 소문이라는 게 늘 어지럽게 돌아다니기만 하니까
말이야..."

 시하라는 이렇게 말하면서 말끝을 흐렸다. 라이짐은 누워 있는  꼬마들
을 바라보았다. 민트와 마찬가지로 얼굴에는 땟자국이 선명했고,  입가에
는 갈라진 흔적이 보이고 있었다.

 "그런데 이 꼬마들은 어떻게 된 겁니까? 고아들은 다 성황청에서  데리
고 갔다고 하던데요."

 "글쎄. 데리고 갔다고 해야 하나."

 시하라에 말에 따르면 좀비들의 등장이후 성황청의 기사단이  탐그루에
주둔하기 시작하면서부터 고아들을 모으는 일이 시작되었다고 했다. 물론
초기에는 눈에 뜨이게 진행 된 건 아니었지만 베이커 기사단장이  주둔하
기 시작한 이후부터 상황은 바뀐 모양이었다.

 "무슨 말로 시장을 설득했는지는 모르겠지만 새로운 법이 선포됐지. 대
리 부모들이 특별히 반대하지 않는다면 성황청에서 고아들을 맡아서 키우
도록 하겠다고 말이야. 잘 알겠지만 대리부모들이야 고아들을 달갑게  여
기지 않잖아. 대개의 경우 말이야. 그래서 많은 고아들이 성황청의  베이
커 기사단을 따라가 버리고 말았다네. 그런데 법령으로까지 성황청이  하
는 일을 보호해 준 걸 보면 성황청이 시장에게 아마도 어떤 이권을 약속
했을지도 모르지. 무슨 이유에서 고아들을 데리고 갔는지는 아직  아무도
모르고 말이야."

 "그래도 혹시 무슨 이유에서 고아들을 데려 갔는지 짐작가는 부분이 있
습니까?"

 "잘은 모르겠지만, 아주  끔찍한 일인 것만은  틀림없어. 민트를  봤는
가?"

 라이짐은 고개를 끄덕였다.

 "민트는 북쪽에 있는 성황청 주둔지에서 도망쳐 나온 몇 명의 고아  중
하나지. 그런데 그곳에서 온 꼬마들은  하나같이 정신이 이상해졌어. 다
죽었다는 말을 하고, 또 자신들은 쓸모가 없어서 쫓겨온 거라고 말하면서
벌벌 떨기도 하고..."

 "라짐도 거기에 끌려 간 건가요?"

 라이짐은 사적인 감정을 일으키지 않으려고 노력했지만 결국  걱정스러
운 말투로 시하라에게 이렇게 묻고 말았다.

 "그건 아니야. 라짐은 별빛주점 단속 때 걸렸지. 라짐은 고아가 아니니
까 별 상관은 없었어. 라짐은 성인은 아니지만 가장이니까 말이야."

 "단속이라뇨?"

 "반란군을 색출한다면서 가끔가다가 타실의 병사들이 술집이나  식당을
덮칠 때가 있는데 아마 그때 반란군의 끄나풀이 있었던 모양이야. 라짐이
야 술집의 주인이니까 책임을 피할 수 없었지. 반란군과 조금이라도 관계
가 있는 사람들은 다 잡아 가두는  게 타실 쪽 사람들이니까. 타실은  반
국왕 파나 반 귀족 파한테는 무자비하게 구니까."

 반란군이라는 말을 듣자 라이짐은 제대로 찾아왔구나 하는 생각이 들었
다. 하지만 라짐의 이야기를 끝까지 듣지 않을 수가 없었다.

 "그래서요? 그래서 라짐은 어떻게 되었나요?"

 "라짐이 잡혀가게 돼자 울찬이라는 친구가 타실 사람들한테 덤벼들었던
모양이야. 승산 없는 싸움이었을 거야. 하지만 울찬을 잡혀가면서 이렇게
말했다고 하더군. 자기는 약속을 지켰다고 전해달라고 말이야. 민트도 그
때 같이 있었어. 타실 병사들은  울찬과 민트를 잡아놓고는 어떻게  할까
하다가 둘 다 성황청에 넘겨 버렸지. 울찬의 생사여부까지는 나도 잘  모
른다네. 아니, 성황청에 끌려간 친구들이 전부 어떻게 되었는지를 모르는
마당이니 그건 당연한 거겠지."

 라이짐은 시하라의 말을 듣고  울찬을 생각했다. 라짐을  지켜주겠다는
약속을 울찬을 지키려고 했던 거였다. 그렇게 생각하자 라이짐의 가슴 속
에선 성황청에 대한 분노가 다시 한 번 부글부글 끓어올랐다.

 "사실 여길 찾아 온 건 반란군 때문이었습니다."

 라이짐은 일단 이렇게 말했다. 어찌되었건 지금 반란군에 대한  정보를
전해 줄 수 있는 건 시하라 하나 뿐인 것 같았기 때문이었다.

 "그래. 자네 표정을 보아하니 반란군에 대해서 들었던 것 같군. 가입하
고 싶은 모양이지?"

 라이짐은 특별히 긍정도 부정도 하지 않았다.

 "그래. 이해하네. 나도 젊었다면 반란군에 가담해서 망할 놈의 국왕 놈
이나 귀족 놈들, 성황청 녀석들을 싸그리 쓸어버렸을 걸세. 비록  지금은
고아들이나 이렇게 엉망으로 돌보고 있는 정도지만 말일세."

 시하라는 이렇게 말하면서 씁쓸한 미소를 지었다.

 "어떻게 하면 됩니까."

 "바코쿠를 찾아가 보게. 그 친구가 많이 알고 있을 거야. 바코쿠가  반
란군의 탐그루 지부장일 지도 모른다고 나는 생각하고 있다네."

 "그런 소문이 있나요?"

 "아니. 전혀 없어. 시청에 연금술사의 등을 납품해서 살아가는  연금술
사가 반란군이라니, 그게 믿어지나?"

 "그럼..."

 "떠버리 새를 날리는 걸 본 적이 있어. 그 뿐일세."

 "이건 고아들을 돌보는 데 쓰시라고 드리는 겁니다."

 라이짐은 은화 몇 개를 집어 시하라에게 주면서 말했다. 시하라의 표정
이 어두워졌다.

 "이 시하라, 이제는 자네가 주는 은화를 거절하지 못할 지경이 되고 말
았군. 바코쿠가 반란군이라는 내 생각이 맞기만을 빌겠네."

 라이짐은 뒷문을 열고 나갔다. 얇은 철문은 녹이 슬었다는 걸 알려주기
라도 하겠다는 듯이 끼익 하는 신음소리를 내었다.

 밖으로 나온 라이짐은 바코쿠가 운영하는 연금술사의 집을  찾아가면서
몇 차례나 검문 검색을 하는 병사들을 피해 다녀야 했다. 하지만  다행히
도 민트가 했던 것처럼 골목골목을 빠져나가는 방법으로 그리 어렵지  않
게 큰길을 지키고 있는 병사들을 피할 수 있었다. 라이짐은 검문을  받고
있는 시민들의 모습을 바라보았다. 하나같이 지치고 피곤한 기색이  역력
했다. 무엇이 저들을 저렇게 만들었을까.  활기차고 기운 넘치던 탐그루
시민들로부터 기력을 빼앗아 간 것은 과연 무엇일까. 라이짐이  생각하기
에 그것은 바로 칼이었다. 성황청의  칼과, 타실의 칼, 그리고  스파일의
칼이 탐그루에서 부딪치면서 탐그루의 시민들로부터 삶의 의욕을  빼앗아
간 것이었다.

 귀족들을 없앤다고 해서 과연 그들에게 다시 활기찬 삶이 돌아올 수 있
을까. 라이짐은 스스로에게 물어보았다. 하지만 대답은 없었다. 아니, 그
건 누구도 말할 수 없으리라는 생각이 들었다. 생각해 보면 성황청이  탐
그루에 기사단을 몰고 온 것이  가장 큰 원인이었다. 성황청이  탐그루를
거점으로 삼으려고 했기에 성황청과 로스안에서 대립하고 있던  스파일로
서는 주둔군을 보내지 않을 수 없었고 스파일이 탐그루에 주둔군을  보내
자, 타실도 군대를 보내지 않을 수 없었던 것이다.

 이건 삼년전쟁의 재판이로군. 라이짐은 이렇게 생각하면서 혼자 쓴웃음
을 지었다. 생각해 보면 삼년전쟁도 사람들에 따라 다르게 말하기는 하지
만 그저 서로 먼저 당하기 전에 친다는 생각으로 일어났던 전쟁이 아니었
던가. 물론 스파일이야 타실이 먼저 식량 원조를 제한 했던 걸 이유로 들
것이고, 타실은 당연히 스파일이 먼저 병력을 움직였다는 걸 이유로 들것
이다. 하지만 그런 것은 이유라고 할 수 없다. 이유라고 한다면 오직 칼
일 것이다. 그런 생각을 하게 만들고 두 개의 주를 움직인 바로 그 칼의
힘 말이다. 칼의 힘이란 마음먹기에 따라 달라지는 것 아닐까. 승자가 휘
두르면 그것은 사람들이 흔히 말하는 정의의 칼이 되고, 패자가 휘두르면
그것은 악의 칼이 된다.

 귀족의 칼을 막고 아케르의 칼이 대륙을 지배한다. 아케르의 싸움이 끝
나고, 귀족과 아케르의 칼이 뒤바뀌는 순간 아케르는 승자의 칼을 휘둘러
귀족들을 벨 것이고 귀족들은 패자의 칼을 쥐고 자멸하게 될 것이다.  하
지만 아직 그 순간은 오지 않았다. 현재로선 아케르가 귀족들을 꺾을  수
있을지 아무도 알지 못한다. 다만 그것을 위해 최선을 다할 뿐. 라이짐은
이 이상의 것은 생각하지 않기로 했다.

 해야 할 일이 우선이니까.

 라이짐은 이렇게 생각하면서 바코쿠가 운영하는 연금술사의 집으로  들
어갔다. 다행히 안에는 손님이 하나도 없었다. 하긴 계엄령이 내려진  판
국에 누가 연금술사의 등을 사려고 할까 싶긴 했다. 그래도 시하라가  운
영하던 무기점처럼 망하지 않을 걸 보면 귀족 손님들이 아주 끊기지는 않
은 모양이었다.

 "가만있자, 라이짐?"

 바코쿠는 자신의 눈을 의심한다는 듯이 인상을 찌푸리면서 라이짐을 맞
았다. 라이짐은 웃으면서 바코쿠에게 인사했다. 바코쿠는 자리를 권했고,
라이짐은 의자에 앉자마자 용건을 밝혔다.

 "라짐이 잡혀간 이유를 알고 싶습니다."

 "글쎄. 반란군들이 거기서 회합을 가졌다지, 아마?"

 "그건 저도 들었습니다. 저는 반란군에  대해서 듣고싶어서 여기 까지
온 것입니다."

 라이짐은 이렇게 말하고는 반란군에 대해 은근히 떠보았다.

 "반란군에 대해서 알고 계시죠?"

 하지만 바코쿠는 이렇다할 반응도 보이지 않고 그저 고개만 끄덕일  뿐
이었다.

 "제가 만나본 사람들이 한결같이 그러더군요. 바코쿠를 찾아가라, 그럼
더 많은 걸 알게 될 것이다.  바코쿠는 생각하고 있는 것 이상으로  많은
정보를 가지고 있다."

 라이짐의 말이 끝나자, 바코쿠는 자리에 앉아 턱을 괴면서 천천히 입을
열었다.

 "이거 미안하구만."

 라이짐은 연금술사의 등에서 의미없이 뿜어져 나오고 있는 빛줄기를 바
라보았다.

 "반란군에 대해서 내가 알고 있는 건 자네가 알고 있는 것 정도야. 라
짐이 왜 잡혀갔는지에 대해서 알고 싶은 모양인데 그렇다면 차라리  타실
주둔군을 찾아가 보지 그래? 내  생각에 라짐은 그저 운이 없었던  거야.
반란군의 모임이 하필이면 별빛주점에서 있었을 게 뭐야? 미안해. 나로서
는 이게 한계야."

 바코쿠는 이렇게 말하면서 머리를  긁적였다. 라이짐은 바코쿠의  말을
듣는 순간 마지막 실낱같은 희망마저 사라져 버리는 게 아닌가 하는 생각
이 들었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -152-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7037
게 시 일 :99/01/05 00:55:55      수 정 일 :99/01/05 01:04:39
크    기 :11.2K                  조회횟수 :11






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "저도 듣고 온 게 있습니다. 바코쿠. 떠버리 새를 날리는 걸 본 사람이
있어요."

 그러나 라이짐은 포기할 수 없었다. 이것은 라짐의 행방에 관한 문제이
기도 했기 때문이었다.

 "떠버리 새? 그게 무슨 소린가?"

 바코쿠는 머리카락이 하나도 없는 민대머리를 긁적이면서 이렇게  말했
다. 순간 라이짐은 바코쿠가 뭔가 숨기고 있다는 느낌을 받았다.

 "무슨 소린지 모르시겠다면 이렇게 다시 묻지요. 누군가 바코쿠가 떠버
리 새를 날리는 걸 본 사람이 있습니다. 그리고 그 사람은 그 새가 어디
로 날아가는지 살펴보았지요. 그리고 몇 가지 우연과 노력이 겹쳐져서 바
코쿠가 반란군 탐그루 지부의  지부장이라는 결론을 얻었습니다.  그런데
그 사실을 바로 성황청이나 주둔군에 알리지 않고 저에게 알려  주었습니
다. 은화 몇 푼에 말이지요."

 라이짐은 이렇게 말하면서 바코쿠의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 바코쿠
의 얼굴은 태연을 가장하고 있었지만 라이짐이 느끼기에 그 얼굴은  분명
냉정한 거짓말을 하는 얼굴이었다.

 "그런가?"

 바코쿠는 이렇게 말하면서  자리에서 일어섰다. 걸려들었다.  라이짐은
등을 보이며 돌아서는 바코쿠의 모습에서 분명히 느낄 수 있었다.

 "미안하지만 하나 묻지. 자네 그런 식으로 행동하다가는 달 없는  밤에
등뒤를 조심하지 않을 수 없지 않겠어?"

 바코쿠가 말했다. 순간 라이짐은 용병단에서 다져진 본능이 위험하다고
속삭이는 걸 느꼈다. 바코쿠는 천천히 걸어오고 있었고, 오른 손은  등뒤
에 숨겨져 있었다. 아마도 짧은  칼을 쥐고 있을 게 분명했다.  바코쿠가
팔 한 번 휘두르면 목이 베일 정도의 거리까지 다가오자, 라이짐도  자리
에서 일어섰다. 라이짐과 바코쿠의 눈이 마주쳤다. 라이짐은 바코쿠의 눈
을 바라보면서 자신이 위기감을 느끼고 있다는 사실을 바코쿠도 알고  있
다는 걸 알 수 있었다.

 만약 운 좋게 바코쿠의 첫  공격을 피할 수 있다고 해도  라이짐에게는
무기가 없었고, 만약 무기가 있어서  바코쿠를 쓰러뜨릴 수 있다고  해도
정보를 얻겠다는 애초의 목적은 달성할 수 없을 게 뻔했다.

 잠시 침묵이 흘렀다. 바코쿠의 머리에 땀방울이 송송 맺히는 걸  보자,
라이짐은 자신의 볼에도 역시 땀방울이 흘러내리고 있다는 것을  알았다.
라이짐은 필사적으로 생각하지 않을 수 없었다. 여기서 죽지 않고도 바코
쿠로부터 정보를 얻을 수 있는 방법을 말이다.

 "다시 한 번 묻지. 달 없는 밤에는 등뒤를 조심하라는 말, 내 말이 틀
렸나?

 다시 묻는 바코쿠의 목소리는 떨리고 있었다. 라이짐은 바코쿠의  말을
다시 한 번 듣는 순간 라짐이 보내준 편지의 추신에 붙어 있던 말이 떠올
랐다.

 '달 없는 밤에는 등뒤를 조심하고 길게 자란 수풀을 걸을 때는 발 밑을
조심해.'

 맞다. 그때 수르카 녀석과 함께 이 말이 무슨 뜻일까 궁금해했던  적이
있었다. 라이짐은 조심스럽게, 아주 천천히 입을 열었다.

 "길게 자란 수풀을 걸을 때는, 발 밑을 조심해야 겠지요."

 라이짐은 말을 하면서도 언제 바코쿠의 등뒤에 숨겨진 손이 칼을  날릴
지 예상할 수 없었기 때문에 잔뜩 긴장하고 있었다. 바코쿠의 손이  천천
히 앞으로 나왔다. 생각했던 대로  바코쿠의 손에 들려진 것은  단검이었
다. 바코쿠는 책상에 단검을 박아 넣었다. 탁, 하는 소리가 울리자  라이
짐은 저절로 몸이 꿈틀 했다.

 "다행이야. 라짐이 알려 준 모양이로군. 난 아직까지 살인은 해 본  적
이 없어. 이 일을 계속하게 되면 언젠가 하게 되겠지만 말이야."

 바코쿠는 이렇게 말하면서 길게 한 숨을 내 뱉었다. 바코쿠의 손이  떨
리고 있는 것을 보면서 라이짐은 바코쿠가 탐그루 지부장까지는 아닐  것
이라고 생각했다. 그나저나 라짐이 반란군의 일원이 되었으리라고는 전혀
상상도 해보지 못한 라이짐이었다. 게다가 그렇게 편지에다 쓰는  대담한
방식으로 암호를 남겨 놓았을 줄이야. 늘 품에 지니고 다니며 틈만  나면
라짐의 편지를 읽어보지 않았다면 솔직히 어떻게 되었을지 알 수 없는 일
이었다.

 "오늘은 일찍 문을 닫지. 솔직히 말해서 암호를 교환한 건 이번이 처음
이야."

 바코쿠는 이렇게 말하면서 연금술사의 집  문을 닫고 문 앞에  '오늘은
쉽니다'라고 적힌 알림판을 걸었다.

 "반란군이 어떤 단체인지는 알고 온 거야?"

 바코쿠가 물었다. 문을 닫고도 안심이 되지 않는지 바코쿠는  '반란군'
이라는 단어를 말할때 아주 조심스럽게 말했다.

 "귀족제도에 반대하는 세력으로 알고 있습니다."

 라이짐은 이렇게 말했다. 만약 반란군이 귀족 제도의 반대에 한 뜻으로
모여주기만 한다면 앞으로의 일에 힘이 될 수 있을 거였다.

 "그래. 대충은 맞아 들어가."

 바코쿠는 좀 씁슬한 미소를 짓고 이렇게 말했다. 라이짐은 바코쿠의 그
런 얼굴을 바라보면서 마른침을 한  번 삼켰다. 침이 말라붙은  목구멍에
걸려 쉬비게 내려가지 않았다.

 "큰 뜻은 그렇지. 평민이라면 누구나  귀족들에 대해서 반감을 가지고
있으니까. 하지만 사실 반란군은 아직 힘을 모으고 있는 정도야. 여기 저
기 지부들은 형성되어 있지만 구심점이 없다는 말이지. 그저 귀족에 대한
반감으로 뭉친 지역도 있고, 또 한시적으로 곳곳에 내려진 계엄령에 반대
하기 위해 규합된 세력도 있고, 또 어떤 지역은 단순히 개인적 원한 관계
때문에 이루어진 곳도 있어. 이렇게 이해 관계가 엇갈려 있으니 한  뜻으
로 뭉쳐지기에는 좀 시간이 필요할 거야. 이런 일에는 원래 앞장서서  한
목소리로 여러 사람의 목소리를 모으는 사람이 필요한 법이거든."

 라이짐은 문득 그 역할을 아케르가 할 수 있지 않을까 하는 생각을 해
보았다.

 "그런 얘기는 나중에 기회가 되면 하기로 하고, 우선은 당장 할 일부터
말해두지."

 바코쿠는 이렇게 반란군에 대한 설명을 끊고 일단 라이짐을 끌어들이고
보겠다는 심산인 모양이었다. 더 많은 정보를 주는 건 위험하다고 생각했
을지도 모른다. 사실 이 정도 소득이라면 많이 부족하지만, 이대로  아케
르 용병단으로 복귀하기에는 좀 미흡하다. 이렇게 생각한 라이짐은  얼른
바코쿠에게 다시 물었다.

 "바코쿠 님이 탐그루 지부장이신 건 맞습니까?"

 그냥 생각났다는 듯이 라이짐은 말했지만,  꼭 쥔 자신의 주먹에  땀이
차고 있는 걸 라이짐은 느낄 수 있었다.

 "아냐."

 바코쿠는 좀 쑥스럽다는 듯한 미소를 짓고 말했다.

 "여기 저기 세포 조직이 있다는 건 알고 있지만 솔직히 자세한 건 나도
몰라. 여기 지부장이 누구인지도 모르는 걸. 그저 떠버리 새만  날려주는
게 내 일이니까. 라이짐은 라짐으로부터 말을 들은 거겠지? 언제  포섭된
거야?"

 바코쿠는 라이짐이 라짐에게 포섭된 거라고 짐작하고 있는 모양이었다.

 "꽤 됐습니다."

 라이짐은 이렇게 애매하게 대답했다. 그렇게 하지 않으면 거짓말이라는
게 금새 들통날 우려가 있기 때문이었다. 완전한 믿음을 얻지 못한 이상,
아직은 긴장을 늦출 수 없다고 라이짐은 생각했다.

 "라짐이 나를 찾아가 보라고 한  거야? 그럼 진작부터 그렇게 말을  할
일이지 왜 그렇게 날 떠본 거지?"

 "저도 안전을 기해야 했으니까요. 죄송합니다."

 "아냐, 아냐. 괜찮아. 누구나 목숨은 하나고 또 가장 소중한 게 목숨이
니까."

 바코쿠는 손까지 흔들어 가면서 라이짐에게 괜찮다는 말을 했다.  일단
은 성공적이다.

 "저도 반란군의 일원이 되고 싶습니다. 제가 귀족에게 부모님을 잃었다
는 사실은 알고 계시겠지요. 그런데 이번에는 동생마저 놈들에게  끌려갔
습니다. 저는 더 이상 참을 수가 없습니다."

 라이짐은 한 걸음 더 들어가기로 마음먹고 이렇게 말했다. 라이짐의 말
은 진심은 아니었지만 거짓 또한 아니었기에 설득력이 있었다.

 "그래. 그 마음은 이해하겠어. 그래. 내가 도울 일이 뭐야? 일단  자네
는 내 세포로 해 둘게. 여기 탐그루에 계속 남아있을 건가? 귀족 모독죄
로 고발 된 일이 있으니 누가  자네를 알아본다면 좀 곤란할 텐데.  가짜
이름이 필요하겠는 걸."

 "아닙니다. 전 탐그루를 떠날 겁니다. 지금은 하잔에 적을 두고 있습니
다."

 "하잔에? 하잔도 계엄령이 내려져 있다고 하던데. 라이짐, 자네는 위험
을 그림자처럼 달고 다니는 모양이야, 하하하."

 라이짐이 연금술사의 집에 발을 들여놓은 이래 처음으로 듣는 웃음이었
다. 라이짐은 이제는 됐다 싶었다. 저렇게 억지로라도 웃는 바코쿠의  모
습을 보니 적어도 믿음은 얻었다고 판단되었기 때문이었다.

 "하잔에서 탐그루까지라면 떠버리 새로도 충분히 연락이  가능하리라고
봅니다."

 "그래. 알았어. 이 걸 가지고 가."

 바코쿠는 새장을 라이짐에게 내밀었다. 떠버리 새가 큰 머리를  갸우뚱
거리면서 라이짐의 얼굴을 바라보고 있었다. 머리에 뿔처럼 돋아난  노란
깃털이 흔들렸다.

 "가지고 가서 열흘 동안 키워. 먹이는 그냥 감자 껍데기 정도 주면 되.
가능하다면 벌레를 좀 잡아 줘도 좋지만. 열흘 정도 지난 후에  날려보내
면 여기까지 날아왔다가 다시 돌아 올 거야. 닷새가 지나도 돌아오지  않
으면 사고가 생긴 걸로 생각하면 되고. 지금까지 나도 두 번 사고가 있었
어. 아마 떠버리 새가 놈들에게 죽었거나 다른 새들한테 잡혀 먹힌  거겠
지. 연락은 암호문으로 해. 여기 암호표가 있으니까 이걸 보고  암호문을
작성하면 되."

 암호표라니. 단 한 번에 이렇게 많은 성과를 얻게 될 줄은 생각지도 못
했던 라이짐은 이번에야말로 제대로 걸렸구나 싶었다. 반나절 동안  얻은
정보가 탐그루에 도착해서 삼 일 동안 얻어낸 정보보다 더 유용한 것이었
다. 라이짐은 암호표를 보는 순간  더 이상 바코쿠에게 반란군에  대해서
묻지 않기로 마음먹었다. 만에 하나 바코쿠에게 의심을 사는 것 보다, 안
전하게 암호표와 함께 돌아가 나중에 정보를 모으는 일이 더 중요했다.

 "우선 제가 할 일은 뭡니까."

 "하잔에 우리 세포가 있는지는 나도 모르니까 일단 하잔의 동태를 파악
해서 나한테 알려 줘. 다음 지령이 뭔지는 답신 편으로 보내 줄게."

 지다문은 이렇게 말하면서 푸른 색 연금술사의 등을 켰다. 라이짐은 바
코쿠를 바라보면서 고개를 끄덕였다. 이젠 한 시름 덜었다는 생각이 들었
다.

 "푸른빛은 사람을 냉정하게 만들지. 라이짐. 지금부터 내가 하는  말에
너무 흥분하지 말게."

 바코쿠의 표정이 굳었다. 라이짐은 바코쿠의 태도를 보는 순간, 지금부
터 하려는 말이 라짐과 관계가 있다는 걸 알 수 있었다. 하지만 꼭 그게
아니더라도 냉정을 잃어서는  안되겠기에 라이짐은 연금술사의  푸른빛에
몸을 맡기기로 했다.

 "먼저 좋은 소식. 라짐은 죽지 않았어. 세상은 불평등한 곳이야.  미인
은 어디가도 쉽게 죽지 않는 법이지."

 바코쿠의 말을 듣는 순간 라이짐의 가슴이 방망이질 치기 시작했다. 미
인이라는 단어 때문이었다. 라이짐의 머릿속에 온갖 불길한 상상들이  솟
구쳐 오르기 시작했다. 하잔 작전이 끝난 다음 기생들과 어울려 어디론가
사라졌던 용병들의 얼굴이 떠올랐다. 라이짐의 머리에 떠오른 것은  수염
투성이에 몸에서는 역한 땀 냄새가 나고 거대한 몸집을 가지고 있는 용병
들이 여자들을 희롱하는 풍경이었다.

 "라짐은 타실에서 온 카이사 장군의 첩이 되었다네."

 라이짐은 이 말을 듣는 순간 머릿속이 하얗게 변해버리는 것 같은 느낌
을 받았다. 만약 연금술사의 푸른 등이 아니었다면 자리에서 벌떡 일어나
바코쿠의 멱살을 잡고 흔들었을지도 몰랐다. 일단 라이짐은 희게 변한 머
릿속에 아무런 영상도 떠올리지 않으려고 노력하면서 바코쿠의 얼굴을 바
라보았다.

 "자신이 원한 일이었어. 타실의 고위층에  침투한 반란군은 아직 없거
든. 그런 눈으로 날 보지마. 라짐은 더 큰 뜻을 위해 자신을 희생한 거니
까."

 바코쿠는 냉정하게 잘라 말하려고 했지만 말하는 목소리는 떨리고 있었
다. 죄책감을 느끼고 있을 게 뻔했다. 아무리 큰 뜻이라고는 하지만 귀족
의 첩이 되다니. 라이짐은 자리에서 일어났다. 바코쿠의 얼굴을 바라보고
있을 자신이 없었기 때문이었다.

 라짐도 나하고 마찬가지였어. 복수의 마음을  가지고 있는 거야, 라짐
도. 라짐도 역시 나처럼 루비오 하나 죽는 걸로 복수가 끝난다고  생각한
게 아니야. 라이짐. 침착해. 손에 피를  묻힌 거나 귀족의 첩이 된  거나
마찬가지 아니야? 라짐은 훌륭한 선택을 한 거야.

 하지만 생각과는 정반대의 말이  입에서 튀어나오고 말았다.  푸른빛을
등지고 있기 때문인 모양이었다.

 "망할 놈의 계집애. 살아있기만 하라고 했더니 고작 한다는 짓이  귀족
의 첩이라니. 내가 죽으면 누가 복수를 할 거냐고 한 말 때문에?"

 라이짐은 이렇게 말하면서 무의식적으로 모자를 벗어 움켜쥐었다.

 "아, 아니. 라이짐..."

 "됐어요. 살아있다는 걸 알았으니까요."

 "그게 아니라 머리가 말이야..."

 바코쿠는 눈을 휘둥그렇게 뜨고서 말했다. 순간 라이짐은 아차  싶었지
만 이내 냉정하게 말투를 바꾸어 이야기를 했다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -153-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7038
게 시 일 :99/01/05 00:56:41      수 정 일 :99/01/05 01:04:02
크    기 :11.4K                  조회횟수 :12






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "변장한 겁니다. 머리를 다 밀까 했지만 바코쿠 생각이 나서 밀지는 않
았어요. 대머리는 보기 흉할 것 같더라구요."

 이 말에 바코쿠는 고개를 끄덕였고, 라이짐은 억지로 헛웃음을 지었다.
하지만 웃음 뒤에 오는 씁쓸한 느낌을 지울 수는 없었다.

 "말은 그렇게 하지만 어떤 심정일지 짐작은 가. 라이짐. 라짐을 먼발치
에서라도 한 번 보겠어?"

 바코쿠가 말했다. 그럴 수만 있다면. 라이짐은 고개를 끄덕였다.


 바코쿠가 라이짐을 안내 한 곳은 타실의 주둔지 바로 옆에 있는 건물이
었다. 보안상의 이유 때문에 당연히 병사들이 건물 입구를 지키고 서  있
었지만 바코쿠가 연금술사의 등을 손보기  위해서 왔다고 하자 웃으면서
통과 시켜주었다. 둘은 카이사 장군 부대의 병사들이 분명했다. 바코쿠의
일에는 별로 의심의 눈길을 보내지  않고 그저 웃으며 바코쿠를 보내  준
다음에, 하고 있던 농담을 다시 이어나갔으니 말이다. 자유스러운 게  좋
지 만은 않지. 자유시간에만 주어지는 게 아니라면 말이야. 라이짐은  이
렇게 생각했다.

 "이 친구는 오늘 일 도와줄 조수지요. 제 친구 아들놈입니다. 며칠  데
리고 있으려고요."

 바코쿠가 말하자 병사들은 라이짐도 몸수색 한 번 해보지 않고  통과시
켜 주었다. 아마 전에도 몇 번 찾아온 적이 있었던 모양이었다.

 건물은 이 층으로 되어 있었다. 바코쿠는 옥상에 올라가 타실 진지  쪽
을 가리켰다.

 "저 쪽에 있을 거야. 저기 중앙에 있는 천막 말이야."

 바코쿠가 말했다. 라이짐은 몸을 숙여 조심스럽게 바코쿠가 가리킨  천
막 쪽을 지켜보았다.

 "언제 나올지는 나도 몰라. 하지만 그렇게 오래 끌 수는 없으니까 운에
맡긴다고 생각해야지. 보통 저녁때 산책 겸해서 나오는 것 같긴 하던데."

 바코쿠가 말했지만 라이짐은 온통 신경을 눈에 집중시키고 있어서 바코
쿠의 말이 귀에 들어오지 않았다.

 노을이 지고 있었다. 저물녘의 붉은 햇살이 탐그루에 낮게 깔리고 있었
다. 라이짐은 중앙에 있는 천막을 바라보면서 저 곳에 라짐이 있겠지, 라
짐이 있겠지 하고 계속해서 중얼거렸다. 타실의 병사들이 뭐라고  떠들면
서 천막 앞을 지나는 모습이 보였고 어디선가 연기가 피어오르는  모습이
보이기도 했다. 아마 저녁 식사를  준비하는 모양이었다. 얼마나 시간이
지났을까. 옅은 붉은 빛의 노을이 서서히 짙어지는가 싶더니 이내 곧  검
붉게 변했다.

 "해가 지면 돌아가야 해. 너무 늦어지면 의심할지 몰라."

 시간이 얼마 없었다. 라이짐은 천막을 뚫어 보기라도 하겠다는 듯이 눈
에 힘을 주어 천막을 바라보았다.  하지만 천막에서 사람이 나올  기색은
보이지 않았다.

 "자, 이제 그만 가지. 하여간 저기에  있다는 걸 알았으니 된 거  아닌
가?"

 "잠깐."

 라이짐은 바코쿠를 바라보지도 않고 손짓으로 바코쿠에게 가만히  있으
라고 신호하면서 천막쪽을 보았다. 천막의 입구가 열리고 드레스를  입은
여자가 천천히 걸어나왔다. 라짐이었다. 라짐이 분명했다.

 불과 일년 사이에 라짐은 많이 변해 있었다. 키도 더 큰 것 같았고 몸
도 많이 성숙해져 있었다. 라짐은 여전히 예뻤다. 흰 피부와 가느다란 팔
도, 비록 거리가 멀긴 했지만  라이짐은 쉽게 알아볼 수 있었다.  그런데
라짐이 예쁘다는 생각이 들자, 라이짐의 가슴에는 분노의 마음이  오히려
더 치밀어 오르기 시작했다. 올해가 라짐도 성년이 되는 해  아니었던가.
라짐이 입고 있는 드레스로 봐서, 첩이라고는 하지만 꽤나 카이사의 사랑
을 받고 있는 것 같다고 라이짐은 생각했다. 라짐의 옆에는 덩치가  커서
키가 라짐의 두 배는 되어 보이는 사내가 서 있었다. 망토와 장식으로 봐
서 카이사 장군이 분명했다.

 "카이사 장군이야. 덕장으로 소문난 장군이지. 부하들에게 관대하고 매
사에 공정해서 지휘관으로서는 나무랄 데가 없다는 소문이야. 삼 년 전쟁
때는 하급 위관급 장교였지만, 그때도 적군을 함부로 죽이지 않았다고 하
더라구. 같은 비스토브레 왕국 사람이라면서 말이야. 그만큼 분별력이 있
는 남자라는 소리겠지."

 바코쿠는 라이짐이 듣거나 말거나 이렇게 주저리주저리 떠들었다. 조금
이라도 라이짐을 안심시켜주려는 의도였다. 하지만 라이짐이 만약 바코쿠
의 얼굴을 보았다면 바코쿠가 뭔가 숨기고 있다는 걸 쉽게 알 수 있었을
지도 모른다.

 카이사 장군은 생각보다 훨씬 젊은 사람이었다. 주름하나 없는 흰 얼굴
에 말끔하게 면도까지 한 얼굴이 먼 거리였지만 라이짐의 눈에  박혀오는
듯 들어왔다. 라짐은 웃으면서 그런 카이사 장군의 팔짱을 끼고 걷고  있
었다. 거리가 멀어서 라이짐은 그것이 가식된 웃음인지, 아니면 진심에서
우러나오는 웃음인지 알 수 없었다. 저 웃음이 진짜라면. 장군의  첩으로
도 행복할 수 있다면 좋으련만.

 "이제 가지. 잘 있다는 걸 알았으면 되잖아?"

 바코쿠의 말에 라이짐은 자리에서 일어섰다. 바코쿠의 말이 옳았다. 개
인적인 일에 너무 시간을 허비할 수는 없는 일이었다. 그런데 막  돌아서
려는 순간이었다. 라짐이 라이짐이 있는 쪽으로 고개를 돌린 거였다.  라
이짐은 순간 라짐이 자신을 보고  있다고 생각했다. 하지만 라짐은  다시
웃으며 앞으로 고개를 향했고, 라이짐은 아주 짧은 순간이었지만  라짐이
자신을 알아보았던 거라면 좋겠다고 여겼다. 하지만 그 순간은 너무도 짧
았고 또한 한 순간 뿐이었다.

 라이짐은 바코쿠를 따라 건물 밖으로 나왔다. 어느 사이 탐그루에는 어
둠이 깔려 있었다.

 "노을은 너무 짧지. 너무도 빨리  변한다고 생각하지 않아? 낮과  밤이
말이야."

 "노을처럼 변화의 순간이 빨랐으면 좋겠습니다."


 라이짐은 바코쿠와 헤어져 재빨리  여관쪽으로 향했다. 계엄령  때문에
해가 진 후에 돌아다니다가는 어떤 봉변을 당하게 될지 몰랐다. 라이짐은
하지만 곧바로 큰길을 따라서 여관에 돌아갈 수는 없었다. 민트가 인도해
준 골목길을 기억해 둔 라이짐은 조심스럽게 이 골목 저 골목을 지나 정
박장 쪽으로 향했다. 정박장을 바라보자 문득 어머니의 시체를  발견했던
순간이 떠올랐다. 손바닥 보듯이 훤한 정박장이었다. 라이짐은 자신이 잘
알고 있는 정박장 근처에 있는 골목 구석진 곳을 찾아 바닥에 털퍼덕 주
저앉았다. 라이짐이 앉은 곳은 하늘도 잘 보이고 정박장 쪽도 감시 할 수
있는 곳이었다. 라이짐은 한숨을 내쉬었다. 이럴 때 담배라도 필 줄 안다
면 좋았을 텐데. 담배를 피우면 고민이 덜어진다고 말했던 고참들의 말을
떠올리면서 라이짐은 생각했다.

 정박장에는 병사들이 순찰을 하고 있었다. 아마 자치대 병력인  모양이
었다. 자치대원들의 걸음걸이는 역시 풀이 죽은 듯 보였다. 라이짐은  그
모습을 바라보다가 하늘을 올려다 보았다. 문득 별똥별 하나가  떨어지는
모습이 보였다. 별똥별이 떨어지는 순간에 소원을 빌면 이루어진다고  하
던데. 라이짐은 무슨 소원을 빌면 좋을까 생각하다가 반지의 정령이 떠올
랐다. 여기라면 에질리를 불러내도 좋겠지. 라이짐은 타호루가 했던 말을
떠올려 보았다.

 "...무엇보다 외롭지 않을 걸세. 쓸쓸한 밤중에 홀로 일어났을 때,  주
위 사람 누구도 믿을 수 없어  괴로울 때, 죽음으로 보낸 사람이  그리워
질 때, 에질리를 부르게. 아마 힘이 되어 줄 걸세."

 지금이 바로 그런 때였다. 라이짐은 조용히 반지의 정령을 불렀다.

 "승리는* 우리의* 것이다*"

 라이짐이 말하자 에질리가 나타났다. 부연 그림자처럼 분명치 않은  모
습이긴 했지만 누가 보아도 사람의 형상을 하고 있다는 것 정도는 알 수
있는 모습이었다.

 "라이짐 님, 부르셨습니까."

 에질리가 말했다. 에질리의 목소리는 감정이 없어서 꼭 차가운 귀족 여
자에게 존대말을 듣는 기분이 들었다.

 "소원을 들어준다고 했지, 에질리."

 "예. 그렇습니다."

 너무나도 무뚝뚝한 말투였다. 만약 에질리가 조금만 더 친절하게  라이
짐에게 말했다면 라이짐은 생각도 해보지 않고 빌어먹을 귀족 놈들을  다
죽여달라고 부탁했을지 모른다. 하지만 에질리의 차가운 말투 덕분에  라
이짐은 타호루가 했던 경고의 말을  떠올릴 수 있었다. 타호루는  소원에
상응하는 것을 잃게 될 거라는 말을 했다. 그것이 대자연의 섭리이고  한
생명이 태어나는 순간, 고통과 피가 뒤따르고 어쩌고 하는 예까지 들어가
면서 설명을 했었다.

 "내가 원하는 건 다 이루어진다는 말이 사실이라면 얼마나 좋을까."

 "주인님께서 진심으로 원하시는 것이 있다면 반드시 이루어질  겁니다.
저는 그저 그 과정을 지켜 볼 뿐입니다."

 라이짐으로서는 전에도 들었던 말이었다. 여전히 차가운 말투로 말하는
에질리에게 라이짐은 도저히 뭐라고 말을 덧붙일 수가 없었다.

 "내가 지금 진심으로 원하고 있는 것은 뭘까..."

 라이짐은 자기 자신에게 하는 말처럼 나직하게 말했다.

 "그건 저보다 본인이 더 잘 알고 계시겠지요."

 "그래. 그건 내가 세상에서 제일 잘 알고 있겠지."

 라이짐은 이렇게 말했지만 라짐을 보고 나니 마음이 흔들린 것은  사실
이었다. 그저 평범한 집에서 평범하게 살았다면 얼마나 좋았을까. 그랬다
면 나는 손에 피를 묻히지 않았어도 되었을 것이고 라짐 또한 카이사 장
군의 첩이 되지 않았어도 되었을 텐데. 라이짐은 이런 생각을 하니  눈시
울이 뜨거워지는것 같아서 에질리로부터 고개를 돌렸다. 누구에게도 눈물
을 보이고 싶지 않았다.

 "일시적인 감정으로 비는 소원은 이루어지지 않습니다."

 에질리가 말했다.

 "그래? 소원하나 들어주는 데도 별 희한한 조건이 다 붙는구나."

 라이짐은 불쾌하다는 듯이 이렇게 말하기는 했지만 말하는 순간 자신이
지나치게 흔들리고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 라이짐. 정신 차려.  지
금 이 모습은 수르카를 약하다고 질책하던 라이짐의 모습이 아니야. 강해
져야지, 라이짐. 라짐도 봐. 웃으면서  카이사의 팔짱을 끼잖아? 마음을
굳게 먹어야해. 절대 쓰러지지 않도록. 다시는 이런 약한 마음을  품어서
는 안 돼, 라이짐. 이렇게  생각하면서 라이짐은 입술을 깨물었다.  조금
피곤한 탓인지 말라있던 입술이 입안에서 녹아 내리는 것 같았다.

 "에질리. 그런데 어쩐지 너는 내가  원하는 게 무엇인지 알고 있는  것
같구나."

 라이짐은 중얼거리면서 하늘을 올려다보았다. 유난히 반짝이는 몇 개의
별이 눈에 들어왔다.

 "소망의 별입니다. 고대인들은 저 별을  바라보면서 소원을 빌면 모든
소망을 이룰 수 있을 것이라고 생각했다는 전설이 있습니다."

 "소망의 별?"

 처음 들어보는 별 이름에 라이짐은 조금 놀랍다는 듯한 말투로 말했다.

 "그런데 내가 저 별들을 보고 있다는 건 어떻게 알았지?"

 라이짐은 여전히 하늘을 올려다보면서 말했다.

 "저는 반지의 정령, 주인님께서 보신 것은 저도 볼 수 있고,  주인님께
서 생각하시는 것은 저도 생각할 수 있습니다."

 "그래? 그렇다면 내가 지금 생각하고 있는 걸 한 번 말해봐."

 라이짐은 에질리를 한 번 시험해보고 싶다는 생각으로 이렇게 말했다.

 "주인님의 마음에는 불씨가 있습니다. 루비오라는 귀족을 향한  복수심
의 불씨이지요. 그것은 이제 조금씩 번져나가 모든 귀족을 향해 타오르고
있습니다."

 라이짐은 에질리의 말을 듣고 조금은 놀라지 않을 수 없었다. 에질리의
말은 거의 정확하게 자신의 심정을 이야기하고 있었기 때문이었다.  하지
만 라이짐은 놀란 기색을 하지 않고 에질리에게 이렇게 물었다.

 "그게 내 소원이 될 수 있을까."

 "그 불길이 사그라들지 않는다면 소원은 이루어 질 것입니다."

 라이짐은 조금 전에 했던 강해지자는 자신의 결심과 에질리의 말이  통
한다는 생각이 들어서 조금은 다행스럽다는 느낌을 받았다. 하지만  뭔가
를 잃게 된다는 말은 여전히 앙금처럼 마음 한 구석에 남아있었다.

 "그렇다면 내가 잃게 될 건 뭘까."

 "산 위에 오르기 전에는 산 위에서 바라보는 풍경을 아무리 말씀  드려
봐야 알 수 없는 것처럼  라이짐 님의 소원이 라이짐 님으로부터  가져갈
것이 무엇인지는 지금 말씀드려봐야 소용없습니다. 아마도 스스로 깨닫게
되시겠지요. 무엇이 사라졌는지. 또 무엇이 진정한 소원이었는지  말입니
다."

 에질리의 대답에 라이짐은 고개를 끄덕였다.

 "그래. 네 말이 좀 겁나는 건 사실이야. 내 마음을 읽을 수 있다니 너
도 알겠지. 하지만 지금 심정  같아서는 어떤 대가를 치르고라도  소원을
이루고 싶어."

 "그 마음이 라이짐 님의 소원을 이루어지게 할 것입니다."

 그때였다. 자치대원들이 바쁘게 뛰는 모습이 눈에 들어왔다.  라이짐은
자리에서 벌떡 일어났다.

 "에질리. 들어가."

 라이짐은 이렇게 말하고는 조심스럽게 주위를 살폈다. 자치대원들의 움
직임으로 보아 틀림없이 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 게 틀림없
었다.

 "오우거다! 오우거가 나타났다!"

 누군가 소리치는 목소리가 들렸다.  외치는 목소리를 들어보건데  결코
적은 수의 오우거가 아닌 듯 싶었다. 어쩌면 대 공세가 벌어지고  있는지
도 모른다. 라이짐은 서둘러 여관방으로 돌아갔다. 소망의 별빛이 밤하늘
에 걸려 위태롭게 흔들리고 있었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -154-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7039
게 시 일 :99/01/05 00:57:34      수 정 일 :99/01/05 01:03:00
크    기 :12.6K                  조회횟수 :16






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 라이짐 일행은 에이스의 안내를 받아 탐그루 시 외곽에 있는 높은 그네
나무 위에 올라가 있었다.

 여관에서 나오는 데 약간의 소동이 있기는 했다. 가투신과 차이린이 단
둘이 있었으니 어떤 일이 벌어지고 있었는지 정확하게는 알 수 없다고 해
도 가투신이 징그럽다는 표정을 하고 있는 걸로 봐서 라이짐은 대충 짐작
할 수 있었다. 하지만 오우거가 나타났다는 말을 전하고 짐을 챙겨  나오
는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다.

 일단 뮤와 마차를 챙겨 정박장 쪽으로 돌아간 일행은 정박장 부근 숲에
뮤와 마차를 숨기고 마차 밑바닥에 감추어 두었던 무기를 꺼내 무장한 뒤
에이스의 안내로 나무 위에 올라 설 수 있었다. 가투신과 차이린은  칼을
들었고, 라이짐은 단검을 몇 자루 챙겼다. 칼을 가지고 갈까 하는 생각도
해 보았지만 아무래도 칼쓰기보다는 단검을 쓰는 게 더 자신이 있었기 때
문이었다. 라이짐은 떠버리 새가 들어 있는 새장은 마차 안에 숨겨두었지
만 만약의 경우를 대비해서 암호표는 품에 감추었다. 물론 가투신과 차이
린에게는 자신에게 무슨 일이 생길 경우 암호표를 가지고 가 달라는 부탁
을 해 두는 것도 잊지 않았다.

 "여긴 어떻게 찾아냈어요, 에이스?"

 가투신이 나뭇가지 사이에서 자리를  잡기 위해 버둥거리면서  말했다.
가투신이 몸을 움직일 때마다 나뭇가지가 비명소리를 질렀지만, 가투신은
들은 척도 하지 않고 조금이라도 더 편한 자세를 잡기 위해 애썼다.

 "그래, 에이스. 여긴 참 좋은 장소네. 왜 이런 장소에 관측병하나 없는
지 모르겠어. 저쪽에서 움직이고 있는 게 스파일의 안토니오 장군의 부대
인가 보지? 용장이라더니 정말 그런 것 같네. 저것 봐. 십부를  여기저기
밀집대형으로 배치해서 오우거들을 각개격파하려고 하고 있잖아."

 차이린은 나무에 오르자마자 가장 편한 자세를 찾은 후 관찰에  신경을
쓰고 있었다. 어느새 귀족의 복장은 집어던지고 평소의 전투복으로  갈아
입은 차이린의 몸놀림은 과연 아케르 용병단의 십부장 답게 가볍고  재빨
랐다. 그런데 이렇게 먼 곳에서 조금씩 흔들리는 연금술사의 빛만을 보고
차이린은 진형과 공격방법을 파악하고  있을 줄이야. 라이짐도  차이린의
말처럼 과연 그런지 살펴보려고 애를 써 보았지만 라이짐의 눈에는  그저
작은 불빛이 조금씩 흔들리는 정도밖에는 보이지 않았다. 사냥꾼  출신이
라 눈이 좋은 건지, 아니면 경험에서 얻어진 십부장의 능력인지는 알  수
없었지만 여하튼 차이린의 능력이 그리 범상한 것은 아닐 것 같다고 라이
짐은 생각했다.

 "이곳 정박장에 가까운 탐그루 동편은 자치대와 스파일 주둔군의  경계
선입니다. 스파일의 안토니오 장군은 마물을 상대로 전략을 쓴다는 것 자
체를 창피하게 생각하고 있는 사람이고, 자치대는 사기가 떨어질 데로 떨
어져 군기가 엉망이니까 이런 좋은 자리를 차지할 수 있었습니다."

 라이짐은 에이스가 '차지'라는 단어를 쓴  이유를 어렴풋이 짐작할 수
있었다. 나무에 오르기 전 정박장에서 본 두 구의 시체가 어떻게 해서 생
기게 된 것인지 알 수 있었던 것이다.

 "그래. 그런데 왜 하필 이쪽에 자리를 잡았지요? 스파일이야  우리하고
동맹을 맺은 거나 마찬가지인데 성황청이나  타실의 그 카이사 장군인지
뭔지 하는 녀석이 싸우는 걸 보는 게 낫지 않나요?"

 이제는 좀 자리를 잡았는지 나무에 매달린 채 움직이지 않으면서  가투
신이 말했다.

 "라이짐 십부장 님께서 혹시 오우거가 나타난다면 오우거가 출현한  쪽
에 자리를 잡으라고 말씀하셨기 때문입니다."

 "맞아. 우리의 임무는 오우거의 본거지가 어디인지 파악하는 거니까 말
이야. 라이짐. 자리가 사람을 만든다더니, 십부장이 되더니 정말 많이 달
라졌는걸?"

 차이린이 꼭 대견한 자식을 칭찬하는 어머니 같은 투로 말했다. 라이짐
은 그 말투가 계속 거슬렸지만 능력으로 인정받는 게 더 중요하다고 생각
하고 있었으므로 별 반응은 보이지 않았다. 하지만 기분이 상하는 건  어
쩔 수 없는 일이어서 라이짐은 침착한 말투를 과장해서 차이린에게  말했
다.

 "일단 전투가 어느 정도 진행되면 오우거들은 물러날 것입니다. 아무리
지휘 체계에 문제가 있다고 해도 오우거의 침입을 막아낼 병력은  되니까
요. 오우거의 수가 얼마나 되는 지는 정확하게 알 수 없지만 적어도 일개
군단이면 막아낼 수 있을 겁니다. 오우거들이 일단 퇴각을 시작하면 그때
차이린 십부장 님의 능력이 필요합니다."

 경어를 쓰기는 했지만, 라이짐의 말투는 꼭 자신이 차이린의  상관이라
도 되는 것 같았다.

 "그래, 알았어. 내가 여기 온  게 그것 때문인데 내가 모르겠어?  너무
신경 쓰지 마. 그런데 오우거들은 본거지에 떼로 잠들어 있던데, 그 수가
어느 정도인지 모른다는 게 좀 마음에 걸리네. 혹시 본거지가 여러  군데
일 수도 있는데 말이야."

 "에이스. 답변 드려."

 라이짐이 무뚝뚝하게 에이스에게 지시했다.

 "지난 번 전투에 따르면 오우거들은  부대를 나누지 않고 한  쪽으로만
공격해 들어갔던 모양입니다. 이건  오우거들이 공격하는 시간에  차이가
있는 걸 가지고 판단한 사실입니다. 전투 일지를 완벽하게 구하지는 못했
지만 어느 정도는 대충 정보를 입수했습니다. 여하간 오우거가 처음에 공
격을 개시한 지점이 바로 여기 탐그루 동편이었고 이번에도 마찬가지  였
습니다. 아마도 오우거의 본거지가 있는 방향은 바로 이쪽 동편일 것입니
다. 그러므로 본거지 하나일 것입니다. 하나 이상이라해도 한 지역에  밀
집에 있을 것입니다."

 에이스가 차분한 목소리로 차이린에게 설명했다. 차이린과 가투신의 고
개가 끄덕여졌다.

 "에이스는 참 부지런해. 언제 그렇게 정보를 모으는 거지?"

 "밤입니다."

 에이스는 칭찬의 말이라는 것 자체를 못 알아챘는지 이렇게  대답했다.
가투신은 쿡, 하고 웃음을 참았다.

 "자이스와 레이스의 힘도 컸습니다. 에이스는 제 지시를 받아 이번  작
전에 두 명의 자매를 동원하고 있거든요."

 "그렇군요. 음지에서 일하면서 양지를 지향하는 검은 엘프 십부,  아니
눈보라 십부라는 건 들어서 알고 있었지만 이 정도까지 대단할 줄은 미처
몰랐어요. 이거, 좀 부끄러워지는데요?"

 "그래요, 가투신. 이거 정말 대단한 부하를 뒀구나, 라이짐."

 "제 부하 통제는 제가 합니다. 칭찬은 감사합니다만 그 정도에서  그쳐
주시지요. 게다가 지금은 작전 중 아닙니까."

 라이짐은 감정을 드러내지 않으려고 애쓰면서 차이린에게 이렇게  말했
다. 차이린의 말은 좋은 부하를 두었기 때문에 너같이 경험 없는  십부장
도 쉽게 작전을 응할 수 있다는 것처럼 들려서 라이짐은 기분이 상했다.

 "그리고 에이스. 다른 생각하지 말고 직접소통에만 신경을 쓰도록.  언
제 자이스하고 레이스에게서 연락이 올지 모르니까."

 라이짐은 이렇게 공연히 에이스에게 핀잔을 주는 투로 말했고,  에이스
는 귀를 만지작거리면서 입을 다물었다. 차이린도 대충 라이짐의  기분을
눈치챘는지 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

 "그나저나 이거 나무 위에서 전투를 구경만 하고 있자니 좀 좀이  쑤시
는데. 이럴 때는 사실 신명나게 칼춤이나 한 바탕 추고 싶어진단  말이에
요."

 어색한 분위기를 바꾸어 보려는 듯 가투신은 이렇게 말하고는 혼자  웃
었다. 하지만 아무도 가투신의 웃음에 동조해 주지 않아서 가투신은 어색
하게 입을 닫았다.

 "공세는 여기 저기 몇 번을 거친 다음에 새벽녘이 되기 전에 끝날 겁니
다. 에이스 말에 따르면 전에도 그랬다고 하니까요. 오우거의 젖은  피부
는 햇빛에 약하니까 어찌되었건 공세는 해 뜨기 전에 끝날 겁니다."

 "안토니오 녀석이 새벽까지는 막아줘야 할 텐데요."

 가투신은 이렇게 말하면서 혼자 키득거렸다.

 "예, 맞아요, 가투신. 혹시나 녀석들이 새벽까지 막아주지 못하고 퇴각
해 버리거나 한다면 우리 작전에 차질이 생길 지도 몰라요."

 가투신의 말에 아양 섞인 말투로 차이린이 말하는 모습을 보면서  라이
짐은 아주 고개를 돌려버렸다. 라이짐 생각에 차이린의 태도는 어이가 없
었다. 작전 중에 사적인 감정을 앞세워 잡담이나 하고 있다니 말이다. 라
이짐은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 에질리가 말했던 소망의  별빛이
유난히 반짝이고 있는 것 같았다. 과연 저 별빛이 사람들의 소망을  이루
어 줄 수 있을까. 만약 저 별이 자신의 소망을 들어 줄 수 있다면 좋으련
만.

 "아, 저기. 오우거들이 움직이고 있어요."

 가투신이 몸을 일으키면서 말했다.

 "어떻게 하지, 라이짐? 새벽까지  여기서 기다렸다가 본거지를  추적할
까?"

 "그것도 좋지만 일단 오우거들을 따라서 움직이는 걸로 하지요. 새벽까
지 여기 메달려 있다가는 몸이  굳어서 움직이기도 힘들 겁니다.  그리고
성황청과 카이사 장군의 수준이 어느 정도인지 한 번 알아보는 것도 도움
이 될 테니까요."

 라이짐은 이렇게 말하고는 그네 나무 가지를 잡고 가볍게 한바퀴  돌면
서 나무에서 내려갔다. 말은 그렇게 했지만 라이짐의 마음에는 카이사 장
군의 전투하는 모습을 한 번 보고 싶다는 생각이 앞서고 있었다. 이게 과
연 내 사적인 감정 때문은 아닌가. 라이짐은 냉정하게 한 번 생각해 보았
다. 하지만 결론은 '아니다'였다. 전투하는 모습을 보아두는 것은 틀림없
는 라이짐의 임무일 터였다. 비록 개인적인 욕망과 겹친다고 하더라도 공
무임에는 틀림 없다. 라이짐은  이렇게 생각하면서 오우거들이  사라져간
쪽으로 발걸음을 옮겼다.

 "라이짐. 그렇게 서둘러서 움직이면 안  돼. 체력이 떨어진단 말이야.
새벽까지 버텨야 하는데 그렇게 빨리 걸어서 되겠어?"

 앞서나가려는 라이짐을 향해 타이르는 투로 차이린이 말했다. 차이린의
말을 듣고 나서야 라이짐은 자신도 모르는 사이에 발걸음이 빨라져  있었
다는 걸 알 수 있었다. 생각이야 그럴싸하게 하기는 했지만 라이짐의  마
음은 어느 새 라짐을 향해 있었던 모양이었다. 라이짐은 자존심이 상하기
는 했지만 차이린의 말을  들어야겠다고 생각했다. 기분이야  어찌되었건
들을 말은 들어야 한다고 생각하는 라이짐이었다.

 차이린은 서두르지도 않고, 그렇다고 쉬지도 않으면서 조심스럽게 탐그
루 동편을 돌아 오우거의 발자취를  추적하기 시작했다. 숲길은 험했고,
걸음을 옮길 때마다 바닥에 있는 나뭇가지들이 다리를 찔러왔다.  전투의
공기가 점점 짙어지고 있다고 라이짐은 생각했다. 숲에서 뿜어져  나오는
맑은 공기로도 전투의 기운을 약하게 하지는 못하는 모양이었다.

 전투의 냄새. 피 냄새와 땀  냄새, 그리고 살의와 욕망이 뒤섞여  있는
전투의 냄새에 라이짐은 어느새 익숙해져 있었다. 이런 냄새를 맡으면 라
이짐은 가슴이 뛰곤 했다. 이제 나는 진정한 용병이 되어가고 있다. 라이
짐은 숨을 깊게 들이키면서 이렇게  생각했다. 허파 가득 전투의  열기가
들어차 온 몸의 피를 뜨겁게 덥히고 있었다.

 "이것 봐. 역시 무기는 들고 있지 않아. 왜 이렇게 멍청한 방법을 쓰는
걸까. 아무리 마물이라지만 말이야. 트롤이나 고브린들도 작은 무기류 하
나 정도는 쓰는 걸로 알고 있는데 말이야. 이거, 오우거들이 아무리 떼거
지로 공격한다고 해도 이래서야 어디 성공하겠어?"

 차이린이 바닥에 있는 오우거의 발자국을 대충 한 번 훑어보더니  이렇
게 말했다.

 "난 그것보다는 왜 오우거들이  탐그루를 공격하고 있는지가  의문이에
요. 왜 오우거들은 탐그루에만 집착하고 있는 걸까요? 바로 가까운  베논
에는 나타났다는 이야기도 들은 적이 없고, 하잔에는 좀 나타난다 싶더니
이제는 나타난다는 소식도 없고 말이지요."

 "맞아요, 가투신. 그때 오우거들이 좀 나타난다고 하잔을 떠나는  사람
들도 있었죠."

 차이린은 가투신이 무슨 말을 하든  장단을 맞춰주기로 마음 먹었는지
가투신에게 이렇게 말했다. 차이린의 걸음에 맞추어 걸으니 숨에  여유가
붙어서인지 가투신도 차이린도 말이 많아졌다. 하지만 라이짐은 말을  하
는 대신에 생각을 더 하기로 했다.

 오우거들은 왜 탐그루에만 나타나고 있는  것일까. 이 말을 듣는  순간
정보를 모으는 데만 집중했지 분석하는 데에는 좀 소홀했구나 하는  생각
이 들었다. 먼저 하잔에 나타났던 이유는 무엇이었을까. 또 하잔에서  오
우거들이 금새 탐그루로 공격 위치를 옮긴 이유는 뭘까. 또 좀비들이  대
대적으로 하잔 쪽에 나타났던 이유는  뭘까. 분명히 뭔가 이유가  있기는
있을 텐데. 하지만 현재 가진 정보로는 아무것도 추론할 수가 없었다.

 "잠깐."

 차이린이 손을 들어 일행에게 걸음을 멈추라고 신호했다. 그러고  보니
길 앞에 뭔가 시커먼 그림자가 거친 숨을 몰아쉬는 소리를 내고 있었다.

 "오우거?"

 가투신이 조심스럽게 말했다. 라이짐은 서둘러 단검을 빼들었다.  하지
만 가투신과 차이린은 무사태평한 걸음으로 오우거에게 다가갔다. 차이린
은 천천히 앞으로 걸어간 뒤 몸을 숙여 살펴보았다.

 "가슴에 깊은 상처를 입었군요. 피를 많이 흘렸어요."

 "각개격파 전술이 유용했나 보군요."

 가투신은 이렇게 말하면서 어깨를 한 번 으쓱했다. 라이짐은 말로만 듣
던 오우거를 처음 보았다. 라이짐은 오우거를 유심히 살펴보았다. 오우거
는 가쁘게 숨을 몰아쉬면서 고통스러워하고 있었다. 멀리서 보았을 때 보
다 배는 더 커 보이는  마물이 고통스러워하고 있는 모습을 보고  있자니
라이짐은 좀 묘한 기분이 들었다. 과연 이 마물이 아케르 용병단의  다음
목표인가 싶기도 했다. 하긴 라이짐 덩치의 거의 세 배나 되는 마물을 가
까운 곳에서 보고 있자니 조금은 현실감이 들지 않는 게 당연한 지도 몰
랐다.

 "그건 순전히 오우거들이 무장을 하고 있지 않은 탓이지요. 머리에  심
장이 있다는 건 다행히도 아직 아무도 모르는 모양이에요."

 차이린은 이렇게 말하면서 오우거를 조금  더 살피려고 했다. 다음  순
간, 라이짐의 단검이 달빛을 받아 일순간 번득인다 싶더니 오우거의 이마
한 가운데에 박혔다. 보통사람의 다섯 배는 됨직한 오우거의 이마에 박힌
단검은 꼭 민둥산에 솟아난 작은 나뭇가지 정도로밖에 여겨지지 않았기만
오우거에겐 치명적이었다. 거친 마지막 숨을 몰아쉬고 있던 오우거는  생
의 마지막 숨을 토해내더니 부르르  떨면서 사지를 쭉 뻗었다.  라이짐은
단검을 오우거의 이마에서 뽑았다. 초록색인 오우거의 핏물이 빛을  받아
반짝이며 허공으로 튀어 올랐다가 바닥으로 떨어졌다. 라이짐의 갑작스러
운 행동에 가투신과 차이린 둘 다 놀라는 기색이었다.

 "아무리 마물이라지만 고통받지 않고 죽을 권리는 있습니다."

  라이짐은 손가락으로 찐득찐득한 오우거의 피를 닦아낸 다음에 단검을
도로 품에 집어넣었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -155-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7103
게 시 일 :99/01/06 03:03:18      수 정 일 :99/01/06 03:05:18
크    기 :13.8K                  조회횟수 :19






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 어느 정도 걸었을까. 연금술사의 불빛이 흔들리자 차이린은 뒤돌아  검
지손가락을 입술에 가져가 조용히 하라는 시늉을 했다. 아마 안토니오 장
군이 이끄는 주둔지 부근인  모양이었다. 라이짐은 조심스럽게  발걸음을
옮겼지만 나뭇가지나 지푸라기를 밟을 때마다 나는 소리는 어쩔 수  없었
다. 라이짐은 차이린의 발걸음을 유심히 살펴보았다. 차이린도 자신이 걷
는 방법과 별반 다를 게 없는 것 같은데 소리는 거의 나지 않고 있었다.
체중의 차이일지 아니면 경험의 차이인지는 알 수 없었지만 라이짐으로서
는 결코 따라잡을 수 없는 선을 보는 것만 같아서 기분이 좋지만은 않았
다.

 주둔지에 가까워지자 모두들  나무 뒤편에 몸을  숨기고 숨을  죽였다.
라이짐은 조심스럽게 안토니오 장군이 이끄는 주둔군을 살펴보았다. 길에
서 보았을 때의 모습과는 정말  다르게 하나 같이 지치고 피로한  기색이
역력했다.

 "자! 뭣들 하는 거냐! 어서 일어나!"

 멀리서 보기에도 한 눈에 장군이라는 걸 알아볼 수 있는 사내가 망토를
휘날리며 소리쳤다. 머리는 아주 짧게 깎은, 사십 대 후반쯤으로  보이는
사내였다.

 "안토니오 장군..."

 라이짐은 조그맣게 중얼거렸다. 지금 아케르 용병단은 스파일과 동맹관
계에 있기 때문에 동료라고 할 수도 있는 장군이지만 언제 적으로 만나게
될지는 아무도 모르는 거였다.

 안토니오 장군은 들리는 그대로  용장인 모양이었다. 소리를  고래고래
지르며 여기 저기를 돌아다니면서  병사들을 다그치고 있었다.  안토니오
장군이 나타나기만 하면 병사들은 빠르게 움직였고, 안토니오 장군이  어
깨를 두드리고 지나간 병사는 눈빛부터 달라보였다. 비록 거리가  멀기는
했지만 라이짐은 충분히 그런 기색을 눈치 챌 수 있었다. 하지만 저런 병
사들일 수록 지휘관에게 너무 의존하게  되기 때문에 지휘관이 죽는다면
어이없이 무너져 버릴 공산이 크다. 게다가 장군이 나타나기 전에 보여주
었던 그 힘 빠진 모습이란. 용장  밑에 약졸 없다는 말은 그야말로  병법
책에나 나오는 이론인 모양이라고 라이짐은 생각했다.

 "저렇게 다그치기만 해서야 어디 병사들이 기운이 나겠어요?"

 가투신이 희죽거리면서 말했다. 가투신은 안토니오 장군이 하도 소리를
지르는 바람에 소리내는 것에는 신경에 쓰지 않아도 된다고 판단한  모양
이었다.

 "하지만 저 장군은 틀림없이 가장 위험한 곳에서 최전선에 있는 병사와
함께 전투에 나설 겁니다."

 라이짐은 이렇게 말했다.

 "...장군님. 부상이 심합니다."

 병사 하나가 안토니오 장군에게 말하는 모습이 보였다. 하지만 대충 내
용만 짐작 할 수 있을 뿐 내용은 잘 들리지 않았다. 병사의 말을 들은 안
토니오 장군은 병사가 가리킨 쪽에 쓰러져 있는 병사를 살펴보았다. 그러
더니 혼자 뭐라고 중얼거리고 나서 큰소리로 외쳤다.

 "우리가 고용된 칼잡이들과 다른 점이 뭔지 아나?"

 "우리는 스파일 주 정규군입니다. 용병과는 다릅니다."

 평소에 교육받은 내용인지 일어서 있던 병사가 말했다.

 "잘 아는 군. 그렇다면 이 칼이 보이나?"

 안토니오 장군은 이렇게 말하고는 칼을 뽑아 들었다. 연금술사의  빛을
받은 칼날이 퍼렇게 일렁였다.

 "영주님께서 직접 하사하신 칼이다. 더 이상 싸울 수 없는 부하나 도망
치는 부하를 베라고 주신 칼이지. 자리에서 일어나겠나, 병사!"

 안토니오 장군의 목소리는 밤하늘을 쩌렁쩌렁 울렸다. 만약 가까운  곳
에서 자신에게 퍼부어지는 저런 목소리를 들었다면 오줌을 찔끔 했을지도
모르겠다고 라이짐은 생각했다. 쓰러져  있던 병사가 오줌을  찔끔했는지
라이짐으로서는 알 수 없었지만 어쨌건 쓰러져 있던 병사가 벌떡  자리에
서 일어났다.

 "좋아. 부관. 이 친구 의무대로 보내."

 안토니오 장군은 이렇게 말하고는 망토자락을 휘날리면서 다른  쪽으로
돌아갔다.

 "휴우. 무시무시한 사람이군요."

 "거기다가 부하를 아끼고요."

 가투신의 말에 차이린이 이렇게 덧붙였다. 저런 장군과 만약  전장에서
만나게 된다면 무슨 수를 써서라도 장군을 쓰러뜨리는 것이 먼저일  거라
는 생각이 들었다. 틀림없이 저 장군은 검사로서도 강한 축에  들것이고,
그만큼 자신감이 있을 테니 전투에서 꼭 최전선에 설 거라는 판단은 맞을
것 같다고 라이짐은 생각했다. 그렇다면 그만큼 장군을 없애 버리기도 쉽
겠지. 라이짐은 이렇게 생각하면서 차이린의 뒤를 따랐다.

 다시 얼만큼 걸어가자 빛이 번쩍이는 것이 보였다. 연금술사의  등에서
나오는 빛과는 다른, 차가우면서도 강력한 빛이 번개처럼 번쩍이고  있었
다.

 "성구... 인가?"

 "성구입니다. 예전에 하잔에서 보았던  것과 비슷합니다. 하지만  빛이
좀 더 강하군요."

 라이짐이 혼자말처럼 중얼거리자 에이스가 바로 설명했다.

 "이상한데. 저렇게 강한 것 같지는 않았는데."

 "그래. 나도 먼발치에서 보기는 했지만 저 정도까지는 아니었던 것  같
아요."

 가투신이 오래간만에 차이린의 말에  동조했다. 라이짐은 문득  자신이
뭔가 놓치고 있는게 아니었던가 하는 생각이 머리를 스쳤지만 그게  무엇
인지, 또 번쩍이는 성구의 불빛과 어떤 관계가 있는지는 아직 알 수 없었
다.

 "여기서부터는 허리를 숙이고 가기로 하지요. 거리가 충분하기는  하지
만 조금 위험 할 것 같다는 생각이 들어요."

 가투신이 먼저 몸을 숙이면서 말했다. 라이짐도 성구에서 뿜어져  나오
는 열기에 당하고 싶은 생각은 조금도 없었기 때문에 허리를 숙였다.  그
러자 지면에서 오우거가 남기고 간 고약한 냄새가 풍겼다. 피  냄새인지,
아니면 젖은 피부에서 나는 냄새인지는 알 수 없었지만,  라이짐으로서는
냄새를 기억해 두는 편이 좋겠다고 여겨졌다. 역겨운 냄새이긴 했지만 이
냄새를 기억해 두는 것이 언젠가 자신의 목숨을, 또 전우의 목숨을  구하
게 될 지 알수 없는 일이라고 생각하면서 라이짐은 인상을 쓰면서도 냄새
를 피하지 않았다.

 "라이짐. 무슨 생각을 하고 있는지는 알지만 그렇게 맡아서는 별  소용
없어."

 차이린은 이렇게 말하고는 손바닥으로 손 부채를 만들어 부쳤다.

 "이런 식으로 해야 냄새가 섞이지 않고 코도 지치지 않아. 코가 지쳐버
리면 아무 냄새도 못 맡게 되지."

 차이린의 말에 라이짐은 조금 기분이 상하기는 했지만 순순히 차이린의
말을 따랐다. 진짜 실력으로 인정받을 때까지는 누구에게라도 배워야  한
다고 라이짐은 생각했다. 배울 것은  배우고, 기분 나빠도 참아야  한다.
그렇지 않고서는 아무 것도 이룰  수 없다. 라이짐은 이렇게  생각하면서
다시 냄새를 맡기 시작했다. 이 냄새와 함께 차이린의 말도 아마  잊혀지
지 않는 기억으로 남게 될 것 같다고 라이짐은 생각했다.

 "마, 맙소사. 저거 봐요."

 가투신이 소리를 지르려다가 간신히  참으면서 말했다. 가투신이  굳이
표현하지 않아도, 차이린도, 라이짐도 눈앞에 벌어지고 있는 광경에 놀라
고 있었다. 다만 에이스는 그저 담담한 표정으로 무슨 일이 일어나고  있
는가를 살피고 있었을 뿐이지만 말이다.

 번쩍이는 빛을 뿜어내고 있는 성구는  예전에 본 한 손에 가볍게  들고
열을 뿜어내던 성구와는 크기도 달랐고 위력도 완전히 달라서 성구가  아
니라 다른 어떤 것이 아닐까하는 생각이 들 정도였다. 성구는 거의  창만
한 크기였으며, 뮤에 탄 성황청 기사단원들은 그것을 양손으로  받쳐들고
마법의 말을 외치고 있었다.

 "불* 타올라라*"

 "벼락의* 힘*"

 "바람아* 불어라*"

 마법의 말을 각각 달랐으며 마법의 말에 따라서 성구에서 나오는  빛의
속성도 달라지는 듯했다. 불과 관계된 마멉의 말이 작동시킨  성구에서는
불기둥이 뿜어져 나와 오우거들을 태우고 있었다. 벼락의 힘이라는  마법
의 말로 작동시킨 성구에서는 번쩍이면서 강력한 빛이 나와 그 빛을 맞은
오우거는 그대로 산산조각이 나 버렸다. 허공으로 오우거의 팔다리가  튀
어오르는 것을 라이짐은 볼 수 있었다. 하지만 성구의 숫자는 제한 된 모
양이어서, 몇몇 오우거들은 접근에 성공하기도 했다. 그러나 그런 오우거
들은 작은 성구의 표적이 되거나 아니면 바람의 성구에서 뿜어지는  바람
에 밀려 뒤로 물러나고 있었다.

 "조금도 늦추지 마시오, 형제들! 저들에게 허점을 보여서는 안되오!"

 흰 수염이 길게 난 노인이 배에 힘을 잔뜩 주고서 외치고 있었다. 아마
도 저 사람이 베이커 기사단장인 모양이었다.

 "정말 대단해. 저 정도 위력이라면 일개 군단도 상대하겠는 걸?"

 차이린이 질렸다는 표정으로 말했다. 라이짐은 번쩍이는 성구의 불빛을
바라보면서 공포심을 느꼈다. 성구에서  불빛이 뿜어져 나오면서  들리는
소리는 등골에 소름이 돋을 만큼 오싹했다. 성구에서 뿜어져 나오는 소리
는 마치 비명소리나 절규 같았다. 저 소리가 왜 그렇게 끔찍하게  들리는
걸까. 아마 전에 한 번 성구에 당한 적이 있으니까 그렇겠지 하고 라이짐
은 생각했다. 라이짐은 성구의 위력을 찬찬히 살펴보았다. 저 성구에  당
했다가는 시체도 찾기 어려울 지경이 될게 뻔했다. 작은 성구에 맞은  것
만으로도 거의 죽을 지경에까지 갔었는데. 암 수르카의 마법이  아니었다
면 살아남기 힘들었을 것이다. 라이짐은 이렇게 생각하면서 성황청  기사
들의 움직임을 눈여겨보았다.

 만약 적으로 성황청의 기사단을 만나게 된다면, 그 기사단이 저런 성구
로 무장하고 있다면, 갑작스러운 기습공격과 근접전 외에는 대안이  없을
것 같았다. 그리고 대안이 아무리 있다고 해도 이와 같은 성구로  무장한
성황청은 정면으로 맞서고 싶지 않은 상대였다. 저런 불기둥이라면... 라
이짐은 불기둥 하나에 적어도 열 댓은 됨직한 오우거들이 통구이가  되는
모습과 벼락에 맞아 산산 조각이 나는 오우거들을 바라보면서 이런  생각
을 했다.

 "여길 지나가는 건 오우거들도 힘들겠지만 우리도 힘들겠어."

 "시간이 걸리더라도 좀 돌아서 가지요.  그래야 카이사 장군의 군대도
볼 수 있을테니까요."

 차이린의 말에 라이짐이 바로 덧붙였다.

 "그리고 에이스. 기억 해 둬. 아무리 강한 무기를 가지고 있다고  해도
약점은 있을 거야. 일단 기억해 놓으면 나중에 무슨 수가 나겠지."

 라이짐은 침착한 목소리로 에이스에게 지시했지만 어떤지 전에  라스폼
의 성구에 당했던 가슴이 뜨끔거리는 것만 같았다.

 "그럼 우회해서 가지요. 저 오우거들이  계속해서 미련하게 저 강력한
성구에 달려든다면 우리가 먼저 카이사  장군의 진영에 도착하게 될지도
모르겠어요."

 차이린은 이렇게 말하면서 방향을 더 북쪽으로 잡아 이동했다.  차이린
의 예상은 그렇게 틀리지 않았다. 성구의 불빛은 계속해서 번쩍이고 있었
고, 라이짐 일행은 오우거가 오기만을 기다리고 있는 카이사 장군의 부대
근처에 도착할 수 있었다.

 카이사 장군의 부대는 경계근무를 서고 있는 몇을 제외하고는 다들  앉
아서 담소를 나누고있었다. 그런데 한 사람, 뭔가를 덮고 누워있는  사람
이 눈에 들어왔다. 라이짐은 덮고있는 것이 눈에 익다는 생각을 했다. 그
것은 망토였다. 그리고 그것을 알아낸  순간 자신도 모르게 이렇게  말했
다.

 "저 자입니다. 타실의 카이사 장군."

 라이짐의 말에 차이린과 가투신은 누워 있는 사람쪽을 주목했다.

 "어떻게 알죠?"

 가투신이 물었지만, 라이짐은 대답하지 않았다. 그저 누워 있는 카이사
장군을 뚫어져라 바라만 보고 있을 뿐이었다. 부하들이 조심스럽게  카이
사 장군의 옆을 지나는 모습이 보였다. 아마도 잠을 방해하고 싶지  않은
모양이었다.

 "그래. 나도 알겠어. 카이사 장군이 틀림없어. 저 조심스러운 병사들의
발걸음을 봐. 지휘관을 존경하지 않는다면 부하들이 저렇게 행동할  리가
없지."

 "그나저나 망토를 덮고 자는 장군이라니요. 난 그런 장군 얘기는  들은
적도 없고, 보는 것도 처음이에요."

 차이린과 가투신은 이렇게 한 마디씩 던졌다. 그런데 저렇게 까지 군기
가 문란한 건 무슨 이유일까. 그러고 보니 카이사 장군이 누워 있는 주변
의 병사를 제외하고는 담배를 피우는 병사도 눈에 띄었고 농담을  하거나
멍하니 주저 앉아 있는 병사들도 보이고 있었다.

 "오우거를 물리칠 생각은 없는 모양인데."

 "글쎄요. 저 카이사 장군이라는 사람, 도대체 무슨 생각을 하고 있는지
모르겠네요."

 가투신은 이렇게 말하면서 머리를 긁적였다.

 얼마나 지났을까. 멀리 보이는 성구의 불빛이 잦아들자, 누군가 카이사
장군의 옆으로 뛰어가 카이사 장군을 조심스럽게 흔들어 깨웠다.  그러자
카이사 장군은 기지개를 켜면서 자리에서 일어났다.

 "...성구가 잠잠한 모양이지?"

 카이사 장군은 몇 마디를 더  하긴 했지만 라이짐이 알아들을 수  있는
말은 이게 전부였다.

 "기다리고 있었던 거야, 카이사 장군은. 오우거들이 성황청이 있는  북
쪽을 먼저 두드린 다음에 이쪽으로 온다는 걸 뻔히 다 알고 있었던 거지.
그러니까 저렇게 무사 태평 누워 있을 수 있는 거 아니겠어?"

 차이린은 카이사 장군이 한 몇 마디를 가지고 이렇게 추리했다. 라이짐
은 고개를 끄덕였다. 어쩌면 생각보다 훨씬 더 상대하기 어려운 장군일지
모르겠다는 생각이 들었다. 그러자  전장에서 아무렇게나 드러누워  잠을
청하는 모습도 대범함으로 여겨졌고, 부하들의 조심스러운 행동도 지휘관
에 대한 믿음일 거라고 여겨지게 되었다. 혹시 라짐 때문에 카이사  장군
을 너무 과대평가하고 있는 게  아닐까도 곰곰이 생각해 보았다.  아직은
어떤 판단도 내릴 수 없었다.

 "잠깐만. 저 진형을 좀 봐."

 차이린이 말했다. 그러고보니 진형이 좀 다르다는 걸 느낄 수  있었다.
병사들 앞에 이상한 것들이 잔뜩 놓여있었고, 병사들은 그 것 뒤에서  진
을 짜고 있는 모양이었다. 라이짐은 병사들 앞에 놓여있는 게 뭔지 알 수
없었다. 잘 보이지 않았기 때문이었다.

 "저게 뭐지, 에이스?"

 "장애물을 세 단계로 놓아둔 것 같습니다. 처음 것은 넘기 힘들게 위에
뾰족한 쇠를 뿌려놓은 포대입니다. 안에는  흙으로 채워져 있는 것  같고
높이는 사람 키 정도 입니다. 다음 장애물은 뾰족한 창을 가득  세워놓은
구역입니다. 만약 오우거들이 첫 번째 장애물을 넘는다고 해도 창에 다칠
수밖에 없을 것입니다. 마지막으로 있는 것은 구덩이입니다.구덩이  안에
는 아마도 창을 수도 없이 꽂아 놓았을 것입니다. 병사들은 그 뒤에서 모
여서 대기하고 있습니다."

 에이스가 말했다. 차이린의 시력으로도 그정도까지 파악은 되지 않았는
지, 차이린도 에이스의 말에 귀를 기울이고 있었다.

 "추적할 생각이 전혀 없는 모양이지요?"

 "그래요. 추적할 생각이 전혀 없는 것 같아요. 그저 방어에만 치중하고
있는 게 틀림없어요."

 가투신이 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.

 "...카이사 장군은 탐그루를 장악할 것까지는 없다고 생각하고 있는 모
양입니다. 삼년전쟁을 겪었으니 전쟁을 피하고  싶은 마음도 있을 테고,
국왕 주변에서는 권력다툼이 심하다고 하니, 타실은 그저 탐그루에서  스
파일만 견제한다면 성공적이라고 생각하고  있을 지도 모릅니다.  아마도
카이사 장군은 그런 임무를 띄고 여기까지 왔을 겁니다. 그리고 몇 번 전
투를 치러 본 다음에 저런 진지를 구축했겠지요."

 라이짐이 말했다. 그러자 가투신이 무릎을 치면서 라이짐의 의견에  동
의를 표했다.

 "그러니까 카이사 장군은 공을 세우고 싶어하지 않는군요. 그냥 여기서
는 방어가 최선이니까 그 이상은 하고 싶지 않은 거예요. 부하를  아끼는
장군이라고 하니까, 아마도 피해를 최소화 하는 걸, 공을 세우는 일 보다
중요시하고 있는 모양이지요."

 가투신이 말했다. 가투신의 말을 듣자, 라이짐은 자신의 생각에 확신을
가질 수 있었다. 만약 가투신의 설명이 맞다면 아케르 용병단이 이곳으로
오게 되었을 경우, 말만 잘한다면  카이사 장군과의 충돌은 충분히  피할
수 있을 것 같다는 생각이 들었다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -156-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7104
게 시 일 :99/01/06 03:04:08      수 정 일 :
크    기 :11.4K                  조회횟수 :11






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "적이지만 웬지 대단하군요. 저 정도  장군이라면 어쩌면 생각보다 더
굉장한 위치까지 올라갈지도 모르겠어요."

 차이린이 말했다.

 "글쎄요. 권력다툼이 심하다고 하니, 어쩌면 저런 진짜 군인일 수록 진
급이 어렵지 않을 까요? 어쩌면 이곳에 오게 된 것도 그래서 인지 모르지
요."

 가투신은 이렇게 차이린의 말에 이의를 표했다. 라이짐은 가투신의  말
을 듣고 나니 어쩐지 카이사 장군이 귀족처럼 여겨지질 않았다. 귀족이라
고 해서 다 같은 귀족은 아닐지도 모르겠구나. 라이짐은 생각했다.  저런
장군이라면 어쩌면 귀족 제도가 사라진다고 해도, 아니면 귀족이라는  신
분 자체의 힘이 전혀 없어진다고 해도 전혀 개의치 않을지도  모르겠다는
생각이 들었다. 저런 귀족들을 포섭해 나간다면 아케르 용병단은 더 적은
피를 흘리고 원하는 바를 이룰 수도 있을 텐데. 하지만 루비오나 또 라이
짐이 지금껏 보아왔던 귀족들을 생각해 볼 때 저런 귀족이 그리 흔하지만
은 않을 것이다. 라이짐은 쓴웃음을 지었다.

 "어쩌면 다행인지도 모르지요. 저런 장군이  더 높은 위치에서 작전을
지휘한다면 적으로 상대하기 힘들 테니까요. 사실 우리로서는 멍청한  귀
족들이 장군의 위치에 많이 가길 빌어야하지 않을까요?"

 라이짐은 이렇게 말했다. 그러자 가투신과 차이린이 웃음을 지었다.

 "그래. 정말..."

 차이린은 라이짐의 말에 뭐라고  대꾸하려고 했는데, 오우거의  발걸음
소리가 들려오자 이야기를 멈추었다. 오우거들은 요란스러운 소리를 내지
르며 카이사 장군의 진영쪽으로 이동하고 있었다.

 "이제 슬슬 빠져야 하지 않겠어요, 차이린? 이제는 탐그루 동편으로 가
서 기다리고 있지요. 봐야 할 건 다 봐둔 것 같으니까요."

 가투신이 말했지만 차이린은 이미 떠날 준비를 마친 상태였다.

 "남쪽으로 돌아가지요. 혹시라도 성황청 기사단 녀석들이 숲에다가  연
습삼아 성구를 작동시킬지도 모르잖아요? 그랬다가는 우리도 오우거 꼴이
될지 모르니까."

 차이린은 이렇게 말하면서 남쪽으로 재빨리 걸음을 옮겼다.

 탐그루의 서편을 돌아 남쪽으로 접어들자, 대청하의 모습이 눈에  드러
났다. 달빛을 받은 대청하는 조용히 일렁이고 있었다.

 "자치대원들이 이 근처를 지키고 있을 텐데요."

 "가투신. 너무 걱정 마십시오. 에이스의 정보에 따르면 이쪽이 가장 허
술한 지역이니까요. 자치대 사람들은 도무지 싸울 기색도 보이지  않는다
고 합니다. 아마 지금도  막사 안에 틀어박혀서  잠이나 자고 있을  겁니
다."

 "하지만 적을 너무 우습게 봤다가  당할 수도 있다는 걸 잊지  말아요,
라이짐. 아무리 자치대원들이 싸우기를 싫어한다고 해도 미친 척하고  한
두 사람 똑바로 근무를 서고 있다가는 우리 모두 죽게 될 지 모르잖아요?
나는 사소한 일에 목숨을 걸고  싶지는 않다구요. 조심할 건  조심해야지
요."

 가투신이 말했다. 그런데 라이짐은 가투신의 충고를 들으면서 차이린의
충고를 들을 때 느꼈던 무시당하고 있다는 느낌이 들지 않았다. 라이짐은
그제야 자신이 차이린에 대해 가지고 있던 반감이 부당한 것이 아닌가 하
는 생각이 들었다. 혹시 차이린이 여자이기 때문에 반감을 갖게 된  것은
아니었을까? 이런 생각이 들자 라이짐은 자신이 차이린에 대해서  가졌던
생각과 행동들이 부끄럽게 느껴졌다. 한 용병단에서 생활하는 동료가  단
지 여자라는 이유만으로 우습게 생각하고 있었다니.

 남쪽으로 돌아가는 길은 조용했다. 대청하가 흐르는 소리가 들릴  정도
로 말이다. 라이짐은 정박장에 다가가자 어머니가 죽었던 날이 떠올랐다.
그리고 어머니를 묻었던 무덤가를 떠올리지 않을 수 없었다. 바람결에 흔
들리던 그네와 복수의 맹세, 그리고 팜 산맥 입구에서 내려다 보았던  탐
그루의 전경이 눈앞에 잡힐 듯 그려졌다.

 다시 돌아오면 어머니의 묘를  옮기자고 라짐에게 말했었지.  라이짐은
목구멍이 바늘구멍 만하게 작아지는 것 같았다. 침을 삼키기가 힘이 들었
다. 복수심보다는 슬픔이 앞서는 걸 어쩌지 못하는 자신을 라이짐은 다그
치고 싶지 않았다. 어둠 때문이었을까. 라이짐은 잠시동안 만이라도 이런
감정의 사치를 누리고 싶었다.

 "조심. 라이짐."

 차이린이 라이짐의 팔을 잡아끌었다. 라이짐은 차이린에게 이끌려 수풀
속으로 몸을 숨겼다. 자치대 병사는 그저 달이나 한 번 구경해  볼까하는
마음으로 나왔던 모양이었다. 그 병사는 기지개를 한 번 켜더니 다시  탐
그루의 어둠 속으로 사라져 버렸다.

 라이짐은 잠시동안 자신이 무엇을  하고 있었던가 돌아보았다.  여전히
부끄러웠다. 어머니가 죽음으로 가르쳐 준 교훈을 라이짐은 잠시  잊었던
거다. 해야 할 일이 먼저고, 할 수 있는 일과 하고 싶은 일은 그  다음이
라는 교훈 말이다. 라이짐은 심호흡을 했다.

 "고맙습니다, 차이린 십부장 님."

 라이짐은 고개를 숙여서 차이린에게 감사의 뜻을 표했다. 차이린은  좀
당혹스럽다는 표정을 지었고, 라이짐이 도대체 어떤 마음에서 이런  인사
를 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다. 하지만 라이짐은 자신을  깨우쳐
준 차이린에게 진심으로 감사의 마음을 전하지 않을 수 없었다.


 새벽녘이 되기 전에, 나무 위에 있던 라이짐 일행은 오우거가 돌아오고
있는 걸 발견할 수 있었다. 비록 일원화된 지휘체계를 갖추고 있지는  못
한 탐그루에 있는 주둔군이지만 두 번에 걸친 오우거의 공세를  겪으면서
나름대로 오우거를 대처할 수 있는 방안을 마련해 둔 모양이었다. 그것이
안토니오 장군 식의 각개격파든, 성황청 식의 강한 성구든, 아니면  카이
사 장군식의 방어든 말이다.

 "행군 속도가 늦군요. 행렬 자체도 정비되어 있지 않고 길어요."

 가투신이 말했다.

 "그래요. 어제 오우거들의 공세는 탐그루  주둔군의 승리라고 말할 수
있겠어요. 안토니오 장군이 용장이라고는 하지만 무작정 오우거들을 추적
하지 않는 걸 보면 피해가 있기는 있는 모양이에요. 그렇다면 아주  머리
가 없는 장군은 아니겠군요."

 "하지만 이 경우는 달라요, 차이린. 만약 지금 오우거들을  추적한다면
본거지를 찾아 낼 수 있을지도 모르잖아요?"

 "그렇군요. 여러모로 우리에게는 아직 운이 남아 있는 모양이에요.  안
그래, 라이짐?"

 차이린은 대화의 끝에 라이짐을 끌어들였다. 라이짐은 잠시 사이를  두
고 생각을 한 후에 이렇게 대답했다.

 "그 운이 언제까지나 남아있으리란 보장은 없다고 생각합니다."

 라이짐의 말뜻은 초조한 마음마저 담고 있었다.

 "그래요. 이거, 너무 늦으면 안 되겠는 걸요. 조금만 더 시간을 줬다가
는 우리가 오우거에 대해서 알고 있는 정보를 녀석들도 다  알아차리겠어
요."

 "이제 행렬이 끝난 모양이에요. 부상을 입은 오우거들이 저렇게 마지막
으로 가고 있는 걸 보면요."

 차이린은 이렇게 말하고는 나무에서 내려왔다. 라이짐도 행렬을 바라보
고는 있었지만 저기가 끝이라는 확신을 가질 수 없었는데, 역시 사냥꾼의
눈은 틀리구나 싶었다.

 오우거의 행렬을 따라가는 일은 패잔병의 뒤를 추적하는 일처럼 별다른
긴장감 없이 진행되었다.

 "이 오우거는 다리를 질질 끄는 군요. 마지막에 뒤따라가고 있는  녀석
인 모양이에요."

 "저 녀석은 몸을 앞으로 숙이고 걷고있어요. 지쳤다고 볼 수도  있겠지
만 바닥에 떨어져있는 이 찐득찐득한 초록색 피로 볼 때 배를 다친 것 같
아요."

 "라이짐. 이것 봐. 걸음의 보폭이 사람보다 크지? 보통 사람의 한 걸음
안에 들어있는 발자국 수가 발자국을 남긴 사람의 수라고 하잖아. 오우거
는 보폭이 더 넓으니까 이 정도라고 생각해 보면... 상당히 많은 수지?"

 발자국을 세는 게 거의 불가능할 정도로 바닥에는 무수히 많은  발자국
들이 남아있었기 때문에 차이린은 이렇게 웃으면서 말했다. 그런데  라이
짐이 생각하기에 차이린이 동물의 발자국을 읽는 능력이 있다는 건  알겠
지만 자신의 능력을 너무 과신하고 있는 게 아닌가 싶을 정도로 차이린은
자기가 알고 있는 지식을 마음껏 떠들어대고 있었다.

 "그렇군요."

 차이린의 능력을 의심하는 건 아니었지만, 라이짐으로서는 어쩐지 조금
마음에 걸리는 부분이었다. 적을 과소 평가하는 것만큼이나 자신을  과대
평가하는 것도 위험하다고 생각해 온 라이짐이었기 때문에 차이린의 행동
이 더더욱 마음에 걸리고 있는지도 몰랐다.

 어느 정도 오우거들을 추적하는 일이 지겨워 졌을 무렵이었다.  라이짐
은 문득 주위를 돌아보았다. 오우거들은 팜 산맥 상당히 깊은 곳까지  들
어가고 있는 모양이었다. 주위에 우거진 숲들이 하늘을 덮고 있어서 간간
이 나뭇잎 사이로 비추는 별빛만이 머리 위에 있는 것이 하늘임을 말해주
고 있었다.

 "잠깐. 여기서부터 발자국이 일정해 지고 있어요. 틀림 없어. 이  근처
에 오우거의 본거지가 있을 거에요. 라이짐은 한 번 도 본적이 없지? 오
우거들의 본거지 말이야."

 차이린이 조금은 들뜬 것 같은 얼굴을 하고서 말했다. 라이짐은 고개를
끄덕였다.

 "꼭 전설 속에 나오는 마물들의  소굴인 것 같았어. 지하 음침한  곳에
있다는 것도 그랬고, 유리병 속에 들어있는 오우거들도 그랬고..."

 차이린은 좀 오싹한 생각이 드는지 몸을 떨었다.

 "하여간 이 근처가 분명하니까, 여기서부터는 조심하기로 해요."

 가투신도 따라서 긴장이 되는지 굳은 표정으로 이렇게 말했다.

 오우거의 본거지가 있는 동굴은 차이린이 발자국이 일정해 졌다고 말한
곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 동굴의 입구는 커다란 오우거가  허
리를 숙이지 않아도 들어갈 수 있을 만큼 컸지만 주변에 나뭇가지들이 많
은데다가 어두워서 잘 눈에 뜨이지는 않았다.

 "나중에 여길 찾아 올 수 있으려면..."

 아마 무슨 표시를 남겨두려는 듯이 차이린이 주변을 두리번거렸다.  라
이짐은 차이린의 행동을 보다가 아무래도 자신의 방식대로 하는 편이  낫
겠다고 생각하면서 에이스에게 말했다.

 "에이스. 기억해 둬."

 간단한 말이었지만 또한 명료한 말이기도 했다. 라이짐의 말을 듣고 나
서야 차이린은 자신이 쓸데없는 짓을 하고 있었다는 걸 깨닫고는 조금 부
끄러운 표정을 지었다.

 "자. 가지요. 더 이상 머뭇거릴 이유가 없지 않아요?"

 가투신은 조금이라도 빨리 떠나야 할 것 같다는 듯이 서두르면서  말했
다.

 "동굴 안을 살펴봐야 하지 않겠습니까?"

 라이짐은 이렇게 말했지만 차이린도 가투신도 고개를 설레설레 저었다.
라이짐으로서는 잘 이해가 가질 않았다. 이왕 여기까지 온 거,  오우거의
본거지가 어떤 형태로 생겼으며 구조는 어떠한지, 또 길은 잘 뚫려  있는
지 등을 알아보는 게 당연하지 않은가 하는 게 라이짐의 생각이었다.

 "라이짐. 그건 네가 저기 들어가 보지 못해서 하는 소리야."

 "소리장 마을에서요, 그러니까, 동굴이 무너지고, 그 알아들을 수 없는
이상한 고대 언어에, 그러니까..."

 가투신은 뭔가 설명하려고 했지만 말이 잘 이어지지 않는지 어눌하게도
말을 이렇게 토막토막 늘어놓았다.

 "내가 요약할게요, 가투신."

 그런 가투신의 모습을 보더니 차이린이 도와야 겠다는 듯이 이렇게  말
했다.

 "저 동굴에는 마법이 걸려있어. 저기  들어가면 동굴이 무너진단 말이
야."

 차이린은 이렇게 라이짐에게 설명했다.

 "그렇게 쉽게 오우거를 막을 수 있다면 우리가 이렇게 고생한 게  보람
있는 일이었겠군요, 차이린 십부장 님."

 라이짐은 조금 납득이 가질 않는 구석이 있긴 했지만 그냥 이렇게 말하
고는 말았다. 사실 어찌되었건 이제는 빠른 복귀만이 중요할 뿐인 것  같
았다.

 "그래요. 사실 오우거를 막는 일이 너무 쉽기 때문에 더욱더 서둘러 돌
아야가 하는 거예요, 라이짐."

 "가투신 십부장 말이 맞아. 녀석들이  알아차린다면 우리가 고생한 건
다 헛수고지, 뭐."

 차이린이 덧붙였고 일행은 다시 출발했던 곳으로 돌아갔다.

 돌아가는 길, 새벽이 밝아오고 있었다. 뿌옇게 푸른 빛 도는 하늘이 나
뭇잎 사이로 비추어 보였다. 여기저기 풀잎마다 달려 있는  이슬방울들이
새벽을 환히 웃으며 반기는 듯 했다. 임무가 끝났구나. 라이짐은  조금은
마음이 가벼워진 느낌이었다.

 "자. 그럼 여기서 다들 기다려요.  마차하고 뮤를 가지러 가야  하는데
다 갈 필요는..."

 "다 갈 필요 없잖아요, 가투신 십부장?"

 차이린은 물론 자신과 함께 가자고 한 말이었겠지만, 가투신은 얼른 말
을 이었다.

 "아. 에이스하고 함께 갈게요. 그래도 좋지요, 라이짐?"

 "나쁠 것은 없습니다만..."

 "그럼 다 같이 가지요. 가투신 십부장만 고생하는 게 되잖아요, 그럼."

 "뭐하러 다 움직여요? 돌아갈 길이 바쁘다고요. 내가 얼른 다녀 올  테
니까 여기서 혹시 자치대나 주둔군이 나타나지나 않나 잘 지켜봐 줘요."

 "알겠습니다. 에이스. 가투신 십부장님 명령을 들어."

 가투신의 말에 차이린이 다시 토를 달려고 하는 것 같아서 라이짐은 이
렇게 말했다. 에이스는 알겠다고 말했다.  검은 엘프족은 거역하는 법이
없으니까.

 "바보 같이..."

 돌아서서 가는 가투신의 뒷모습을 바라보면서 차이린이 이렇게  중얼거
렸다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  폭풍의 눈          -157-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :7105
게 시 일 :99/01/06 03:04:57      수 정 일 :
크    기 :10.3K                  조회횟수 :15






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






 "그나저나 이제는 빨리 돌아가는 일만 남았습니다, 차이린 십부장 님."

 바보 같이, 라고 말한 감정의 화살이 혹시라도 자신에게 돌려질까 걱정
하면서 라이짐이 말했다. 하지만 말해놓고 나서도 어색해서, 라이짐은 새
벽 이슬을 머금은 잡초를 뽑아 아무 의미 없이 입에 넣었다. 촉촉한 이슬
이 입술을 따라 들어오자 문득 앞으로의 일들이 걱정됐다. 녀석들이 알아
내기 전에 빨리 하잔에 도착해야  하는데. 혹시 기회가 닿는다면  라짐을
구해낼 수도 있지 않을까. 아니야. 그럼 반란군은 타실의 정보원을  잃게
되는 거잖아. 임무가 먼저라면 라짐을 희생하는 편이 나을 지도 몰라. 이
런 생각이 들자 라이짐의 머릿속은 한없이 복잡해지기만 했다.

 다행히도 머릿속이 복잡해진 라이짐을 차이린은 더 이상 건드리지 않았
다. 아마도 기분이 상해 있는 모양이었다. 에이스를 순순히 내 주어서 그
랬거나, 아니면 마지막에 오우거의 본거지를 찾는 일을 라이짐의  부하가
마무리 해서 그런 것 같았다. 하지만 라이짐 생각에 어느 쪽이든  도대체
기분 나빠해야 할 이유는 없는 듯 했다.

 "차이린 십부장님."

 라이짐은 한참 동안 침묵이 이어지자 이렇게 말을 꺼냈다.

 "도대체 가투신 십부장님께 왜 그러시는 겁니까?"

 "그것보다 가투신 십부장이  왜 나에게 이러는  지가 더 궁금한데,  나
는."

 "그야 동료니까요. 전우니까요."

 "라이짐. 내가 그렇게 여자 같지 않아? 내가 그렇게 별로야?"

 차이린은 자리에서 일어나 자신의 모습을 바라보면서 말했다. 라이짐은
차이린의 저런 모습을 전에는 본 적이 없구나 싶었다.

 "사람 마음은 알 수가 없으니까요."

 라이짐은 이렇게 말할 수밖에 없었다. 자신이 잘 모르는 세계의 일이기
도 했고, 남의 사생활에 끼어들고 싶은 생각도 없었기 때문이었다.  아케
르 용병단의 용병답게 말이다.

 "어, 라이짐. 꼭 뭐 좀 안다는 것처럼 말하네."

 라이짐의 말을 들은 차이린은 당장  이렇게 비꼬았다. 만약 그때  새벽
햇살 아래 말을 타고 오고  있는 성황청 베이커 기사단의 모습이  보이지
않았다면 차이린의 비꼬는 말은 계속 이어졌을 것이다.

 기사단은 셋 이었다. 셋은 각각 성구를 들고 있었고, 그 성구는 간밤의
전투 때 사용했던 성구가 분명했다. 긴 성구의 끝에는 구슬이 달려  있었
고, 세 성구에 박혀 있는 구슬은 각각 붉은 색과 노란 색, 그리고 투명한
색이었다.

 "차이린 십부장님."

 세 기사는 차이린의 뒤쪽으로 다가오고 있었기 때문에 라이짐은 이렇게
차이린에게 위험을 알려주었다.

 "네가 그런 말을 할 자격은 없어, 라이짐. 무슨 말인지 알아?"

 하지만 차이린은 흥분한 탓인지 라이짐의 경고를 완전히 무시하고 있었
다. 셋은 점점 더 다가오고 있었다. 성구의 끝에 달려 있는 구슬이 햇살
을 받아 반짝였다.

 "차이린 십부장님."

 "사람들이 뭐라고 하는지는 잘 몰라도, 난 가투신이 좋아. 그  뿐이야.
내 감정에 내가 솔직해 지겠다는 데 도대체 무슨 상관이야?"

 "차이린 십부장님."

 "라이짐. 너도 좀 솔직해 져야 해. 내 말은 말이지..."

 라이짐은 더 이상 시간을 끌 수가 없었다. 라이짐은 차이린을 팔을  잡
아끌었다. 차이린은 엉겁결에 라이짐에게 안기는 꼴이 되었고,  라이짐은
몸을 비틀어 가까운 풀숲에 몸을  숨겼다. 차이린이 뭐라고 말을  하려고
했지만 라이짐은 차이린의 입을 손으로 비틀어 막았다. 그제야  차이린도
사태를 직감했는지 조용히 고개를 끄덕였다.

 "마지막 오우거가 지나갔다는 건 알았지만 추적자가 있을 줄은  몰랐는
데......"

 부끄러운지 차이린은 얼굴까지 붉히면서 이렇게 나지막이 말했다. 차이
린은 사실 부끄러울만 했다. 추적자를 눈치채지 못했으니 사냥꾼으로서도
실수를 한 셈이 되었고, 적이  등뒤에서 다가오는 걸 알면서도  반응하지
못했으니 용병으로서도 실수를 한 셈이었기 때문이었다. 차이린은 라이짐
얼굴을 본다는 것조차 민망한지 아주 고개를 다른 쪽으로 돌려버렸다.

 "누구나 실수는 있는 법입니다. 너무 신경 쓰지 마십시오."

 라이짐은 시야에서 기사들이 어느 정도 멀어졌다 싶은 생각이 들자  이
렇게 말했다.

 "아니야. 정말 고마워. 하나 빚졌어, 라이짐."

 "빚은요. 저는 전우로서 행동한 것 뿐입니다."

 차이린의 얼굴은 다 자란 남동생을 바라보는 누이의 얼굴처럼 뿌듯함이
가득 차 있었다. 라이짐은 그런 차이린을 보고 있자니 기분이 별로  좋지
않기는 했지만, 그래도 용병으로서 인정을 받는 것 같아 만족스럽기도 했
다.

 그런데 기사들이 갑자기 멈추어 서더니 라이짐이 몸을 숨기고 있는  풀
숲 쪽으로 고개를 돌렸다. 라이짐은 혹시 자신들이 이야기를 나누는 것을
들었나하는 생각이 들었다. 차이린도 그런 생각이 들었는지 손으로  자신
의 입을 막았다. 빌어먹을. 성구를 들고 있는 성황청 녀석들은 정말 상대
하고 싶지 않은데 이렇게 정면에서 딱 마주치게 되다니.

 라이짐은 조심스럽게 뒤쪽을 바라보았다. 가투신이 오고 있는 게  보였
다. 하필 이때 나타나다니. 하지만 후회해도 소용없었다. 세 명의 기사들
은 이미 방향을 정했기 때문이었다. 가투신은 뮤를 타고, 에이스는  마차
를 몰면서 라이짐이 있는 쪽으로 다가오고 있었다.

 "거기! 마차 타고 오는 녀석들!"

 기사단 중 하나가 가투신을 가리키면서 소리쳤다 가투신은 대충 상황을
눈치 챘는지 웃으면서 자신에게 소리를 지른 기사에게 손을 흔들었다.

 "여! 수고 많으세요, 기사 여러분! 간밤에 고생 많으셨어요.  오우거들
은 다 물리치셨나요?"

 가투신은 계속 기사들이 있는  쪽으로 다가가면서 소리쳤다.  라이짐은
대충 가투신이 무슨 생각을 하고 있는  지 알 수 있었다. 칼로  쓰러뜨릴
수 있는 거리까지 다가간 후에  베어버릴 심산인 것이다. 만약  그렇다면
충분히 승산이 있다고 라이짐은  생각했다. 라이짐과 차이린을  성황청의
기사단은 눈치채고 있지 못하기 때문이었다.

 노란 구슬이 박혀있는 성구를 든 기사는 가투신 쪽으로 다가가고  있었
고, 나머지 둘은 뒤쪽에 떨어져서 다가가는 기사를 엄호하고 있었다.  라
이짐은 그 둘을 한 순간에 쓰러뜨려야 한다고 생각했다. 라이짐이 단검을
차이린에게 건네주자, 차이린은 고개를 끄덕였다. 차이린이 활을  가지고
있었다면 상황은 더 쉬웠겠지만 지금으로서는  단검 말고는 대안이 없었
다.

 "지금 계엄령이라는 걸 모르나? 칼까지 차고서, 뭐 하고 있는 거얏!"

 성황청 사제답지 않게 거친 말투로 기사가 가투신에게 소리쳤다.  아마
간밤의 전투가 사제를 병사로 바꾸어 버린 모양이었다.

 "아, 지금 저는 자치대 임무를 수행 중입니다."

 이렇게 말하면서 가투신은 품으로 손을  가지고 갔다. 그러자 세  개의
성구가 일제히 가투신에게 향했다. 라이짐은 단검을 던질 기회를  놓쳤다
고 생각했다.

 "덥군요. 한 모금 드시겠습니까?"

 가투신이 든 것은 수통이었다. 기사는 성구를 조금 내리면서  아니라고
말했고, 뒤에 서있던 둘도 성구를 내렸다. 이때다!

 가투신은 수통을 다시 허리에 차는 척 하다가 수통을 놓고 칼자루를 잡
은 다음, 단숨에 칼을 뽑아 바로 앞에 다가온 기사의 목을 베었다. 기사
의 목이 땅에 떨어지기도 전에 라이짐은 차이린과 함께 단검을 던졌다.

 "크윽!"

 가슴에 단검을 맞은 기사가 성구를 놓치면서 그대로 뒤로 나가  떨어졌
다. 하지만 차이린과 라이짐의 단검이 한 사람에게 몰려 버렸다. 남은 기
사는 그대로 성구를 겨누며 마법의 말을 외웠다.

 "불* 타올라라*"

 순간 불기둥이 기괴한 소리와 함께 성구에서 뿜어져 나왔다.  라이짐은
그 소리를 들으면서 다시 한 번 오싹해 지는 걸 느낄 수 있었다. 불기둥
은 라이짐이 있는 곳을 지나 가투신의 바로 옆을 스쳤다. 다행히도  빗나
간 모양이었다.

 가투신은 일단 불길을 피해 수풀 쪽으로 뮤를 달렸다. 문제는 에이스였
다. 에이스는 그저 멍하니 마차에 앉아만 있었다. 에이스가 누군가  명령
을 내리기 전에는 움직이지 않는 검은 엘프 족이라는 게 라이짐은 원망스
러웠지만 라이짐은 자리에서 일어나 기사쪽으로 단검을 던지면서  에이스
에게 소리쳤다.

 "에이스! 피해!"

 단검은 기사의 어깨 쪽에 박혔다. 차이린은 마차 쪽으로 뛰어갔고 에이
스는 피하기는 커녕 오리려 차이린 쪽으로 마차를 몰았다. 라이짐은 마지
막 남은 단검을 꺼내들었다. 붉은 구슬이 박힌 성구를 들고 있던  기사는
단검을 보자 제대로 겨누지도 않고 다시 마법의 말을 외웠다.

 "불* 타올라라*"

 마법의 말이 끝나기도 전에, 라이짐은 반사적으로 몸을 날렸다. 불길은
수풀 쪽으로 날아가 커다란 나무둥치  하나를 태웠다. 성구에서 나온  새
울음 소리 같기도 하고 어린아이의 비명소리 같기도 한 소리가 공기를 날
카롭게 찢어 갈랐다.

 라이짐은 차이린이 있는 쪽을 바라보았다. 차이린이 불길이 날아간  방
향 쪽에 있었기 때문이었다. 라이짐이 발견한 것은 차이린을 껴안고 뒹굴
고 있는 가투신의 모양이었다. 불길이 날아오자 가투신은 몸을 날려 차이
린을 감싸준 모양이었다. 옆에 있던 나무둥치는 시커먼 연기를  토하면서
불타오르고 있었다.

 성구를 작동한 기사는 일단 단검이 닿지 않을 거리를 확보할 생각인 모
양이었다. 불길이 어디에 닿았는지 확인도  해보지 않고 일단 뮤를  달렸
다. 라이짐은 단검을 던지려고 했지만 너무 거리가 멀었다.

 "에이스! 차이린에게 활을!"

 가투신이 에이스에게 지시했다. 에이스는 마차 안으로 들어가 활과  화
살을 꺼내 차이린에게 던져주었다.  차이린은 활과 화살을  받아들자마자
활시위를 당겼다.

 "되겠어요?"

 가투신이 차이린에게 물었다.  가투신의 어조에서 불안감이  느껴졌다.
기사는 꽤 먼 거리를 확보한 다음에 성구를 들었다. 하지만 팔에 박혀 있
는 단검 때문에 조금 시간이 걸리고 있었다. 라이짐은 차이린을 바라보았
다. 차이린의 얼굴에 흐르고 있는 땀방울이 반짝이는 게 보였다.

 "불* 타올라..."

 마법의 말이 미처 다 외워지기도 전에 차이린은 활시위를 놓았다. 화살
은 순식간에 날아가 기사의 목을  꽤뚫었다. 기사는 그대로 뮤에서  뒤로
떨어졌다. 차이린은 긴장이 풀렸는지 긴 한숨을 토해냈다.

 "차이린! 역시 차이린이야!"

 가투신은 이렇게 말했다가 얼굴을 붉히고 있는 차이린을 보더니 좀  머
쓱해졌는지 허공을 향해 시선을 돌렸다.

 "어서 출발해야겠습니다. 연기를 보고 성황청 기사들이 알아차릴 지 모
릅니다."

 라이짐이 말했다.

 "아니에요. 벌써 알아차렸어요. 빌어먹을!"

 가투신이 소리쳤다. 뮤를 탄 기사들이 눈에 들어왔다.

 "에이스! 일단 달려!"

 라이짐이 마차에 오르면서 말했다.  차이린도 마차에 올랐고  가투신은
뮤의 옆구리를 걷어찼다. 뒤따라오던  성황청 기사들이 사태를  파악하고
성구를 작동시키기 전에 마차와 가투신의 뮤는 일단 길에 접어들 수 있었
다. 하지만 그것도 잠시, 등뒤에서 성구가 불을 뿜어대었다. 라이짐은 이
제 분명히 알 수 있었다. 성구에서 빛이 뿜어져 나올 때마다 들리는 소리
가 바로 어린아이의 울음소리라는 걸.

 "성황청 녀석들, 오우거들을 쫓고  있었어! 아까 그놈들이  선발대였던
모양이야!"

 "여기서 살아남는 다면 획득한 정보가 하나 더 늘었군요."

 단검을 꺼내 들고 흔들리는 마차 뒤편으로 몸을 옮기면서 라이짐이  말
했다. 성구는 계속해서 불길을 뿜어내었다. 마차와 뮤는 재빠르게 좌우로
움직이며 달렸다. 마차 너머로 보이는 서쪽 하늘이 어두컴컴 했다.  수없
이 많은 먹구름들이 탐그루를 통째로 집어 삼킬 기세로 진군해오고  있었
다.


--------------------------------------------------------------------

 - 잠시 쉬겠습니다.

   소박한 행복이 모든 이에게 함께 하길 바랍니다. ^^






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
        
환타지 게시판

--------------------------------------------------------------------------
------
 
1999/02/04(20:52) from 203.241.132.70  
작성자 : 임금혁  조회수 : 90 , 줄수 : 7778  
탐그루 158~184  
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -158-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8582
게 시 일 :99/01/23 01:12:36      수 정 일 :99/01/23 01:14:59
크    기 :8.5K                   조회횟수 :115




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




   * 서커스 들판
 


 우리 일행은 로스안 시를 목표로 남쪽으로 남쪽으로 향했다. 가도 가도 
끝이 없을 것 같이 넓은 들판 한가운데서 우리 일행은 너무나도 작고 초
라하게 느껴졌다. 여섯 마리의 뮤가 일렬로 움직이는 모습을 누군가 멀리
서 보았다면 거대한 들판 한가운데에서 길을 잃은 여행자들로 보이지  않
았을까? 어디를 둘러봐도 지평선만 보이는 들판에선 자꾸 무엇인가를  잃
고있는 것만 같았다. 
 
 들판을 오래 걷고 있노라면 주위의 시간이 정지되어 버리는 느낌이  든
다. 한 번은 여행자들을 따라다닌다는  무피들 때문에 그런 생각이  들었
다. 재수 없는 무피들. 뒤돌아 보면 항상 제자리에 멈추어서서 영원히 움
직이지 않을 것처럼 우리를 바라본다. 생긴 건 꼭 쥐처럼 생겨가지고. 눈
은 앞으로 몰려 툭 튀어나와  있고 거기에 옆으로 길게 늘어진  가느다란 
수염가닥들. 무엇보다 가장 흉칙한 것은 온 몸을 감싸고 있는 붉은 빛 털
이었다. 
 
 "무피들은 여행자들을 발견하면 일정한 간격을 두고 계속 여행자의  뒤
를 쫓지. 학자들 간에 이견이 있기는 하지만 어떤 사람은 여행자들이  흘
린 음식 찌꺼기를 주워 먹기 위해 그런다고도 하고, 또 어떤 학자는 여행
자들이 지쳐 쓰러질 때를 기다려  뒤를 쫓는다고도 하지. 상대방이  강할 
때는 무해해 보이는 동물이지만 약하다 싶으면 맹수처럼 달려들지."
 
 오브라디 교수의 설명을 듣고나자 섬뜩한 느낌이 들었다. 무피들이  꼭 
내가 죽기만을 기다리고 있는 것 같았기 때문이었다. 게다가 뒤를 돌아보
면 언제 따라오고 있었냐는 듯이 멈추어서는 무피의 습성은 진짜  시간이 
정지되어버린 것 같은 착각에 빠트리곤 했다. 
 
 "오브라디 교수님. 무피라는 이름이 고대의 놀이에서 나왔다는 설이 있
지 않습니까?"
 
 "그래. 뒤를 돌아보면 멈추어 서는 놀이에서 따온 이름이라는 설도  있
지. 하지만 내 견해로는 고대  언어 중에서 움직인다는 말과  소변이라는 
말을 합성한 말 같네. 보게. 우리가 뒤돌아보면 꼭 소변을 보는 사내처럼 
멈추어 서는 것 같지 않아?"
 
 오브라디 교수의 말에 스칼렛은 얼굴을 붉혔다. 나는 그런 스칼렛을 보
기가 민망해서 다시 뒤를 돌아보았다. 꼭 어린애 만한 무피들이 언제  쫓
아 왔냐는 듯이 두 발로 땅을  딛고 서서 뒤를 돌아보고 있었다.  그러고 
보니 정말 소변을 보고 있는 것 같은 걸.  
 
 푸른 들판은 끝도 없이 이어져 있는 듯 했다. 하늘을 떠도는 조각 구름
과 그 밑으로 이어지는 야트막한 능선, 그리고 여행자들을 위해서 존재하
는 듯한 작은 샘물들. 특히 샘물이  있는 곳 근처에는 반드시 높게  자란 
빛나는 황금색의 나무들이 있어서 샘물이 정말 들판을 여행하는 여행자들
에게 황금 같은 것임을 일깨워 주고 있었다. 
 
 "샘물이다! 오브라디 교수님. 잠시 목 좀 추기고 가지요. 뮤도 아주 가
끔 씩은 물을 마셔야 한다고요."
 
 샘물을 가장 먼저 발견하는 것은 바리바였다. 선원 출신이라  그런지는 
몰라도 바리바의 눈은 다른 사람 보다 배는 좋은 것 같았다. 
 
 하루에 한 번씩은 샘물이 있는 곳  근처에서 쉴 수 있었다. 꼭  누군가 
일부러 준비해 둔 것처럼 황금의 샘은 (샘물이 있는 곳을 우리는  그렇게 
불렀다) 점심 즈음이 되면 눈에 뜨이곤 했으니 말이다. 샘물 근처에서 쉬
고 있노라면, 목이 길고 노란빛의 짧은 털로 뒤덮여 있는 짐승들이 몇 마
리 나타나 우리와 함께 물을 마시곤 했다. 그러면 우리는 점심을 먹고 남
은 것들을 목 긴 짐승들에게 던져주었다. 목이 긴 짐승은 작은 얼굴에 뿔
이 다섯 개나 달려 있는 희한한 녀석이었다. 똑바로 서면 사람보다 두 세 
배는 너끈히 큰 키를 가지고 있었지만, 항상 목을 낮추고 움직였기  때문
에 그다지 크게 보이지는 않았다. 
 
 "기린이라고 하는 동물이야."
 
 물이 뚝뚝 떨어지는 낯을 닦을 생각도 하지 않고 모짤트가 말했다. 
 
 "세상에는 정말 신기한 것들이 많아요."
 
 스칼렛은 목이 타는지 계속해서 물을 마시면서 말했다. 
 
 "전 임프 시에서만 자라서 아무 것도 모르는 것과 마찬가지에요.  이렇
게 나와보니 정말 세상은 넓고도 신비하네요."
 
 내리 쬐는 햇살은 황금빛 나무의 이파리들을 지나 스칼렛의 이마에  흐
르고 있는 땀방울들을 금빛으로 물들이고 있었다. 나도 탐그루에서만  자
란 탓일까. 내게도 이런 풍경들은 하나같이 낯설게고 신기하게 느껴졌다. 
 
 "저기 봐. 여행자들의 수호신이야."
 
 나는 고개들 돌려 바리바가 말한 쪽을 바라보았다. 그곳에는  백년수들
이 한가롭게 풀을 뜯고 있었다. 몸집에 비해 큰 머리에 노란색 털을 가진 
백년수가 느릿느릿 움직이는 모습은 한없이 평화로운 풍경을 만들어 내고 
있었다. 그 풍경을 보고 있자니 어쩐지 내가 평화만이 가득한 낙원을  걷
고 있는 게 아닌가 싶을 정도였다. 
 
 여행을 하다보면 야영을 할 수밖에 없을 때가 있다. 불을 피우지  않고
서는 잘 수도 없고 쉴 수도 없다는 건 당연한 이치다. (불을 피우지 않고 
잠들었다가는 무피나 다른 맹수들의 먹이가 되기 쉽상이다) 야영시  피우
는 땔감의 대부분이 백년수의 배설물이다. 임프 시를 떠난 첫날 밤, 오브
라디 교수는 백년수의 배설물을 많이 모을 수 있다는 말은 근처에 맹수가 
없다는 말이라고 했다. 백년수의 배설물은 연기도 없고 오래 타는 연료이
기도 해서 들판을 여행하는 여행자들에게 백년수는 여행자들을 돕는 동물
로 인식되고 있다고 한다. 아마도 그래서 저렇게 느릿느릿하고  둔해터진 
백년수들이 여행자들의 식량이 되지 않고 백년도 넘게 넘게 살 수 있나보
다. 
 
 들판에서 한 번은 전문 사냥꾼조차도 상대하기 힘들다는 리치 패거리들
을 본 적도 있었다. 
 
 "리치들도 한 때는 맹위를 떨치던 마물이었지. 인간이 사는 마을에  무
리를 지어 공격해 들어가기도 했고, 주로 여자와 어린아이의 피를 마시는 
걸로 악명을 떨쳤었지."
 
 오브라디 교수는 우리를 발견하고는 경계의 눈빛으로 으르렁거리며  달
아나는 리치의 뒷모습을 보면서  말했다. 뒷모습으로만 보자면  리치들은 
정말 사람과 많이 닮았다. (길게 자란 송곳니 두 개와 마치 해골처럼 콧
구멍만 보이는 얼굴을 본 후에는 절대로 그런 생각이 들지 않겠지만)
 
 "그런 걸 보면 인간의 힘이 참 무섭다는 생각이 듭니다. 한 때 저 리치
들은 인간을 보면 좋다고 달려들었을 테지만 지금은 사람 그림자만  보여
도 꽁지가 빠지게 도망을 치니까요."
 
 "맞아요. 마로우 님."
 
 말하는 스칼렛의 얼굴에는 안쓰럽다는 빛이 가득했다. 곱게 자란  딸이
라 그런지 마물에게 까지도 인정이 많은 모양이었다. (내 눈에는  철부지 
같아 보이기만 했다. 삶이 뭔지 죽음이 뭔지도 모르는 철부지 아가씨. 마
물에게 잔인하게 죽은 시체를 보면 저런 생각을 할 엄두도 못낼텐데)
 
 "그런데 오브라디 교수님. 바르도 대륙 곳곳에 다양한 종류의 마물들이 
출몰하고 있다는 건 다들 알고 있는 사실입니다만, 이상하리만치  요즘은 
마물들이 나타나질 않는군요."
 
 마로우가 시야에서 멀어져 가는 리치를 바라보면서 말했다. 
 
 "그러게 말일세. 사실 좀비가 등장하기 전에는 이곳에서더  고브린이나 
트롤 같은 마물들은 쉽게 찾아 볼 수 있었는데 말이야. 좀비가 등장하고, 
오우거가 나타나고... 이상하게도 강력한 마물들만이 마치 짜기라도 한듯
이 교대로 나타나고 있단 말이야."
 
 "질병도 그렇지 않습니까? 전설에 이르길, 한때는 흑사병이 맹위를  떨
쳤다고 하지만 지금은 그게 무슨 병인지 아는 사람이 없을 정도고, 또 에
이즈병이 세상을 뒤덮은 적도 있었지만 지금은 그런 병에 걸린 사람이 있
다는 말을 들어 본 적도 없습니다. 오히려 지금 유명한 병이라고  한다면 
피를 토하며 죽는 폐적증이나 창자가 다 녹아버린다는 호열병  아닙니까? 
마물들도 아마 그런 병들처럼 주기가 있는지도 모르겠습니다."
 
 "자네 말은 맞네. 하지만 감기처럼 언제나 존재하는 마물들도 있기  마
련일세. 오크나 트롤처럼 말일세."
 
 "감기라. 하긴 그렇습니다. 천년 전에도 사람들이 폐적증이나 호열병에 
걸리지는 않았겠지만 감기에는 걸렸을 테니까요."
 
 "그래. 하지만 감기가 없었다면  인간은 교만해졌을지도 모를  일이야. 
모든 병을 다 정복할 수 있다고 우쭐거렸지만 감기만은 정복하지  못했으
니까. 꼭 그래서만은 아니겠지만, 인간은 대자연 앞에서 경외심을 가져야 
한다네. 겸손하게 말이지."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 먼 지평선을 응시했다. 
 
 
 길은 정말 끝도 없이 이어져 있었다. 눈앞에는 지평선뿐이었고, 탁  트
여 사방에서 불어오는 바람은 우리 일행이 과연 올바르게 길을 찾아 가고 
있는가 의심스럽게 만들고 있었다. 간혹 돌개바람이 일어 흙먼지가  날리
고 나면, 혹시 거꾸로 되돌아 걸어  같은 자리를 맴돌고 있는 게  아닌가 
싶기도 했다. (잠시 동안이지만 눈을 감은 탓이다) 오브라디 교수가 준비
한 여행자용 지도와 방향을 알려준다는 남방벌레 덕분에 그럴 리가  없다
는 걸 잘 알고 있었지만 말이다. 
 
 "남방벌레는 항상 머리를 남쪽으로 하지. 하긴 그러니 이름이 남방  벌
레가 되었을 테지만. 하하하. 어떤 장사꾼은 이 벌레를 지니고 다니면 사
람의 수명이 늘어나고 머리가 맑아진다고도 말한다네. 하지만 그건  아무
런 근거도 없이 장사 속에서 나온 말일 뿐이지."
 
 길쭉한 몸에 머리 쪽은 빨갛고 몸통 쪽은 푸른 남방벌레를  만지작거리
면서 오브라디 교수가 말했다. 
 
 "하지만 사람의 피가 도는 일이  땅에서 나오는 기운과 관계가  있다는 
말도 있고, 남방벌레도 땅의 기운 때문에 머리를 남쪽으로 향하는 것이니 
혹시나 관계가 있을 수도 있지 않겠습니까?
 
 오브라디 교수의 설명에 마로우가 문제제기를 했다. 
 
 "글쎄. 남방벌레가 머리를 남쪽으로 향하는 것은 모든 남방벌레의 고향
이 남쪽이기 때문이라는 말을 들은 적도 있네만."
 
 "이름이 남방벌레라고 무조건  남쪽이 고향이겠습니까? 지금  오브라디 
교수님께서 들고 계시는 남방벌레도 임프 시에서 사신 것 아닙니까."




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -159-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8583
게 시 일 :99/01/23 01:13:27      수 정 일 :
크    기 :9.4K                   조회횟수 :88




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 처음에 마로우가 오브라디 교수에게 이런 식으로 물었을 때에는 저렇게 
막 물어서는 안 되는 게 아닐까, 혹시 오브라디 교수의 기분이 상하는 건 
아닐까 싶기도 했지만, 임프 시를  떠난 이후로 줄기차게 계속되다  보니 
이제는 마로우가 가만히 있는 게 더 이상하게 여겨졌다. (물론  마로우가 
오브라디 교수의 말이 끝나고 나서 한 마디라도 덧붙이지 않은 적은 거의 
없지만) 하지만 지금은 마로우가 뭐라고 하던 말건, 별로 신경 쓰고 싶지 
않았다. 무엇보다도 몸이 피곤했기 때문이었다. 
 
 "수르카 님, 얼마나 더 가야 하지요?"
 
 스칼렛이 나를 바라보면서 물었다. 오랫동안 뮤를 탄 탓에 피곤한 기색
이 얼굴에 확연히 드러나고 있었다. 
 
 "글쎄요."
 
 나는 이렇게 대답할 수밖에 없었다. 아무래도 지금 우리의 지휘관이 누
구냐고 묻는다면 오브라디 교수밖에는 없을 것이고, 오브라디 교수는  뭔
가를 열심히 찾고 있는 듯 보였기 때문이었다. 
 
 "스칼렛 양. 조금만 더 가 봅시다. 야영하기에 적당한 곳을 찾아야  하
니까요."
 
 오브라디 교수의 얼굴에는 진지한 학자의 빛이 흐르고 있었다. 그 빛에 
질려버렸는지, 아니면 아직도 더 이동해야 한다는 사실에 질려서 였는지, 
스칼렛은 당장이라도 무너져 내릴 듯 힘없이 예, 하고 대답했다. 그런 스
칼렛을 보니 그래도 상당히 잘  버티는구나 싶었다. 아마도 이런  고생은 
난생 처음일 것이 분명한데, 스칼렛은 힘든 티를 내지 않으려고 무척이나 
노력하고 있었다. 적어도 아직까지는 말이다. 힘들다는 소리를 곧잘 하는 
바리바에 비한다면 스칼렛의 인내심은 꽤 높게 살 만했다. 
 
 "휴! 교수님. 좀 쉬었다 가지요? 이거 죽겠어요, 저는 뱃사람이지 마부
가 아니라고요."
 
 "바리바. 떠날 때는 근사하게 말하더니 출발하고 나니까 계속해서 죽는 
소리만 하다니."
 
 "계속해서라니 무슨 소리야, 루크. 난 그저 적당한 시기에 적당히 쉬는 
게 최선이라고 생각하는 사람이라고."
 
 "하지만 늘 쉬자고 먼저 말하는 건 바리바 아니었어?"
 
 "그래. 생각해 보니까 그런 것도 같네."
 
 "하하하. 두 사람이 사랑 싸움인가?"
 
 오브라디 교수는 계속 되는 강행군이 좀 미안하다고 생각되었는지 쑥스
러워하는 바리바의 말에 덧붙이면서 헛웃음을 지었다.  
 
 사실 바리바의 말은 엄살이 아니었다. 뮤를 타는 일은 사실 그렇게  쉬
운 일은 아니다. 뮤가 걸을  때마다 온몸에 전해지는 충격도 그렇고,  또 
뮤 걸음걸이에 박자를 맞춰 몸을 맡기는  일 또한 그리 쉽지 만은  않다. 
처음 뮤를 타는 사람은 멀미까지도 하니까 말이다. (사람이 이 정도니 뮤
야 오죽 힘들까)
 
 "오브라디 교수님. 이제 곧 해가 집니다."
 
 모짤트가 말했다. 그제야 벌써 저녁 무렵이 다 된걸 알았다. 
 
 "하늘에 있는 저 반짝이는 것들. 소망의 별이 떴군. 이 시간대가  여행
자들에겐 가장 힘든 시간이지. 이렇게 어둑어둑해질 무렵이 되면  누구라
도 고향 생각이 나니까."
 
 동편 하늘을 바라보면서 오브라디 교수가 말했다. 어둑어둑 해지는  동
편 하늘에는 유난히도 밝은 별  몇 개가 지평선과 평행으로 빛나고  있는 
게 보였다.
 
 "예. 소망의 별이 보이면 해가 진다는 말이지요. 가장 밝은 별이라  어
떤 때는 달이 떠 있어도 소망의 별이 보일 때가 있으니까요."
 
 "자네 천문학에도 관심이 있었군. 그럼 소망의 별과 관련된 천체의  비
밀은 아는가?"
 
 "소망의 별은 옛부터 천문학의 오랜 과제 중 하나라는 것을 말씀하시는 
것 같군요."
 
 "그래. 그렇다네. 수많은 별 중  저렇게 자로 잰듯 일직선으로  늘어선 
별들이 존재한다는 사실 자체가 천문학에서는 거의 불가사의로  남아있다
네. 거기다가 밝기까지 비슷하니 말일세. 천문학자들은 오랫동안 이 문제
를 풀고자 고심했지. 어떤 학자는 결국 별을 위한 신전을 짓기까지  했으
니 말이야. 소망의 신전이 거기에서 유래됐지 아마."
 
 "하지만 모든 현상은 다 학문으로 풀 수 있지 않겠습니까? 마법조차 학
문으로 풀어내려는 연구가 어느정도 성과를 내고 있지 않습니까?"
 
 "그렇지. 하지만 학문이 나아가야 할 방향은 너무도 무한하다네.  학문
이란 것은 해답을 찾기 보다는 항상 새로운 의문들을 만들어 내지.  그래
서 소망의 별과 같이 풀리지  않는 신비는 항상 학자들을 자극하곤  한다
네."
 
 "마치 완벽한 바르도 대륙의 지도를 작성하는 것처럼 말이지요."
 
 "그렇지."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 무릎을 탁 쳤는데, 나는 그 순간  오
브라디 교수를 태운 뮤가 쓰러지는 게 아닌가 싶었다. 뮤가 가쁜 숨을 토
해내면서 몸을 꿈틀하는 것을 보았기 때문이었다. 하지만 지금껏  그래왔
던 것처럼 뮤는 쓰러지지 않았다. 녀석. 성격도 좋지. 스타바 같으면  당
장에 길길이 날뛰어 오브라디 교수를 떨어뜨렸을 텐데.
 
 "교수님. 해가 집니다."
 
 다시 한 번 모짤트가 말했다. 모짤트는 꼭 돌로 만들어진 담벼락이  화
를 낸다면 지었을 법한 얼굴로 말하고 있었다. 화가 난 것도 아니고, 정
중한 것도 아닌, 밋밋하지만 분명 느낄 수 있는 그 무엇이  모짤트에게는 
흐르고 있었다. 
 
 "그래. 그야 나도 알지. 하지만 조금이라도 더 안전한 곳을 찾아  숙영
지를 마련해야 하지 않겠나? 옛 현자들의 말에 이르기를, 작전에  실패한 
지휘관은 용서할 수 있어도, 숙영지 마련하는 데 실패한 지휘관은 용서할 
수 없다고 했네."
 
 오브라디 교수는 모짤트가 화를 낸다고 생각했는지 조금은 변명하는 사
람처럼 이렇게 말했다. 
 
 "오브라디 교수님? 제가 알기로는 경계에  실패한 지휘관은 용서할 수 
없다는 말로 알고 있었습니다만."
 
 마로우가 오브라디 교수의 말이 끝나자 역시 기다렸다는 듯 바로  말했
다. 
 
 "하하하. 마로우 군. 역시 마로우 군이야. 자네가 제법 많은 독서를 통
해 나이에 비해 꽤 높은 지식을  가지고 있다는 사실은 알고 있었네.  늘 
나를 놀라게 하는군. 하지만 그 말은 지식을 제대로 활용하지 못하는  경
우에 속하지 않는가 하는 생각이 드네. 올바른 숙영지의 선택이 바로  경
계의 시작 아니겠는가?"
 
 "예, 알고 있습니다. 하지만 제 말은 숙영지 선택에 너무 힘을  기울였
다가 정작 중요한 경계에 실패하는 게 아닐까 하는 우려에서 나온 것입니
다. 다시 말해서..."
 
 아무래도 또 얘기가 길어질 것 같은 느낌이 들었다. 바로 지난  저녁만 
해도 마로우와 오브라디 교수는 이런  사소한 의견 나누기에서 시작해서 
해가 진 다음에야 대충 이야기를 마무리 지을 수 있었다. 덕분에  식사시
간도 늦어졌고, 휴식시간도 자연 줄어들고 말았다. 모짤트의 저 표정! 이
러다가 무슨 일 나는 거 아니야? 
 
 "오브라디 교수님. 제가 알기로는 작전에  실패한 지휘관은 용서할 수 
있어도 배식에 실패한 지휘관은 용서할 수 없다는 말을 들었던 기억이 있
습니다만."
 
 나는 마로우의 말투를 흉내내어 이렇게 말했다. 그러자 오브라디  교수
뿐만 아니라  일행 전체가 웃음을 터트렸다. (사실 이 말은 훈련병 때에 
동료들과 나누곤 했던 농담이었다)
 
 "그래, 그래. 수르카. 자네는 역시 마음에 충실한 사람이야. 이렇게 자
신의 마음을 간략하고도 확실하게 표현할 수 있다니 말이지. 그러니까 배
가 고프다는 말이로구만."
 
 오브라디 교수는 여전히 웃으면서 이렇게 말했다. 
 
 "자, 대충 자리를 잡지."
 
 그제야 우리는 야영지를 찾기 시작했다. 
 
 
 나는 지평선을 바라보며 스타바를 몰았다. 아니, 정확하게 말하자면 어
두워져가는 하늘의 끝을 바라보고 있었다. 동쪽은 서쪽보다 먼저  어두워
진다. 동쪽 하늘은 어둠보다 별이 먼저 지나는 길이다.
 
 스타바가 뮤 소리를 냈다. 나는 스타바의 머리를 쿡쿡 눌러주었다.  스
타바는 분명히 이제는 쉬고 싶다는 뜻을 나에게 전했다. 하지만 나는  조
금은 더 뮤를 몰아야 했다. 조금이라도 더 나은 자리를 찾기 위해서, 혹
시 있을지 모를 마물들의 기습에 대비해서 말이다. 
 
 "여기쯤이 어떻겠나?"
 
 오브라디 교수가 사방을 한 번 휘휘 둘러보더니 이렇게 말했다. 
 
 "어떤 이유에서 특별히 여기를 선택하신 거죠?"
 
 마로우가 기대에 가득 찬 얼굴로 오브라디 교수를 바라보면서 물었다. 
 
 "내 오랜 경험으로 판단하기에, 어딜 가도 다 똑같은 들판이라면  아무 
곳이든 상관없을 것 같아서 한 말이라네."
 
 오브라디 교수가 근엄한 얼굴로 잔뜩 무게를 잡고 말했다. 바리바와 루
크는 서로를 바라보며 키득거렸다. 모짤트는 역시 아무런 표정이 없었다. 
나는 스타바를 몰고 야영지 주위를 둘러보았다. 오는 길에 오브라디 교수
에게 들었던 땅속에 함정을 파고 여행자를 노린다는 실크웜이라는 이름의 
마물이 혹시라도 숨어 있을 만한 곳이 있을까 걱정스러웠기 때문이다. 아
무리 찾아보아도 실크웜 집 근처에 보인다는 붉은 빛이 도는 흙이나 실크
웜이 먹다가 뱉은 뼛조각들은 보이지 않았다. 
 
 모짤트는 땔감으로 쓰기 위해 들판 여기저기에 흩어져 있는 나뭇가지들
과 백년수의 마른 배설물들을 모으고 있었다. 언제나 그레텔을 거의 업고 
다니다시피 하면서 아무 말 없이 자신이 맡은 일을 하는 모짤트를  보면, 
나는 입으로 떠드는 사람보다는 행동을  먼저하는 사람이 얼마나 든든한 
사람인지 알 수 있었다. 
 
 바리바와 루크는 사냥준비를 했다. 준비해 온 식량이 별로 부족한 것은 
아니었는데 그래도 혹시 모르니까 조금이라도 식량을 아껴야 한다면서 바
리바와 루크는 저녁 때면 그리 크지 않은 동물들 몇 마리를 잡아오곤 했
다. 선원 생활을 한 탓인지 바리바는 물과 식량에 대해서 대단히  민감한 
반응을 보이곤 했다. 특히 식사량을 조절하고 물을 아껴먹으라는 말은 아
예 입에 달고 다녔다. 물론 식량이나 야영도구, 물통, 연금술사의 등  같
은 건 모두 바리바와 루크의 것이었으니까. 탐그루 출신인 내가 보기에는 
그저 자기 물건을 아끼는 마음에서 나온 행동이 아닐까 싶기도 했지만 말
이다.
 
 "저기 봐! 황토끼야, 황토끼!"
 
 갑자기 바리바가 소리쳤다. 나는 바리바가 가리키고 있는 쪽을  바라보
았다. 집채만한 그림자가 서쪽하늘에서 날아와 천천히 야영지 옆  들판에 
내리고 있었다. 그 짐승은 커다란  귀와 동그란 눈, 그리고 톡  튀어나온 
두 개의 앞니를 가지고 있었다. 스칼렛은 처음 보는 짐승이라서 그런건지 
입을 거의 쩍 벌리고서 황토끼를 보고 있었고, 모짤트는 조금 긴장된  얼
굴로 황토끼를 노려보고 있었다. 
 
 황토끼는 과연 정말 지독하게 커다란 짐승이었다. 깡총깡총 뛸  때마다 
지진이라도 난 것처럼 땅이 쿵쿵하고 울렸다. 황토끼는 주변을  살피더니 
바닥에 자라 있는 풀들을 앞니로 뜯기 시작했다. 
 
 황토끼의 털은 사냥꾼들이 노리는 제 일 품목이라고 들은 적이 있었다. 
황토끼의 사람 머리통 만한 붉은 색 눈동자를 보니 노련한 사냥꾼이 아닌 
다음에야 도저히 잡을 엄두가 나지 않을 것 같았다. 저런 커다란  동물이 
초식동물이라니 정말 다행이라는 생각이 들었다. 
 
 "그만 둬, 바리바."
 
 모짤트가 바리바에게 말했다. 바리바는 손에 창을 쥐고서 황토끼  쪽으
로 다가가고 있었다.
 
 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -160- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8584
게 시 일 :99/01/23 01:14:20      수 정 일 :
크    기 :9.2K                   조회횟수 :92




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
  




 "잡아봐야 다 먹지도 못해. 게다가  저런 놈 상대하다가 어디 한  군데 
부러지기라도 하면 너만 손해야."
 
 모짤트의 말은 바리바를 걱정하고 있는 듯 들렸다. 하지만 바리바는 루
크를 한 번 바라보더니 배에 힘을 잔뜩 주고는 창을 토끼의 머리를 향해 
집어 던졌다. 
 
 "저런, 바보같이!"
 
 창을 던지는 모습을 보자 모짤트가 바리바 쪽으로 뛰어 갔다. 너무나도 
급작스러운 일이라 나는 무슨 일이 일어나고 있는지 판단 내리기  어려웠
지만, 모짤트는 아주 다급하게 행동하고 있었다. 
 
 "위험해!"
 
 모짤트가 소리치는 것과 동시에 황토끼의 커다란 귀가 펄럭였다.  그러
자 사방에서 흙먼지가 날리면서 바람이 일었고, 바리바가 집어던진  창은 
힘없이 방향을 잃고 바닥으로 떨어졌다. 나는 그제야 상황이 얼마나 급박
한지 깨닫고는 허리에 찬 칼자루를 쥐고 바리바 쪽으로 뛰어갔다. 바리바
의 얼굴은 완전히 하얗게 질려 있었다. 만약 저 황토끼가 바리바에게  달
려든다면...
 
 그런데 황토끼는 바리바에게 별 관심이 없는지, 커다란 귀를  펄럭이면
서 보석처럼 별들이 흩뿌려져 있는 밤하늘 속으로 천천히 날아  사라져갔
다. 
 
 "멍청하게. 뭘 어쩌려고 그런 거야?"
 
 "난, 그저..."
 
 바리바는 머리를 긁적이면서 말을 잇지 못했다. 그 상황에서도  오브라
디 교수와 마로우는 무슨 일이 일어났는지 전혀 관심이 없는 것 같았다. 
 
 "가만있어보자. 오늘이 떠난 지 삼 일째 되는 날이고, 임프 시에서  로
스안까지가 일주일 정도 걸린다고 치면, 여기는......"
 
 지도를 바닥에 펴놓고 오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수가  뮤에
서 내린 덕분에 뮤가 겨우 숨을 돌리고 있었다. 
 
 "... 서커스 들판이겠구만."
 
 오브라디 교수가 말했다. 서커스 들판? 무슨 뜻일까 궁금했는데 나보다 
먼저 마로우가 오브라디 교수에게 물었다. 
 
 "교수님. 서커스 들판이 무엇입니까?"
 
 "좋은 질문했네, 마로우 군. 서커스란 고대 언어로 원을 상징하는 말이
라네. 거기에서 원을 만들고 행해지는  모든 일이라는 뜻이 파생되었지. 
제사라는 뜻도 있고, 놀이라는 뜻도 있고, 또 좁은 의미에서는  공연이라
는 의미도 있다네."
 
 오브라디 교수는 정말 모르는 것이 없었다. 거기다가 저 정도 말솜씨라
면 설혹 모르는 일을 묻는다고  해도 자신이 알고 있는 지식을  바탕으로 
대충 말을 만들어 대답 할 수도 있겠다 싶었다. 
 
 "여기엔 전설이 있지. 오래 전, 동쪽에서 불어오는 봄바람을 타고 다니
던 요정들이 있었다네. 그들을 사람들은 동춘이라고 불렀지. 동춘의 요정
들이 했던 일은 사람에게 웃음과 희망을 주는 일이었다고 하네. 사람들은 
동춘의 요정들에게 박수를 보내었고, 동춘의 요정들은 그 박수와  웃음을 
먹고살았지. 하지만 사람들이 마칸에게 의지하기 시작하면서 동춘의 요정
들은 하나 둘 사라져 갔다네.  사람들의 박수가 마칸에게 몰렸던  까닭이
지. 하여간 그렇게 동춘의 요정들은 자취를 감추었고, 마지막으로 이  들
판에서 거대한 원을 남긴 뒤 사라졌다는고 하네. 그래서 그들을 기념하기 
위해 이곳을 서커스 들판이라고 이름 붙였다는 전설이 있네."
 
 대단한 얘기를 한 것처럼 오브라디 교수는 의기양양해 했지만 듣고  있
었던 것은 나와 마로우 뿐인 것 같았다. 바리바와 루크는 입을 다물고 묵
묵히 식사준비에 여념이 없었고, (사냥에  실패한 게 부끄러운 모양이었
다) 모짤트는 그레텔을 업고 밤새  땔 땔감을 모으느라 정신없이  오가고 
있었기 때문이었다. 스칼렛은 바리바와  루크를 돕고 있었지만  오브라디 
교수의 말에는 별 신경을 쓰고 있는 것 같지는 않았다. 
 
 나는 오브라디 교수가 들려준 동춘의 요정에 관한 전설을 들으며  밤하
늘을 올려다 보았다. 이젠 아주 깜깜해진 밤하늘 너머로 동춘이라는 이름
을 가진 요정들이 사람들에게 마법의 말로 웃음을 뿌려주는 모습이  보이
는 것 같았다. 하지만 아주  잠시였다. 나는 뮤에서 내려 모짤트가  하는 
일을 돕기로 마음먹었다. 오브라디 교수와 마로우의 지겨운 토론이  계속 
될 것 같았기 때문이었다. 
 
 "제가 알기로 원은 보통 단결이나 동료애를 상징하는 것으로 알고 있습
니다. 아마도 이곳에 원을 상징하는 서커스라는 이름이 붙은 것은 이곳을 
지나는 여행자들이 동료애를 잃지 말고 단결하라는 뜻에서 붙은 게  아닐
까요?"
 
 "흠. 그것도 그럴싸한 이야기로군.  확실히 자네는 학자로서의  자질이 
있어. 독창적으로 자신의 생각을 펴나갈  줄을 안단 말이야. 자네,  혹시 
이 여행이 끝나면  스파일 주립대학에서 더  공부하고 싶은 마음이  없는
가?"
 
 마로우는 이 말을 듣고 기뻐하는 기색이 분명히 드러나는 웃음을  지었
지만, 나는 마로우가 그러거나 말거나 말없이 모짤트를 돕기로 했다.  어
쩐지 말만 앞서는 마로우가 마음에 들지 않았다. 일이라고는 하나도 하지 
않으면서 동료애는 무슨 놈의 동료애람?
 
 
 "마로우 군의 의견에 따라 약간의 의식을 가지기로 했다네."
 
 저녁식사가 끝나자 오브라디 교수가  말했다. 이제는 완전히  어두워진 
밤하늘로 모닥불의 불티가 허공으로 솟았다. 불빛을 받은 모두의  얼굴은 
붉게 상기된 것처럼 보였다. 
 
 "사실, 마로우 군이 말을 꺼내지  않았더라도, 삼 일 동안의  강행군을 
하느라 모두들 지쳐 있을 거라  생각하고 있었네. 동료애가 없이  여행을 
안전하게 마치기란 마른하늘에서 소낙비가 내리는 것을 기대하는  것만큼
이나 어려운 일이지. 오늘은 좀 늦게 자는 한이 있더라도 뭔가 의미 있는 
이야기를 나누는 것이 좋지 않겠는가? 이렇게 아모리카 탐사대의  일원이 
되었는데도 아직 서로를 잘 모르고 있는 것 같아서 하는 말일세."
 
 오브라디 교수의 말은 나에게 아케르 용병단 시절, 훈련병의 마지막 날 
보았던 모닥불을 떠올리게 만들었다. 그날도 불티는 이렇게 허공으로  솟
아 아무렇게나 사방으로 흩어지다가 사라져 버리곤 했다. 나는 불티를 바
라보면서 사람의 생명이라는 것도 저런 게 아닐까 싶었다. 어디로 향하는
지, 무엇을 위해서 인지도 모르다가 아무 의미도 없이 사라져 버리는  불
티 같은 게 생명 아닐까. 그런데 왜 다들 아둥바둥하면서 사는 건지. 
 
 "자, 그럼 오늘을 위해서 준비한 건 아니네만, 내가 아끼던 걸  꺼내야 
겠구만."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 커다란 병을 하나 꺼냈다. 
 
 "흠. 사실은 내가 술을 좀 좋아한다네.  임프 시를 떠나기 전에 한  병 
슬쩍 해둔 게 있지.  저 먼 동타실의 악마의 집 근처에 있는 안동장이라
는 마을에서 난다는 쇠주라는 독주일세. 아주 귀한 거지. 쇠처럼  강력한 
술이라는 의미로 쇠주라네. 하하하. 나중에 혼자 몰래 마실까 했네만, 오
늘 보다 더 좋은 일에 쓰일 수는 없겠지."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 스칼렛에게 목례를 했다. 도둑질  한 
걸 눈감아 달라는 뜻이리라. 하지만 스칼렛은 오히려 미안하다는 듯한 표
정을 지으면서 오브라디 교수의 인사에 답례했다. 나는 스칼렛의  얼굴을 
바라보았다. 모닥불 빛을 받아 붉게 빛을 발하고 있는 스칼렛의 볼이  정
말 예뻤다. 
 
 '오늘 우리 주점에서 들은 말인데, 미인을 발견했을 때 의심 해봐야 할 
게 두 가지 있다더라. 먼저 화장을 짙게 해서 예뻐 보이는 게 아닌가 의
심해 보고, 둘재는 연금술사의 붉은 등 아래에서만 예쁜 게 아닌가  의심
해 봐야 한데.'
 
 탐그루에 있을 때, 언젠가 라이짐이 나에게 말했던 기억이 났다. (아마 
라이짐 자신은 뜻도 모르면서 한 말이겠지만) 하지만 지금 내 생각으로는 
의심해 봐야 할 게 한 가지  더 있지 않을까하는 생각이 들었다.  그것은 
바로 마음이었다. 힘든 기색을 보이지 않으려고 애쓰는 스칼렛의  모습이 
나는 마음에 들었다. 아마도 그  마음이 지금 스칼렛을 아름답게  보이게 
만들고 있는 건 아닐까. 나는 이렇게 생각하면서 혼자서 그냥 웃음을  지
었다. 
 
 "아, 수르카 군. 술을 좋아하는 모양이로군. 하지만 조금 기다리게. 술
이라는 건 나이순으로 따르는 게 법도니까 말일세. 하하하."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 내 웃음의  의미를 
잘못 생각한 게 분명했지만 나는 아무 말도 하지 않았다. 기분 좋게 웃는 
오브라디 교수를 방해하고 싶은 마음은 조금도 없었기 때문이었다. 
 
 "모두들 혹시 술노래라고 아는지 모르겠군. 예이츠라고 하는  방랑시인
이 지은 아주 오랜 옛날부터 전해 내려오는 멋진 노래지. 귀를 쫑긋 세우
고 잘 들어보게나. 사랑이 도대체 무엇인지 이 시에는 다 들어 있다네."
 
 술은 입으로 흘러들고
 사랑은 눈으로 흘러든다.
 우리가 늙어 죽기 전에
 알아야 할 진실은 이것뿐.
 술잔을 입에 대면서
 나 그대를 쳐다보고 한숨짓는다. 
 
 "가만있자. 모짤트가 먼저 받아야 하나, 아니면 바리바가 먼저  받아야 
하나."
 
 술노래를 부르며 흥에 취해 자기가 먼저 한 잔 마신 다음 오브라디 교
수가 모짤트에게 물었다. 그러자 모짤트는 손을 움직여 바리바에게  먼저 
주어야 한다는 시늉을 했다. 바리바는 모짤트에게 뭔가 말하려고  하더니 
그만 두었다. 아마 나이를 물어보려고 했다가 그만 두는 게 분명했다. 아
직 그런 걸 묻기에는 서로 별로 친해지지 않았다고 생각하는 걸까?
 
 바리바와 루크가 먼저 오브라디 교수가 따라주는 쇠주를 양철로 만들어
진 컵에 받아 마시자 그  다음은 모짤트였다. 모짤트는 양철컵을  단숨에 
들이키고는 입맛을 다셨다. 나는 탐그루에 있을 때 떠돌이 검사들이 저렇
게 술을 마시는 모습을 자주 보았다. 단숨에 목구멍에 독주를 털어  넣고
는 아무렇지도 않다는 듯이 입맛을 다시는 모습을 말이다. 그때 그  모습
을 보면서 남자답고 멋있다는 생각을 했었는데, 지금 모짤트의 모습을 보
니 다시 한 번 멋있다는 생각이 드는 걸 어쩔 수 없었다. 
 
 "그다음엔, 마로우, 자넨가? 아니면 수르카인가?"
 
 "전 술 못합니다. 입술만 대기로 하지요. 수르카가 마시고 싶어하는 것 
같던데 먼저 주는 게 어떻습니까?"
 
 마로우는 이렇게 말하면서 뒤로 빠졌다. 그런데 오브라디 교수는  나에
게 꼭 술잔을 따라 줄 것 같이 하다가 갑자기 스칼렛에게 물었다. 
 
 "아가씨에게 나이를 묻는 게 실례라는 건 알고 있지만, 성년이  지났는
지만 좀 물어도 좋겠지요, 스칼렛 양?"
 
 스칼렛에게 말하고 있는 오브라디 교수의 얼굴엔 친절함과 상냥함이 가
득했다. 내게는 오브라디 교수의 친절함이 어디에서나 볼 수 있는 장사꾼
의 친절 같아 보였다. 아마 저 표정은 스파일의 수도 프라브리티에  산다
는 스칼렛의 친척 때문이겠지. 
 
 "술을 마셔도 좋은지 물으시는 것  같은데요, 작년에 성년식을 치렀어
요. 올 봄에 생일이 지났으니 성년이지요."
 
 "아, 그럼 둘의 생일을 비교해서 생일이 빠른 사람에게 먼저 잔을 주어
야 하겠군요. 누가 먼저지... 수르카?"




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -161- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8661
게 시 일 :99/01/24 01:20:40      수 정 일 :99/01/24 01:22:59
크    기 :10.7K                  조회횟수 :100


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 생일. 나는 이 말을 듣는  순간 성년식의 날이 떠올랐다. 그날  보았던 
마소드의 검과 아버지의 영상, 그리고 사라지던 사비오 영감의 뒷모습도. 
나는 아무 대답도 하지 않고 스칼렛에게 먼저 잔을 권했다. 모짤트가  했
던 그 손짓이었다. 내가 고아라는  사실을 알고 있는 마로우는  헛기침을 
했고, 모짤트는 허공으로 시선을 돌렸다. 둘의 분위기에서 뭔가 심상찮은 
눈치를 챘는지 오브라디 교수는 아무 말도 없이 스칼렛에게 잔을 따랐다. 
스칼렛은 조심스럽게 잔을 비우고는 내게 잔을 내밀었다. 나는 잔을 받아
들었다. 
 
 "술을 잘 드시는군요. 아주 독한 술인데 말이지요, 스칼렛 양."
 
 "술은 생명의 물이지요. 어려서부터 포도로  만든 술은 자주 마셨습니
다. 가문의 전통이지요."
 
 내가 고아라는 사실을 전혀 눈치채지 못했는지 스칼렛은 당연하다는 듯
이 이렇게 말했다. 그런데 나는 스칼렛이 내가 고아라는 사실을 알아차리
지 못한 게 어쩐지 다행이라는 생각이 들었다. 
 
 나는 오브라디 교수가 쇠주를 따라주자 단숨에 들이켰다. 성년의  날에
는 대리 어머니였던 이무르 아주머니라도 있었지만 지금은 아무도  없다. 
술이란 바로 이럴 때 마시라고 있는 게 아닐까 싶다. 
 
 으악!
 
 그런데 이건 완전 불덩어리잖아! 쇠처럼 강력한 술이라더니 정말  목구
멍이 쇠로 만들어 졌다고 해도 견디기 힘들 지경이었다. 나는 눈물이  다 
핑 돌았는데 그것은 순전히 다 쇠주라는 술 때문이었다.  
 
 
 술이 한 잔씩 돌아가고 나자 이 이야기 저 이야기를 서로 두런두런 나
누었다. 그후 나는 단 한잔도 더 마시지 못했고, 불길 때문인지 눈시울이 
뜨거워지는 것을 숨기며 겨우겨우 대화에 참여 할 수 있었다. 
 
 "하하하. 그러니까 네 말은 전설 속의 인디 족이 용맹한  전사들이었다
는 말인가? 그리고 네가 바로 그 후손이고? 마음에 들어, 마음에 들어."
 
 "꼭 그런 뜻으로 한 말은 아니야."
 
 "아니긴 뭐, 하하하."
 
 바리바는 웃으면서 모짤트의 어깨를 툭 쳤다. 모짤트는 희미하긴  했지
만 미소마저 지으면서 바리바를 바라보고 있었다. 
 
 마로우와 오브라디 교수는 서커스에 대한 토론을 계속 나누고 있었다. 
 
 "자네의 말은 이성적이기는 하지만 낭만도 개성도 없어. 창조가 시작되
는 곳은 머리가 아니라 가슴일세. 좋은 학자가 되려면 가슴을 뜨겁게  만
드는 일도 중요하지. 훌륭한 학자들 중에 시인이 많은 데는 다 이유가 있
지 않겠는가?"
 
 "하지만 이곳에서 동춘의 요정들을 보았다는 사람들의 말을 믿을  수는 
없습니다. 그런 일이 어떻게 있을 수 있겠습니까? 요정이 있다고  믿느니 
차라리 마칸이 용을 부린다는 말을 믿겠습니다."
 
 머리와 가슴이라. 그럴듯하게 들리는 말이었지만 말이 말을 낳는  대화
에 참여하고 싶은 생각은 없었다.  그렇다고 바리바와 팔짱을 끼고  있는 
루크와 말을 할 수도 없는 노릇이고,  말을 하면 꼭 이상한 일이  생기곤 
하는 그레텔과는 더더욱 이야기를 나눌 수 없고. 그렇다면 스칼렛과 이야
기를 나누어야 하나? 
 
 스칼렛도 나와 비슷한 생각을 했는지 내 쪽을 바라보았다. 그런데 나는 
스칼렛의 커다란 눈망울이 불빛을 받아 반짝이는 것을 보고는 고개를  돌
려버렸다. 이상한 기분이 들었다. 가슴은 뛰고 볼이 화끈거렸다. 술 때문
일 거야. 아깐 괜히 눈시울도 뜨거워지고 그랬잖아. 아뮤 이유도 없이 말
이야. 이건 순전히 다 술 때문일 거야. 오브라디 교수가 너무 심했어. 말
이 성년식이지 애들한테 술을 먹이다니. 왜 이렇게 가슴이 뛰지. 
 
 "마법사님. 저와 동갑... 이신가요?"
 
 조심스럽게 스칼렛이 나에게 다가와 물었다. 
 
 "그럴지도 모릅니다."
 
 나는 스칼렛을 바라볼 엄두가 나지 않아서 모닥불 안으로 마른 나무 쪼
가리를 집어던지면서 말했다. 그런데 이렇게 말을 해 놓고 보니 꼭  내가 
대마법사의 흉내를 내고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 어쩐지  나
를 바라보는 스칼렛의 얼굴이 존경의  빛을 띄고 있을까봐 겁이 더럭  났
다. 이 위기를 어떻게 탈출한다? 보통 때라면 화제를 돌리는 방법을 썼겠
지만 지금은 도저히 스칼렛과 이야기를 나눌 수 있을 것 같지가  않았다. 
그랬다가는 틀림없이 떨리는 목소리를 들켜버릴 것만 같았다. 나는  어색
해서 양손을 비비다가 반지의 감촉을 느꼈다. 그랬다. 아자닌이다.
 
 "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
 
 나는 아자닌이 진정으로 내게 길을 인도해 주기를 바라는 심정으로  이
렇게 마법의 말을 외웠다. 
 
 "예. 부르셨습니까, 수르카 님."
 
 아자닌의 목소리가 이렇게 반가운 적은 없었다. 나는 웃으면서  아자닌
을 바라보았다. 모닥불 빛을 받은 아자닌의 얼굴이 꼭 노을을 받은  구름
처럼 보였다. 
 
 "마법사 님. 정령... 이로군요."
 
 스칼렛은 믿기지 않는 다는 듯한  표정으로 아자닌을 바라보면서 말했
다. 이게 웬일인가. 아자닌이 스칼렛을 정면으로 뚫어지게 바라보며 내게
로는 시선도 안 돌리는 거 아닌가.  
 
 "예. 제 정령 아자닌입니다, 스칼렛."
 
 나는 조금은 당황해하며 말했다. 
 
 "자, 잠깐. 저거 뭐야?"
 
 바리바였다. 바리바는 귀신이라도 본 사람처럼 거의 뒤로 벌렁  나가떨
어질 듯한 얼굴을 하고 있었다. 
 
 "아자닌. 내 반지의 정령."
 
 나는 이렇게 짤막하게 바리바에게  대답했다. 아자닌을 보고  이정도로 
놀라니 만약에 나미트 장군을 본다면 어떤 표정을 지을까 생각해보니  웃
음이 절로 나왔다. 그러고 보니 모두의 시선이 내게 몰려 있었다.  (아자
닌만 빼고) 다만 모짤트는 사람들의 반응이 재미있다는 듯한 표정을 짓고 
있었을 뿐이었다. 나는 어쩐지 우쭐해지는 기분이 들었다.  
 
 "아자닌이로군. 나를 기억하겠나?"
 
 오브라디 교수는 마로우에게 하던 말을 끊고 자리에서 일어나 내  쪽으
로 다가오면서 말했다. 
 
 "예, 오브라디 교수님. 스파일의 끝자락에서 마지막으로 뵈었지요."
 
 아자닌이 말했다. 그제서야 아자닌이  평소의 담담한 표정으로  돌아왔
다. 지금 아자닌의 얼굴에는 어쩐지 재회의 기쁨이 느껴지고 있었다. 
 
 "그래. 악마의 입 전투 후 처음이지. 아니, 그건 전투라고도 할 수 없
었지. 어떻게 보면 병력 인수인계식이었다고나 할까... 하하하. 이  말을 
성황청 사제가 듣는다면 신성모독이라고 당장 화부터 내겠군."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 다시 한 번 크게 웃었는데, 내가  듣
기에 항상 오브라디 교수의 웃음은 억지로 웃는 것 같아 자연스럽지가 않
았다.
 
 "제자 분들이 모두 다 성황청으로 가기로 결정했다는 사실을 모르고 계
셨으니까요."
 
 말을 하는 동안 아자닌의 표정이 어두워졌다. 당장이라도 눈물을  흘릴 
듯이 말이다. 나는 아자닌의 슬픈  표정을 처음 보아서 아무래도  어색했
다. 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없을 지경이었다. 오늘따라 아자닌이 왜 
저러지?
 
 "그래. 미리 알았다면 사비오와 작전을 짜고 아자닌 자네와 지형에  대
해서 이야기하며 침투경로를 찾을 이유도 없었을 텐데 말이야. 지금 생각
해보면 정말 헛짓이었지. 도대체 뭐 하러 그랬을까? 한 순간에 다 돌아서 
버릴 줄 알았다면 말이지."
 
 "교수님, 무슨 말씀이십니까?"
 
 마로우가 물었다. 
 
 "그래. 자네는 모르겠군. 꽤 오래  전의 일이니까. 하하하. 아마  자네 
부모가 자네 나이 때였을지도 모르겠구만. 성황청이 막 득세하기  시작했
을 무렵의 일이었으니까 말일세."
 
 "잠깐, 잠깐. 저게 뭐냐고? 아니 귀신이 나타났는데 어떻게 다  저렇게 
태연할 수가 있지? 이봐 모짤트. 다들 귀신 들린 것 아니야?"
 
 바리바는 여전히 정신을 차리지 못하고 이렇게 말했다. 다행히도  모짤
트와 루크가 바리바에게 조심스러운 손길을 (양팔을 꼭 붙들고 군밤을 한 
방 먹여주는) 보내준 덕분에 곧 조용해졌다. 
 
 "성황청이 처음 건립되었을 때, 사설 마법학교들을 흡수했다는 말을 들
은 적이 있어요, 오브라디 교수님."
 
 스칼렛이 말했다. 태연한 목소리였지만 눈은 아자닌을 향해 있었다. 그
런데 아자닌이 스칼렛을 바라보는 눈빛이 차가웠던 건 나만의 착각이었을
까?
 
 "그래 어느 정도는 알고 있군. 스칼렛 양. 그런데 흡수라는 말이  무슨 
말인지 알아요? 흡수되지 않은 마법학교 교장들이 어떻게 되었는지도? 또 
흡수를 거부한 학생들은 어떻게 되었는지도?"
 
 오브라디 교수는 흥분했는지 목소리가 조금씩 높아졌다. 
 
 "흡수가 어떤 말인지는 아버님에게 들었어요. 아버님의 경영  방식이기
도 해서... 저도 어느 정도는 알고 있습니다."
 
 조금 부끄럽다는 듯이 목소리를 죽이면서 스칼렛이 말했다. 
 
 "하긴. 자이벌들이 하는 짓이나 성황청이 그때 했던 짓거리나 마찬가지
지. 아참. 자네들은 혹시 모를까봐  내 하는 말인데 흡수란 말과  비슷한 
말로는 통합, 통폐합, 정리, 계열사 축소 같은 것들이 있다네."
 
 오브라디 교수는 상대가 스칼렛이라는 걸 잊었는지 자이벌에 대해서 함
부로 말하면서도 조금도 거리낌이 없었다. 너무 기분파라니까,  오브라디 
교수는.
 
 "저, 그런데 제가  듣기로 성황청의 마법학교  흡수는 백년 전  일이라
고..."
 
 "예. 맞습니다, 스칼렛 님. 비스토브레 식으로는 백년 전 일이고  정확
하게는 팔 십 하고도 삼 년 전 일이지요."
 
 스칼렛의 말에 아자닌이 바로 덧붙였다. 머리 나쁜 바리바는 그게 무슨 
소린가 한 참을 고민해야 했지만 나머지 사람들은 대번에 놀라지 않을 수 
없었다. (머리가 나빠서라기 보다는 아자닌을 본 충격에서 아직 헤어나지 
못한 탓이 크겠지만 말이다)
 
 "그럼, 교수님 그때 나이가...?"
 
 "글쎄? 한 오륙십 되었던 것 같은데. 잘 모르겠군. 원래 나이라는 놈이 
백 살만 넘어가면 다 그게 그건 거 같고, 더 이상 세기도 싫어져서 말이
야. 그러니까 다들 꽤 오래된 일은  다 백 년 전 일이라고 하지  않던가. 
하하하"
 
 내가 조심스럽게 오브라디 교수에게 묻자 오브라디 교수는  아무렇지도 
않다는 듯이 이렇게 답하고는 호탕하게 웃었다. 조금 전까지 흥분되어 있
던 목소리는 오간 데가 없었다.  
 
 "제가 알기로는 마법사만이 오래 산다고 들었습니다만."
 
 나는 언젠가 타호루에게 들었던 마법사는 보통 사람 보다 오래  산다는 
말을 상기하면서 오브라디 교수에게 말했다. 
 
 "귀족의 피가 따로 없다고 믿는 사람이 마법사의 피는 따로 있다고  믿
는 건 좀 이상하군, 수르카. 피 없는 사람이 없듯이 마음 없는 사람이 어
디 있고, 뼈 없고, 살 없는 사람이 어디 있겠는가? 인간이라는 것은 모두
가 서로 다르며 모두가 서로 같은 존재라네. "
 
 오브라디 교수는 내 말에 당장 이렇게 말했다. 하긴 그것도 그렇긴  하
지만... 다르면서도 같다고? 
 
 "재능이라는 것은 차이가 있을 수 있잖아요? 오브라디 교수님?"
 
 나는 이렇게 오브라디 교수에게 물었다. 그러자 오브라디 교수는  조금 
당혹스러운 표정을 지었다. 
 
 "하긴. 아무리 다 같은 인간이라지만 귀족으로 태어나는 사람이 분명히 
존재하고 있는 것 처럼 마법사로 태어나는 사람도 있을지 모르겠군. 그러
니까 같으면서도 다르다고 하지 않았나. 하지만 이 문제는 좀 어려운  문
제야, 수르카 군. 다시 말해서 인간은 태어날 때 모든 가능성을 다 가지
고 태어나느냐, 아니면 그 일부만  가지고 태어나느냐 하는 문제인데... 
이 문제는 고대로부터 평등의 문제, 기회 균등의 문제 등으로 발전되기도 
했지. 그러니까 성선설이냐 성악설이냐 라는 얘기인데. 그러니까 내가 뭐
랬나. 인간이라는 존재는 말이야......"
 
 아무래도 오브라디 교수도 잘 모르고  있는 부분을 건드렸다는 생각이 
들었다. 항상 단정적인 말투로 이건 이렇다, 저건 저렇다 하고  유창하게 
말하는 오브라디 교수가 조금 당황하고 있으니 말이다. 어쩌면  오브라디 
교수의 아픈 구석을 찌른 말일지도 모르겠다. 혹시 오브라디 교수는 마법
사가 되고 싶었다가 실패했던 과거가 있는 건 아닐까? 그래서 재능  이야
기가 나오니까 당황하고 있는 게 아닐까?
 
 "엄마..."
 
 오브라디 교수의 말은 그레텔이 입을 여는 바람에 중단되었다. 나는 절
로 몸이 움찔했다. 모짤트도 뒤에 세워 놓았던 양손칼을 고쳐 잡았다. 
 
 "엄마..."
 
 그레텔의 목소리는 찬바람을 머금고 내 가슴을 뚫고 지나갔다. 나는 어
둡고도 낮은 그레텔의 목소리에 관통 당해 뱃속 깊은 곳에서부터  저려오
는 느낌을 받았다. 그레텔의 표정은 평소처럼 아무렇지도 않았지만  나는 
어둠 속에서 반짝이는 그레텔의 눈이  뭔가로 젖어있다는 걸 알 수  있었
다. 
 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -162-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8662
게 시 일 :99/01/24 01:21:25      수 정 일 :99/01/24 01:23:18
크    기 :11.9K                  조회횟수 :93


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "아자닌. 어떻게 된 건지 알겠어?"
 
 나는 아자닌에게 물었다. 
 
 "어머니를 그리워하고 있습니다."
 
 누가 그걸 모르나. 나는 답답해서 자리에서 벌떡 일어났다. 어쩌면  아
자닌이 정령이 아니라 사람이었다면 멱살을 잡고 흔들었을지도  모르겠다
는 생각이 들었다. 
 
 "그럼 다른 건 없는 거지?"
 
 "제가 알 수 있는 것은 그것뿐입니다."
 
 나는 그레텔이 그냥 보통 어린아이처럼  엄마를 그리워하는 게 아닐까 
하는 마음에서 물었지만 아자닌은 내 질문의 요지를 전혀 알아듣지  못하
고 이렇게 대답했다. 오래간 만에 봐서 반가운 건 좋지만 아자닌은  너무 
답답하단 말이야. 나는 가슴이 뭔가 무거운 것으로 꽉 들어차 있는  느낌
이 들었다. 왜 이런 걸까. 아자닌이 아무리 답답한 소리를 해도 이렇지는 
않았는데. 
 
 "왜, 혹시, 귀, 귀신이라도 나타난다는 거야, 그럼?"
 
 바리바가 대충 상황을 눈치 챘는지 이렇게 말했다. 
 
 "죽은 자의 기억이 마음을 울리는 때가 있는 법이긴 하지요."
 
 아자닌의 알듯 모를 듯한 말을 듣자 나는 등골이 오싹해졌다. 설마  귀
신이 나타난다는 건 아니겠지. 설마. 당장 눈앞에 이무르 아주머니의  얼
굴과 또 하잔에서 죽어간 사람들의 얼굴과 임프 시의 사비치 다리에서 떨
어지던 사람들의 얼굴이 떠오를 것만 같았다. 
 
 "엄마..."
 
 그레텔은 다시 한 번 이렇게 말했다. 그레텔의 목소리가 너무나도 슬프
게 들렸다. 이제 그레텔의 목소리는 가슴 안으로 들어와 내 안을 온통 흔
들어 놓고 있었다. 나는 자리에 털썩 주저앉았다. 뭐라고 더 말하고 싶은 
기분이 아니었다. 답답한 가슴은 더욱 더 무거워지고 있었다. 이상한  기
분마저 들었다. 귀신 생각을 해서 그런 걸까?
 
 "수르카 님. 그레텔 님의 손을 잡아 보세요."
 
 아자닌이 말했다. 
 
 "손? 무슨 손?"
 
 "왼 손으로 그레텔 님의 손을 잡아 보세요."
 
 아자닌이 다시 낮은 목소리로 말했다. 어쩐지 오싹한 기분이 드는 목소
리였다. 나는 왜 그러느냐고 묻고 싶었지만 아자닌의 목소리는 차마 그런 
질문을 할 수 없게 만들고 있었다. 반지의 주인은 분명 난데 말이다.
 
 나는 묻기는커녕 아무 말도 하지 못하고 천천히 그레텔의 손을 잡았다. 
그레텔이 나의 눈을 바라보았다. 어린아이의 손이란 건 이렇게 작은건가. 
나는 새삼 내 손이 크다는 사실에 놀랐다. 
 
 "왼 손입니다. 수르카 님."
 
 아자닌의 목소리에 모두들 숨을 죽이는 게 느껴졌다. 가끔씩  나뭇가지
들이 탁, 탁, 소리를 내면서 터져 나가는 소리가 정적을 깰 뿐이었다. 나
는 조심스럽게 아자닌을 올려다보았다.  
 
 "왼 손?"
 
 "예. 반지를 낀 손이요. 왼 손으로 그레텔의 손을 잡아보세요."
 
 나는 아자닌의 말 그대로 그레텔의  손을 왼 손으로 잡았다.  그레텔의 
까만 눈동자가 순간 이글거리면서 내 눈 속으로 빨려 들어오는 것만 같았
다. 나는 잠시 주춤거렸다. 그러자 그레텔이 잡은 손에 힘을 주었다. 
 
 "뭐야, 아자닌."
 
 나는 아자닌을 바라보면서 말했다. 그런데,  나는 돌아보는 순간 뒤로 
나자빠질 뻔했다. 그 자리에는 아자닌이  아니라 난생 처음 보는  여자가 
서 있었기 때문이었다. 
 
 "산 자와 죽은 자의 세계는 다른 법인데, 나에게 산 자의 세계를 허락
해 준 반지의 정령과 그 주인에게 감사합니다."
 
 인자한 표정의 중년의 아주머니였다. 분명  나이가 들었다는 걸 알  수 
있는 외모였지만 단정하게 빗은 머리에는 윤기가 흐르고 있었고,  얼굴에
는 잔주름 하나 보이지 않았다. 
 
 나는 너무 놀라 할 말을 잃었다. 입에서는 어, 어 하는 소리만 흘러나
올 뿐 비명소리 하나 나오지 않았다. 
 
 "흠. 오래간 만에 보는 군.  반지의 능력이지. 산 자의 기억으로  죽은 
자를 부르는 능력 말일세. 그레텔이라는 아이, 정령술사라고 했던가?  어
린 나이지만 제법이로군. 내가 사람은 잘 본 것 같네."
 
 끝에 오브라디 교수 특유의 너털웃음은 웃지 않았지만 오브라디 교수는 
제법 신이 나는 모양이었다. 어떻게  귀신을 보고도 저렇게 태연할  수가 
있지?
 
 "자. 다들 겁먹지 말게. 저건 반지의 능력으로 그레텔의 기억의 심연에
서 끌어낸 형상일 뿐이니까 말이야."
 
 내 생각을 읽었는지 오브라디 교수가 말했다. (이런 경우를 두고 '귀신
같다'고 하던가?)
 
 "귀, 귀신이 아니라구요?"
 
 바리바가 루크의 손을 꼭 잡은 채로 말했다. 겁에 질린 바리바에  비해
서 루크는 담담한 표정을 짓고 있었다. 
 
 "그레텔. 엄마는 이 세상 사람이 아니란다. 너의 능력은 이런 데  쓰라
고 있는 게 아니다. 죽은 자와 산 자를 만나게 하는 건 정령술사의 능력 
중 하나지만, 그걸 이렇게 너 혼자만의 것으로 해서는 안되지."
 
 "엄마."
 
 귀신(이 아니라고는 했지만)이 말했지만 그레텔은 전혀 그말을 듣지 않
고 어머니의 형상에게 이렇게 말할 뿐이었다. 
 
 "그레텔. 너의 미래에는 너의 아름다운 삶이 있어야 한단다. 그 미래에 
있어야 할 사람은 엄마가 아니야. 무슨 말인지 알겠니, 그레텔?"
 
 "엄마..."
 
 그레텔의 눈동자가 흐려졌다. 나는 가까운 곳에 있었기 때문에  그레텔
의 표정이 어둡게 내려앉는 걸 아주 자세히 볼 수 있었다. 
 
 "그래. 그래야지. 그레텔. 착하구나. 이제  날 보내주렴. 세상은 넓고 
험하지만 그만큼 재미있고, 행복한 곳이란다."
 
 "엄마."
 
 그레텔은 이렇게 말하고는 굳게 입을 닫았다. 비장해보이기까지 한  모
습이었다. 
 
 "장하다. 그레텔. 엄마는 네가 자랑스럽구나."
 
 도대체 뭐가 장하다는 건지, 뭐가 자랑스럽다는 건지는 알 수 없었지만 
그레텔의 어머니의 형상은 그순간 사라져 버렸다. 그러자 그레텔이  손을 
놓았고 나는 힘없이 뒤로 쓰러졌다. 
 
 "이, 이게 뭐야."
 
 "정령술사의 소환술 중 하나라네, 바리바.  처음 보는 모양이지? 하하
하. 서커스 들판이 좋은 곳이긴 한 모양이로구만. 이 오브라디 교수도 근 
삼 십 년만에 보는 장면인 걸. 하하하."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 너털웃음을 지었다. 나는 그제야  정
신을 차리고 주변을 둘러보았다. 마로우와  루크, 바리바는 완전히 넋이 
나간 표정을 하고 있었다. 하지만 모짤트와 스칼렛은 상당히 담담해 보였
다. 
 
 "아자닌? 아자닌은?"
 
 "불러."
 
 그레텔이 나를 보면서 말했다. 어느 사이 그레텔은 평소의 그레텔로 돌
아와 있었다. 
 
 "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
 
 마법의 말을 외우자 아자닌이 나타났다. 
 
 "도대체 어떻게 된 거야?"
 
 "오브라디 교수님의 설명 그대로 입니다."
 
 "아자닌도 잘 아는 구만. 그래.  수르카 군. 이해가 가지 않는  모양인
데, 지금 자네가 본 건 아자닌의 반지를 이용해서 그레텔이 자신의  기억 
속에 있는 어머니의 형상을 불러낸  것이라네. 그레텔의 기억 속에  남아 
있는 그레텔의 어머니는 곧 실제했던 그레텔의 어머니와 다를 것이 없지. 
왜냐하면 그레텔의 어머니가 존재했던 방식은 그레텔이 그레텔의  어머니
를 인식하고 있었던 방식과 같은 것이기 때문이거든."
 
 그 말은 아까도 들은 말과  비슷한 말이었지만 도무지 무슨 말인지  알 
수가 없었다. 
 
 "그렇다면 생전에 알지 못한 사람은 형상으로 불러낼 수 없다는 말씀이
십니까?"
 
 "마로우 군. 그것은 세상을 너무  단면적으로 알고 하는 말일세.  예를 
들어 자네가 입고 있는 옷에는  얼마나 많은 이들의 마음이  담겨있는가. 
물론 마로우 자네가 직접적으로 그들의 마음을 인식할 수는 없겠지만  자
네의 마음은 어떻게든 자네도 모르게 반응을 보이기 마련이지. 어떠한 물
건이든 사람이 만든 것에는 만든 이의 마음이 담겨있기 마련이니 말이야. 
우리가 먹는 음식은 어떠한가? 또  우리가 마시는 물은. 내가 마신  물이 
오줌이 되어 버려지고, 그 오줌이  말라 구름이 되고, 구름은 다시  비가 
되어 다른 이들이 마시게 되지 않는가."
 
 "세상의 모든 것들은 다 연관되어 있다는 말씀이시군요. 알겠습니다."
 
 마로우는 이렇게 말하면서 고개를 끄덕였고, 나도 옆에서 따라서  고개
를 끄덕였다. (전혀 이해가 가지 않는다는 표현을 나는 왜 이런 식으로밖
에 할 수 없는 걸까?) 머리에 쥐가 나려고 하기는 했지만 나는 온 정신을 
집중해서 오브라디 교수의 말을 이해하려고 노력했고, 그 결과 다음과 같
은 질문을 오브라디 교수에게 던질 수 있었다. 
 
 "오브라디 교수님. 쉽게 설명해 주세요." 
 
 내가 되묻자 오브라디 교수는 잠시 인상을 찌푸리더니 이렇게 말했다. 
 
 "그래. 알았네, 수르카 군. 쉽게 설명해 주지."
 
 오브라디 교수의 말에 모두가 숨을  죽이고 오브라디 교수에게 집중했
다. 모두들 무슨 말이 나오나 잔뜩 기대하고 있는 얼굴들이었다. 
 
 "자네는 도대체 내 말을 이해하려고 하질 않는 구만. 조금만 생각해 보
면 쉽게 알수 있는 것을. 좋아. 자네 수준으로 다시 설명해주지.  그러니
까, 사람들은 보통 아까 본 그레텔의 어머니의 형상과 비슷한 현상을  귀
신이라고 부른다네. 다른 말로는 유령이라고도 부르고. "
 
 오브라디 교수의 말에 나는 맥이 탁 풀려 버렸다. 
 
 "그럼... 귀신이 아자닌을 통해서 나타난 건가요?"
 
 "그렇다고도 말할 수 있겠지, 수르카 군."
 
 "잠깐. 귀신은 죽은 사람의 영혼을 말하는 거 아닌가요, 오브라디 교수
님?"
 
 여전히 겁에 질린 얼굴로 바리바가 오브라디 교수에게 물었다.  오브라
디 교수는 질문 잘했다는 듯이 무릎을  한 번 탁, 치더니 설명을  시작했
다. (저렇게 매일 무릎을 쳐대다가는 무릎이 남아나지 않겠다 싶었다)
 
 "그럼 귀신에 대해서 설명해 주지. 귀신이란 말은 옛부터 세상의  이치
를 뜻하는 말이었다네. 귀라는 말은 어두움, 추함, 악함 등을 뜻하는  말
이고, 신이란 말은 밝음, 아름다움, 선함 등을 뜻하는 말이었지.  그런데 
언제부턴가 이 귀신이라는 말이 인간의 정신, 그것도 특히 죽은 이의  영
혼을 뜻하는 말로 바뀌어 불려지게 되었다네. 이것이 귀신이지."
 
 오브라디 교수의 말은 거의 강연에 가까운 말이었다. 하지만 예를 들어 
설명한 것도 아니고, 내가 생각하기에 너무 어려운 개념들이어서  이해가 
가질 않았다. 그렇지만 하나 정도는 구체적인  걸 물을 수 있을 것  같았
다.  
 
 "귀신이 무엇인지는 잘 들었습니다. 그런데 귀신은 모두 정령을 통해서 
나타나나요? 귀신은 정령술사와 반지가 있어야만 하는 겁니까?"
 
 "그건 아니야. 자네는 반지로 정령을 불러내는 마법을 쓰지만, 반지 없
어도 할 수 있는 마법들이 있지 않는가? 마음으로 이해한 말들을  통해서 
말일세. 마찬가지로 귀신도 자네의 마음이 이해한다면 얼마든지 부를  수 
있겠지. 하지만 거기에는 특별한 능력 또한 필요하다네. 보통의 마법사들
은 평범한 사람의 말에서 마법을 찾아내지 않는가. 그렇게  정령술사들은 
귀신의 마음을 찾아낼 수 있는 능력이 있는 사람들이라네. 음. 더 자세한 
건 정령술사에게 물어보게. 내가 아는 건 다 이야기했으니까 말일세.  하
하하."
 
 오브라디 교수의 말에 나는 고개를  끄덕였다. (결국 마지막까지 아무 
것도 이해하지 못했지만 이해한 척 했다는 말이다) 나는 우리 일행 중 유
일한 정령술사인 그레텔을 바라보았다.  그레텔에게 묻느니 차라리  입을 
다물고 말지. 
 
 "그레텔. 사람은 누구나 죽는 거야. 죽으면 절대로 돌아오지 않아."
 
 모짤트였다. 모짤트의 작은 목소리가  조용하게 내려앉은 어둠을  타고 
사방으로 흩어졌다. 모두들 아무 말  없었다. 타오르는 불길은 그림자를 
흔들면서 조용히 빛을 내고 있었다. 
 
 "그런데 바리바. 자네는 왜 그렇게 무서워하는 건가, 아까부터?"
 
 한참의 사이를 뒀다가 바리바가 말했다. 아무래도 자리를 마련한 게 오
브라디 교수 본인이니 이런 분위기가 계속 되는 건 바람직하지 않다 싶은 
모양이었다. 
 
 "예. 저는 선원이었습니다. 한 번 귀신을 보고 데인 적이 있지요. 루크
도 잘 알고 있는 이야기이지요."
 
 바리바는 이렇게 말문을 열었다. 
 
 "한 번은 로스안에서 출발해서 폭풍지대를 지날 때의 일이었습니다."
 
 "폭풍지대라니요?"
 
 마로우가 바리바에게 물었다. 그러고 보니 마로우는 여행을 시작한  지 
이틀이나 지났지만 아직도 바리바에게 말을 놓지 못하고 있었다. 나도 말
을 놓고 있는데 말이다. 귀족 출신이라 그런가?
 
 "잘 모르나? 로스안에서 배를 타고 조금만 나가면 폭풍지대가 있어. 그 
너머에 황금군도가 있고. 거기는 일년 열 두 달 내내 폭풍이 불기 때문에 
보통의 배로 황금군도에 간다는 건 불가능에 가까운 일이지. 그래서 배로 
먼바다까지 갈 수 없는 거라고. 기껏해야 고기잡이ㅡ배가 연안에  나가는 
정도랄까. 나도 들은 말인데 아주 오래 전에는 배를 타고 먼바다를  건너 
다른 대륙과 만나기도 했었다고 하더라고. 하지만 뭐 지금은 그냥 전설처
럼 되버린 얘기지만 말이야. 하여간 로스안에서 황금군도로 가는 길은 나 
바리바 님밖에는 모른다고."
 
 우쭐거리면서 바리바가 말했다. 조금 전까지 귀신에 놀란 모습은  어디
로 갔는지 찾아 볼 수가 없었다. 
 
 "바리바. 왜 그 얘기도 하지  그래? 그래서 성황청에게 쫓기고  있다는 
말 말이야."
 
 루크가 옆에서 말참견을 하자 바리바는 헛기침을 한 번 하고는 말했다. 
 
 "하여간 그래서 폭풍지대를 지날 때의 일이었어. 사실 폭풍이 늘  분다
고는 하지만 폭풍이 약한 곳과 약한  때가 있거든. 해가 유난히 높이  뜬 
날 가끔씩 그런 날이 오면 바다가  황금군도로 가는 길을 터 줄 때가  있
어. 하지만 그거 보통 사람이 맨 정신으로 할 수 있는 일은 아니야."
 
 "바리바가 선원이었을 때 별명은 버서크였어요. 미친놈이라는 뜻이죠."
 
 하긴. 맨주먹으로 선상 반란을 잠재운 적이 있는 바리바니 미친 놈이라
는 별명이 붙을 만도 하구나 싶었다.  루크의 말에 바리바는 다시 한  번 
헛기침을 하고는 말했다.  
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -163-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8663
게 시 일 :99/01/24 01:22:16      수 정 일 :99/01/24 01:23:36
크    기 :11.3K                  조회횟수 :96


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "하여간 폭풍지대를 지날 때였어. 귀신이  나타났지. 뭐, 아는 사람은 
알겠지만 항해 때 가장 골치 아픈 게 귀신이야. 폭풍이나 높은 파도를 불
러오기도 하고, 암초가 있는 곳으로  배를 유인하기도 하지. 사이렌이나 
그렘린 얘기는 다 알고 있지?"
 
 "사이렌은 선원을 노래로 유혹한다는 마물 아닌가요?"
 
 "그래. 마로우는 아는구만. 그렘린은 배 밑창에 달라붙어서 배를 못 가
게 하는 마물이야. 다행히도 고양이를 무서워해서 고양이 몇 마리만 준비
해 놓으면 되지. 하여간 그런 알려진 마물들 말고도 수도 없이 많은 몬스
터들이 바다에는 우글거린다고. 귀신도 그 중에 하나지."
 
 바리바는 여기까지 일사천리로 말해 놓고는 갑자기 술잔을 들더니 쇠주
를 한 모금 마셨다. 
 
 "뭐, 오늘 이 자리도 다 털어놓자고 만들어진 자리고, 오늘 여기  있는 
사람들을 앞으로  한두 번 볼께  아니니까 내 얘기하지."
 
 "바리바. 취했구나."
 
 루크는 또 그 얘기냐는 듯이 혀를 끌끌찼다. 그러고 보니 일전에  임프 
시에 있는 살롱에서 바리바가 용에 대해서 이야기했던 기억이 떠올랐다. 
 
 "우리는 성황청 성직자를 태우고 황금군도로 가는 길이었어. 무슨 책인
지 뭔지를 찾으려고 말이야. 그런데 그날 밤에 본거야. 귀신을 말이야."
 
 바리바의 얼굴에 지금까지 우쭐거리면서 말하던 빛은 어디로 갔는지 사
라져 버렸고, 어둡고 괴이한, 어떻게 보면 공포스럽다고도 할 수 있을 만
한 표정이 흘렀다. 
 
 "귀신이 말했지. 다들 죽게 될 거라고. 모조리 말이야. 한 사람도 빠지
지 않고. 나는 그말에 겁에 질리고 말았지."
 
 루크는 고개를 숙이고는 바닥에 있는 돌을 집어 만지작거렸다. 
 
 "귀신이라면. 어떻게 생겼던가?"
 
 "교수님. 제가... 알던 사람이었지요."
 
 바리바의 표정은 거의 울 것 같이 일그러져 있었다. 
 
 "저주하겠다고 했습니다. 그 친구. 절 죽을 때까지 따라다니겠다고  했
지요. 그래서 저는 바다에 나가지 않기로 했던 겁니다."
 
 "전에 듣기에는 용 때문이었다고 했던 것 같은데?"
 
 나는 조심스럽게 바리바에게 물었다. 사실 이 여행에 함께 하게 된  것
도 용의 정체를 알아내겠다고 한 거였는데 지금 이야기는 조금 다르다 싶
었다. 
 
 "그래. 용 때문이야. 사실은 그 친구 때문이었고. 그 죽은 친구, 그 친
구가 용이 되어서 나타났어. 모두 죽었지. 그래. 난 도망쳤고. 그  친구, 
사실 내가 죽인 친구였어. 그래. 내가 죽였지. 그리고는 비겁하게 도망쳤
어. 용 앞에서. 용으로 나타난 그 친구 앞에서 말이야."
 
 이렇게 말하는 바리바는 뭔가를 견디고 있다는 기색이 역력했다.  나는 
대충 바리바의 과거를 눈치 챌 수 있었다. 그리고 어떻게 해서든 다시 배
에 오르고 싶어하는 마음도 이해할  수 있었다. 나는 살롱에서  바리바와 
함께 술을 마시다가 들었던 마법의 말을 떠올릴 수 있었다. 바리바는  바
다의 추억을 이야기하면서 마법의 말을 나에게 들려주었다. 아마도 그 친
구에 대한 간절한 마음과 바다의 기억이 바리바의 마음을 움직여  마법의 
말을 만들어 내었던 모양이었다. 
 
 "으흠. 그래. 자네 말은 잘 알겠네. 그런데 사람이 용의 모습으로 나타
났다면... 우리는 용에 대한 또 하나의 단서를 찾아낸 셈일세."
 
 오브라디 교수가 말했다. 
 
 "전설 중에 용을 부리는 사람의 이야기나 용을 타고 다닌 사람들의  이
야기가 자주 나오는데, 나는 지금까지 그걸 곧이곧대로 해석하려고만  했
네. 하지만 바리바의 말을 들으니 용이 인간과 더욱 밀접한 관계에  있었
다는 걸 알게 되는구만. 자네 친구가 용으로 나타났다면 어쩌면 그건  반
지의 힘으로 귀신을 불러내는 것과  비슷한 일인지도 모르겠다는 생각이 
드네. 귀신은 앞서 말했듯이 일단 인간의 정신적인 측면과 육체적인 측면
을 아우르는 개념이니까, 아마 여기서 어떤 단서를 얻을 수 있지  않을까 
싶군. 일단 오리피 신전을 찾아보면 뭔가 더 분명한 단서가 나오겠지. 그
레텔도 있으니 말이야. 물론 이 오브라디 교수의 눈으로 확인을 해  봐야
겠지만, 모든 게 로스안에 가면 밝혀지리라 생각하네."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 굳은 의지를 보여주기라도  하겠다는 
듯이 두 주먹을 불끈 쥐었다. 
 
 "그런데 황금군도로 항해하는 일을 했다니. 그것 참. 성황청이 그런 식
으로까지 잃어버린 신의 이름을 찾고 있는 줄은 몰랐군."
 
 "이 칼이 뭔지 압니까?"
 
 양손칼을 번쩍 들고서 모짤트가 말했다. 꼭 무슨 장군이나 되는 것처럼 
말이다. 아무래도 모짤트 녀석, 술이 좀 들어간 모양이다 싶었다. 
 
 "바바 족의 영역 북쪽으로는 무엇이 있는지 아십니까."
 
 모짤트는 어느 새 칼집에서 양손칼을 꺼내들고 말했다. 칼날이  모닥불 
빛을 받아 퍼런 이빨을 번득였다. 
 
 "북쪽 바다는 빙산이 가로막고 있잖아. 그래서 배로는 바바 족의  영역
으로 갈 수 없는 거고."
 
 "그 말은 맞아, 마로우. 하지만 그것 때문만은 아니지. 거기에도  용이 
산다고. 그 용 때문에 배들이 지날 수 없는 거야."
 
 "거기에도 용이 산다고 했나, 지금?"
 
 "예, 오브라디 교수님. 그곳을 지나는 선원들이나 고래잡이를 나간  뱃
사람들은 다 알고 있는 이야기입니다. 거기엔 용이 살지요."
 
 "그래. 그러고 보니 나도 얼핏 한 번 들었던 것 같군. 황금군도 근처나 
빙산지대 근처, 또 타실의 악마의 입 근처, 남단의 범버쿠 정글에서도 용
이 나온다는 말이 있지. 그런데 그 칼이 용과 무슨 상관인가?"
 
 "절 키워 주셨던 분이 계십니다. 제겐 아버지 같은 분이셨지요."
 
 모짤트가 자신의 이야기를 하는 걸 들어본 적이 없는 나는 귀를 쫑긋하
지 않을 수 없었다. 그런데 키워주신 분이라니? 그럼 모짤트도  고아였단 
말일까? 
 
 "그 분이 이 칼을 제게 주셨습니다."
 
 "그 분은 지금 돌아가셨나 보군."
 
 오브라디 교수가 말했다. 그러자 모짤트의 표정이 단번에  어두워졌다. 
모짤트는 양철잔으로 손을 가지고 갔다. 잔을 입으로 가지고 가는 손끝이 
떨리고 있었다. 
 
 "예. 그날을 기억합니다. 몹시도 맑은 날이었지요. 저는 아저씨를 아버
지라고 불렀습니다. 사실 그 분은  처음부터 제게 진짜 아버지가  있다고 
말씀해 주셨습니다. 그래도 전 늘 아버지라고 부르면서 따랐지요. 예. 그
날을 기억합니다. 아버지는 그날 배를 타고 나가셨지요. 늘 그랬던 것 처
럼. 아버지는 고기를 잡아서 생활을 하고 계셨거든요. 저는 그날  아버지
에게 돌아올 때 꼭 제가 좋아하는 바다가재를 잡아달라고 졸랐습니다. 기
억합니다. 아버지의 얼굴을. 활짝 웃으면서 많이 잡아다 주겠다고 말씀하
셨지요, 저에게..."
 
 모짤트는 이렇게 말하면서 모닥불 쪽으로 손바닥을 내밀었다. 꼭  모닥
불을 거머쥐려는 사람처럼 말이다. 하지만 모닥불의 불빛은 손가락  사이
를 지나 모짤트의 얼굴에 그림자를 만들고 있었다. 
 
 "그날 제게 이 칼을 주셨던 건 무슨 의미였을까요. 혹시 돌아오지 못할 
거라는 걸 알고 계셨기 때문일까요? 그랬다면 왜 바다가재는 잡아다 주시
겠다고 했을까요. 살찌고 큰놈으로 만 잔뜩 잡아오겠다고 하셨는데... 왜
지요? 왜?"
 
 나는 모짤트가 이렇게 많은 말을 하는 걸 본 적이 없었다. 모짤트가 이
렇게 많은 말을 하는 이유가 단지 술 때문이라고는 생각되지 않았다. 
 
 "나는 그게 용하고 관계가 있을 거라고 생각했습니다. 이 칼의  상징물
이 박혀있던 자리에는 하얀 용의 문양이 박혀 있었습니다. 그런데 저에게 
이 칼을 주셨을 때, 용의  문양은 빠져 있었습니다. 저는  생각했습니다. 
분명히 아버지께서 빼놓으신 거라고. 그리고 이 칼을 주고 떠나신  거나, 
빙산지대 쪽으로 배를 몰고 갔다는 친구 분들의 말에서 저는 확신을 가질 
수 있었지요. 그리고 저는  청부업자일을 하면서 여기저기를  떠돌았습니
다. 용에 대한 정보를 얻기 위해 돈이 필요했으니까요. 예. 성황청의  의
뢰를 기꺼이 받아들였던 것도 조건 중에 용에 대한 정보를 얻을 수 있다
는 것이 끼어 있었기 때문이었습니다. 결과적으로는 이용만 당한 셈이 되
었지만 말입니다."
 
 이렇게 말하는 모짤트의 목소리는 힘이 없었다. 그리고 왜 힘이 없는지
는 나와 마로우만이 알고 있었다. 
 
 "전 빚지고는 못삽니다. 그래서 수르카를 따라 임프 시까지 오게 된 거
지요. 그러다 보니 오브라디 교수님도 만나 뵙게 된 거죠. 전 이게 다 운
명이라고 믿고 있습니다. 언젠가 그레텔이 저에게 말해주더군요.  운명을 
따르라고. 그러다 보면 모든 걸 다 알게 될 거라고 말했었죠."
 
 모짤트가 그레텔의 머리를 다정히 쓰다듬었다. 
 
 "그레텔. 나는 친부모님에 대한 기억이 하나도 없어. 그래도 넌 기억이
라도 할 수 있잖아. 엄마와 함께 했던 시간들을."
 
 모짤트는 취해 있었다. 목소리가 꼭 노래처럼 박자를 타고 흐르고 있었
다. 
 
 "... 나는 없어. 진짜 아버지의 기억도, 내 고향도 말이야."
 
 "모짤트가 항구 도시 출신인 줄은 몰랐는데? 어디야? 시네 쯤 되나?"
 
 바리바가 모짤트에게 물었다. 잔뜩 취했는지 바리바의 눈은 벌겋게  충
혈되어 있었다. 
 
 "스파일의 시네... 아니야. 거기가 내  고향인지는 아무도 몰라. 그냥 
내가 어렸을 때 거기서 자랐다는 것 말고는 말이야."
 
 "시네 출신이었군. 나도 몇 번 가 본 적 있어. 좋은 항구였지. 좀 춥다
는 점만 빼면 말이야."
 
 "그래. 스파일의 끝이지. 거긴 고래  사냥을 하면서 살아가는 도시야, 
바리바."
 
 "그러고 보니 너 말도 곧잘 하는 구나."
 
 바리바가 웃으면서 말했다. 바리바의 발음도 이제 거의 엉망진창이  되
어가고 있었다. 
 
 "그냥."
 
 언젠가 나도 모짤트에게 저렇게 말을 한 적이 있었다. 하지만 그냥, 이
라고 대답하는 모짤트의 표정은 내가 전에 보았던 모짤트보다 몇 배는 더 
슬퍼 보였다. 
 
 "말을 줄이면서 살았지. 함부로 말을 했다가는 죽을 것 같았거든. 아버
지가 죽은 게 내가 그날 가제를 잡아 달라고 졸랐기 때문이 아닐까 하는 
생각도 했어. 너도 뱃사람이라 알겠지. 뱃사람들이 얼마나 말을 조심하는
지 말이야. 하지만 난 살아야 했어. 아버지와 용의 관계가 무엇인지,  내 
진짜 부모님은 누구인지, 내 고향은 어디인지, 또 내가 진짜로  누구인지 
알게 될 때까지. 그래서 이름도 수시로 바꾸면서 살았어. 언젠가 내 진짜 
이름을 불러줄 수 있는 사람을 찾을 때까지는 말이지."
 
 "그래? 그럼 모짤트는 네 진짜  이름이 아니었구나. 그럼 진짜  이름은 
뭐야?"
 
 "그래요, 말해 봐요, 모짤트."
 
 바리바와 루크가 모짤트에게 이렇게 물었다. 그러자 모짤트의 눈에  서
늘한 빛이 감돌았다. 나는 저 눈빛을 본 적이 있다. 저 눈빛은 사람을 베
기 전, 모짤트가 뿜어내곤 했던 살기였다. 
 
 "미안해."
 
 모짤트의 말은 담담했지만 듣는 사람의 속을 싸늘하게 만들고 있었다. 
 
 "내 진짜 이름을 들을 수 있는 건 내 진짜 이름을 알고 있을 내 핏줄과 
나 자신 뿐이야. 언젠가 그 날이 오리라 믿어." 
 
 "하지만 상식적으로 네 이름을 많이 말해야 혹시라도 네 이름을 기억하
고 있는 사람을 만나게 될 확률이 더 높지 않겠어?"
 
 마로우가 말했지만 모짤트는 대답대신에  마로우를 한 번  노려보았다. 
마로우는 더이상 말을 잇지 못하고 허공을 보면서 오늘 날씨가 어쩌구 하
면서 입을 다물었다. 
 
 "모히칸 족이 어딘가 분명히 있을 거야. 그래서 난 칼잡이로 살면서 여
기 저기를 떠돌고 있지. 언젠가 이 바르도 대륙 어느 한 구석에서 만나게 
되리라 믿어. 내 가족을, 내 핏줄을..."
 
 모짤트는 이렇게 말하고는 술잔을 들어 한 잔 마셨다. 손목을 탁  꺾으
면서 단숨에 말이다. 나는 다음에 목구멍이 어떻게 되는 지 잘 알고 있었
기 때문에 몸서리를 치지 않을 수 없었다. 
 
 "나도 연구는 좀 해 보았네만 모히칸 족의 이야기는 아직 들어보지  못
했네. 하지만 자네 말이 사실이라면 언젠가 만나게 될 수 있을 걸세. 바
로 이 아모리카 탐사대에서 말일세."
 
 오브라디 교수가 말했다. 위로를 하려는 듯 목소리를 낮게 깔고서 말이
다. 모짤트는 고개를 끄덕였다. 목이 타들어 가는 듯한 느낌을 즐기고 있
는 모양이었다. 도대체 어떻게 하면 술을 저렇게 잘 마실 수 있을까. 나
는 도저히 자신이 없었다. 
 
 "예. 그래서 여기 있습니다. 교수님과  함께 한다면 언젠가 용에  대해 
알게 되리라고 믿고 있습니다. 그레텔이 말했던 것처럼 말이지요. 운명을 
따르다 보면."
 
 모짤트가 다시 그레텔의 머리를  쓰다듬으면서 말했다. 모짤트도  나와 
같은 고아였구나. 나는 생각했다. 어쩌면  그랬기 때문에 그레텔을 처음 
보았을 때 도와주었는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그런 생각이  들자 
나는 더욱 더 답답해지는 걸 느낄 수 있었다. 내 가슴에 들어차 있던 무
거운 것들이 점차로 더 커지고 있는 것만 같았다. 나는 옷소매를  만지작
거리면서 숨을 들이쉬었다. 하지만 기분은 조금도 나아지지 않았다. 
 
 "그렇다고 네가 세상에서 제일 불행한 건 아니야, 모짤트."
 
 마로우였다. 마로우는 아까 눈빛 한 번에 입을 다물었던 게 속상했는지 
단단히 마음을 다잡은 모양으로 목소리를 깔고서 말했다. 
 
 "그래서?"
 
 모짤트의 목소리는 더욱 낮아져 있었다. (아마도 술 때문이겠지...) 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -164-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8742
게 시 일 :99/01/25 00:42:32      수 정 일 :99/01/26 22:12:46
크    기 :10.6K                  조회횟수 :108


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "넌 그래도 찾아야 한다는 생각으로 살아갈 수 있잖아. 난, 난 말이야. 
아버지는 돌아가셨지만 어머니는 살아 계셔. 그리고 어디 살아 계시는 지
도 알고 있고."
 
 마로우가 말했다. 
 
 "자네 아버지 마리누스 루베가 사형당했다는 사실은 알고 있었네만, 어
머님이 살아 계신줄은 몰랐군. 그래, 자네 어머니는 어디에 계시는가?"
 
 오브라디 교수가 물었다. 
 
 "타실입니다, 교수님."
 
 "타실?"
 
 "삼년전쟁이 끝나고 포로 교환 때 조건부로 끌려갔던 여자들을 알고 계
시는지요."
 
 마로우의 목소리는 떨리고 있었다. 포로교환에 대한 이야기는 알고  있
었지만 조건부로 끌려간 여자라니. 나는 고개를 갸웃거렸다. 
 
 "정치는 자존심의 문제가 걸리는 경우가 더 많지요, 교수님.  자존심이
라고 해 봐야 실은 어린애들이  서로 한 대씩 때리다가 싸움으로  번지는 
정도에 지나지 않는데도 말이지요. 어머니는 그런 식으로 타실에  끌려가
셨습니다."
 
 "삼년전쟁 후에 다시는 전쟁이 일어나지 않도록 귀족들을 서로  볼모로 
이주시켰다는 말을 들은 적은 있었네만 루베 가문이... 그런 가문이 교환
되었는지는 몰랐네."
 
 오브라디 교수는 조심스럽게 말했다. 나는 오브라디 교수의 말에서  그 
말이 대충 무슨 말인지 알 수 있었다. 마로우의 어머니는 볼모로  끌려간 
것이다. 타실로 말이다. 하지만 진짜 실세가 있는 귀족을 볼모로 보낼 수
는 없었으리라. 아무리 전쟁 직후라고 해도 호락호락하게 당하고  있지는 
않았을 테니 말이다. 그러니 반역자인  루베 가문 같은 사람들을  볼모로 
보낸 게 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 
 
 "그런데 왜 자네는 가지 않았나?"
 
 "어머님의 뜻이셨습니다. 저는 영문도 모르고 가족과 헤어져 유모의 아
들인 것처럼 위장해 스파일에 남을 수 있었습니다. 어린 저에게는 아득한 
기억일 뿐입니다."
 
 이렇게 말하는 마로우는 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 
 
 "처음에는 원망도 했던 것 같습니다. 나중에는 무슨 수를 써서라도  함
께 갈 걸, 하고 생각도  해보았던 것 같고요. 하지만 결국에는  포기하게 
되더군요. 그렇게 전 유모 집에서 몇 해를 컸습니다. 그리고 성년이 되던 
날이었습니다. 저를 맡아서 키워주셨던 유모가 저에게 한 통의 편지를 내
밀더군요. 그 편지는 어머님께서 쓰신  편지였습니다. 저는 그 어머님의 
편지를 받고 알았지요. 어머님이 타실의 수도 니브리티에 계시다는  것을
요, 또 편지에는 이렇게 적혀 있었습니다. 학자로서 이름을 날려 훗날 아
버님의 누명을 벗겨달라고. 저는 당장 어머니가 계시는 타실로 가고 싶었
습니다. 하지만 어머님께서는 제가 성공하기 전까지는 절 보지  않겠다고 
말씀하셨답니다. 성공이 뭔지는 잘 모르겠지만... 지금의 제 모습은 어머
님을 뵙기에 부끄러울 뿐입니다." 
 
 마로우는 이렇게 말하고는 술잔을 만지작거렸다. 
 
 "저는 술을 마시지 않습니다. 루베 가문의 전통이지요. 제가  듣기로는 
국왕이 하사한 술잔도 마시지 않았다고 들었습니다."
 
 "귀족 나부랑이였군."
 
 모짤트는 이렇게 말하면서 마로우가 만지작거리는 양철 잔을 빼앗아 들
고는 다시 한 번 술을 목구멍에 털어 넣었다. 나는 그 모습을 보면서 또 
한 번 몸서리를 쳤지만 마로우는 담담하게 이야기를 계속했다. 
 
 "그래. 귀족 나부랑이였어. 그래서 귀족 나부랑이들한테 부모님을 잃은 
거지. 난 그래서 귀족이 싫어. 하지만 귀족 제도가 싫다는 거지 귀족이라
는 인간이 싫은 건 아니야."
 
 마로우의 말은 내가 그 동안 가지고 있었던 귀족에 대한 생각이 얼마나 
부족했던가를 일깨워 주었다. 나는 귀족이 무조건적으로 싫다고만 생각했
지 거기서 조금도 더 생각해 보지 않았던 것이다. 
 
 귀족도 사람이다. 자이벌들도, 산적들도, 혹은 바바 족이라고 할  지라
도 모두가 다 사람이다. 똑같이 공평하게 생명을 나누어 갖고 태어난  존
재들인 것이다. 부끄러웠다. 마법을 조금  쓸 줄 안다는 걸 갖고  은근히 
자랑으로 생각하고 있었던 내가, 마음을 길을 찾아간다고 생각하고  있었
던 내가 겨우 이정도 생각밖에 하고 있지 못했다니 말이다. 내가 이런 생
각을 하거나 말거나 마로우의 말은 계속 이어졌다. 
 
 "언젠가는 꼭 찾아 갈 것입니다.  어머님의 소원대로 아버님의 누명을 
벗고 당당하게 말이지요. 하지만 아버님이 누명을 벗는다고 해도  제게는 
별다른 의미가 되진 못합니다. 그건 단지 루베 가문의 문제일  뿐이지요. 
궁극적으로 제 목적은 아버님과 같은 사람이 다시 생겨나지 않게 되는 일
입니다."
 
 마로우의 말에 오브라디 교수가 고개를 끄덕였다. 
 
 "그래. 자네는 그런 목적이 있었군. 나도 자네의 뜻에 근본적으로는 동
의하지만, 사실 인간이 만든 어떤 정치체계라도 완전한 것은 없지.  불행
인지 다행인지 인간이 만들어 낸 것 중에서 또는 앞으로 만들어 낼 것 중
에서도 완전한 것은 있을 수 없다녜."
 
 "저도 그렇게 생각합니다. 어쨌든 저도 지금까지 공부를 해왔으니까요. 
하지만 그렇다고 해서 눈 앞에 벌어지고 있는 악을 보고만 있을 수는 없
지 않겠습니까?"
 
 "그래. 그건 자네의 악이지. 다른 귀족들의 눈에는 그것이 선으로 보일
지도 몰라."
 
 오브라디 교수가 말하자 마로우의 눈이 커졌고 나는 숨을 죽였다. 
 
 "자네는 인간과 세상을 더 겪어보아야겠군. 지금처럼 그런 의문들을 가
지고 열심히 살아간다면 학문은 저절로 자네에게 길을 열어줄 것이네. 자
네의 모습이 참 보기 좋군. 하하하."
 
 오브라디 교수가 웃자 분위기는 잠시 누그러지는 듯 했다. 하지만 도발
적으로 마로우는 모짤트를 바라보더니 말을 했다. 
 
 "어디 계신지 알면서도 가지 못하는 내 마음을 알겠어? 나야말로  괴로
워. 그러니 혼자 세상 고통 다 짊어진 것처럼 굴지 말란 말이야."
 
 "내가 그랬나? 내가 너에게 그런 말을 들을 정도로 우스운 모습이었나? 
말하는 것 만큼이나 행동으로 옮겨 본  후에 다시 말하는 건 어때?  뭔가 
도움이 되는 걸로 말이야. 입만 살아가지고..."
 
 모짤트가 받아치자 당장이라도 싸움이 일어날 것 같은 분위기로 바뀌어 
버리고 말았다. 모두들 당황하는 것 같았지만 오브라디 교수가 그 중에서
도 가장 당혹스러운 표정을 지었다. 동료애를 좀 돈독히 해 보자는  의미
에서 가진 자리에서 싸움이 일어나게 생겼으니 말이다. 
 
 "미안하지만 난 입만 살아있는 게 아니야. 칼도 살아있어."
 
 마로우는 이마에 땀까지 흘리면서 말했다. 
 
 "이 양손칼은 아주 어렸을 적부터 나와 함께였지. 마로우, 네가 내뱉은 
말보다야 적겠지만 내 칼이 마신 핏물이 네가 마신 물보다는 많을 거다."
 
 모짤트는 정말 취한 모양이었다. 나는 모짤트가 이런 식으로 말하는 걸 
한 번도 본 일이 없었다. 
 
 "넌 왜 늘 그런 식이지? 내가 하는 말을 넌 다 아무 가치 없다고  생각
하고 있지? 그렇지? 네 눈빛을 보면 알아. 내가 오브라디 교수님하고  이
야기를 하기만 하면 넌 늘 그런 눈으로 날 봤어. 날 경멸하는 바로 그 눈 
말이야. 내가 하는 말이 그렇게도 마음에 안 들어? 네가 보기엔 내가 하
는 말이 아무런 의미가 없는 것 같은지 몰라도 내가 보기엔 네가 휘두르
는 칼이야말로 의미가 없는 것 같은데."
 
 이 때 한 자락 바람이 마로우쪽으로 불었다. 바람은 불티를 안고  있어
서 마로우는 눈을 감고 손을 휘저어 불티를 비켜내었는데 그 모습이 마치 
그렇게 말하고 있는 자신을 스스로 조롱하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 
 
 "내가... 널... 무시했었나?"
 
 당장이라도 칼을 뽑아들 기세였던 모짤트는 이렇게 말하더니 피식 웃으
면서 다시 한 번 술잔을 기울였다. 
 
 "그랬군."
 
 모짤트가 이렇게 말을 닫아버리자 마로우도 더이상 말을 잇지  않았다. 
그게 불티 때문이었는지 다른 이유가 있어서였는지는 알 수 없었지만. 
 
 "누가 더 불행한가 견주어 보는 시합 같은데."
 
 아무 생각 없이 한 말이었지만 이 말을 한 순간 나는 내가 왜 계속해서 
답답한 마음이 들었는가를 알 수  있었다. 나는 이야기할 부모님에  대한 
기억조차 없었던 것이다. 그레텔의 말이 어떻게해서 내 가슴을 뚫고 지나
갈 수 있었는지 알 수 있었다. 저 나이 때 마음껏 엄마를, 아빠를 불렀어
야 했던 것이다. 나는 모짤트의  표정이 왜 슬퍼보였는지 알 수  있었다. 
모짤트의 마음을 이해할 수 있었기 때문이었다. 나는 왜 마로우가 귀족도 
사람이라는 말을 했을 때 부끄러웠는지 알 수 있었다. 내 부모가  귀족이
었으면 좋겠다는 생각이 어렸을 때부터 마음 깊숙한 곳에 있었기  때문이
었다. 
 
 "그렇군. 하하하. 다들 쇠주를 마시고 쇠처럼 깡깡 소리를 내며 부ㄳ히
는군. 쇠주가 쇳물도 녹이는 독주였구만. 쇠보다 강한 마음을 다  상하게 
한 걸 보니까 말이야. 모두 다  술때문이야, 술. 마로우 군도 술  냄새에 
취한 게지. 아닌가? 하하하."
 
 평소보다 훨씬 더 과장된 어투로  오브라디 교수가 말했다. 나는  그저 
씨익 한 번 웃고 말았다. 모짤트는 좀 어색한지 모닥불에 마른나무  가지
를 밀어 넣었다. 불티가 한 순간 붉은 꽃가루처럼 하늘로 흩어졌다가  사
라졌다. 나는 그 불티를 바라보면서 밤하늘의 별들도 언젠가는 저렇게 사
라져 버리는 게 아닌가 하는 엉뚱한 상상을 해보았다. 
 
 "다들 그렇게 말씀하시니 정말 부끄러워집니다. 저는 참 행복하게 살았
구나 하는 생각이 드네요."
 
 스칼렛이었다. 한참동안 이야기를 들으며 꽤나 심각해졌는지  표정부터
가 무겁게 내려앉아 있었다. 
 
 "사실 저도 귀족이니 자이벌이니 하는 말이 싫어요. 다 같은  사람인데 
왜 그런 말이 사람보다 앞서는지도 잘 모르겠구요. 그게 그렇게는 중요한 
건가요? 귀족이라는 게, 또 자이벌이라는 게 말이지요."
 
 스칼렛은 나즈막하게 말했지만 목소리에는 좀 억울하다는 느낌이  묻어
나고 있었다. 
 
 "예. 저는 자이벌이에요. 오브라디 교수님도, 마로우 님도, 모짤트  님
도, 아니 여기 계신 분들이 다 싫어하시는 바로 그 자이벌이에요. 오브라
디 교수님도 그러셨지요? 자이벌들이 하는 짓거리가 다 그렇다고요. 아니
에요. 다 그렇지는 않아요. 적어도  저는 그렇지 않다고요. 솔직히  지금 
이 여행, 저에게는 너무 힘들어요. 조금만이라도 쉬었다 가고 싶을  때도 
있고, 늘 따라다니던 비토가 없다는 것도 불편하고요. 하지만 저  견디려
고 애쓰고 있어요. 힘들어도 이 악물고 참고, 졸려도 눈 부릅뜨면서 참고 
있다고요."
 
 스칼렛의 목소리는 꼭 관청에 가서 하소연을 하는 시민의 그것을  닮아 
있었다. 모두들 아무 말이 없었다. 고작 삼일간의 여행이었지만 서로  어
떤 생각과 마음을 가지고 여행하고 있는지는 정작 몰랐기 때문이었다. 
 
 "다른 거 바라지 않아요. 그냥 이거 하나만 알아주세요. 제가 자이벌로 
나고 싶어서 난 건 아니라는 걸요."
 
 이렇게 말하고 있는 스칼렛은 아름다워보였다. 스칼렛에게서 뭔가 애쓰
는 모습이 보였기 때문이라고 나는 생각했다. 라이짐에게서도 그런  모습
을 본 적이 있다. 비록 나와 맞지는 않았지만 라이짐이 복수를  다짐하면
서 한 송이 카네이션을 시드의 귀로 바꿀 때, 라이짐은 진정으로 멋 있었
다. 어쩐지 나는 스칼렛이 좋아질 것 같다는 예감이 들었다. 물론 여자로
서가 아니라 친구로서 말이다. 
 
 "그건 다들 알고 있습니다. 스칼렛 님. 그런 마음을 고대에는 자격지심
이라고 불렀지요. 자기 자신을 스스로 낮추어 생각하는 일을 일컫는 말입
니다. 뭐, 그렇게 자격지심을 가질 필요는 없다고 생가합니다."
 
 아자닌이었다. 나는 아자닌을 처다보았다. 묻지도 않았는데 말을  하다
니. 이거 아자닌도 취했나? 술에 취하지는 않았을 테고. 내가 취해서  그
런 걸까. 아니, 어쩌면 지금 서커스 벌판에 흐르고 있는 분위기에 아자닌 
마저 취했는지도 모르지. 
 
 "그런데 스칼렛 양. 스칼렛 양의  가문은 꽤 유서가 깊은  모양이에요. 
마법의 말도 전해져 내려오는 걸 보면 말이지요."
 
 "사실 그 말은 비밀의 말입니다, 오브라디 교수님."
 
 "비밀의 말이라면...?"
 
 "아무도 알아서는 안 되는 말이라는 거지요. 저는 이 말을 돌아가신 할
머님에게서 들었습니다. 어머님도  모르시는 말이라고 하시더군요.  제가 
무슨 피를 타고났다고, 아마 그렇게 말씀하셨던 걸로 기억합니다."
 
 "피라."
 
 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 턱밑을 쓰다듬었다. 오브라디 교수의 
눈빛은 남들이 모르는 걸 자기만  알고 은밀히 즐기는 듯한 구석이  있었
다. 
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -165-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8743
게 시 일 :99/01/25 00:43:53      수 정 일 :99/01/26 22:13:07
크    기 :11.1K                  조회횟수 :95


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "혹시 피는 생명이라는 말, 알고 있나 모르겠군요?"
 
 "예. 제가 그 말을 하면 치료마법이 되더군요."
 
 "절반의 피는 절반의 마법을 만드는 모양이로군요, 스칼렛 양. 아,  오
해는 하지 마십시오. 저는 학자지 결코 마법사는 아닙니다. 그냥 해본 말
입니다."
 
 스칼렛은 아무 말 없이 허공을  바라보고 있을 뿐이었다. 모닥불  빛에 
비친 스칼렛의 목선이 참 곱게  보였다. 오늘따라 이거 왜 이러지.  정말 
모르겠네.  
 
 "수르카 군은 탐그루 출신이지?"
 
 넋을 놓고 있는데 오브라디 교수가 나에게 물었다. 
 
 "예?"
 
 "탐그루에서는 무슨 일을 했나?"
 
 오브라디 교수가 물었다. 나는 어떻게 대답을 해야 좋을까 잠시 망설였
다. 다들 자신의 아픈 구석을 털어놓는데 말이다. 그렇지만 나는 별로 하
고 싶은 말이 없었다. 이무르 아주머니의 이야기를 하기에는 라이짐이 부
담이 되었고, 그렇다고 탐그루에서 목검을  들고 다니면서 '탐그루 최강 
검사' 운운하고 다녔던 시절 얘기를 할 수도 없고 말이다.
 
 "전 고아입니다."
 
 아무도 그렇게 묻지 않았고, 또 물을 리도 없지만 나는 이렇게 말을 시
작했다. 
 
 "제가 기억하는 건 아버님의 모습, 그것도 흐릿하게 남아 있는 몇 장면 
뿐입니다. 어머니의 모습은 기억조차 없습니다."
 
 다들 나를 바라보고 있었다. 나는 될 수 있으면 담담하게 이야기를  끌
어가려고 노력하면서 다시 입을 열었다. 
 
 "기억 속에서 아버님은 칼을 들고  계십니다. 그리고 그 칼은,  아시는 
분도 계시겠지만, 마소드의 검입니다. 아니 웬지 마소드의 검이라는 느낌
이 들었습니다."
 
 "마소드의 검? 설마 탐그루에 있다는 성년의 신 마소드의 검을  말하는 
건가?"
 
 오브라디 교수가 자리에서 일어날 기세로 허리를 내 쪽으로 쭉 피며 말
했다. 
 
 "예. 그렇습니다만..."
 
 "그럼 혹시 자네가 마소드의 검에 반응했다는, 성황청이 쫓고 있는  바
로 그 소년이었단 말인가?"
 
 오브라디 교수의 말에 모두들 놀랐지만, 사실 가장 놀란 건 바로  나였
다. 
 
 "어떻게 그런 걸...?"
 
 "나는 정보를 수집하고 분류하고 그 정보에서 다른 사실을  예측하는데 
일가견이 있다네. 수르카 군. 내가 누군가? 학자 아닌가? 하하하."
 
 오브라디 교수가 하도 크게 웃어젖히는 바람에 나는 내가 무슨 말을 하
고 있었는지를 거의 잊어버릴 지경이  되었다. 잠시 생각을 가다듬은  후 
다시 이야기를 시작했다. 
 
 "사실 아까 생일 얘기가 나왔을 때 저는 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니
다. 저는 생일이 없습니다."
 
 나는 될 수 있으면 어둡게 보이지 않으려고 엷은 미소까지 지어 보이면
서 이렇게 말했다. 하지만 그게  더 어색하게 보였나 보다. 내  이야기에 
다들 고개를 숙이고있는 모습이 어쩐지  죄책감 같은 걸 느끼고 있는  것 
같아 보였다. 이렇게까지 미안해 할  필요는 없을 텐데. 오히려 내가  더 
미안해졌다. 
 
 "아... 또 기억나는 게 있습니다. 삼년전쟁 때의 일이었을 거라고 생각
됩니다. 기억 속의  아버지는 무장을 하고  계셨거든요. 갑옷에 칼을  차
고... 물론 오래 된 기억이니까 정확하진 않을 겁니다. 마소드의  검이라
고 짐작되는 칼을 들고 계셨구요. 아버지께서는 제 손을 꼭 잡으면서  이
렇게 말씀하시더군요."
 
 나는 숨을 한 번 크게 들이쉬었다가 천천히 내 뱉었다. 내 숨결에 모닥
불이 흔들리는 것 같다는 생각이 들었다. 모닥불은 힘없이 흔들리면서 사
람들의 얼굴에 그림자를 만들고 있었다. 
 
 "오늘이 너의 생일이다. 축하한다. 그렇게 말씀하셨습니다."
 
 내 말에 스칼렛이 고개를 들어 나를 바라보았다. 스칼렛의 눈동자엔 웬
지 따스해 보이는 별빛이 드리워져 있었다. 그 눈빛을 보니 어쩐지  나를 
동정하고 있는 것 같은 느낌이  들어 나는 스칼렛에게서 고개를  돌렸다. 
뜨거운 것이 목구멍에 걸려 있는 것 같았다. 
 
 "그런데 진짜 억울한 건, 아무리 기억하려고 해도 그날이 언제인지  알 
수가 없다는 겁니다. 그래서 사실  생일 이야기는 아무에게도 하지  않고 
지금껏 지내왔지요. 또 묻는 사람도 없구요. 이무르 아주머니는 항상  너
는 라이짐과 생일이 같다고 말씀하셨지만......"
 
 나도 취했나? 이렇게 말하는 내 눈에 모닥불이 흐리게 비추어지고 있었
다. 나는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 목구멍에 걸려있는 뜨거운 것
이 몸밖으로 나올 것만 같아서 였다.  나는 아주 입을 굳게 다물어  버렸
다. 그러고 있자니 좀 서럽다는 생각이 들었다. 모닥불이 약해지고  있는 
것 같았다. 모짤트가 안에 땔감을  집어넣자 한 순간 불길이  살아나면서 
불티들이 사방을 훤하게 비추었다. 나는 눈을 감았다. 
 
 얼마나 지났을까. 아무도 말이 없었다. 나는 무릎을 모은 다음  양손으
로 다리를 감싸안았다. 편안한 기분이 들었다. 손에 반지가 만져졌다. 그
래. 언제까지나 이렇게 있을 수는 없겠지. 나는 눈을 떴다. 아자닌이  나
를 바라보고 있었다. 
 
 "죄송합니다. 너무 재미없는 얘기를 한 모양이에요."
 
 "그렇군."
 
 오브라디 교수가 말했다. 나는 순간 내가 정말로 재미없는 얘기를 했다
는 소리인줄 알았다. 하지만 오브라디  교수의 표정을 보아하니 그런  것 
같지는 않았다. 오브라디 교수는 불길을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 
 
 "자. 이제 그만 자야겠군. 가만있자. 불침번은 어제 바리바가 마지막이
었으니까. 오늘은 모짤트부터 서면 되겠구만."
 
 오브라디 교수의 말에 모두가 자리에서 일어났다. 
 
 "저..."
 
 스칼렛이 나에게 뭔가 말하려는 듯 했다. 나는 아무렇지도 않다는 듯이 
웃으면서 스칼렛을 바라보았지만 스칼렛은 말을 잇지 못하고 그냥 돌아서 
버렸다. 
 
 "아자닌. 들어가."
 
 이렇게 말하는 내 목소리는 내가 듣기에도 힘이 없었다. 
 
 야영을 하는 일은 그다지 어렵지 않다. 게다가 이렇게 따뜻한 계절에는 
말이다. 다만 주의해야 할 것은  모닥불의 온기에서 그리 멀리  떨어지지 
않은 곳에 자리를 잡아야 한다는 점과 바닥에 돌이 있으면 아침에 상당히 
괴롭게 된다는 것 정도이다. 나머지는 불침번이 알아서 하니까.
 
 "모짤트 군. 술을 많이 마신 것 같은데, 괜찮겠나?"
 
 "예."
 
 모짤트는 웃으면서 말했다. 하여간 대답은 시원시원하게 한다니까. 
 
 "그리고 수르카는 오늘 마지막 불침번을  서도록 하게. 특별한 이유가 
있는 건 아니고 그냥 수르카가 술에 좀 약한 것 같으니까."
 
 오브라디 교수의 시간표에 따르면  나는 마지막 불침번이었다.  마지막 
불침번은 중간에 일어나지 않아서 좋기는 하지만 해가 뜨는 걸  바라보고 
있으면 좀 서글픈 생각이 들곤 하는데. 애라 모르겠다. 좋은 건 좋은 쪽
으로 생각해야지. 나는 이렇게 생각하면서 준비해온 모포 속으로 몸을 파
묻었다. 혹시 바닥에 돌이 고여있지 않은가 몸을 좌우로 굴려보았지만 걸
리는 것은 없었다. 그래. 그냥 자지 뭐. 좀 답답한 구석이 남아있기는 했
지만 생일에 대한 섭섭한 마음을 털어놓고 보니 시원해진 것도  사실이었
다. 따뜻한 모닥불 앞에서 모포 속에 들어가 있자니 금세 스르륵 눈이 감
겼다. 마지막으로 본 것은 불티들이 어지럽게 떠돌아다니고 그 사이로 커
다란 별똥별이 길게 꼬리를 끌며 떨어져 내리는 장면이었다.   
 
 
 "자. 수르카 님. 일어나세요. 좋은 밤입니다. 동편의 밤하늘에는  소망
의 별들이 떠있고 저 먼  어둠의 골짜기 한 구석에서는 마물들이  축제를 
벌이고 있답니다. 이런 밤에 잠자는 것은 죄악이라고요. 자자 인생을  즐
기자구요. 호오호오호오."
 
 꿈 속에서인지 현실에서인지 경쾌하고 맑은 목소리로 누군가 이렇게 말
했다. 그리고 음악소리와 아이들  웃음소리가 왁자지껄하게 들리는  것만 
같았다. 환청인가? 가만있자. 내 앞 불침번이 누구였더라. 나는 잠이  덜 
깬 와중에서 생각했다. 스칼렛이었던가? 아니, 그건 어제였고, 오늘은 아
마 오브라디 교수님이었을 거야. 
 
 그런데 눈을 뜨자 내 눈앞에 나타난 것은 온통 하얀 얼굴에 눈 주변과 
입술을 붉게 화장한 광대였다. (코에 붉은 공을 달고 있는 것을 보니 확
실하게 광대였다) 처음에는 마물인줄 알고 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.  덕
분에 나는 바닥에 뒤통수를 부딪치고 말았다. 돌 뿌리인 모양이었다.  지
독하게 아픈 걸 보면.
 
 "누, 누구냐."
 
 나는 아픈 걸 간신히 참으면서  이렇게 말했다. 하지만 잠에서  덜깨서 
그런지 내 목소리는 하나도 위협적이지 않았다. 
 
 "아. 제 소개를 드리지 않았군요. 저는 아름다운 요정중의 요정,  서커
스 들판을 떠도는 유쾌한 방랑자,  언제나 즐겁게 떠버리는 귀여운  종달
새. 짜짜자잔. 바로, 바로, 그 이름도 유명한, 니난자라고 합니다.  만나
서 즐거워요. 즐겁다구요. 호오호오호오!"
 
 광대 화장을 한 얼굴이 이렇게 말하면서 빙글빙글 제자리에서 빙글빙글 
춤추며 맴을 도는 동안, 나는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 그러고 보
니 모닥불은 타오르고 있었지만 주변에는 사람의 흔적을 찾아 볼 수가 없
었다. 그리고 서커스 들판 전체가 온통 환했다. 
 
 "오늘은 백 년에 한 번씩 있는 공연 중에서도 천 년에 한 번 있을까 말
까 한 '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고  맑은 
영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스 들판을 찾아온  당
신만을 위한, 즐거운 공연'의 서커스의 밤입니다. 이렇게 선택되신  것을 
먼저 축하드리고요, 지금부터 해 뜰때까지, 평생에 다시 없을 즐거운  시
간. 당신은 행운아. 즐겨요. 행복해요. 사랑해요. 호오호오호오!"
 
 나는 말을 다 듣고 나서야 그 광대 얼굴이 얼굴뿐이라는 걸 알아챌 수 
있었다. 게다가 얼굴 크기는 거의 내 키만해서 이 니난자라는 이상한  광
대를 만약 길거리에서 마주친다면 으악 소리를 지르면서 도망쳤을지도 모
르겠다는 생각이 들었다. 그런데  머리뿐인 괴상한 생명체가  제자리에서 
빙글빙글 돌고 있는 모습을 보고  있자니 웃음이 절로 나왔다.  거기다가 
호오호오호오하는 그 이상한 웃음하고는.
 
 "잠깐만. 그런데 공연이라니. 그리고 깨끗하고 맑은 영혼을 위한 뭐 어
쩌구 하는 공연이라니 무슨 말이야? 내가 좀 착하기느 해도... 그 정도는 
아닌데."
 
 나는 처음 보는 얼굴(글자 그대로의 얼굴이었다)에게 반말을 했다.  하
지만 조금도 어색하거나 이상하다는 생각은 들지 않았다. 
 
 "이런, 이런, 이런. 이 니난자, 멍청하게도 가장 중요한 걸 가장  나중
에 말씀드리게 되었군요. 제가 원래 이렇습니다. 두서가 없고 앞뒤가  없
다 보니 이런 실수를 종종 저지르곤 하지요."
 
 니난자라는 이름의 얼굴은 이렇게 말하고는 꼭 자책이라도 하겠다는 듯
이 제자리에서 뒤집어져서 콩콩 몇 번을 튀었다. 그리고 나서 바로  섰을 
때, 니난자의 주먹만한 두 눈에서는 눈물이 줄줄 흘러내렸고, 머리  위로
는 혹이 솟아나기 시작했다. 그 모습이 너무 우스꽝스러워서 웃음을 터트
리고 말았다. 
 
 "호오호오호오! 웃으셨군요! 저는 웃음을 먹고 살지요. 냠냠 맛있는 웃
음."
 
 다음 순간, 얼굴이 조금 줄어드는가 싶더니 니난자의 얼굴 밑으로 몸통
이 나타났다. 아주 짧은 순간이었지만 나는 마른 풀잎을 비비는 것  같은 
소리를 들었고, 몸통이 나타나는 순간 머리 밑으로 어설픈 환영과도 같은 
잔상이 떠오르는 것을 볼 수 있었다. 
 
 "오늘의 공연은 말씀드렸듯이 '당신을 위한 지루하지 않으면서도  언제
나 새로운, 깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 
서커스 들판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'입니다. 이 모든 것은 
서커스 들판의 보석, 영원히 남아있을 영혼의 안식처, 바로 동춘의  요정
들이 보내드립니다. 만약 공연이 재미없으시면 당장 제 얼굴을 한 대  후
려갈기세요. 재미없는 시간을 보내기에는 인생은 너무 짧은 것. 웃으면서 
놀면서 호오호오호오!"
 
 "동춘의 요정?"
 
 이 말을 듣는 순간 나는 오브라디 교수가 들려주었던 전설이 떠올렸다. 
 
 "혹시 그 사라져 버렸다는 전설의..."
 
 "쉬잇!"
 
 니난자는 입술을 잔뜩 오무려 조용히 하라는 신호를 보냈다. 약간 줄어
들기는 했지만 여전히 커다란 얼굴에서 뿜어져 나오는 입김에 나는  몸을 
움찔하면서 입을 다물고 말았다. 
 
 "사라져 버렸다니요? 구름이 많다고 해가 사라진 건가요? 바다가  깊다
고 물고기들이 사라져 버리던가요? 숲이 깊다고 나무가 사라져  버리지도 
않지요. 저희 동춘의 요정들은 언제나 당신을 위해서 이곳 서커스 들판에
서 기다려 왔답니다. 부디 그런 말씀은 하지 말아주세요. 말아주세요. 하
면 안돼요. 즐겁지 않으니까요."
 
 다시 마른 풀잎이 부스럭거리는 소리가  들리는가 싶더니 꼭 천둥처럼 
번쩍이는 잔상과 함께 니난자의 몸통이 사라져 버렸다. 
 
 "이렇게 되어 버린답니다. 그러니 제발! 제발 사라졌다느니 전설이라느
니 하는 말씀은 하지 말아주세요.  그런 부정적이고, 어둡고, 음침하고, 
괴롭고, 살벌하고, 끔찍하고, 지독하고, 무거운 말은 저희 동춘의 요정들
에게는 독약이에요. 독약, 으엑."





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -166-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8744
게 시 일 :99/01/25 00:44:41      수 정 일 :99/01/26 22:13:53
크    기 :10.8K                  조회횟수 :95


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 니난자는 이렇게 말하고는 독약을 먹은 사람처럼 눈을 뒤집으면서 혀를 
내밀었다. 그리고는 다음 순간 혓바닥으로 얼굴을 지탱해 물구나무를  서
는가 싶더니 혀를 굴려 하늘로 날아올라 한 바퀴 돈 뒤, 멋지게 바로 섰
다. 흙을 먹었는지 퉤퉤 거리면서 침을 뱉는 니난자의 얼굴을 보자  또다
시 웃음을 터트리고 말았다. 
 
 "호오호오호오! 웃으셨어요! 웃으셨어요! 네네. 그렇게 웃으면서  놀면
서."
 
 니난자는 이렇게 말하면서 공중으로 몸을 번쩍 띄웠다. 그리자  어두운 
밤하늘에 은하수와도 같은 별빛을 발하며 니난자의 머리 밑으로 다시  몸
통이 드러났다. 
 
 "저희 동춘의 요정들은 영혼의 울림을 먹고산답니다. 영혼의 울림이 뭘
까요? 메롱, 사실은 저도 잘 몰라요. 영혼의 울림이라니? 그게 도대체 뭔
가요? 뭘까? 간단하게 분명하게 확실하게 구체적으로 말하면, 에잇! 그건 
바로 웃음과 박수입니다. 박수는 이렇게 치는 거지요. 보세요.  니난자의 
박수치는 방법을."
 
 니난자는 뒤돌아 서더니 엉덩이 두 쪽을 움직여 박수소리를 내었다. 거
기다가 마지막에는 방귀까지 한 번 뀌어서 나는 또 한 번 웃음을 터트리
지 않을 수 없었다. 그러자  니난자의 엉덩이 밑으로 두 개의 다리가 생
겨났다. 부스럭거리는 소리와, 또 그  번쩍이는 빛과 함께 말이다.  이건 
도대체 뭘까. 동춘의 요정들은 마법을 쓸 때 저런 효과가 발생하는 걸까. 
그렇다면 일종의 부작용? 광대니까 그저 연기를 위한 속임수일지도  모르
지. 하지만 걸어가면서도 가끔씩 소리와  함께 번쩍이는 건 좀  이상하다 
싶긴 했다. 
 
 "자. 이제 제 몸에 다리가  생겼으니 서둘러 공연장으로 가지요.  달과 
별의 시간은 혼자 우울하게 지내기에는  아주 넉넉한 시간인지 모르지만 
동춘의 요정들과 함께 하기에는 늘 모자르답니다."
 
 "그런데 팔은...?"
 
 "아. 팔을 말씀하시는 군요. 이런.  당신은, 아주 세심한 성격의  소유
자? 저희 삼촌은 제가 팔이 붙어있던 없던, 아니 밥을 눈으로 먹건 배꼽
으로 먹건 전혀 상관하지 않으시는데 말이죠. 예. 물론 팔이 있으면 좋지
요. 밥도 제대로 먹을 수 있고 귀를 후빌 수도 있으니까요. 하지만 코를 
만지는 정도라면 그다지 어려울 것도 없어요."
 
 정말 대단한 수다다. 내가 한 마디 하면 열 마디 백 마디를 하니. 하여
간 니난자는 숨 한 번 들이쉬지 않고 이렇게 떠버리더니 오른 발을 번쩍 
들어 올려 코를 긁었다. 얼굴은  흙투성이가 되었고 코에 달려있던  빨간 
공은 삐익삑 소리를 내면서 자지러졌다.  나는 쿡, 하고 웃음을  참았다. 
(어쩐지 크게 웃으면 안될 것 같아서였다)
 
 "이런. 별로 재미가 없었나보군요."
 
 다시 한번 번쩍이는 빛이 보이는가 싶더니 니난자에게 오른 팔이  생겨
났다. 그러고 보니 소리는 마른 잎 부스럭거리는 소리라기 보다는 종이를 
구기는 소리 같기도 했다. 
 
 "자, 지금 '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고 
맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스 들판을  찾아
온 당신만을 위한, 즐거운 공연'의 일원들이 오직 당신 한 사람만이 나타
나기를 바라면서 기다리고 있다구요. 자! 어서요! 서둘러요!"
 
 니난자는 이렇게 말하면서 내 주위를 두 바퀴 돈 뒤 정신없이 뛰어가기 
시작했다. 나는 숨 돌릴 틈도 없이 니난자를 쫓아 뛰었다. 서커스 들판은 
온통 천막과 놀이 기구로 들어차 휘황찬란했다. 니난자는 그 복잡한 천막
과 놀이 기구 사이로 요리 조리 잘도 길을 찾아갔다.  
 
 "어서요! 어서!"
 
 니난자가 나를 재촉했지만 나는 아직 잠에서 덜 깬 게 아닌가 하는 생
각이 들었다. 이거, 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까. 보통 이럴 때
는 볼을 한 번 꼬집어보는 게 좋을  것 같은데. 나는 왼 손을 볼에 대었
다. 하지만 바로 그 순간, 나는 그만두기로 했다. 꿈이라면 깨지  않았으
면 좋겠다는 생각이 들고 있었다. 그런데 뭔가 허전한 걸. 나는 손을 바
라보았다. 반지!
 
 "아! 지금 눈치 채셨군요. 반지가 없지요? 걱정 마세요. 공연이 끝나는 
순간 당신의 일행과 함께 반지는 제자리로 돌아갈테니까요. 아까도  말씀
드렸듯이 이 공연은 '당신을 위한  지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 
깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들
판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'이니까요. 반지의 정령도  예외
가 될 수는 없지요."
 
 니난자가 당신을 어쩌고 하는 긴 공연 제목을 다 말하기도 전에 새로운 
음악소리가 들려오고 있었다. 수많은 종류의 악기들이 동시에 연주가  되
고 있는 모양이었다. 북소리는 신나게  음악에 박자를 맞추어 주고  있었
고, 현악기와 관악기들이 음악을 이끌어가고  있었다. 그 선율이 어찌나 
신나던지 나는 발걸음 마저 가벼워지는  걸 느낄 수 있었다.  음악소리가 
점점 커지기 시작하자, 유난히 환한  빛이 보였다. 나는 빛을 보는  순간 
저 정도의 빛이 보이려면 연금술사의  등 백 개는 있어야 겠다는  생각이 
들었다. 
 
 "자! 이곳이 이곳 서커스 들판의 자존심, 웃음과 즐거움의 본산,  서커
스 들판의 아름다운 요정, 동춘의 요정들이 특별한 공연을 가지는 천막입
니다! 호오호오호오!"
 
 이렇게 말하면서 니난자는 몇 번이고 재주를 넘고 있었지만 나는  미처 
박수를 보낼 생각도 하지 못하고 있었다. 빛이 새어나오고 있는 곳은  내
가 본 중에서 가장 거대한 천막이었다. 천막은 색색의 천으로 광대의  얼
굴과 처음 보는 동물들의 모습으로 수놓아져 있었고, 거대한 원뿔 모양을 
하고 있었다. 원이라. 나는 오브라디  교수가 서커스의 어원이 원이라고 
했던 말을 기억했다. 어쩌면 이 천막의 모습을 본따 서커스 들판의  이름
이 붙은 게 아닐까. 아마 오브라디 교수가 이 광경을 보았다면  어떻게든 
설명하려고 했겠지만 나는 그만두기로 했다. 꿈이라면 깨지 않았으면  좋
겠다고 생각하고 있는 내가 이곳이 원이건 삼각형이건 무슨 상관이람.
 
 "자! 안으로 들어오시지요. 지금 당신을 기다리고 있는 우리  아름다운 
동춘의 요정들이 목이 빠질 지경이에요."
 
 니난자는 이렇게 말하면서 내 팔을 잡아끌었다. 나는 가슴이  두근거렸
다. 이런 기분을 느낀 적이 있었던가. 이건 스칼렛을 가까운 곳에서 바라
볼 때 느꼈던 두근거림과도 틀렸고, 또 전투를 앞두고 느꼈던 두근거림과
도 틀렸다. 심장은 박동질 하면서 내 온 몸의 핏돌기들을 힘차게  돌리고 
있었고, 나는 핏돌기 하나하나가 살아나 내 온 몸에 짜릿한 기분을  느끼
게 하고 있었다. 
 
 "아, 물론 천막 밖에 있는  놀이기구들도 재미 있답니다. 음악과  함께 
한도 끝도 없이 돌아가는 회전 목마! 저 먼 대청하가 한 눈에 내려다보이
는 대회전차! 마음먹은 대로 몰며 친구와 경주놀이도 할 수 있는 모의 마
차! 세상이 완전히 뒤집어지는 비룡열차! 죽음의 공포를 즐길 수 있는 마
칸의 집! 성년이 되지 않은 사람은 이용을 삼가 해야 하는 아름다운 집시
여인의 엿보기 서비스! 하지만 그중에 제일은 동춘의 요정들이 심혈을 기
울여 만든 이 공연이랍니다." 
 
 우와! 나는 니난자에게 말을 듣는 것만으로도 흥분이 되었다. 니난자는 
과장된 몸짓으로 당장이라도 온몸이 터질 것처럼 부풀어올랐다. 
 
 "동춘 서커스의 꽃, '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 
깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들
판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'은 천 년 동안 단 한 분에게도 
실망을 끼쳐 드린 적 없는 최고의 공연. 누가 뭐래도 최고의 공연. 그리
고 나중에 여유자금이 생기면 이 들판 뿐만이 아니라 바르도 대륙 전체를 
서커스 공연장으로 만들어나갈 거라구요. 그때 우리 동춘의 요정을  다시 
한 번 찾아주세요. 그 때는 '모두를 위한 모두가 꿈꾸는 바르도 대륙 놀
이동산, 동춘의 판타스틱 슈퍼 엑티브 울트라 스페셜 드림 존'으로  초대
드릴 것을 약속드립니다."
 
 나는 고개를 끄덕였다. 
 
 "그런데 다 좋은 말이긴 하지만 그 동춘의 뭐뭐뭐라는 게 뭐지?"
 
 "예! 당신은, 지금, 좋은 질문? 이곳 실리포니아에 떠도는  고대어이지
요. 아는 분들은 다 아시고 모르는 분들은 통 모르시는 말이죠. 호오호오
호오......"
 
 "그러니까 무슨 뜻인데?"
 
 "그러니까... 좋다는 말이지요. 호오호오호오!"
 
 나는 니난자의 뺨을 타고 거대한 땀방울이 하나 쪼르륵 흘러내리고  있
었다. 
 
 "그렇구나. 그런데 여유자금이 얼마나 필요한데?"
 
 나는 허리에 찬 금화를 생각하면서 말했다. 그러고 보니 잘 때 베낭 안
에 넣어 두었다는 게 떠올랐다. 이런  일이 생길 줄 알았으면 가지고  올 
걸 그랬나? 
 
 "호오호오호오! 무슨 말씀! 요정들이 돈을  탐내는 걸 보신 적이  있나
요? 요정들이 돈으로 뭘 사고 파는  걸 보신 적이 있나요? 저얼대!  없을 
겁니다! 요정들은 간단하게 마법의 말  몇 마디로 돌멩이를 금화로  바꿀 
수도 있고, 흙더미를 귀한 소금덩이로 바꿀 수 있지요. 그런 요정에게 무
슨 돈이 필요하겠습니까. 중요한 건 단 하나..."
 
 니난자는 이렇게 말하면서 눈을 부릅뜨고 내 앞으로 다가섰다.  갑자기 
니난자가 다가오자 나는 움찔하면서도 니난자에게 집중하지 않을 수 없었
다. 
 
 "... 인간의 웃음소리지요."
 
 니난자는 이렇게 말하면서 호오! 하는 기괴한 웃음소리를 내면서  제자
리에서 공중제비를 돌았다. 천막에서 흘러나오는 음악에 맞추어  말이다. 
저렇게 공중제비를 잘 도는 사람은 본 적이 없는데. 하나 뿐인 팔로 잘도 
도네. 
 
 "그런데 니난자. 니난자는 여기 동춘의 요정들 중에서 뭘 하고 있어?"
 
 나는 계속해서 돌고 있는 니난자를  바라보면서 팔짱을 끼고서 이렇게 
물었다. 
 
 "이런, 이런. 제가 소개를 드리지 않았던 가요? 저는 아름다운 요정 중
의 요정, 서커스 들판을 떠도는 즐거운 방랑자, 언제나 즐겁게  떠버리는 
귀여운 종달새, 니난자라고요."
 
 "그 얘긴 들었어. 그게 아니라, 여기 동춘의 요정들 공연에서 무슨  일
을 하고 있냐고."
 
 "아차차차참! 이런 돌대가리 니난자.  죄송해요. 과격한 표현을  써서. 
제 별명이 여기서는 '때 지난자' 이지요. 중요한 걸 항상 까먹어서  그래
요. 나아쁜 다들 '때'라고 부르며 놀린다니까요. 제 역할은 '당신을 위한 
지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 
아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들판을 찾아온 당신만을 위한,  즐거운 
공연'에 초대된 분을 이곳으로 모시고 오는 일입니다. 이런. 이러는 사이
에도 자꾸 시간은 흘러만 가는군요. 어서요! 어서!"
 
 니난자는 내 팔을 잡고 천막을  마치 연기처럼 통과했다. 나는  멈추어 
서서 니난자의 팔을 끌어당겼다. 
 
 "뭘하세요? 어서요, 어서 들어오세요!"
 
 머리만 쏙 내밀고서 니난자가 말했다. 그러더니 내 표정(도대체 어떻게 
나보고 천막을 통과하라는 말인지)을 보더니 호오! 하는 그 경쾌한  웃음
을 터트렸다.
 
 "제 팔을 잡고 있으면 세상에서 가장 단단한 벽도 물이 흙에  스미듯이 
지나갈 수 있지요. 제가 말씀 드리지 않았던가요? 저는 광대이자  환영술
사. 그 이름도 유명한 니난자."
 
 말하고 있는 니난자의 목 부분에서는  밝은 빛이 나오고 있었다.  천막 
안에서 새어나오고 있는 연금술사의 빛과는  다른, 꼭 빛을 내는  벌레가 
꾸물거리고있는 것 같은 느낌이 드는 빛이었다. 
 
 "환영술사?"
 
 "너무 늦었어요! 어서요! 어서!"
 
 나는 니난자의 손을 잡고 천막  안으로 들어갔다. 천막을 통과할  때의 
그 느낌이란! 마치 뼛속까지 뭔가가 간지럽히면서 뚫고 지나가는  느낌이
었다. 곧 나는 천막을 뚫고 들어가 완전한 어둠 속에 서 있었다. 분명히 
천막 밖에서는 빛이 새어나오고 있었는데. 보통 시간이 지나면 눈이 어둠
에 익숙해지기 마련인데, 천막 안은 완전한 어둠 그 자체였다.  니난자는 
다시 내 팔을 잡아 끌었다.. 
 
 "자! 여기 앉으세요. 이제 곧 공연이 시작됩니다!"
 
 나는 아주 눈을 감아버리고 손으로 더듬어 자리를 찾아 앉았다. 자리라
기 보다는 마른 풀들은 엮어 깔아놓은 것이었다. 내가 자리에 앉는 걸 확
인한 니난자는 손을 놓고 어디론가 사라졌다. 나는 반사적으로  니난자를 
잡으려고 손을 휘저어 보았다. 하지만 손에 잡히는 것은 완전한 어둠뿐이
었다. 
 
 "이제부터 공연이 시작됩니다. 어떤 일이 일어나도 놀라지 마세요.  동
춘의 요정들이 보여드리는 것은 언제나 새롭고 유쾌한 마법이니까요."
 
 니난자의 숨결이 오른쪽 귓가를  간지럽히는 게 느껴졌다.그리고  다음 
순간 니난자의 목소리가 멀리서 우렁차게 울려퍼졌다. 
 
 "자! 시작입니다! 음악!"





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -167-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8850
게 시 일 :99/01/26 00:38:30      수 정 일 :
크    기 :11.6K                  조회횟수 :97




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 순간 사방에서 대낮처럼 환한 빛이 쏟아져 나왔다. 나는 잠시동안 눈을 
감지 않을 수 없었다. 계속해서 흥겨운 축제의 음악소리가 요란하게 울려 
퍼졌다. 몇 번 눈을 깜박인 다음에야 천막 안과 무대가 눈에 들어왔다. 
 
 들어올 때는 보이질 않아서 전혀 몰랐는데, 무대는 사람 허리 높이  정
도의단으로 만들어져 있었다. 나는 한 가운데 무대가 제일 잘 올려다보이
는 자리에 앉아 있었다. 나는 무대 위와 주변을 둘러보았다. 
 
 원형으로 되어 있는 무대 한  가운데에는 노란 별이 중앙에 담겨  있는 
둥근 원이 그려져 있었고, 그 위쪽으로 관악기와 현악기와 타악기들이 허
공에 떠서 스스로 연주를 하고 있었다. 니난자는 무대의 원 한  가운데에 
서서 나를 바라보고 있었다. 나는 입을 쩍 벌렸다. 허공에 떠있는 악기들
도 악기들이었지만 무엇보다 놀라운 것은 천막 안에 나는 혼자가  아니었
다. 키와 나이가 다른 수없이 많은 내가 천막안에 앉거나 서 있었다.
 
 "저...뭐 잊으신 것 없나요?"
 
 니난자가 하나 뿐인 팔을 살짝 흔들면서 나에게 말했다. 참. 박수를 잊
고 있었군. 나는 힘차게 박수를 쳤다. 그러자 수많은 나의 형상들이 함께 
니난자에게 박수를 보냈다. 나는 그게 신기해서 박수를 더욱 크게  쳤다. 
박수소리에 음악소리가 들리지 않을 지경이었다. 
 
 그러자 니난자의 온 몸에서 빛이 뿜어져나왔다. 니난자가 그 빛에 휩싸
이더니 이제는 완전한 사람의 모습이 되어 다시 나타났다. 반짝이는 천으
로 만들어진 옷을 입은 니난자는 무척이나 즐거워 보였다. 
 
 나는 바로 옆으로 고개를 돌려보았다. 그러자 천막 안에 둘러 않은  수
없이 많은 나의 형상들이 일제히 나를 바라보았다. 나는 마치 거울로  둘
러싸여 있는 방안에 들어온 기분이  들었다. 마법인 모양이야. 니난자가 
환영술사라고 했으니까 어쩌면 니난자가 만들어낸 환영일지도 모르지. 
 
 "안녕하십니까. '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운,  깨
끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들판
을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'을 찾아주신 당신을 진심으로  환
영합니다. 
 
 오늘의 공연은 세상에서 제일 아름다운 요정이지만, 동춘의 요정들  중
에선 가장 못생기고, 가장 재미없고, 거기다가 아무런 재치도 없는 제 사
회로 이어지겠습니다. 이 점 먼저 양해 드리고요. 
 
 자! 오래 기다리셨습니다. 먼저 시작은 맛뵈기로 차력을  보내드리겠습
니다. 차력이라는 것은 고대로 전해 내려오는 무술의 일종으로 차력의 달
인은 돌덩어리를 이빨로 씹어 가루로 만들 수 있고, 나무 조각을  주먹으
로 꽉 쥐어서 아침 이슬을 짜낼 수 있는 경지에 이른다고 합니다. 
 
 동춘의 요정들 중에서도 차력에 통달한 위대한 달인! 세상에 단 명뿐인 
위대한 차력의 계승자! 때여죽여도,  때려죽여도 살아나는 맷집의  달인! 
아, 이건 아니군요. 하여간, 멋지고 단단한 근육질의 사나이! 뭇  여성들
의 마음을 설레이게 하는 아름답고 강한 남자, 조이입니다!"
 
 그러자 우렁찬 박수소리가 다시 한 번 천막 안을 메웠다. 어디 선가 한 
줄기 빛이 들어와 무대에 입장하고 있는 사내에게 비추어졌다.  
 
 조이라는 이름의 사내는 가면을 쓰고 있었다. 차력의 달인이라는 걸 강
조하려는 듯이 뿔이 두 개가 나있고, 언뜻 보기에도 험상 굳어 보이는 표
정을 하고 있는 가면이었다. 그런데 조이는 니난자의 소개를 듣고 상상했
던 모습과는 달리 근육질도 아니었고  그리 큰 체구도 아니었다.  어떻게 
보면 좀 여위었다 싶을 정도로  보통에 가까운 체격의 사내에  불과했다. 
차력의 달인이라고? 조이가 두꺼운  쇠몽둥이를 집어들자 음악소리다  딱 
멈추었다. 나는 조이에게 시선을 집중했다. 
 
 "조이의 차력은 너무나도 위험하고 너무나도 무서운 기술들로만 이루어
져 있습니다. 이 공연을 보시는 분들은 호기심에라도, 아니 그저  심심해
서라도 절대로 따라해서는 안되겠습니다. 기술에 따라서는 생명이 위험해 
지거나 남자 구실을 하지 못하게 될 수도 있습니다. 참. 오늘 공연에 참
석하신 분은 성인이 맞으시지요? 예. 맞다고 하시는군요. 그렇다면 좀 더 
노골적인 표현을 써도 좋겠군요. 한마디로 고자되기 딱 좋으니까  절대로 
따라하시지 말라고요. 사실 제가 얼마 전 공연에 참석하셨던 분한테 들은 
얘긴데요..."
 
 니난자의 말은 조이가 한 번 니난자를 바라보자 그냥 끝나버리고  말았
다. 조이는 쇠몽둥이를 집어들더니 앞에 놓여있는 나무판을 내려쳤다. 그
러자 나무판은 탁, 하는 둔탁한 소리와 함께 사방으로 튀어 날아갔다. 아
마 진짜 쇠몽둥이라는 걸 보여주기 위해서 한 행동인 모양이었다. 
 
 조이는 내 쪽을 한 번 바라보더니 쇠몽둥이를 입가에 대어 조용히 해달
라는 시늉을 했다. 나는 숨을 죽였다. 어떤 걸 보여줄까? 아마 저 쇠몽둥
이를 휘겠지? 
 
 그런데 조이는 휘기는커녕 쇠몽둥이를 오른 손에 들더니 왼 손가락으로 
천천히 쓰다듬었다. 마치 사랑스러운  애완동물을 쓰다듬는 것처럼  말이
다. 다음 순간, 조이는 손가락으로 쇠몽둥이를 툭툭 쳤고, 그러자 쇠몽둥
이에서는 빵 조각처럼 조각들이 힘없이 부서져 땅바닥에 떨어졌다.  조이
는 조금도 힘들어 하는 기색이 없었다. 
 
 "우와!"
 
 나는 탄성을 발하며 박수를 쳤다. 그러자 조이는 꼭 원래 그런  모양이
었던 것처럼 흉하게 여기 저기가 떨어져 이가 빠진 쇠몽둥이를 입가에 대
고 조금만 조용히 해달라는 시늉을 하더니 땅바닥에 떨어져 있는  조각들
을 집어들었다. 나는 다음엔 무슨 일이 벌어질까 궁금해서 다시 숨을  죽
였다. 
 
 "으랏차!"
 
 용을 쓰는 조이의 기합소리가 울려퍼지가 조각이 언제 떨어져 나갔느냐
는 듯이 제자리에 달라붙고 있었다. 한 조각. 또 한 조각. 어느 새 쇠몽
둥이는 원래의 모습을 되찾았다. 그러자 근사한 음악소리가 천막안을  메
웠고, 나는 박수를 쳤다. 니난자가 흉내 내지 말라고 했지만 저건 흉내는
커녕 시늉도 못낼 기술이다 싶었다. 
 
 "참고로 말씀드리자면 조이의 쇠몽둥이는 동춘의 요정들이 공연을 시작
한 이래로 단 한번도 바꾸지 않았습니다."
 
 니난자의 말에 나는 다시 한 번 박수를 쳤다. 이거 웬지 신나는 데. 저
렇게 힘 센 남자를 보는 것 만으로도 어쩐지 어깨에 힘이 들어가는 것 같
은 느낌이었다. 
 
 조이는 이어서 몇 가지 차력을 더 선보였다. 한 손가락으로 물구나무를 
선 다음, 손가락의 힘만으로 공중에 뛰어올라 세 바퀴 반을 돌고 바로 서
는 기술을 보여주기도 했고, 머리로 쇠몽둥이를 반토막 낸 다음에 힘으로 
다시 붙이는 기술을 보여주기도 했다. 그때마다 나는 박수를 쳤고,  조이
는 정말로 내 박수소리를 먹고사는  사람인지, 박수를 받을 때마다  더욱 
더 힘이 세졌다. 몇 가지 기술을 더 보여준 조이는 니난자를  바라보더니 
신호를 보냈다. 그러자 니난자가 고개를 끄덕이고 입을 열었다. 
 
 "자! 이어지는 순서는 한 분께서 나와서 도와 주셔야 겠습니다. 가만있
자... 누가 좋을까요. 아! 저쪽에  계시는 분! 무대 중앙으로 나와  주세
요."
 
 그래봐야 전부 난데 무슨 소릴, 이라고 생각했는데 순간 내 앞에  앉아
있던 나의 형상이 손을 번쩍들었다. 
 
 "저요?"
 
 나는 깜짝 놀라 내 앞에 앉아 있던 나의 형상을 바라보았다. 그건 분명 
나였다. 아니 그런데 도대체 어떻게 대답을 할 수 있는거지?
 
 "아뇨. 거기 바로 뒤에 앉아 계신 분이요."
 
 "...저 말인가요?"
 
 나는 나도 모르게 조그마한 목소리로 이렇게 말했다. 
 
 "예. 맞습니다. 어서요! 어서 내려오세요. 여러분 박수 부탁드립니다!"
 
 그러자 수많은 나의 형상들이 박수를 쳤다. 나는 어안이 벙벙해져서 꼭 
밀려나듯이 자리에서 무대로 올라갔다. 나를 바라보는 나의 형상들은  하
나같이 부럽다는 표정을 짓고 있었다. 나는 이 상황이 이해가 가지는  않
았지만 기분은 좋았다. 
 
 "자. 이름이 뭐지요?"
 
 "수르카라고 합니다."
 
 "여러분! 이 분의 이름을 기억해 주세요. 혹시라도 사고가 생기거나 해
서 수르카 님이 다시 자리로 돌아갈 수 없게 된다면 누군가 이분을 아시
는 분께 사고가 났다고 전해 주셔야 하지 않겠어요? 뭐라고요? 제수 없는 
소리하지 말라고요? 호오호오호오!"
 
 니난자의 말에 객석에서 웃음이 터져나왔다. 뭐? 사고? 실수? 나는  도
로 들어갈까도 싶었지만 이왕 이렇게 된 거 도저히 돌아갈 수는 없을 것 
같았다. 나는 조이를 바라보았다. 험상 굳은 표정의 가면은 가까운  곳에
서 보니 은근히 무서운 기분이 들었다. 
 
 조이는 몸을 숙이더니 양손으로 내 발목을 잡았다. 뭘하려고 하는 건지 
알 수는 없었지만 찔끔 오줌이 나올 것만 같았다. 혹시 내 발목을 끊었다
가 다시 붙이는 건 아니겠지?
 
 "으랏차!" 
 
 기합소리와 함께 조이는 내 발목을 잡아 나를 빙글빙글 돌리더니  힘껏 
공중으로 집어던졌다. 으악! 예전에 타호루가  나를 공중으로 띄운 적이 
있지만, 그건 마법이었고, 지금 내가 당하고 있는 것은 완전히  힘으로만 
하는 기술이었다. 나는 빙글빙글 돌면서 허공으로 날아 올라갔다. 너무나
도 빨리 천막 안의 풍경이 빙글빙글 돌아가서 나는 눈을 감지 않을 수 없
었다. 내 몸은 하늘 끝까지 닿을 듯이 올라가더니 한 순간 멈추었다. 도
는 힘 때문에 떨어지기 전에 잠시 공중에 떠있게 된 모양이었다.  온몸의 
피가 머리끝과 발끝에 모이는 느낌이었다. 귓가에는 바람소리와 웃음소리
와 박수소리가 함께 들려오고 있었다. 나는 비명을 지르고 싶었지만 입에
서는 아무 소리도 나오지 않았다. 창피해서라기보다 완전히 질려  버렸기 
때문이었다. 나는 정말로 한 참을  공중에 멈추어 서서 돌다가  바닥으로 
추락하기 시작했다. 밑에서 보면 어떨지 모르겠지만 내가 느끼기에  공중
에 멈추어 서있던 시간은 거의 영원에 가까운 시간이었다. 
 
 "으랏차!"
 
 조이는 이렇게 소리치면서 껑충 뛰어올라 내 몸을 붙잡은 다음, 바닥에 
떨어지기 전 다시 한 번 위로 던졌다가 떨어지는 나를 붙잡아 바로 세웠
다. 
 
 "여러분! 박수 부탁드립니다! 위대한 동춘의 자랑, 유일하고 위대한 차
력술의 전승자, 조이였습니다! 그리고 여기  이 분, 수르카 님에게도  큰 
박수 부탁 드립니다!"
 
 나는 박수소리와 함께 휘청거리면서 자리로 돌아왔다. (그것도  최대한
도로 아무 일 없다는 듯한 표정을 짓고서 말이다) 하지만 그리 나쁜 기분
은 아니었다. 이 많은 사람들의 박수소리를 들으니 기운이 나는 것  같았
다. 나는 박수와 웃음을 먹고 산다는 말을 이해할 수 있을 것 같았다. 
 
 "이어지는 공연은 동춘의 요정들 중에서도 최고의 요정! 아름답고 깜찍
한 소녀. 누가 보더라도 한 번 깨물어 주고 싶은 귀여운 우리들의 천사! 
대자연과 교감하는 능력을 지닌 위대한 조련사 칭칭 양입니다!"
 
 나는 박수를 쳤다. 그러자 수많은  나의 형상(인지도 이제는 정확하지 
않지만)들이 환호성을 울리며 박수를 쳤다. 박수소리가 한참 높아졌을 때 
즈음해서, 칭칭이라고 소개받은 꼬마 여자애가 무대 위로 올라왔다. 칭칭
은 니난자보다 훨씬 짙은 화장을 해서 얼굴을 알아 볼 수는 없었지만 짧
은 팔다리를 움직이는 모양새가 귀여웠다. 꼬마는 입에 짧은 피리를 하나 
물고 있었다. 나는 저 피리로 뭘 하려는 걸까. 
 
 칭칭이 길게 피리를 불었다. 그러자 천막 바깥쪽에서 요란스러운  푸드
덕거리는 소리가 들렸다. 나는 뒤를 돌아보았다. 순간 천막을 통과해  들
어오고 있는 수많은 새 때가 눈에 들어왔다. 작은 놈, 큰 놈, 뚱뚱한 놈, 
마른 놈, 크기도 다양했고, 빨갛고 파랗고 노랗고, 색깔도 모두  달랐다. 
새 때가 그렇게 동시에 사방에서 날아들자 일순간에 천막 안이  어두워졌
다. 
 
 "뭐, 뭐야!"
 
 "으악! 새똥이다!"
 
 여기저기서 내 목소리가 들렸다. 객석이 난장판이 되는 것은 아주 순식
간이었다. 사방에서 비명소리와 함성소리가 터져 나왔다. 내 무릎에도 새 
한 마리가 날아와 앉았다. 부리가 아주 가늘고 길었고, 동그란 눈이 인상
적이었다. 게다가 광이 날 정도로 까만 깃털을 가지고 있는 새였다. 무슨 
새지? 
 
 다음 순간 피리 소리가 높게 울려 퍼지자, 내 무릎에 앉아있던 새는 머
리를 무대 쪽으로 돌리더니 푸득거리며 날아가 버렸다. 어떤 새가 내  무
릎에 앉아있던 새인지 알 수가 없게 되어 버렸다. 새 때들이 모두 칭칭의 
머리 위에 모였다. 
 
 칭칭이 다시 피리를 불었다. 그러자  새 때가 피리소리를 따라  천천히 
칭칭의 주변을 돌기 시작했다.  순식간에 웅성거림이 환호성으로  바뀌었
다. 하지만 칭칭은 그 환호성에 만족하지 않고 피리를 불어 새 때를 위로 
아래로, 또 흩어지게 했다가 다시 모이게 하면서 거의 춤을 추듯 몸을 움
직였다. 때맞추어 니난자가 신호를  보내자 음악이 흘러나오기  시작했고 
악기들이 연주하는 음악과 피리소리는 하나로 어우러져 날고 있는 새  때
를 춤추게 했다. 이런 대단한 광경을 보고서야 나는 박수를 치지 않을 수 
없었다. 저런 기술을 뭐라고 부를까? 저것도 마법인가? 
 
 어느덧 박수가 멎고 연주도 멈추었다. 피리소리는 음악의 끝 부분과 이
어져 계속 연주되는가 싶더니 한 순간 아주 높고 빠른 음으로  바뀌었다. 
그러자 새 때가 칭칭의 주변에  내려앉았다. 피리소리가 멎었다. 무대에 
긴장감이 감돌았다. 
 
 칭칭은 천천히 모여있는 새 때를 밟고 올라서더니 다시 피리를 불었다. 
그러자 새 때가 날아오르기 시작했고  음악소리에 맞추어 칭칭은 천천히 
허공으로 떠올랐다. 나는 목이 아플  지경이 될 때까지 칭칭을  바라보았
다. 마침내 칭칭은 천장을 뚫고 허공으로 사라져 버렸다. 나는 다시 탄성
과 함께 박수를 보냈다. 세상에, 저런 기술이 있었다니! 동춘의 요정들은 
생각보다 훨씬 대단하다는 생각이 들었다. 
 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -168-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8851
게 시 일 :99/01/26 00:39:10      수 정 일 :
크    기 :12.6K                  조회횟수 :93




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "지금까지 동춘의 요정 중에서 가장  귀여운 칭칭의 무대였습니다. 큰 
박수 부탁드립니다! 물론 칭칭은 지금 바르도 대륙 어딘가를 떠돌고 있을 
테니 박수 소리를 듣지 못할 테지만요. 칭칭은 저렇게 새를 타고  누군가
를 찾아 다닌답니다. 누구냐고요? 그건 비밀! 호오호오호오!"
 
 모두들 무릎을 치면서 웃음을 터트렸다. 별로 재미 있는 농담도 아닌데 
무릎을 치면서 웃고 있는 나 자신을 발견할 수 있었다. 웃음이라는 건 꼭 
웃겨야 나오는 건 아닌 모양이로구나. 이게 무슨 말인지. 하여튼  유치하
지만 웬지 재밌고 웃겼다. 
 
 "자! 이어지는 무대는 성인들만을 위한 무대입니다. 혹시 이중에  아직 
성년식도 치르지 못한 분이 계시다면 얼른 눈을 가리거나 밖으로 나가 주
세요. 이 공연은 성인이 되지 않은 사람이 보았을 경우 심각한 정서적 장
애를 일으킬 수 있으니까요. 
 
 자! 그럼 기대해 주세요. 동춘의 요정들은 하나같이 요염하고 아름답고 
예쁘다는 건 바르도 대륙 사람이라면 다 알고 있는 사실이지만 실은 외로
운 요정들도 많이 있다는 건 모르셨을 거에요. 동춘의 요정들의 꽃! 세상
에서 가장 아름다운 미인! 최종전쟁 때 무수히 많은 군단을 미모로  물리
쳤다는 전설의 주인공! 언제나 뭇 사내의 마음을 설레이게 하는 여인. 그
러나 조금은 외로운 여인. 설희의 무대입니다!"
 
 지난자의 소개가 끝나자 요란스러운 함성과 함께 박수가 터져  나왔다. 
요염한 미인이라. 나는 마른 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 
 
 조명이 비추자 설희라고 소개받은 여인이 천천히 무대에 등장했다.  니
난자의 소개로는 나이 많은 여자일거라고 생각했는데 의외로 나 정도  또
래로 밖에는 보이지 않는 여자였다. 역시 얼굴에는 짙은 화장을 하고  있
어서 예쁘다는 생각이 들기는 했지만 솔직히 미인인지 아닌지, 아니 누구
인지조차 알아보기 힘들 지경이었다. 
 
 설희는 희고 긴 천으로 만들어진  옷을 질질 끌면서 무대에  등장했다. 
객석은 일순 조용해졌다. 누군가의 마른침을 삼키는 소리가 들리는 것 같
았다. 설희는 한 순간 객석을 주시하더니 긴 옷을 집어던졌다. 앗,  하는 
탄성이 여기저기서 들려왔다. 
 
 나는 눈을 동그랗게 뜨고 설희를 바라보았다. 하반신에는 아주 짧은 치
마를 걸치고 있었고, 위에는 가슴만 겨우 가리는 뭐라고 불러야 할지  모
를 천 조각 하나만을 두르고  있었다. 여기저기서 휘익위익 하고  휘파람 
부는 소리가 들렸다. 천막 안에 가득 들어 차 있는 수없이 많은 내가 모
두 눈을 크게 뜨고 뚫어져라 설희를 주시하고 있었다. 
 
 설희는 눈이 부실 지경인 하얀  피부에 나이에 맞지 않게 풍만한  몸을 
하고 있었다. 니난자가 설희를 소개한 말을 그대로 믿을 수는  없었지만, 
그래도 설희의 모습은 적어도 남자라면 누구라도 가슴 설레이게 할  만큼
의 미모였다. 저렇게 육감적인 미모가 다 있다니. 나는 속으로 감탄했다. 
 
 천막 안에 있는 수없이 많은 나의 모습은 각양각색이었다. 휘파람을 불
면서 음란한 말을 외치는 나, 부끄러워하면서 얼굴을 붉히는 나,  마른침
을 삼키면서 눈을 시뻘겋게 뜨고 있는 나, 음란하다고 마구 욕하고  있는 
나, 그 와중에도 졸고 있는 나, 모두 다 틀림없는 나였다.   
 
 나는 옆 사람을 돌아보았다. 분명 나의 모습을 한 사람이 침을  꿀꺽꿀
꺽 삼키면서 내가 보는지도 모르는  채 설희를 넋나간 눈으로 보고  있었
다. 어휴! 골치 아퍼! 이게 도대체 어떻게 된 일이야. 내가 왜 이렇게 많
은 거야. 관두자 관둬. 머리 쓰는 일은 나하고 안 맞는다니까. 게다가 이
런 쓸데없는 생각을 하느라고 설희를 못보고 있잖아! 이제 생각은 그만해
야겠다. 아무려면 어때. 니난자도 그랬잖아. 나만을 위한 공연이라고. 근
데 나만을 위한 공연 맞아 이거? 나는 머리를 비우고 그저 단순하게 공연
을 즐기기로 마음먹고 설희를 바라보았다. 
 
 악기들은 다시 연주를 시작했다. 듣고 있자니 몸이 비비꼬이는 것 같은 
이상한 곡이었다. 설희는 그 곡에 맞추어 몸을 비틀었다. 그 동작은 뱀이 
똬리를 트는 것 같기도 했고, 보이지 않는 기둥에 몸을 비비는 것 같기도 
했다. 나는 얼굴이 빨개지고 가슴이 뛰었다. 오래간 만에 느껴보는  기분
이어서 나는 좀 당황하지 않을 수 없었다. 예쁜 여자는 남자의 가슴을 제
멋대로 뛰계 만드는 마법을 지니고 있는 걸까? 
 
 설희가 요염한 미소를 지으며 나를 바라보았다. (딱히 나를 보고  있다
기 보다는 내 쪽을 바라보고 있었을 뿐이지만, 뭐 어때. 어차피 다 나인
데) 나는 설희의 눈을 바라보았다. 까만 눈동자가 조명을 받아  반짝이면
서 내 심장을 마구 자극했다. 나는 숨이 차오르는 걸 느꼈다. 얼굴이 화
끈거렸다. 이것도 마법일까? 마법이라면 설희는 나의 마음의 어떤 부분을 
이해하고 있는 걸까. 공연만 즐기겠다고 생각하고는 있었지만 막상  이렇
게 설희가 나를 똑바로 바라보면서 몸을 비트는 모습을 보고 있자니 다른 
생각이라도 하고 있지 않으면 도저히 가만히 앉아 있을 자신이 없었다. 
 
 누군가 (라고 해도 내 형상을 하고 있지만) 무대 위로 뛰어  올라갔다. 
우우, 하는 소리가 여기저기서 들려왔다. 공연을 방해하려고 하다니!  나
는 주먹을 불끈 쥐고 자리에서 일어났다. (몇몇이 나와 똑같이  자리에서 
일어섰다) 하지만 설희는 조금도 당황하지 않고 음악에 맞추어 뛰어 나온 
나의 형상을 하고 있는 사람을 한 바퀴 돌리더니 뭐라고 조그맣게 중얼거
렸다. 그러자 무대에 올라간 나의 형상을 하고 있는 사람은 아무런  저항
도 하지 못하고 멍한 눈을 하고서 자리로 돌아갔다. 저런 마법을 본 기억
이 있는데. 최면술이라고 했던가? 그렇다면 설희는 진짜 마법사?
 
 내가 이런 생각을 하고 있는 걸 아는지 모르는지, 설희는 음악에  맞추
어 천천히 무대 밑으로 내려오기  시작했다. 우리들 사이에 나있는  좁은 
자리를 요리조리 걸으며, 설희는 웃음과 손짓을 우리들에게 보냈다. 함성
과 아우성. 어색한 웃음과 붉어진 볼. 아. 부끄럽게 재네들 왜 저래. 내
가 다 창피해지잖아. 어 그런데 내 쪽으로 오고 있잖아?
 
 가까운 곳에서 본 설희는 정말로 아름다웠다. 까만 눈동자는  생각보다 
훨씬 크고 시원시원한 느낌이었고, 오똑하지만 끝이 둥글려져 있는  콧날
은 한 번 깨물어 보고 싶다는 생각이 들 지경이었다. 두툼한  아랫입술은 
잘 여물은 사과 같았고, 구불거리면서 등까지 내려가 있는 머릿결은 바람
이 불면 가닥가닥 날릴 것 같았다. 거기다 훅 끼쳐오는 여인의 향기! 하
지만 설희의 짙은 화장은 마음에 들지 않았다. 아마 조명을 잘 받기 위해
서 두껍게 뭔가를 바른 모양인데, 나는 어쩐지 진짜 설희의 얼굴이  아닌 
것만 같아서 마음에 들지 않았다. 
 
 "인생은* 한줄기* 바람* 머물지 않는다*"
 
 설희의 말은 마법의 말이었다. 순간 나의 몸이 공중으로 떠오르는가 싶
었다. 조이가 했던 것처럼 또 허공에서 빙글빙글 돌게 되는 게 아닌가 걱
정이 되었지만 그건 아니었다. 나는 앉은 자세 그대로 설희의 얼굴  정도
까지 떠오른 다음, 거기에 머물러 있었다. 객석 여기저기에서 동시에  탄
성이 울려퍼졌다. 만약 세상에서 가장 푹신한 의자에 앉아있다고 해도 이
런 기분은 아닐 것 같았다. 설희와 눈 높이가 맞자, 머릿속에 별의 별 상
상이 다 떠올랐다. 
 
 "이제 뭘 할 거죠?"
 
 나는 설희에게 이렇게 물었다. 솔직히 겁이 났기 때문이었다. 내  말에 
설희는 웃으면서 이렇게 대답했다. 입술 사이로 드러난 가지런한  치아가 
꼭 하얀 옥수수 같았다.
 
 "이야기꾼이 다음 이야기가 어떻게  될지 말해 주는  거 본 적  있으세
요?"
 
 맞는 말이었다. 어쩌면 설희는 내가 다음에 무슨 일이 일어날지 몰라서 
당황하고 있는 모습을 즐기고 있을런지도 모른다. 하지만 그렇게라도  설
희를 즐겁게 해 줄 수만 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들었다.  
 
 "여길 보세요, 수르카 님."
 
 설희가 내 이름을 부르자 나는 가슴이 순식간에 얼어붙어 버리는 것 같
은 느낌이 들었다. 어떻게 내 이름을 알았을까? 하지만 물어볼 수는 없었
다. 설희가 손끝으로 가리키고 있는  허공에서 꽃이 피어나고 있었기 때
문이었다.
 
 진짜 꽃이 분명했다. 종이로 만든 꽃에서는 향기가 나지 않는 법이니까 
말이다. 그런데 꽃이 먼저 피고 줄기가 밑으로 자라는 모습을 보고  있자
니 좀 이상하기는 했다. 어떻게 한 걸까? 마법의 말도 외우지 않고서 말
이다. 나는 용병단에 있을 때 타호루에게 들었던 한 두 가지 마법쯤은 마
음만으로 작동시킬 수 있다는 말이 떠올랐다. 
 
 꽃은 한송이에서 시작해 무더기로 피어나 내 주변을 감쌌다. 객석에 앉
아 있는 우리들 모두가 환호성을 올렸다. 설희는 만족했다는 듯이 웃으면
서 우리들을 둘러보았다. 모두가 하나같이 넋이 나간 얼굴이었다.  (나도 
포함해서 말이다)
 
 음악소리가 고조되는가 싶더니 한순간 낮아졌고 그와 때를 같이해서 꽃
들도 투명해지더니 사라져 버렸다. 나는 다시 천천히 공중에서 내려와 자
리에 앉았다. 꽃들의 잔향이 내 주변을 떠돌았다. 
 
 "어떻게 한거죠?"
 
 "마법사는 마법의 비결을 결코 이야기 해 주지 않습니다. 적어도  이곳 
동춘의 요정들은 비밀을 지키기로 했답니다."
 
 "그럼 내 이름은 어떻게 알았어요?"
 
 "그것도 비밀."
 
 설희는 꽃향기와 같은 미소를 남기고  가벼운 걸음으로 무대로 돌아갔
다. 요란한 환호성과 박수소리가 천막에 울려 퍼졌다. 설희는 허리를  살
짝 숙여 답례한 뒤 천천히 무대 밖으로 퇴장하기 시작했다. 그러자  흥겨
운 음악이 울려 퍼지기 시작했다. 음악에 맞추어 퇴장하는 설희의 뒷모습
에서 나는 한 순간도 시선을 뗄 수가 없었다. 
 
 "아! 정말 아름답지 않습니까? 동춘의 요정들 중에서도 가장  아름다운 
꽃, 설희였습니다. 여러분 큰 박수 부탁드립니다!"
 
 니난자가 애써 말하지 않아도 나는 박수를 칠 마음이 되어 있었다.  설
희. 다시는 볼 수 없겠지. 나는 이런 생각이 들자 조금은 우울해지는 것 
같은 느낌이 되었다. 
 
 "다음 순서입니다. 환상의 공중 곡예사! 아주 작은 안전 장치 하나  없
이, 날개도 달지 않고 허공을 나르는 두 명의 콤비! 바르도 대륙 어디에
서도 볼 수 없는 최고의 최상의 최대의 묘기! 주먹을 꼭 쥐고 보십시오. 
언제 무시무시한 사고가 생길지 모르니까요. 여러분! 시바카와  스카이입
니다! 큰 박수로 맞아 주십시오!
 
 니난자의 소개가 끝나자 경쾌한  행진곡이 흘러나왔다. 모두들  어깨를 
으쓱거리면서 박자에 맞추어 박수를 쳤다. 시바카는 근육질의  남자였고, 
스카이는 검은 피부를 가진 여자였다. 둘다 짝 달라붙는 옷을 입고  있었
는데, 과연 어떤 기술을 보여줄 것인지 다들 궁금해하는 눈치였다. 
 
 하지만 나는 아직도 설희가 남기고 간 향기에 취해서 공연에  집중하기
가 어려웠다. 둘은 무대 양 가장자리에 놓여진 높다란 기둥 위에 각각 올
라가 그네에 몸을 싣고 행진곡에 맞추어 왕복을 하고 있었다. 두  사람은 
몸을 풀기라도 하겠다는 듯이 가볍게 서로의 손을 공중에서 맞잡고  회전
하면서 그네를 갈아타기도 했고, 자신이  탄 그네에서 손을 놓은  다음에 
한바퀴를 돌아 되돌아오는 그네에 아슬아슬하게 매달리기도 했다. 하지만 
분명 둘의 표정이나 음악의 분위기로 봐서 그리 대단한 수준의 묘기를 보
여주고 있는 건 아닌 듯 싶었다. 사실 누가 보아도 저 정도의 기술이라면 
굉장한 묘기라고 할만도 한데 말이다. 
 
 "자! 지금 보고 계시는 기술은  공중 삼회전 후에 그네를 바꾸어  타는 
기술입니다."
 
 "실패한다면 두 사람은 바닥에 떨어져 필경 목숨을 잃게 될 것입니다."
 
 "이번 기술은 두 바퀴를 제자리에서  돈 다음에 돌아오는 그네에  몸을 
싣는 기술입니다. 바르도 대륙의 그  어떤 공중제비 기술자도 이  정도의 
묘기를 보이기는 어려울 것입니다."
 
 "성공입니다! 여러분 박수 부탁 드립니다!"
 
 사이사이 니난자가 이렇게 설명을 붙여주었고 두 사람은 그 설명에  답
이라도 하듯이 바로바로 기술들을 선보였다. 계속해서 박수는 터졌고, 긴
장에 정말로 주먹을 꼭 쥐고 있는 모습도 보였다.
 
 하지만 나는 통 공연에 집중할 수가 없었다. 너무도 많은 생각들이  머
리에서 떠나질 않고 있었기 때문이었다. 어쩐지 무대에 오른 동춘의 요정
들이 어디선가 한 번 마주쳤던 것 같은 느낌이 들어서였다. 도대체  어디
서 이 요정들을 보았을까? 특히 설희. 언제, 어디선가 한 번은 보았을 것 
같은 친숙한 느낌. 하지만 이제  다시는 만날 수 없겠지. 공연이  끝나면 
무대 뒤로 한 번 가볼까? 어쩌면  만날 수 있을 지도 몰라. 만약  만나게 
된다면 마법의 비밀을 물어봐야지. 어쩌면 내 마법으로 동춘의  요정들과 
함께 할 수 있게 될지도 몰라. 
 
 생각이 여기에까지 이르자, 나는 동춘의 요정들 곁을 떠나고 싶지 않다
는 생각이 들었다. 내가 태어나서 이렇게 즐거웠던 순간이 있었던가. (그
리 오래살았다고는 결코 말할 수 없는 나이이긴 하지만) 저 요정들과  함
께 하고 싶다. (아마도 따뜻한  마음씨를 가지고 있는 요정들이리라)  이 
서커스 들판에서, 이 원형의 천막  안에서 저들과 함께 웃으며  박수치며 
영원히 살고싶다. (누군가를 위한 공연을 하면서 말이다) 이런  생각들로 
머릿속이 온통 어지러웠다. 
 
 묘기를 보이던 두 사람은 이제 마지막 묘기를 선보일 모양이었다. 음악
이 고조되었고 이제 곧 당장이라도 근사한 묘기가 펼쳐질 순간이었다. 
 
 "이번 묘기는 오늘을 위해 두 사람이 특별히 준비한 묘기입니다.  바르
도 대륙의 그 누구도 아직까지 성공시킨 적이 없는 기술! 오늘  처음으로 
시도되는 기술입니다. 이름하여 '돌아올 수 없는 강을 건너다'! 먼저  시
바카가 그네를 타면서 시간을 조절합니다. 그러면 반대편에서 스카이  역
시 그네를 타면서 시간을 조절하지요.  그러다가 한 순간 둘의  시간대가 
맞았을 때 두 사람은 그네에서  손을 놓고 공중에서 팔과 다리를  맞잡아 
원을 만들어 한 바퀴 돈 다음에 그네를 바꾸어 타게 됩니다. 일단 그네에
서 손을 놓고 나면 한바퀴를 완전히 돌 때까지 그네를 잡을 수 없기 때문
에 '돌아올 수 없는 강을 건너다'라는 이름이 붙은 기술입니다. 이  기술
의 성공을 위해서는 두 사람의 호흡이 딱 맞아야하고, 완벽한 시간 계산, 
그리고 몸을 띄워 공중에서 몸을 어느 정도 정지시킬 수 있는 기량이 필
요합니다. 여러분! 숨을 죽이고 봐 주시기 바랍니다!"
 
 니난자의 말이 끝나자 객석을 비추던 빛이 사라졌다. 무대에 시선을 집
중시키기 위해서 였을 것이다. 하지만  어두워지자 나는 더 복잡한  생각 
속으로 빠져들고 말았다. 
 
 니난자의 설명 그대로 두 사람이  그네를 타고 왕복을 시작했다.  잔뜩 
긴장된 분위기였다. 나는 생각을 접고  잠시 두 사람의 얼굴을  바라보았
다. 거리가 멀어서 정확하게 알아 볼 수는 없었지만 두 사람의  얼굴에는 
기술을 반드시 성공시키고야 말겠다는  다짐과 각오가 느껴졌다.  객석에 
앉아 있는 우리 모두가 그걸 느꼈는지, 천막 안이 쥐죽은듯 조용해졌다. 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루]  서커스 들판        -169-   
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8852
게 시 일 :99/01/26 00:39:58      수 정 일 :
크    기 :11.7K                  조회횟수 :102




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 두 사람이 그네에서 손을 놓고 서로 팔과 다리를 맞잡았다. 그리고  회
전을 시작했다. 하지만 시간을 놓쳤는지 그네는 제자리로 돌아가  버리고 
말았다. 한순간 아앗, 하는 비명소리가 객석에서 들려왔다. 하지만 두 사
람은 공중에서 계속 돌았다. 어떻게 된 거지? 나는 나도 모르게 자리에서 
벌떡 일어나 버리고 말았다. 
 
 "그만! 그만! 마법이라는 걸 다 알아 차리잖아!"
 
 니난자가 이렇게 말하면서 무대 중앙으로 뛰어갔고, 두 사람은  난처한 
표정으로 마치 영원히 제자리에 머물러 있겠다는 듯이 허공에서 하염없이 
돌고만 있었다. 니난자의 우스꽝스러운 몸짓 때문이었는지, 아니면 두 사
람이 허공에서 난처한 표정으로 돌고 있다는 생각때문인지는 몰라도 여기
저기서 웃음 소리가 크게 울려 퍼졌고, 나도 웃지 않을 수가 없었다. 즐
거운 기분에 양 볼이 간지러울 지경이었다. 
 
 이렇게 늘 웃으면서 살고 싶다는 생각이 더 절실해졌다. 슬프고 어둡고 
괴로운 생각 같은 건 하지 않고 살았으면. 그냥 이렇게 웃으면서  영원히 
살 수는 없는 걸까? 모두가 이렇게 기쁘고 즐거운데. 뭐가 그렇게 원수가 
졌다고 서로 죽일 듯이, 아니 실제로 죽이면서 살아가고 있는 걸까. 
 
 시바카와 스카이는 여전히 회전을 계속하면서 천천히 무대로  내려왔고 
니난자는 다시 우스꽝스러운 몸짓으로 두 사람을 받아보려고 허둥거렸다. 
결국 두 사람을 받기는 했지만 니난자는 그대로 벌러덩 뒤로 나자빠졌고, 
나는 박수를 치면서 웃었다. 객석안은 모조리 폭소로 가득차 버렸다.  시
바카와 스카이는 손을 흔들면서 무대 밖으로 나갔고 그제야 니난자는  몸
을 털어 내면서 자리에서 일어났다. 그리고는 언제 무슨 일이있었냐는 듯
이 객석을 향해 외쳤다.
 
 "시바카와 스카이였습니다! 큰 박수 부탁드립니다!"
 
 박수소리가 높아지자 다시 음악이 연주되었고 니난자는 제자리에서  몇 
바퀴 돌기도 하면서, 또 껑충껑충 재주도 넘으면서 춤을 추었다.  모두가 
그 박자에 맞추어 박수를 보냈고, 니난자는 흥겨운지 점점 더 빠르게  춤
을 추다가 뒤로 넘어지고 말았다.  웃음소리가 들리자 음악이 멈추었고, 
니난자는 옷을 털면서 자리에서 일어났다. 
 
 "으흠! 이거 실수가 많군요, 천년 만의 공연이다 보니. 이해해  주시기 
바랍니다. 천 년에 한 번 있는 공연이니 저희가 얼마나 긴장이 되고 떨리
겠습니까. 이런 경우는 경험부족이라고 할 수도 없고 뭐라고  말씀드려야 
할지요. 
 
 자! 하여간 다음 순서로 이어지겠습니다. 다음은 이 바르도 대륙  최고
의 만물 박사, 전설의 하나돌 교수님의 차례입니다. 먼저 소개를  올리자
면 하나돌 교수님은 바르도 대륙에서  일어나는 일이라면 남김없이 모두 
알고 계시는 분이십니다. 믿기지 않으신다고요? 호오호오호오! 
 
 사실 하나돌 교수님은 바르도 대륙뿐만 아니라 이 우주 어느 곳에서 일
어나는 일이건 전부 다 알고  계시지요. 실은 하나돌 교수님께서  이름을 
알리는 걸 꺼리시기 때문에 그렇지, 바르도 대륙 전체를 통틀어서 하나돌 
교수님 만한 기억력을 가지고 계신 분은 드물지요. 하나돌  교수님께서는 
모든 우주의 비밀을 말해주는 수정  구슬도 가지고 계셔서, 당장  답변해 
드리기 어려운 것들은 수정 구슬을 통해서라도 알아내 주십니다. 제 말씀
을 못 믿으시겠다고요? 그럼 한 번 직접 물어보시지요. 만물 박사 하나돌 
교수님이십니다!"
 
 만물박사라. 지금까지 멋진 공연을 보여줬으니 뭔가 다른 걸  보여주려
는 모양이지. 나는 하나돌 교수를 박수로 맞았다. 모든 우주의 비밀을 알
고 있다고? 정말 그런 사람이 있을 수 있을까? 그리고 수정 구슬 얘기는 
또 뭘까?
 
 하나돌 교수는 조명을 받으면서 무대 중앙으로 걸어나왔다. 하나돌  교
수는 풍채 좋은 체격에 툭  튀어나온 배가 교수라기 보다는 푸줏간  주인 
같은 인상을 풍기는 사내였다. 걷는  걸음걸이가 당당한 것이 개선  장군 
같은 느낌을 주었다. 말하자면 아무 말없이 외모와 행동만으로도  분위기
를 잡는다고나 할까. 
 
 "한 번 아무 질문이나 던져 보세요. 모든지 대답해 드릴 겁니다."
 
 니난자의 말이 끝나기가 무섭게 누군가가 손을 번쩍 치켜들었다. 
 
 "예. 저기 저분. 말씀하시지요."
 
 니난자가 손을 든 쪽을 가리키면서 말했다. 진행은 니난자가 하고 하나
돌 교수는 답변만 할 모양이었다. 
 
 "오늘 황토끼 한 마리를 보았습니다. 황토끼는 눈이 빨갛던데 그  이유
가 뭡니까?"
 
 "답변드리겠습니다. 으흠."
 
 지나치다 싶을 정도로 크게 헛기침을 하면서 하나돌 교수가 말을  시작
했다. 
 
 "먼저 황토끼는 서쪽 황야에 살고  있는 동물입니다. 바르도 대륙에서 
황토끼가 서식하고 있는 지역은 그곳뿐이지요. 한때는 바르도 대륙  전체
에 퍼져 살았다는 이야기도 있습니다만 지금은 더 작고 빠른  짐승들에게 
자리를 빼앗겨 서쪽 황야에서 말고는 살지를 못하지요. 그곳에는 초식 동
물이 적고, 또 무리 생활을 하는 황또끼에게 함부로 달려들 맹수도  별로 
없기 때문입니다. 
 
 눈이 왜 빨간 가를 물으셨지요? 그건 핏줄 때문입니다. 황토끼는  다른 
동물과는 달리 아주 투명하고 맑은 눈동자를 가지고 있습니다. 아마도 초
식 동물 중에서도 특히 온순하고 착한 마음씨를 가지고 있기 때문일 것입
니다. 핏줄이 온 몸에 퍼져 있다는 건 다 알고 계시겠지요. 어떤 동물이
건 자신의 키의 천 배가 되는 핏줄을 온 몸에 감고 있답니다. 이 말은 모
든 동물들이 눈 뒤에 핏줄이 감겨있다는 말이지요. 하지만 다른 짐승들은 
눈의 색깔 때문에 핏줄이 비쳐 보이지 않지만 황토끼만은 워낙 맑고 투명
한 눈동자를 가지고 있기 때문에 핏줄이 그대로 비쳐 보이기 때문에 눈이 
붉게 보이는 것입니다. 이 말은 황토끼가 어느 동물보다도 더 맑고  순수
한 영혼을 가지고 있다는 말이 되겠지요. 황토끼에게 공격당한 사람 이야
기를 들어보신 적 있으십니까? 없을 겁니다. 물론 그렇다고 해서 눈이 충
혈된 사람이 특별히 더 맑은 영혼을 가지고 있다는 말은 아니지요."
 
 숨 한 번 쉬지 않고 막힘없이 말을 이어간 하나돌 교수의 답변이 끝나
자 박수가 터져나왔다. 답변이 끝나자마자 여기저기서 손이 올라갔다. 
 
 "저... 그럼 세상에서 가장 아름다운 것은 무엇입니까?"
 
 "그건 세상에서 가장 더러운 것이 뭐냐는 질문과 같군요. 세상에  있는 
것은 모두 다 아름다운 마음으로 보면 아름답게 보이지만 더러운  마음으
로 보면 더럽게 보이기 마련입니다. 결국 아름다움과 추함을 결정하는 것
은 사람의 마음이라는 얘기지요. 답변드립니다. 가장 아름다운 것은 사람
의 마음입니다. 가장 더럽고 추한 것도 마음이지요."
 
 이번에는 꽤 난해한 대답이었다. 박수도 물론 나왔지만 박수보다는 와, 
하는 탄성이 더 높게 들렸다.
 
 "제 주머니에 뭐가 들어있는지 맞춰보세요."
 
 니난자가 지적하지 않았는데도 어떤 사람이 재빨리 물었다. 
 
 "저쪽 분이 조금 더 손을 빨리 드신 것 같군요."
 
 하나돌 교수가 이렇게 말하자 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 
 
 "저 혹시 카를로스 카를로스 장군이 어떻게 생긴 사람이었는지  아시나
요? 그림 한 점 남아있지 않은 전설의 인물이라는데요."
 
 "카를로스 장군은 평범하게 생긴 사람이었습니다. 다만 팔이  남들보다 
길었지요. 하지만 그것 말고는 장군 같아 보이는 인상을 풍기진 않는  사
람이었습니다. 카를로스 장군의 성이 왜 카를로스인지 아십니까? 그건 평
민 출신으로 장군이 되어 국왕이 성을 하사했을 때, 카를로스라는 자신의 
이름을 성으로 정했기 때문입니다."
 
 외모에 대해서는 정확하게 답변하지 않았지만 다른 사실을 더해서 충분
히 답변이 된 것 같은 느낌을 주는 대답이었다. 나는 하나돌 교수의 화술
에 놀라고 있었다. 동물에서 시작해 철학을 지나 이제는 역사까지.  막히
는 부분이 없었다. 주머니에 있는 것은 맞히지 않고 딴청을 피우긴  했지
만 누군가의 주머니에 뭐가 들어있는지 맞출 수 있는 사람은 투시 마법을 
할 수 있는 사람이지 만물박사는 아닐 거야. 
 
 하나돌 교수는 주머니에서 구슬을 꺼냈다. 영롱한 푸른빛이 도는  구슬
이었다. 
 
 "저 분 질문에 답변을 드리지요. 사실 제 능력으로 개개인의  비밀까지 
알아낸다는 것은 불가능하지 않겠습니까? 이점 먼저 사과드립니다."
 
 하나돌 교수는 이렇게 말을 하고는 구슬을 뚫어지게 바라보았다.  과연 
맞출 수 있을까?
 
 "주머니 안에는 먹다 남은 말린 고기 조각 조금하고 먼지, 그리고 작은 
돌멩이가 하나 들어있군요. 돌멩이는  하얀빛이고 쇠못으로 십자  모양이 
그려져 있습니다."
 
 하나돌 교수의 말이 끝나자 질문을 던졌던 사람이 벌떡 일어나  주머니
에 든 것을 털어내었다. 하나돌 교수의 말 그대로였다. 이번에는  박수갈
채가 쏟아져 나왔다. 정말 신비한 구슬이로구나. 
 
 갑자기 질문하고 싶은 것이 떠올랐다. 나는 손을 번쩍 들었다.  니난자
가 나에게 발언권을 주었다. 나는  숨을 들이쉬었다가 천천히 내  쉬면서 
질문을 던졌다. 
 
 "동춘의 요정들과 영원히 함께 살 수 있는 방법은 없나요? 함께 이곳에
서 살고 싶어요."
 
 내 질문에 일순 천막 안이 조용해졌다. 나는 어쩐지 해서는 안될  말을 
한 것 같다는 생각이 들었다. 
 
 "질문하신 분, 몹시 난처한 질문이시로군요."
 
 하나돌 교수는 이렇게 말하면서 잠시 머뭇거렸다. 우리 모두의  시선이 
나에게 몰렸다. 내 얼굴을 빤히 쳐다보는 나의 모습들을 보고 있자니  이
런 질문은 하지 말걸 그랬나 보다 싶었다. 
 
 "동춘의 요정들과 함께 하는 방법은  간단합니다. 세 가지만 준비하면 
되지요. 먼저 슬픈 과거를 가지고  있는 사람의 눈물과, 사람을 벤  적이 
있는 칼에 맺힌 눈물 같은 아침 이슬, 그리고 아침이슬처럼 깨끗한  사람
들의 마음. 이렇게 세 가지를  가지고 동춘의 요정들을 부르시기만  하면 
됩니다. 하지만 그것보다는 더 궁금한 게 있으실 텐데요. 잠시만."
 
 하나돌 교수는 이렇게 말하고는 다시 유리 구슬로 시선을 돌렸다. 천막 
안에 침묵이 이어졌다. 
 
 "생일이 언제인지 알고 싶지 않은가요?"
 
 하나돌 교수의 말에 나는 자리에서 벌떡 일어서고 말았다.  생일이라는 
말을 듣는 순간, 나는 지금까지의 모든 공연에서 하나 잊고 있었던 게 있
다는 생각이 들었다. 그건 바로 내 동료들이었다. 지금까지 여러  힘들고 
기쁜 일을 함께했던 나의 동료들.
 
 "그건..."
 
 "수르카. 네 생일은 바로 오늘이란다."
 
 하나돌 교수는 말했다. 나는 천막 안을 둘러보았다. 천막 안에는  아무
도 없었다. 텅빈 자리와 허공에 떠도는 먼지만이 내 눈에 들어오고  있었
다. 
 
 "자, 잠시만..."
 
 나는 이렇게 말하면서 무대 위로 뛰어 올라갔다. 아주 짧은 순간이었지
만 나는 무대에서 모짤트와 그레텔과 바리바와 루크와 또 오브라디  교수
의 모습을 보았던 것 같다는 생각이 들었다. 그들은 나를 바라보면서  미
소를 짓고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 천막 안은 처음에 내가 들어왔을 
때처럼 어두워졌다. 나는 자리에 멈추어 섰다. 그러자 누군가가 나의  손
을 잡았다. 
 
 "이제 곧 해가 떠요."
 
 니난자였다. 니난자는 나의 팔을 이끌고 천천히 천막 밖으로 향했다. 
 
 "어떻게 된 거지요? 도대체 무슨 일이 일어난 거지요? 이곳에 더  머물
고 싶다는 말은 안들은 걸로 해주세요. 내 동료들은 다 어디 있죠?"
 
 나는 다급한 마음이 되어서 니난자에게 이렇게 마구 물어보았다.  하지
만 니난자는 딴청을 피우면서 말했다. 
 
 "호오호오호오! 제가 말씀드리지 않았던가요. 밤은 홀로  지새우기에는 
짧지만 동춘의 요정들과 함께 하기에는 짧은 시간이라고요. 자. 이제  어
둠이 걷히고 있으니 당신은 당신이 왔던 곳으로 돌가가야 할 시간이예요. 
그리고 잊지 마세요. 동춘의 요정들은 사라지지만 언제나 당신과 함께 한
다는 것을요. 정말 잊지마세요. 동춘의 서커스는 끝나지 않았어요."
 
 니난자는 이렇게 말하며 어슴프레한 어둠 속으로 사라졌다. 나는  다급
하게 외쳤다.
 
 "자, 잠깐!"
 
 "뭘 잠깐이야? 이제 일어나야지. 서둘러 출발하지 않으면 로스안에  닿
기 전에 굶어 죽을 지도 몰라. 바리바의 사냥솜씨를 철썩같이 믿고  있는 
건 아니겠지, 설마?"
 
 마로우였다. 마로우가 내 손을 잡아 당겨 일으켜 세우면서 말했다.  꿈
을 꾼 걸까?
 
 "잠깐. 내가 마지막  근무라고 했잖아. 그런데  어떻게 된 거야,  마로
우?"
 
 나는 어느 사이 떠오른 햇살을 바라보면서 이렇게 물었다. 
 
 "어제 자네가 오늘이 자네 생일이라고  했지 않은가? 국왕의 정규군도 
생일날에 근무를 세우지는 않는 법이지.  안 그런가? 그건 그렇고.  빨리 
짐을 챙기게. 이럴 시간이 없어."
 
 오브라디 교수가 아직도 우스꽝스럽게 헝크러진 머리칼을 한 채 이렇게 
말했다. 나는 여전히 어리둥절 기분으로 짐을 챙겼다. 머리 맡에  놓여져 
있던 나미트 장군의 칼에 이슬이 맺혀 있는 것이 보였다. 아침 이슬? 그
렇군. 그렇게 된 거였군. 나는 아쉬운듯 천천히 칼에 맺힌 이슬을 닦아내
었다.  
 
 "나머지 사람들은 왜 안보이죠?"
 
 나는 모짤트의 모습이 보이지 않아서 이렇게 물었다. 
 
 "아침 먹기 전에 땔감 구한다고 나갔어. 그런데 모짤트라니. 행여 그런 
말 하지마. 어제 밤에 이제부터  크라이라고 불러달라고 했잖아. 그렇게 
몇 번이고 부탁을 했는데 그러면 안되지. 수르카. 어제 너무 많이 취했던 
거 아니야?"
 
 "모짤트는 이제 크라이가 됐다고 했어요."
 
 마로우의 말에 스칼렛이 이렇게 덧붙였다. 
 
 나는 동쪽을 바라보았다. 햇빛을 등지고서 크라이가 걸어오고  있었다. 
크라이는 의미를 짐작하기 어려운 알듯 말듯한 미소를 지은 채  걸어오고 
있었다. 그 미소의 의미를 알 수는 없었지만, 나 역시 크라이에게 미소를 
보내주었다. 서커스 들판 가득히 선물처럼 햇살이 뽀얗게 내려앉고  있었
다. 오늘 나는 저 따뜻한 햇살 속에서 태어난다.   




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9 -170-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8958
게 시 일 :99/01/27 00:25:40      수 정 일 :99/01/27 00:28:42
크    기 :11.2K                  조회횟수 :122


                           탐그루
 



              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 



   * 영혼의 에뮬레이터 9 - 토요일 밤의 튜링 테스트.
 


 "... 서커스의 밤이 지나고, 수르카  일행은 서로에 대해 전과는  다른 
친밀감을 갖게 되었습니다. 그후 수르카 일행은 마치 소풍을 가듯 유쾌한 
분위기 속에서 로스안으로 가는 여정을 계속했습니다."
 
 세헤라자드의 이야기는 한 번도 끊기지 않고 계속 이어졌다. 나는 세헤
라자드의 이야기를 들으면서, 내가 지금 소드앤매직 코리아 합중국  지부
로 향하고 있는 느낌과 수르카가 로스안으로 향하고 있는 기분이  정반대
가 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는 지금 아직은 완전히 신뢰할 수 없는 
동료들과 불법을 저지르러 가는 것이고, 수르카는 더 믿음이 돈독해진 동
료들과 함께 새로운 세계를 찾아  떠나고 있었다. 하지만 나나  수르카나 
전혀 경험해 보지 못한 세계에서 뭔가를 구하려한다는 것과 또 동료가 있
다는 점은 분명히 비슷하다는 생각이 들었다. 
 
 "빌어먹을. 후버카가 말썽을 부리게 될 줄 누가 알았겠어? 이거,  소드
앤매직 코리아 합중국 지부까지 걸어서  가면 한 시간도 넘게  걸릴텐데. 
광고를 믿은 내가 잘못이지. 뭐? 십년을 타도 새차 같은 차?"
 
 "'당신만을 위한'은 빠트렸어."
 
 리파이가 팔짱을 끼고서 말했다. 차가 고장이 난지 한 시간이 넘었지만 
도저히 고쳐질 것 같지 않았다. 오토가 나름대로 열심히 손을 보고는  있
었지만 말이다. 어쩌면 오토의 저 곱슬곱슬한 머리를 스트레이트  파마로 
곧게 펴는 것 보다 더 어려운 일일지도 모른다는 생각이 들자 나는 절로 
웃음이 나왔다. 
 
 "뭐가 그렇게 좋아서 웃고 있는 거야? 아까부터 차안에서도 실실  웃으
면서 있더니만. 지금 상황에 웃음이 나와, 웃음이!"
 
 "웃으면 건강에 좋다고 하던데."
 
 나는 이렇게 중얼거렸다. 그러자 오토가 피식 따라서 웃었다. 
 
 "하긴 우습긴 우습다. 걸어갔으면 벌써 도착했을 시간인데 이렇게 가만
히 앉아서 차 고치는 거 구경이나 하고 있으니까 말이야. 이런 식으로 가
다간 여기서 밤샐지도 모르겠는데?"
 
 "오토. 얼마나 더 있어야 다 고쳐지겠어요?"
 
 오토는 말 대신에 다섯 손가락을 죽 펴서 리파이에게 보여주었다. 
 
 "오십 분?"
 
 내가 말했다. 그러자 오토는 손바닥을 양옆으로 흔들어 내 말이 틀렸다
는 표시를 했다. 
 
 "모르겠다는 말이야."
 
 아톰이 설명했다. 
 
 "그럼 이렇게 하지요. 우리는 일단  소드앤매직 온라인 코리아 지부로 
가요. 오토는 후버카를 고치는 데로 따라와서 합류하기로 하고요. 어차피 
오토는 밖에서 기다려야 할테니까요. 너무 시간이 지체됐어요."
 
 "그런데 우리가 일을 끝낼 때까지 다 고칠 수 있겠어?"
 
 오토는 대답 대신에 카드키를 꺼내 아톰에게 던졌다. 
 
 "꼭 갑니다."
 
 아톰이 오토가 던진 카드키를 멋지게 한 손으로 받으려다가 카드를  날
려보내는 바람에 우리는 한 참 동안 카드키를 찾아 수풀을 헤집고 다녀야 
했다. 
 
 "자! 그럼 이제 떠나지."
 
 카드키를 찾자 아톰이 의기양양한  목소리로 소리쳤다. 하여간  아톰은 
미안한 마음이라고는 손톱만큼도 없다니까.
 
 "그런데 리파이, 길은 확실히 알아요?"
 
 일단 출발을 하려고 보니 조금 걱정이 되어서 나는 리파이에게  이렇게 
물었다. 
 
 "프로 게이머 삼년차 때 연수 간 적 있어요. 아톰도 물론 알고 있고."
 
 "오토는 지도가 있어. 후버카에 입력시켜 놓았으니까 찾아오는 데는 문
제없을 거야. 그나저나 이거 걸어가는 건 자신 없는데."
 
 아톰이 뭐라고 하건 간에 우리는  출발하지 않을 수 없었다.  도시에서 
맡던 공기에 비한다면 정말 상쾌하기  그지없는 공기가 흐르고 있었지만 
그래도 한 시간을 걸어가야 한다는 사실은 변함이 없었기 때문에  발걸음
은 무거워졌다. 
 
 
 영월은 경치 하나는 좋은 곳이었다.  연초록빛의 나뭇잎들과, 그 위를 
날고 있는 비둘기들, 그리고 포장 도로 주변으로 보이는 흙과 돌멩이들이 
가슴을 죽 펴게 만들었다. 상쾌한 기분이었다. 
 
 "세헤라자드. 여기 공기를 맡을 수 있는 센서가 있었으면 좋았겠어. 정
말 기분 좋아, 여기 공기. 꼭 놀러 나온 기분이라고."
 
 "너무 들뜨지 마, 비류. 우린 지금 놀러가는 게 아니잖아? 거기다가 소
드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부에 도착한다고 해도 용에 대해서  정
보를 얻게 되리라는 보장도 없고. 아니, 어쩌면 켄 살인범이  빔머신건을 
들고 우릴 기다리고 있을지도 모르지. 그것도 산탄형으로 말이야."
 
 "아톰은 수사물을 너무 많이 봤어. 보나마나야. 매번 삼류 범죄물만 받
아 보지?  그러니까 제대로 된 추리가 안나오지. 아톰. 지금 가장 걱정해
야 되는 건 우리가 이진우 수사관 손바닥 안에서 놀아나고 있는 게 아닌
가 하는 점이라고. 안 그래? 카드키 하며 미리 안가에 와서 기다리고 있
었던 점도 그렇고."
 
 "어쩌면 켄이 죽은  것도 이진우 수사관하고  상관이 있을지  모르겠네
요."
 
 나는 나무 위를 바라보면서 이렇게 중얼거렸다. 회색 비둘기들이  나무 
위에서 열매를 쪼고 있었다. 언젠가 아버지와 공원에 놀러갔을 때,  돈을 
주고 비둘기 먹이를 샀던 기억이 났다. 그때 하늘도 분명 회색이었을  테
지만 이상하게도 기억 속의 하늘은 파란색이었다. 어스넷을 너무 많이 돌
아다닌 탓일까? WCC와 통합정부의 어스넷을 통한 환경보호 캠페인을 너무 
많이 봤는지도 모르겠다. 하얀 비둘기 한마리가 회색 비둘기들  사이에서 
허공을 향해 힘차게 날개짓을 하고 있는 모습이 보였다. 나는 멍하니  비
둘기가 사라질 때까지 서 있었다. 
 
 "봤어요, 지금?"
 
 "하얀 비둘기?"
 
 "그게 뭐 대수라고. 하긴. 어렸을 때 아버지께서 그러시더구만. 흰  비
둘기는 길조라고 말이야. 그 말을 듣고 한 번은 흰 비둘기를 보려고 시내 
공원에서 하루 종일 앉아 있었던  적도 있었지. 어렸을 적 얘기야.  지난 
세기만 해도 비둘기들은 거의 다 흰색이었다는 걸 몰랐거든, 그때는."
 
 아톰이 말했다. 나는 아톰의 목소리가 그다지 냉소적으로 들리지  않았
다. 아니, 오히려 조금은 물기에 젖은 듯 느껴지기까지 했다. 
 
 "저도 비둘기를 본 적이 있어요."
 
 세헤라자드가 말했다. 물론 나밖엔 듣지 못했지만.
 
 "지금도 비둘기는 보인다구, 세헤라자드."
 
 "그게 아니라요, 젖을 먹이는 비둘기를 본 적이 있단 말이에요. 얼마나 
예뻤는데요.  지금도 생생하게 기억나요. 갓 알에서 깨어나 꼼지락거리는 
새끼 비둘기와 구구거리면서 젖을 먹이던 어미 비둘기의 모습이요."
 
 "그런데 비둘기가 젖을 먹인다고? 비둘기는 조류잖아. 젖을 먹이는  건 
포유류 아닌가?"
 
 내 말을 들었는지 리파이가 바로 말을 받았다.
 
 "언젠가 동물 도감에서 읽은 적이 있어요. 비둘기는 젖을 주는  유일한 
조류라고요."
 
 "리파이. 그게 말이 되는 소리라고 생각해, 지금? 부리로 어떻게  젖을 
빨아?"
 
 아톰이 쏘아 붙이자 대화는 뚝  끊겨 버렸다. 어쨌든 지금은  비둘기의 
생태에 대해서 토론을 벌일 시기는 아니었다. 
 
 모두 아무 말이 없자 걷는 속도는 조금 더 빨라진 느낌이었다. 이제 다
리가 뻐근하다 싶을 무렵이 되었을 때, 우리는 소드앤매직 온라인 코리아 
합중국 지부에 도착할 수 있었다. 
 
 소드앤매직 온라인 코리아 합중국  지부는 단층 건물이었다.  거기다가 
외장에는 전혀 돈을 들이지 않았는지 벽면은 낡아있었고, 주변에 쳐져 있
는 철조망은 잔뜩 녹이 슬어서 손톱으로도 끊을 수 있을 것 같았다. 거기
다가 우중충한 빛깔! 한마디로 실망이었다. 초 현대식 건물은 아니더라도 
어느 정도 소드앤메직 사의 이미지와 맞는 건물을 기대했는데.
 
 "자. 이제 솜씨를 발휘할 때야, 사이버 아가씨."
 
 아톰이 말했다. 
 
 "세헤라자드가 왜 자길 사이버 아가씨냐고 묻는데요."
 
 나는 세헤라자드의 말을 전했다. 
 
 "그냥. 사이버 붙는 거 많잖아? 그래서 한 번 붙여봤어. 사이버 스페이
스부터 시작해서 사이버 룩, 사이버 드링크, 사이버 레크리에이션,  사이
버 모델, 사이버 종교, 사이버 섹스...아. 이건 좀 그렇군."
 
 "자길 아가씨로 생각하냐고 묻는데요?"
 
 "물론이지. 솔직히 세헤라자드같은 미인은 상당히 드물어."
 
 "미인이라 좋겠어, 아톰."
 
 리파이가 입술을 비죽거리면서 중얼거렸다.  역시 여자는 아주  사소한 
일에도 질투를 하기 마련인 모양이다.  여자와 이야기할 때 조심해야  할 
게 두 가지가 있다고 아버지가 그랬다. 자신을 좋아한다고 착각하게 만드
는 말과 질투를 하게 만드는 말. 나는 리파이의 얼굴을 보면서 아버지 말
이 맞다는 생각이 들었다. 
 
 "고맙데요. 그런데 자기는 사이버가 아니래요."
 
 나는 세헤라자드의 말을 전한 다음, 지금부터 계획이 어떻게 되는지 물
어보았다. 
 
 "답답해요, 그렇게 전해 받고 전해 들으니까. 그냥 밖에다 랩탑을 놔줘
요. 스피커로 말하게. 출력은 작지만  여긴 도시처럼 시끄럽지 않으니까 
잘 들릴 거에요."
 
 세헤라자드의 계획은 간단했다. 먼저 컴퓨터 게임업체 건물답게 게임이 
없을 때는 건물이 완전 자동 시스템으로 돌아간다고 했다. (그도 그럴 것
이 이런 외딴 곳에 상주하면서 근무할 사람이 있을 리가 없다) 
 
 "그러니까 간단해요. 카드키를 가지고 정문으로 들어가세요. 그럼 나머
지 보안 시스템은 저하고 스테아가 해결할 거에요."
 
 세헤라자드는 아주 자신 있는 목소리로 말했다.
 
 "보안 시스템을 뚫을 수 있어?"
 
 "질문이 좀 잘못 됐네요. 보안  시스템'도' 뚫을 수 있냐고 물어봐  줘
요."
 
 세헤라자드의 말에 아톰은 졌다는 표정으로 양손을 들었다. 
 
 "그런데 어떻게 한다는 거예요, 세헤라자드?"
 
 설마 아직까지 질투심을 가지고 있는  건 아니겠지만 리파이는 눈썹을 
찡그리면서 세헤라자드에게 물었다. 
 
 "카드키 꽂는 곳 있지요? 거기에  랩탑하고 이을 수 있는 단자가  있어
요. 케이블은 비류 님이 챙겨왔어요."
 
 "그럼 다 된다고?"
 
 아톰은 어쩐지 믿기지 않는다는 표정이었다. 
 
 "예."
 
 세헤라자드는 큰 눈을 깜박이면서 말했다. 어떤 미소녀 게임에서도  보
지 못한 깜찍한 모습이었다.  세헤라자드같은 여자가 눈을  깜박거리면서 
부탁하면 아마 이진우 수사관 같은 남자도 침을 질질 흘리면서 부탁을 다 
들어줄 것 같다는 생각이 들었다. 
 
 "세헤라자드만 믿어."
 
 나는 이렇게 말해버리고 말았다. 덕분에  나는 리파이의 눈썹이 한  번 
더 꿈틀거리는 걸 볼 수 있었다. 나는 헛기침을 한 번 한 다음에 말을 이
었다. 
 
 "그런데 스테아는 어떻게 움직이지? 보안 시스템을 뚫고 다닐 수  있게 
조련이라도 시켰어?"
 
 "아뇨. 하지만 이게 있지요."
 
 세헤라자드는 방울이 달려 있는 끈을 들어 보여주면서 말했다. 
 
 "이걸로 조종이 가능할 거예요. 랩탑하고 이어져만 있다면 말이죠."
 
 "그래. 그럼 일단 하나는 해결 됐군. 그런데 그러고 나면?"
 
 "보안 시스템하고 전력은 제가 책임 질 거예요. 하지만 소드앤매직  온
라인 시스템을 가동시키는 건 사람이 직접 할 수밖에 없어요. 외부와  이
어진 케이블을 하드웨어적으로  차단시켰으니까 저로서는 방법이  없다고
요."
 
 "잠깐만. 용 사냥은 네가 맡기로  했잖아. 그런데 네가 보안  시스템에 
매달려 있으면 우린 어떻게 하라고?"
 
 "게임이 설치된 방에 인터폰이 하나 있어요. 일이 끝나면 제가  인터폰
을 울릴게요. 그럼 랩탑의 케이블로 인터폰 밑에 달린 단자하고 이어주세
요. 그럼 돌아올 수 있을 거예요."
 
 아톰의 말에 세헤라자드가 아주 명쾌하게 대답했다. 
 
 "그런데 세헤라자드. 전에 이런 일 해 본적 있는 모양이지요?"
 
 "없어요. 한 번도. 하지만 전 일류 범죄물만 받아 봤지요."
 
 리파이는 세헤라자드의 말에 빙긋이 웃었다. 
 
 
 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부 건물에 접근하는 동안 나는  꼭 
도둑이 된 것처럼 사방을 살펴보았다. 조금은 긴장이 되었는지 누가 보지 
않을까 하는 쓸데없는 걱정도 되었고 가슴도 뛰었다. 하지만 사방에는 아
무도 없었고, 바람소리와 간간이 들려오는 새 울음소리만이 들려올  뿐이
었다. 
 
 "자. 연결했어. 이제 어떻게 하면 되지?"
 
 내가 세헤라자드에게 말했다. 
 
 "제가 들어간 다음에 문을 여세요.  그럼 긴 복도가 나오거든요?  복도 
끝에서 오른 쪽으로 돌면 큰방이 보여요. 거기가 목적지인 소드앤매직 게
임룸이에요. 절대 실수하지 않을 거예요."
 
 세헤라자드의 말에 우리는 고개를 끄덕였다. 
 
 "좋아. 그럼 이제 시작한다."
 
 나는 랩탑과 카드키를 꽂는 시스템을 연결했다. 
 
 "참. 스테아, 방울 떼 놓아야 하지 않을까?"
 
 나는 노파심에 이렇게 물었다. 
 
 "사람이 보기엔 방울이지만 그냥 프로그램일 뿐이에요."
 
 세헤라자드는 이렇게 말하고는 스테아와 함께 사라져 버렸다. 이제  시
스템 안으로 들어간 거였다. 
 
 "자. 그럼 이제 가지."
 
 아톰이 막 카드키를 꽂으려는 순간이었다. 전류가 통할 때 나는 소리가 
문 너머에서 들리더니 철컥, 하면서 문이 열렸다. 세헤라자드가 마음대로 
연 모양이었다. 
 
 "사람을 가지고 노는군요."
 
 "그나저나 이진우 수사관한테 받은 카드  키는 전혀 쓸모가 없어졌네. 
안 그래, 비류?"
 
 리파이의 말에 아톰이 낄낄거리면서 말했다. 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9 -171-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8959
게 시 일 :99/01/27 00:26:26      수 정 일 :99/01/27 00:29:18
크    기 :9.7K                   조회횟수 :93


                           탐그루
 



              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 



 안으로 들어서자 세헤라자드가 말한 그대로 복도가 있었다. 나는  복도
의 끝을 향해 걸어가면서 랩탑을 바라보았다. 세헤라자드가 랩탑  밖으로 
나가면 언제나 느끼는 거지만 텅 빈 액정화면을 볼 때마다 나는 세헤라자
드가 다시는 돌아오지 않을 것 같다는 생각에 빠지곤 한다. 이번에도  과
연 돌아와 줄까? 물론 도망치려고 마음먹었다면 기회는 얼마든지 있었다. 
그리고 내가 불안해하건, 불안해하지 않건 언제나 돌아왔던 것도  사실이
고. 
 
 하지만 세헤라자드는 인간의 영혼이다. 지난번까지 돌아왔다고  하더라
도 이번에는 돌아오지 않을지도 모른다.  더 좋은 곳을 발견하게  될지도 
모르고, 마음에 드는 시스템에 마음을 빼앗길 수도 있다. 다시 말해서 마
음이 변할 여지는 얼마든지 있는 것이다. 물론 이런 생각이 들때마다  나
는 이렇게 중얼거리면서 그런 불안한 마음을 달랬다. 아직  세헤라자드의 
이야기는 끝나지 않았다고. 
 
 복도 끝에서 오른 쪽으로 돌아서는 순간, 나는 세헤라자드의 말이 틀리
지 않았음을 알 수 있었다. 벽 한 면을 다 채우는 문이 있었고 문 입구에 
소드앤매직 온라인이라는 글자가 크게 적혀 있었던 것이다. 나는  웃음이 
나왔다. 이렇게 쉽게 찾게 될 줄은 상상도 못했기 때문이었다.  
 
 리파이가 문손잡이를 잡았다. 그리고 나서 내 얼굴을 한 번 쳐다보았는
데, 꼭 '내가 지금 열어도 될까?' 하고 말하고 있는 듯한 표정이었다. 
 
 "빨리 열어. 그래야 뭐가 되도 되지. 뜸 들여봐야 좋을 건 하나도 없다
구."
 
 아톰이 재촉하지 않았어도 리파이는 바로 문을 열 생각이었던 모양이었
다. 한 번 숨을 들이쉬는가 싶더니 리파이는 문을 잡아당겼다. 문은 잠겨
있지 않았고, 세헤라자드와 스테아가 이미 해제시켜 놓았는지 경보장치도 
작동하지 않았다. 
 
 심장이 가쁘게 박동질했다.  늘 접해왔던 소드앤매직이었지만,  이렇게 
온라인 지부에 직접 들어오게 될 줄이야. 
 
 내부는 예상 밖으로 넓고 깨끗했다. 번쩍거리는 타일로 된 바닥에 책상
이며 컴퓨터들이 모두 먼지 하나 없는 상태로 놓여져 있었다. 꼭  우리가 
들어오기 바로 전까지 누군가 깨끗이 청소를 해 놓은 다음, 일부러 몇 군
데에 종이 몇 조각을 떨어뜨리고 책상을 움직여 놓지 않았을까 싶을 정도
였다. 어쩌면 무인 청소 로봇이라도 한 대 운영하고 있는지 모르지. 
 
 중앙에는 스튜디오에서 본 것보다 작은  액정 화면 하나가 있었고,  그 
밑으로 선들이 밖으로 보기 흉하게  튀어나와 있는 컴퓨터가 한 대  있었
다. 아마 몇 대의 컴퓨터를 이어서 만든 워크스테이션 급 컴퓨터인  모양
이었다. 그 옆으로는 컴퓨터의 괴기한 모습과는 잘 어울리지 않게 최고급 
마샬 엠프와 스피커가 놓여있었다. 스피커에도 먼지 하나 없기는 했지만, 
나는 왜 저렇게 스피커만 고급을 가져다 놓았을까 하는 생각이 들었다. 
 
 "생각보다 시스템이 별론데."
 
 "모르는 소리 마. 겉보기만 보고  어떻게 알아? 원래 진짜  전문가들은 
필요한 것만 딱 갖추고 나머지는 무시하는 법이라고."
 
 리파이가 입술을 비죽였다. 여전히 기분이 좋지 않은 듯 했다. 나는 리
파이가 그러거나 말거나 계속해서 안을 둘러보았다. 모양도 색도  각각인 
의자와 책상들이 사방에 흩어져 있었다. 그리 정돈된 것 같지는 않았지만 
프로그래머나 시스템 관리자들이 매달려 작업하기에는 괜찮은 환경이겠다 
싶었다.  
 
 "왜? 감격적인가 보지, 비류?"
 
 아톰이 나에게 물었다. 안을 둘러보고 있는 내 표정이 조금은 놀란  듯 
보인 모양이었다. 
 
 "글쎄요. 그냥 좀... 상상하던 것하고는 조금 달라서요."
 
 "방송 나갈 곳이 아니니까. 하지만 스피커는 좋은 거네요. 그나저나 아
마 여기 있는 프로그래머들, 별로 씻는 거 좋아하지 않고, 옷 잘입는 거 
좋아하지 않고, 그런 사람들일 거예요."
 
 나는 리파이가 화장 안한 얼굴에 모자 안에 머리를 집어넣고 나왔던 모
습을 떠올려보았다. 아마 자기가 그러니까 다른 프로그래머들도 그러리라 
생각하는 모양이었다. 
 
 "초기에 해커라고 하면 컴퓨터에 미친 사람을 뜻하는 말이었어. 원래는 
전문 운동 선수를 뜻하는 말이었지. 왜 있잖아, 어깨만 넓고 말은 더듬더
듬하는 파워볼리그 선수 같은, 운동 말고는 아무 것도 모를 것 같은 사람 
말이야. 그런 식으로 컴퓨터 밖에 모르는 사람을 해커라고 했어.  머리는 
며칠씩 감지 않아 푸석푸석하고, 식사는 컴퓨터 앞에 앉아서 빵으로 때우
고, '누가 뭐라고 그래도 난 컴퓨터밖에 몰라! 컴퓨터만 있으면 되!'하고 
말할 것 같은 사람 말이야."
 
 "말의 요지가 뭐야?"
 
 아톰이 주저리주저리 떠들자 리파이가 날카로운 목소리로 말을 잘랐다. 
여자라고 다 그런 건 아니겠지만 리파이는 확실히 눈치가 빠르다니까. 몇 
마디 듣고 씻지도 않고 대충 밖으로 나온 리파이를 비난하는 말이라는 걸 
알아차린 걸 보면 말이다."
 
 "... 그러니까 해커라는 말은 결국 의미가 변질됐다는, 뭐 그런..."
 
 아톰도 리파이의 말에 놀랐는지 이렇게  말끝을 대충 얼버무리고 말았
다. 아톰은 꼭 세상 다 산 사람처럼 냉소적일 때도 있지만 이렇게 순진한 
구석도 있다니까.  
 
 "쓸데없는 말하려면 시스템이나 점검해봐. 어떻게든 이걸 부팅  시켜봐
야 할 것 아니야. 그래야 용이고 나발이고 정체를 알아내지. 아톰.  우리
가 여기 온 목적을 잊지마."
 
 리파이의 말에 아톰은 머리를 긁적이면서 여기저기 선들을 살폈다.  나
는 솔직히 어떻게 해야 좋을 지를 몰랐다. 내가 알고 있는 거라고는 랩탑
하고 데스트탑을 잇는 정도인데. 나는 이곳의 시스템이 어떻게  되어있는
지 전혀 알지도 못하면서 선을 만지면서 뭔가 찾는 시늉을 할 수밖에 없
었다. 가만히 서있기에는 리파이의 표정이 너무 무서웠다. 역시 이럴  때
는 주장답다니까.
 
 "작동이 전혀 안 되는데?"
 
 아톰이 인상을 잔뜩 찌푸리고서 말했다. 그러고 보니 그랬다. 불이  들
어와 있는 곳이라고는 천장에 달려있는 싸구려 형광등 몇 개 말고는 아무 
것도 없었다. 
 
 "세헤라자드가 여기 전력 공급을 아직 못하고 있는 거 아냐?  세헤라자
드가 ? 
 "찾았어."
 
 아톰이 말했다. 리파이와 나는 아톰을 바라보았다. 아톰은  함박웃음을 
지으면서 색이 군데군데 벗겨져 나간 흔적이 잇는 낡은 전원 어뎁터를 흔
들고 있었다. 
 
 "이거야, 이거. 이게 빠져 있었어."
 
 나는 피식, 웃음이 나왔다. 너무 간단한 걸 잊고 있었구나 싶었기 때문
이었다. 
 
 "아톰. 여기다 꽂으면 돼. 나는 전원을 연결하는 커넥터를 찾았거든."
 
 리파이도 뭔가 되어 가는 조짐이 보이자 조금은 기분이 나아진  모양이
었다. 리파이의 얼굴에도 미소가 흐르고 있었다. 
 
 "자. 그럼 일단 작동시켜 보지요. 그래야  용이 뭔지를 알 수 있을  테
고, 그 다음에야 살인범이든 부루터스의 행방이든 알 수 있게 되지  않겠
羚底?단선이 있을 수 있는 부분은 메인 전원
부터 갈라지는 지점까지 뿐이에요."
 
 "그리고 문제는 그 부분이 무지하게 길다는 거지."
 
 아톰은 엉클어져 있는 전원선을 손가락으로 가리키면서 투덜거렸다. 하
긴. 아톰이 전원의 끝 부분을 한 참만에 찾아낸 데에는 이유가 있었다. 
 
 난감한 표정으로 모두 멍하니 서 있었을 때, 인터폰이 울렸다.  세헤라
자드인 모양이었다. 
 
 "다 끝났나?"
 
 "그럼 전기는 확실하게 들어온다는 말인데..."
 
 "뭐, 일단 세헤라자드의 말부터 들어보자구. 한 번의 실수도 없이 평생
을 살 수 있는 인간은  없잖아? 세헤라자드도 인간의 영혼이라니  완벽할 
수는 없겠지."
 
 아톰은 이렇게 말하면서 나를 바라보았다. 빨리 연결하라는  신호였다. 
나는 세헤라자드가 랩탑을 떠난 직후에  처음으로 내가 할 일을  찾았다. 
그것은 케이블로 랩탑과 인터폰을 잇는 일이었다. (사실 두 손과 그 끝에 
손가락만 달려 있는 사람이라면 누구나  할 수 있는 일이었지만,  그래도 
내게는 뿌듯한 순간이었다)
 
 "세헤라자드?"
 
 나는 랩탑의 액정모니터를 바라보면서 말했다. 하지만 화면에는 세헤라
자드 대신, 수많은 입자가 떠돌아다니는 모습이 보일 뿐이었다. 마치  세
헤라자드가 킹 엘비스의 음악에 맞추어 춤을 출 때 보여주었던 것과 비슷
한 모습이었다. 
 
 어느 새 내 뒤로 리파이와  아톰이 다가왔다. 돌아오지 않으면  어떻게 
하지? 나는 세헤라자드를 처음 어스넷으로  내 보냈던 일을 떠올리자  곧 
불안해 지고 말았다. 아톰과 리파이도 그렇게 생각했는지 아무 말도 없이 
모니터를 바라만 보고 있었다. 아톰의 침 삼키는 소리가 들렸다.  아톰의 
손에도 나처럼 땀이 흐르고 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 
 
 얼마나 지났을까. 모니터를 떠돌던 입자들이 회오리바람처럼 나선을 그
리며 돌기 시작했다. 그리고 나서 회오리바람이 조금씩 사람의 형상을 갖
추는가 싶더니 차츰 세헤라자드의 모습으로 변했다. 나는 안도의  한숨을 
내쉬었다. 아니, 안도라기 보다는 기쁨에 더 가까운 감정이었다. 나는 환
하게 웃으며 세헤라자드를 바라보았다. 
 
 "전력은 처음부터 공급이 되고 있었어요.  아마 여기 공기 정화장치나 
보안 장치를 작동시키기 위해서 전력은 끊지 않은 모양이에요. 하지만 보
안장치는 완전히 손보지 못했어요."
 
 "보안장치 때문이야? 그럼 어떻게 하지?"
 
 "뭐가요?"
 
 아톰이 성급하게 물었지만 세헤라자드는 무슨 말을 하고 있는지 모르겠
다는 표정이었다. 
 
 "제 말은 보안장치 중에 서치로봇을 이용한 게 있었다는 말이에요.  그
래서 시간도 좀 오래 걸렸죠."
 
 "서치로봇이라면......"
 
 "비류 님. 끊임없이 어스넷을 돌아다니면서 변동된 사항이 있는가 없는
가를 살피는 프로그램이요. 전에 한 번 들으신 적이 있으셨을 텐데요."
 
 세헤라자드가 장난기 어린 어조로 나에게 말했다. 물론 그건 알고 있었
다. 하지만 내가 말하려고 했던 것은 그런 게 아니었다. 
 
 "내 말은 말이야, 그러니까 그렇게 보안 시스템 사이를 떠돌면서  오류
를 발견하는 프로그램이 있다면 도대체 무슨 수로 어떻게 막았냐는  얘기
야."
 
 "스테아 덕분이지요. 서치로봇의 패턴을 확인해  보니까 한 바퀴 돌고 
다시 돌아오는 식이더라고요. 이해하기 쉽게 말씀드리자면, 스테아를  서
치로봇이 다니는 길목에다가 두고 왔다고 말씀드릴 수 있겠네요."
 
 "그럼 스테아가 하는 일이 뭔데요, 세헤라자드?"
 
 리파이는 프로그래머로서의 호기심인지 눈을 반짝이면서 물었다. 
 
 "그러니까, 서치로봇이 스테아의  몸을 지나면서 변환된다고...  아니. 
이렇게 보다 좀 더 이해하시기 쉽게 설명드리죠. 함수 아시죠?  스테아를 
함수 박스처럼 변형시켰다고 생각하시면 돼요. 처음에 출발하던 때의  정
보를 가진 서치로봇을 삼킨 다음에 돌아오는 서치로봇을 먹어치우고,  대
신 처음에 삼킨 서치로봇과 같은 형태로 변환해서 돌려보내는 거지요. 그
럼 보안 시스템이 눈치를 채지 못해요."
 
 "변환? 그런 능력이 스테아한테 있었나?"
 
 "비류 님. 스테아와 저를 너무 얕보지 말아주세요. 우리는 나날이 성장
하고 있다구요."
 
 말하는 세헤라자드는 조금 흥분 된 듯이 보였다. 돌아올 때의 입자  같
은 모습도 그렇고 말투도 그렇고, 정말 어딘지 많이 변한 느낌이 들었다. 
어쩌면 세헤라자드는 랩탑을 떠났다 돌아올 때마다 조금씩  변해왔는지도 
모르겠다는 생각이 들자 나는 조금 섬뜩해졌다. 사람이 성장하고  변하는 
것처럼, 아무리 에뮬레이트된 영혼이라고해도 생명이기 때문에 조금씩 변
해나가는 게 오히려 당연한 건가? 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9 -172-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :8960
게 시 일 :99/01/27 00:27:12      수 정 일 :99/01/27 00:29:54
크    기 :9.3K                   조회횟수 :95


                           탐그루
 



              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 



 "잠깐만. 말이 로봇이지 그거 사실은 프로그램 아니야? 그럼  전송되는 
데 전류와 거의 같은 속도로 흐를 거 아니야. 그런데 무슨 수로 그 사이
를 뚫고 들어갔지?"
 
 "물론 사람에게는 불가사의한 속도이겠지요. 하지만 비류님 리파이  님
의 걸음걸이가 빨라 보이나요? 쫓아가면 못 따라 잡을 것 같아요? 제게는 
그 서치 로봇이 움직이는 속도가  무척 느리게 여겨져요. 상대적인  속도 
감각이죠." 
 
 세헤라자드는 더욱 의기 양양해져서 말했다. 리파이는 고개를 끄덕이면
서 아, 그랬구나 하는 표정을 지었고 아톰은 아무려면 어때, 하는 표정을 
짓고 있었다. 
 
 "두 세계는 완전히 같으면서도 완전히  다른 차원의 세계에요. 완전히 
같다는 것은 제가 인간이기 때문이고, 완전히 다르다는 것은 제가 인간이 
아니기 때문이에요. 아직은 확실히 모르겠어요. 제가 인간을 포함한 것인
지. 제게 인간이 포함된 것인지. 하여튼 저는 인간의 감각과 비슷한 형태
로 서치로봇을 느낄 수 있어요."   
 
 아무래도 나는 이해가 가질 않는다는 표정을 짓고 있었던  모양이었다. 
이렇게 세헤라자드가 나에게 다시 한 번 설명해 주는 걸 보니 말이다. 나
는 좀 전에 들었던 섬ㄳ한 느낌이 두려움으로 변해가는 걸 느낄 수 있었
지만 애써 그런 생각은 지우려고 노력했다. 어찌되었건 지금은  세헤라자
드의 도움이 필요한 시점이었고, 다른  생각은 조금도 도움이 되지  않을 
게 분명했다.
 
 "그래. 이제 알았어. 그런데 왜 시스템에 전원이 안 들어오고 있는  거
지?"
 
 한 참 사이를 둔 후에 생각났다는 듯이 아톰이 말했다. 그러고 보니 아
톰은 처음에 했던 질문의 답을 아직도 얻지 못하고 있었다. 
 
 "참. 제가 말씀드린다는 걸 잊었네요.  생각해 봤는데요. 왜 시스템에 
전원이 들어오지 않는지."
 
 이렇게 말하고 있는 세헤라자드의 표정은 의자에 접착제를 잔뜩 발라놓
고 누군가 앉기만을 기다리고 있는  장난꾸러기의 표정처럼 짓궂어 보였
다. 
 
 "어스넷 가전제품 사이트에서 얻은 정보인데요, 신고된 가전제품의  고
장 중 가장 많은 부분을 차지하는 고장 신고가 뭔지 아세요?"
 
 여전히 세헤라자드는 빙글빙글 웃고 있었다. 세헤라자드는 그냥 얘기해 
줘도 될 걸 어쩐지 잘난 체 하고 있다는 느낌으로 뜸을 들이고 있었던 것
이다. 아톰은 잘 모르겠지만 적어도 리파이는 세헤라자드의 말하는  방식
에 짜증이 나는 모양이었다. 하지만 짜증이 나는 만큼 도대체 무슨  말인
가 알고 싶어서 달아올라 있었다. 마치 컨티뉴가 없는 게임을 플레이  하
고 있는 사람처럼 말이다.
 
 "전원이에요."
 
 "그래. 그래서 우리도 전원을 찾았어. 하지만 전원 케이블은 연결 했는
데."
 
 "전원이 이어졌으면 스위치를 올려야지요."
 
 세헤라자드의 말에 아톰이 자신의 이마를  탁, 올려쳤다. 그러고 보니 
다들 가장 당연하고 가장 중요한 것을 잊고 있었다. 나도 역시 어이가 없
을 지경이 되었다. 
 
 "전원 스위치는 인터폰 옆에 있는 박스를 열면 됩니다. 비류 님."
 
 세헤라자드가 마치 공연중인 마법사가 조수에게 부탁하는 듯한  태도로 
나를 불렀다. 나는 기분이 나쁘고 자시고 할 것도 없이 인터폰 옆으로 걸
어가 박스를 열고, 스위치를 위로 올렸다. 그러자 시스템은 물론이고  방
안에 있던 모든 컴퓨터가 작동하기 시작했다. 소드앤매직 게임룸에  소리
가 가득 찼다. 한창 더운 여름 날, 애어컨디셔너가 작동될 때 나는 소리 
같았다. 
 
 "알고는 있었는데 어떻게 말씀드릴 방법이 없어서 답답하더라고요.  비
류 님. 잘하셨어요."
 
 물론 정중한 말투긴 했지만 꼭 유치원생을 칭찬하는 말처럼 들렸다. 누
가 본다면 세헤라자드가 사람이고 내가 프로그램인 줄 알 것 같았다.  하
지만 나는 그런 생각도 다 접어두기로 했다. 지금 중요한 건  어찌되었건 
용의 정체를 파악하는 것과 가능하다면 잡아갈 수 있는 방법을  강구하는 
것이니까 말이다. 
 
 나는 랩탑을 들고 액정 화면 앞에 앉았다. 아톰과 스테아는 긴장이  되
는 지 앉지 못했지만, 나는 랩탑을 가장 안전하게 고정시킬 수 있는 곳이 
내 무릎 위라는 걸 잘 알고 있었기 때문에 앉지 않을 수 없었다. 액정화
면에는 파란 화면만이 떠 있었다. 그 흔한 타이틀 화면이나 로고  화면도 
없는, 그저 파란 화면 왼쪽 귀퉁이에 'now loading...'하는 글자만 떠 있
는 화면이었다. 구석에 설치되어 있는 스피커에서는 약간의 울림 뿐 아무 
소리도 들리지 않고 있었다. 
 
 다음 순간, 가슴을 두드리는 거대한 소리와 함께 소드앤매직의  오프닝 
음악이 흘러나왔다. 나는 거의 반사적으로  몸을 움츠렸다. 소리가 하도 
커서 세헤라자드가 담겨 있는 랩탑을 떨어뜨릴 뻔 했다. 
 
 "망할! 이거 소리가 너무 커! 어떻게 줄이지?"
 
 아톰이 소리소리 질렀고 리파이는 화면만을 뚫어지게 바라보고 있었다. 
방송 중계 때 늘 보던, 소드앤매직의 오프닝이었지만 이렇게  소드앤매직
지부에서 직접 보게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 
 
 "방송 때 음악이 잘 나가나 확인해 보기 위해서 설치된 스피커인  모양
이야! 그런데 소리가 너무 큰데!"
 
 리파이가 외쳤다. 나는 리파이의 바로  옆에 앉아 있었기 때문에  대충 
말을 알아들을 수 있었지만, 아톰은  잘 들리지 않는지 리파이의  얼굴에 
귀를 거의 가져가다시피 했다. 나는 그 모습을 보자 조금 야릇한  느낌이 
들었다. 내 귀에 전류가 흘러내리는, 간지러운 것과 비슷한  느낌이었다. 
나도 서 있을걸. 이렇게 생각하고 나니 내가 도대체 왜 이런 생각을 하고 
있는 건지 알 수가 없었다. 
 
 리파이의 말을 들은 아톰은 성큼성큼  걸어가 엠프에 붙어있는 볼륨을 
낮추었다. 게임 룸이 갑자기 조용해졌다. 나는 귀에서 이명이 들려  손가
락으로 귓구멍을 두드렸다. 
 
 "그런데 지금 생각난 건데, 우리가 뭔가 잊고있었던 게 아닐까 하는 생
각이 들어. 어떻게 보면 심리적인 함정에 빠진 건 아닐까? 아톰이 볼륨을 
줄이는 순간에 생각해 본 건데,  너무 간단하고 기본적인 것이기  때문에 
우리가 잊고 있는 게 잊지 않았나 싶거든? 시끄러우면 소리를 줄이면  그
만인데 아무런 생각도 하질 못했으니 말이야. 그러니까, 세헤라자드..." 
 
 오프닝 곡이 끝나가 리파이가 말했다. 하지만 말은 중간에  끊겨버리고 
말았다. 화면에 소드앤매직 맵 화면이  떴기 때문이었다. 아톰은 서둘러 
본체와 연결되어 있는 컴퓨터를 찾아  이리 뛰고 저리 뛰었고,  리파이는 
머릿속에서 생각이 끊어졌는지 미간을 찌푸리고서 뛰어다니는 아톰을  바
라보고 있었다. 
 
 "리파이, 뭐해! 빨리! 어떻게든 수를 써봐야 할 거 아니야!"
 
 아톰이 소리쳤다. 나는 아톰의 말을 들으면서 엉뚱한 생각을 하고 있었
다. 방송에서 늘 보던 풍경이  화면에 뜨고 있는데 나이트무버  유정일과 
아나운서 굳뉴스의 목소리가 없으니  뭔가 허전하다는 생각이었다.  나는 
세헤라자드를 쳐다보았다. 세헤라자드는 뭔가 곰곰이 생각하고 있는 표정
을 하고 있었다. 'now loading'과는 분명 다른 느낌이었다. 처음 이 표정
을 보았을 때, 나는 'now loading'이라는 글자를 떠올렸다. 그렇지만  지
금의 세헤라자드을 바라보고 있자니 전혀 그런 생각이 들지 않았다. 그만
큼 세헤라자드에게 익숙해 진 건지, 아니면 세헤라자드가 변한 건지는 알 
수 없었다. 
 
 "이거야. 이거 한 대야."
 
 연결되어 있는 컴퓨터를 찾았는지 아톰이 소리쳤다. 
 
 "잠깐. 한 대라고? 한 대 가지고 어떻게 소드앤매직을 한다는 말이야?"
 
 누구 들으라고 하는 소리인지는 알 수 없었지만 리파이는 신음처럼  이
렇게 내뱉었다. 
 
 "또 도전인가, 친구."
 
 마샬 엠프를 통해 굵고 낮은 음성이 들려왔다. 
 
 "뭐, 뭐야, 저거?"
 
 아톰이 놀라 소리쳤다. 나는 순간적으로 저 목소리가 트랜스파워를  통
해 번역된 누군가의 음성일 거라는 착각에 빠졌다. 틀림없이 NPC가  내는 
음성일 게 분명했는데도 말이다.
 
 "인간들은 이해 할 수가 없어. 분명히 진다는 걸 알면서도 도전하는 걸 
보면 말이야. 그 끈기 하나는 인정해 주지. 끈기를 뺀다면 사실 인간에게 
남는 미덕은 배신과 예측하기 어려운, 엉뚱한 행동을 한다는 점뿐일 테니 
말이야". 
 
 우리는 완전히 넋이 나간 사람처럼  액정화면을 멍하니 지켜보고 있을 
수밖에 없었다. 분명히 컴퓨터가 내는  음성일 것이 분명했지만, 도대체 
어디서 나는 음성인지 알 수가 없었다. 설마......
 
 "용?"
 
 리파이가 화면을 바라보다가 문득 생각났다는 듯이 말했다. 바로 그 순
간을 기다리고 있었다는 듯이 용이 나타났다. 화면에는 용의 머리 부분이 
클로즈업되어 비추어지고 있었다. 용은 붉은 눈을 부라리면서 우리를  노
려보고 있었다. 거대한 몸집에 붉은 색 피부, 그리고 거칠게 돋아나 있는 
비늘에는 싸움에서 입은 흉터가  군데군데 남아있었고, 날카롭게  드러난 
이빨 사이로 움직이는 혓바닥은 당장이라도 불을 뿜을 것 같은  무시무시
한 표정이었다. 내가 보기에만 그런지는 몰라도 전보다 용은 훨씬 더  커
지고 강해진 느낌이었다. (하나 더 덧붙이자면 훨씬 더 징그러워진 것 같
기도 했다)
 
 화면이 천천히 넓어지는가 싶더니 용의 전신이 나타났다. 용은  거대한 
날개를 서서히 위아래로 움직이고 있었다. 
 
 "저거... NPC 맞지? 그렇지?"
 
 아톰은 도저히 믿어지지 않는 다는 듯한 표정으로 이렇게 말했다. 
 
 "그래. 저건 NPC야. 뭘 그렇게 놀라고 그래?"
 
 "리파이. 저 목소리를 듣고도 그렇게 태연하게 말이 나와?"
 
 나도 이때까지는 아톰의 말에 그저  왜 저렇게 놀라나 싶을  뿐이었다. 
하지만 다음 순간 우리는 모두 입을 다물지 않을 수 없었다. 
 
 "NPC라고? 세상에 사고하는 생명체는  인간뿐이라고 생각하고 있는  건
가, 친구?"
 
 "아... 아니 지금 뭐라고 말하는 거야?"
 
 아톰의 표정은 완전히 질려있었다. 
 
 "말을 인식하는 프로그램은 전에도 있었어. 좀 발전된 형태일 뿐이야."
 
 여전히 리파이는 프로그래머다운 이성적인 눈으로 용을 바라보고  있었
다. 하지만 딱 이때까지 뿐이었다. 
 
 "암컷으로 보이는 친구. 이름이 리파이라고 했나?"
 
 용이 이렇게 말했기 때문이었다. 놀란 것은 리파이뿐만이 아니었다. 나
는 잘못했으면 이번에는 진짜로 세헤라자드가 담겨있는 랩탑을  떨어뜨릴 
뻔했다. 
 
 "세, 세헤라자드. 저거 NPC 아니야? 맞지? 그렇지?"
 
 "저도 잘 모르겠어요. 직접 들어가 보지 않고서는요."
 
 아톰은 거의 절박하다시피 한 목소리로 말했지만 세헤라자드의  대답은 
시큰둥했다. 그러자 아톰은 리파이에게 다시 물었다. 
 
 "리파이. 이래도 내가 놀라는 게 이상해?"
 
 "솔직히 놀랍기는 해. 그래. 아톰이 놀라고 있다는 사실 말고. 저 용말
이야."
 
 리파이는 어느새 아주 흥미진진하다는 표정으로 바뀌어 있었다. 처음에 
자신의 이름이 불려졌을 때 보였던  놀란 표정은 어디로 갔는지 찾아  볼 
수가 없었다. 
 
 "다시 한 번 묻겠다, 인간들. 리파이. 자네가 두목인 것 같은데.  도전
인가, 아닌가?"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  -173- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9038
게 시 일 :99/01/28 01:06:20      수 정 일 :
크    기 :12.4K                  조회횟수 :95




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 용의 눈알은 당장이라도 화면 밖으로 튀어나올 듯 무시무시한 빛을  발
했다. 나는 마른침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 분명히 용의 형상을 한 NPC일텐
데. 아냐. 부루터스가 했던 말들을 생각해보면 뭔가 비밀이 있다는  말인
데, 그건 혹시 저 용이  생명이 있다는 말은 아니었을까. 나는  머릿속이 
자꾸만 혼란스러워졌다. 
 
 "잠깐. 우리는 여기 정보를 얻고  싶어서 온 거야. 부루터스라는  이름 
들어 본 적 있어?"
 
 아톰이 말했다.
 
 "부루터스. 기억이 나는군."
 
 용은 이렇게 대답하고 콧김을 내 뿜었다. 소리가 하도 진짜 같아서  나
는 화면에 콧물이 튀지나 않을까 하는 엉뚱한 생각마저 들었다. 
 
 "하지만 왜? 인간의 일은 인간들끼리 해결하도록."
 
 "관둬, 아톰."
 
 눈을 번득이면서 리파이가 말했다. 
 
 "그럼 어떻게 하면 이야기 해 줄 거야?"
 
 "승부다, 친구. 이긴다면 이야기 해 주지. 부루터스 건, 뭐 건 말이야. 
도전하겠나?"
 
 상당히 호전적인 친구로군. 처음 만나자 마자 도전이니 어떠고  하더니 
이제는 이야기를 하는 데에도 승부를 하자니 말이다. 게임 속의  NPC라서 
그런 걸까?
 
 "도전이 아니라 승부지."
 
 리파이는 당연하다는 듯이 딱 잘라 말했다. 그리고 나서는 이렇게 덧붙
였다. 
 
 "그런데 너를 뭐라고 부르면 되지?"
 
 리파이의 표정은 진지했지만 뭔가를 숨기고 있는 사기꾼이 하는 말처럼 
들렸다. 리파이의 얼굴에서 학자들에게서나 볼 수 있을 법한 탐구욕이 보
였다. 
 
 "용에게는 이름이 없다. 용이라는 이름도  인간들이 멋대로 붙인 것에 
불과해. 이름 있는 모든 것들은 인간의 것이지. 우리들은 그런  의미에서 
인간의 것이 아니야. 굳이 우리를 이름지어 부르고 싶다면 날 이렇게  불
러주게. 밥이라고."
 
 "밥? 먹는 밥? 그럼 반찬도 있나?"
 
 리파이의 표정에 차가운 미소가 떠올랐다. 그 의미를 짐작할 수는 없었
지만 분명 리파이는 뭔가를 시도하고 있는 듯 했다. 
 
 "이름이 마음에 들건 마음에 들지 않건 그거야 자네 마음이네. 난 나에
게 도전할 건지 아닐지를 물었을 뿐이야. 결정은 자네 마음이지. 자.  나
는 인간처럼 한가롭지 않아. 그럼 이 정도에서 끝낼까? 도전은 하지 않는 
건가?"
 
 리파이는 아주 잠시 실망의 빛을 지었다. 하지만 이내 곧 평소의  주장
다운 냉철함으로 돌아갔다. 
 
 "이봐. 도전이 아니라 승부라고 했잖아.  누구 맘대로 도전이야. 우린 
최고의 팀이라구. 상대가 밥이건 반찬이건 문제없어."
 
 "좋을 대로."
 
 흉칙한 모습의 용은 이렇게 말하고는 혓바닥을 날름거리면서 기괴한 소
리를 내 질렀다. 웃음소리인지, 아니면 기합을 모으기 위한 소리인지. 당
장이라도 역겨운 냄새가 액정화면에서 흘러나올 것만 같았다. 나는  용에 
대한 내 생각이 자꾸만 '진짜 생물이 아닐까' 하는 쪽으로 기우는 것 같
아서 스스로 겁을 집어먹고 말았다. 
 
 "그나저나 이거 어떻게 해야 하지?"
 
 아톰은 시스템과 연결되어 있는 컴퓨터를 바라보면서 말했다. 
 
 "뭐가 문제야?"
 
 "이거, 꼭 한 대 밖에 이어져 있지 않아."
 
 "그럴 수도 있지. 아마 여긴 테스트용으로 가져다 놓은 걸 테니까 말이
야."
 
 리파이는 꼭 남의 일 얘기하듯이 말했지만 나는 아톰의 말을 듣는 순간 
불길한 예감에 휩싸여 버렸다. 일 대 일로 싸운다면 도저히 승산이  없을 
것 같았기 때문이었다. 게다가 소드앤매직이 다른 게임과 다른  점이라고 
한다면 그건 인간끼리의 게임이라는 점이다. 즉 소드앤매직의 장점은  인
간이 다스리는 국가의 개념, 인간을 부리는 플레이어의 개념, 그리고  그 
인간의 조합을 이용한, 컴퓨터는 상상할  수 없는 새로운 전법의  구상에 
있는데 만약 한 대의 컴퓨터만이 접속 가능하다면 이건 그냥 전략 시뮬레
이션이 되버리는 게 아닌가. 
 
 "리파이. 지금 아톰이 한 말,  무슨 말인지 몰라요? 아톰의 말은  지금 
우리 중 누구 하나만이 용과 싸워야 한다는 거라고요. 팀웍도 아무  의미
가 없고 사용 가능한 유니트들이 전부 다 NPC라는 게 뭘 의미하는 지 모
르겠어요?"
 
 아톰은 리파이의 말에 그저 어이없다는 표정을 짓고만 있어서, 나는 이
렇게 리파이에게 항의하듯 다그쳤다.  하지만 리파이의 얼굴은  표정하나 
변하지 않았다. 
 
 "비류 님. 지금 비류 님 말씀은 지금 우리가 용을 상대로 싸운다면 그
건 닫힌 세계에서 싸운 다는 말씀이시지요? 저도 알아요. 유니트와의  대
화가 아무런 의미가 없는 게임이 되어버렸다는 걸. 온라인의 세계가 아니
라 방안에서 혼자 전략시뮬게임을  하게 됐다는 말씀이시잖아요.  하지만 
그래서요?" 
 
 내 항의에 가까운 말에도 리파이는 눈 하나 깜짝하지 않고 이렇게 대답
했다. 나는 너무도 당당하게 말하는 리파이 앞에서 아주 할 말을  잊어버
리고 말았다. 
 
 "고전 전략시뮬게임 해 본 적 없으세요? 고전 게임들은 컴퓨터의  인공 
지능과 겨루는 게 보통이었지요. 기껏 온라인을 지원해봤자 유니트를  어
떻게 생산하고 어떻게 구사하는가가 전부였지요."
 
 "리파이. 지금 문제는 우리가 그런 시스템에 익숙하지 않다는 거야."
 
 "아톰답지 않아, 그런 말."
 
 리파이는 액정화면을 바라보면서 말했다. 액정화면 속의 용은 저  친구
들 지금 뭘 하고 있나 하는 표정을 짓고 있었다. 나는 용을 보면 볼 수록 
자꾸 생물처럼 느껴져서 아예 화면을 들여다보지 않기로 마음먹었다.  이
름이 밥이라고 했던가? 이름도 부르지  말고 그냥 용이라고 생각해야지. 
나는 이렇게 생각했다. (이름을 부르면 자꾸 친숙해 지니 말이다. 하다못
해 시스템에도 이름을 붙이면 정이 드는 법이니까) 
 
 "시스템이 뭐가 어때서? 미리 준비한 유니트가 아니라 게임을 진행하면
서 유니트를 하나하나 만들어 가면서 싸우는 시스템이잖아? 그게 뭐.  고
전 전략 시뮬레이션 게임은 다 그런 식이었다고. 그리고 그 편이  시간도 
아낄 수 있고 좋아. 언제 국가 만들고 언제 세력 확장해서 이길 수 있겠
어? 이런 식으로 빨리 끝내버려야지."
 
 리파이는 완전히 자신감을 갖고 있는 모양이었다. 얼굴에 생기가  흐르
고 있었다. 그 자신감이 어디서 오는 건지는 알 수 없었다. 그저 프로 게
이머로서의 자존심이 아닐까 추측해 볼 수 있을 뿐이었다. 
 
 "그리고 그게 제가 바라던 사항이기도 해요, 비류 님."
 
 어떤 측면에서 리파이가 그런 게임을 바란다는 말인지는 알 수  없었지
만, 나는 리파이의 자신감에 눌려 더 이상 물어볼 엄두가 나지 않았다. 
 
 "토요일 밤의 튜링 테스트란 말 들어본 적 있어?"
 
 리파이가 말했다. 언젠가 한 번 들어본 적도 같은 말인데. 
 
 "튜링 테스트란 말은 전에 내가 했던 것 같은데. 인간인지  프로그램인
지 대화를 통해 알아내는 테스트를  말하는 거잖아. 그런데 토요일  밤은 
뭐야?"
 
 여전히 기분 나쁘다는 듯한 표정으로 아톰이 말했다. 정말이지  아톰은 
급박한 상황이 되면 평소의 냉소적인 모습은 어디론가 사라져 버리고  어
린애가 되어 버린다니까. 아톰은 잔뜩 긴장하고 있었다. 
 
 "꽤 오래 전 일이야. 나도 어스넷에서 얻은 정보야."
 
 리파이는 액정화면을 바라보고 있었다. 액정화면에 떠 있는 용은  숨을 
고르는지 등을 오르락내리락 하면서 화면을 노려보고 있었다. 나는  다시 
한 번 액정화면에서 눈을 떼고서 다른 컴퓨터 쪽으로 눈을 돌렸다.  내가 
본 모니터에는 소드앤매직 타이틀 모양의 월 페이퍼 위에 작은  아이콘들
이 가지런히 정렬되어 있었다. 
 
 "한 때 튜링 테스트가 유행 한 적이 있었어. 어스넷에 있는 한 작은 사
이트에서 그랬지. 그 사이트 이름이 '토요일 밤' 이었어. 아마추어  프로
그래머들이 모여서 인공지능을 연구하는  사이트였지. 그런데 그  사이트 
이름이 왜 '토요일 밤'이었냐 하면 토요일 밤이면 채팅방이 열렸거든."
 
 "채팅방이야 흔하잖아?"
 
 아톰이 말했다. 
 
 "그래. 흔해. 아니, 흔하다 못해 어디에나 다 있지. 하지만 그 '토요일 
밤' 사이트에서 열렸던 채팅방은 좀 달랐어. 그건 바로 아마추어  프로그
래머들의 기량을 겨루는 시간이 되었거든."
 
 리파이는 자신이 하고 있는 말에 도취되는 듯, 점점 열을 올리고  있었
다. 나는 그런 리파이를 보기가 조금 민망하다는 생각이 들어서 내  앞에 
있는 컴퓨터의 마우스를 만지작거렸다. 칼 모양의 포인터가 내  움직임에 
따라서 위로 아래로 움직였다. 
 
 "그러니까, 리파이. 네 말은..."
 
 "그래. 그 방에서 거기 프로그래머들이 개발한 인공지능과 채팅을 나누
었기 때문이야."
 
 리파이는 이렇게 말하면 꼭 사건을 해결한 명탐정처럼 손가락을 퉁겨서 
딱, 하는 소리를 내었다. 
 
 "인공지능과 대화를 나눈다. 그래. 알겠어. 튜링 테스트를  실시했다는 
거지?"
 
 "그래. 거기서 선택한 방법은 30분 동안 대화를 나누어서 지금  이야기
하고 있는 중에 누가 인공지능을 가진 프로그램인지 아닌지를 맞추는  거
였어. 그 대화방 이름이 바로 '토요일 밤의 튜링 테스트' 였지."
 
 "그런데 채팅방이라면 아무 말 없이 잠수하거나 할 수 있지 않아?"
 
 "그건 아니야. 사용자의 수에 따라서  여러 개의 방이 열리고,  방에는 
각각 여섯 명씩 만 들어갔지. 인공지능을 가진 프로그램까지 말이야.  자
유롭게 대화를 나누기는 했지만 돌아가면서 질문을 하고 또 질문을  받아
야 했기 때문에 잠수 같은 건 통하지 않았어."
 
 "그래서 어떻게 됐죠, 리파이?"
 
 나는 리파이의 말을 듣다보니 결과가 궁금해졌다. 
 
 "결과는 실패였어요. 의도는 참신했지만.  어스넷에는 별의 별  사람들 
다 있잖아. 처음에는 헛소리를 해 대는 사람들 때문에 실패했어.  자기가 
꼭 인공지능인 것처럼 행동하는 사람들을 어떻게 해볼 도리가 없었데."
 
 나는 리파이의 말에 피식 웃음을  터트렸다. 이해가 갔기 때문이었다. 
채팅방에 갑자기 들어와서 분위기 흐리는 별 희한한 사람들이 얼마나  많
은가. 한 번은 채팅방에서 잡담을 나누고 있는 데 어떤 사람이 자기는 지
금 팔목을 베었다는 둥, 이제 죽어간다는 둥 하는 소리를 하는 바람에 완
전히 분위기 다 깨진 경우를 경험 한 적도 있었다. (물론 그 때는 진짜인 
줄 알고 등골이 다 오싹해졌지만 말이다)
 
 "물론 나중에는 사람을 가려서 받아서 그런 일은 거의 없었다고  해요. 
사실 아까 제가 이름 물어 본 거 있지요? 용 이름말이에요."
 
 리파이는 목소리를 낮추고 이렇게 말했다. 화면의 용은 여전히 숨만 고
르고 있었다. 계속 저러고 있는 걸 보면 프로그램은 프로그램인 모양인데 
말이야.
 
 "그 질문, 꽤 유명한 질문이에요. 처음에는 인공지능을 가진  프로그램
들이 속속 다 무너졌다고 해요. 컴퓨터가 이름이 무슨 의미가 있겠어요."
 
 리파이는 이렇게 말하고는 천천히 다시 이야기를 계속했다. 
 
 "그런데 시간이 지날 수록 인공지능이 업데이트되면서 지금 대화를  나
누고 있는 상대가 사람인지 아닌지를 점점 알기가 힘들어졌죠.  그러다보
니 사람들이 너무 진지하게 프로그램인지, 사람인지를 가리려고 하는  바
람에 진짜 사람이 들어도 난처할 질문들만을 쏟아 부었다고 해요. 죽음에 
대해서 어떻게 생각하느냐? 뭐 이런 철학적인 질문도 있었고, 또 너 여자 
몸의 구조에 대해서 아느냐, 성적으로 신체를 접촉해 본 적이 있느냐, 이
런 식의 곤란한 질문도 있었데요. 
 
 정작 튜링 테스트에는 관심이 없고 음담패설을 늘어 놓는 데 신경을 쓰
는 경우였겠지요. 하여간 그러다  보니 이번에는 프로그래머들이  문제가 
되었지요. 실제로 사람처럼 생각을 하고 대답을 하는 프로그램을  만들려
고 했던 애초의 의도가 점점 변하게 되었으니까요. 그러니까 생각을 하는 
프로그램을 만들려고 하진 않고 엉뚱하게 예상되는 질문에 대답을 할  수 
있는 프로그램을 개발하는 쪽으로  기울었다나봐요. 엄청난 양의  답변을 
데이터 베이스로 구축하는 작업을 한 프로그래머도 있었다고 해요."
 
 "그럼 완전히 끝났겠군. 뭐 어스넷 사이트들이 거진 다 그렇지만  말이
야. 꼭 정치가들 하는 꼴 같다니까. 처음에는 그럴싸하게 시작했다가  끝
은 흐지부지 되는 게 말이야. 뭐, 정치가만 그렇다는 건 아니지만..."
 
 "그렇지는 않았어, 아톰."
 
 간만에 평소모습으로 돌아온 아톰에게 리파이가 바로 대꾸했다. 
 
 "그때 개발 된 엔진들이 나중에 게임 엔진으로 많이 활용됐으니까.  사
실 그 '토요일 밤' 사이트에서 활약했던 프로그래머 중 하나가  소드앤매
직 온라인의 NPC 대화 엔진을 개발했거든. 사실 진짜 사람처럼  생각하고 
이야기하는 엔진을 개발한다는 건  불가능에 가깝지만 '사람처럼  보이는 
대답만 하는' 엔진을 만들기는 그렇게 어렵진 않거든." 
 
 리파이는 이제 아주 흥이 나서 자칫하다가는 게임 엔진 만드는 법에 대
한 강의까지 할 기세였다. 하지만  리파이의 말에 제동을 거는  목소리가 
있었다. 
 
 "자네들 버릇이 좋지 못하군. 도전을 하겠다고 하더니 이렇게 기다리게 
하는 건 어디서 배운 버릇인가? 인간들이란."
 
 용이었다. 나는 용의 목소리를 듣는 순간 몸이 움찔 하면서 경련이  일
어났다. 아무래도 저 목소리, 프로그램이라면 너무 잘 만들었다는 생각이 
들었다. 지금 용의 목소리는 짜증이 나지만 일단 한 번은 참겠다는  느낌
이 그대로 묻어 났기 때문이었다. 아무리 트렌스파워라고 해도 저 정도까
지 감정을 표현 할 수는 없을텐데. 
 
 "좋아. 상대해 주지. 하지만 잠깐만 기다려. 작전회의 중이니까."
 
 리파이는 이렇게 액정화면에 대고 말했다.
 
 "지금까지 한 얘기 다 들었겠군."
 
 "들으면 어때? 듣는다고 내 말을 다 이해했을 것 같아? 아무리  잘나봐
야 프로그램은 프로그램일 뿐이야. 그저 적당히 말을 이해한 척 하고  대
답할 뿐이라고."
 
 리파이는 이렇게 말하고는 컴퓨터 앞에 앉았다. 
 
 "내가 상대해 주지, 뭐. 그렇게 어려울 것 같지도 않으니까 말이야."
 
 "잠깐만."
 
 아톰은 앉으려는 리파이를 막으면서 이렇게 말했다. 
 
 "내가 먼저 할 게. 아무래도 나보다야 리파이가 실력이 나으니까. 내가 
먼저 플레이를 하면 그동안 리파이가 시스템을 익히고, 그게 낫겠지.  안 
그래?"
 
 아톰의 말에 리파이는 고개를 끄덕였다. 아톰이 자신의 실력보다  리파
이가 낫다는 걸 인정하다니. 나는 내 귀를 한 번 의심해 보고 싶은 심정
이 되었다. 뭐가 아톰을 이렇게까지 절박하게 만들었을까. 
 
 "그래. 좋을 대로. 하지만 잊지 마, 아톰. 우리의 목적은 용의  정체를 
알아내는 거라는 걸 말이야."
 
 "그러기 위해서는 일단 이겨야겠지."
 
 아톰은 이렇게 말하고는 자리에 앉았다. 손을 털면서 마우스를 잡는 모
습이 꽤나 긴장하고 있나보다. 
 
 "가만있자. 그러니까 이거는..."
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  -174-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9039
게 시 일 :99/01/28 01:07:04      수 정 일 :
크    기 :11.9K                  조회횟수 :80




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 아톰은 이렇게 말하면서 모니터에 시선을 집중시켰다. 나는 액정화면을 
바라보았다. 액정화면에는 여전히 용의 모습만이 보이고 있을  뿐이었다. 
혹시 액정화면에 용이 플레이하는 모습이 보인다면 훨씬 더 게임을  풀어
가기 쉬울 것 같다고 생각했는데, 아무래도 그건 좀 어려울 것 같았다. 
 
 아톰의 모니터에는 현재 아톰이 가지고 있는 유니트의 시선에서 보이는 
풍경이 나타나 있었다. 소드앤매직 온라인의 화면이 분명했지만, 성도 없
고, 병사도 없고, 마법 학교도  없는 화면이 나타나자 어쩐지 나는  전혀 
다른 게임을 보고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 화면에는 평범한  농민처
럼 보이는 사람 몇과 나무로 만들어진 집 몇 채만 나타나 있었다. 
 
 "이런 종류의 게임은 일단 빨리  유니트를 만들어서 초반에 끝장을  내 
버리는 게 좋아. 러쉬가  최고지. 그런 말  있잖아. 러쉬 앞에  장사없다
고."
 
 아톰은 이렇게 말하고는 일꾼들을 클릭 하더니 나무를 베기 시작했다. 
 
 "먼저 기본 유니트들을 만들어야겠지? 뭐, 그래도 유니트 생성  순서나 
유니트 상성은 비슷하겠지."
 
 관리를 주로 맡아서 했던 게이머인 만큼 아톰은 침착하게 자원을  모으
고 그것으로 건물들을 늘려가면서 일단  기본 유니트들을 만들기 시작했
다.
 
 "이건 게임이 아니라 그냥 장난  수준이 되어 버렸구만. 소드앤매직이 
무슨 아케이드 게임인가? 실시간 전략 시뮬레이션 식으로 운영해야  하다
니 원."
 
 마우스를 이리저리 움직이면서 아톰이  말했다. 아톰의 눈은  모니터에 
집중되어 있었지만 표정은 당장이라도 그만두고 싶다는 듯이 보였다.  
 
 "아톰. 그렇게 함부로 말하지 마. 그래도 이런 전략 게임이 지난  세기
에는 대 인기를 끌었다고. 지금도 고전 게임으로 분류되어서 많은 메니아
층을 거느리고 있고 말이야. 그러니까 소드앤매직도 이렇게 실시간  시스
템을 기본으로 하고 있는 거잖아."
 
 "알아, 알아. 그런데 동료도 없이 이 짓을 하고 있자니 한심해서 그래. 
젠장. 십부장이라도 하나 있으면 훨씬 수월하겠구만."
 
 대답은 그렇게 하면서도 단축키를 일일이 지정해가면서 정성을 쏟는 걸 
보니 아톰은 역시 진짜 프로게이머다 싶었다. 리파이도 설정되고 있는 단
축키들을 열심히 보고 있었다.
 
 어느 사이 아톰의 진형에 작은 나무 건물들이 꽤 들어찼다 싶더니 병사 
유니트들이 만들어지기 시작했다. 
 
 "이것 봐. 말이 되는 것 같아? 나무 집을 짓는 다고 사람이 생기나? 축
사 짓는다고 말이 생기고? 인구가 늘고 그래서 농경지가 늘어나고 가축을 
수입하고 하면서 하나하나 유니트들이 생산되는 거지."
 
 "따지지 말고 게임에나 몰입해, 아톰."
 
 "난 원래 떠들어야 게임에 몰입이 되는 스타일이라."
 
 아톰은 계속 투덜거렸지만 어느새 아톰의 보병은 일 개 군단이 되어 있
었다. 
 
 "뭐 하는 거야? 정찰하기는 아직 이른 거 아니야?"
 
 아톰이 농민들을 뽑아 약간의 병력과 함께 아직 가보지 않은 쪽으로 보
내는 걸 보고 리파이가 말했다. 
 
 "적당한 시기인것 같은데요, 리파이."
 
 아무래도 아톰은 대답하지 않을 것  같아서 내가 대신 대답했다.  사실 
따지고 보면 당연한 일이다. 이런 종류의 게임에서는 아무래도 먼저 유니
트를 만들고 먼저 적의 위치를 찾아내는 쪽이 유리하기 마련이다.
 
 "너무 단순해, 이런 게임은. 정해진 순서대로 짓기만 하면 되거든."
 
 아톰이 이런 말을 하는 것은 결코 과장이나 허풍이 아니었다. 한  사람
의 프로게이머로서, 또 손맥 소프트의 관리 책임 게이머로서 쌓아온 경력
과 실력으로 마음에서 진솔하게 흘러나온 말이었다. 과연 아톰은 그 많은 
건물들을 일일이 단축키로 설정해 놓아서 정찰을 나가는가 하면 어느  새 
새로운 유니트들을 만들고 있었고, 유니트들을 훈련시키는 것은 물론, 아
주 짧은 시간이지만 유니트들에게 명령을 내리고, 또 정찰을 계속했다. 
 
 시간이 조금 더 지나자 화면이 단축키 때문에 자주 이곳저곳으로  바뀌
었고, 그 빈도가 높아질 수록 나는 게임을 따라가기가 점점 힘이 들었다. 
내 눈에는 그저 번쩍번쩍 하면서 화면이 바뀌는 것으로 보이는  정도였지
만 아톰이 마우스를 움직이는 속도로 보아 분명 어떤 명령을 계속해서 내
리고 있는 것만은 틀림없었다. 
 
 "주력을 보병으로 하고 있어요. 아무래도 초반에 승부를 가르자는 계산
일 거예요."
 
 내가 게임을 따라가고 있지 못하다는 걸 눈치챘는지 리파이가  말했다. 
아직까지 나는 이 정도로 빨리 진행되는 게임을 완벽하게 이해할  수준은 
되지 못하는구나 싶어서 조금은 자조적인 기분이 되었다. 나는  쓴웃음을 
지으면서 고개를 끄덕였다. 
 
 "이상한데."
 
 "그래. 나도 봤어."
 
 아톰과 리파이가 이렇게 한 마디씩 주고받았다. 뭐가 이상하다는  건지 
금방은 알아들을 수가 없었지만, 화면 하단에 나오는 전체 지도를 살펴보
니 정말 이상하기는 했다. 세 방향으로 보낸 정찰 유니트들이 지도의  거
의 모든 지역을 돌아다녔지만 용의 흔적을 발견할 수가 없었던 것이다. 
 
 나는 액정화면을 바라보았다. 여전히 용은 숨을 들이쉬고 또  내쉬면서 
내 눈을 응시하고 있었다. 나는 얼른 눈을 피했다. 솔직히 겁이 더럭 났
다. 도대체 어떻게 돌아가고 있는 거지?
 
 아톰의 이마에 땀방울이 맺혀 있는 게 눈에 들어왔다. 말이 별로  없어
진 것만 보아도 분명 힘든 상황일 것이 분명했다. 적이 보이지 않으니 직
접 게임을 하고 있는 당사자야 얼마나 답답할지 짐작이 가고도 남았다. 
 
 "세헤라자드. 얘기 좀 해 봐. 어떻게 되 가고 있는 거야?"
 
 나는 답답해서 세헤라자드에게 물어보았다. 하지만 세헤라자드는  눈을 
감고 'now loading' 표정만 짓고 있을 뿐이었다. 세헤라자드도 뭔가 생각
에 빠져 있는 모양이었다. 세헤라자드의  표정은 꼭 심각한 고민에  빠진 
것처럼 보였다. 무슨 생각을 저렇게 하고 있는 걸까?
 
 "마법인가? 벌써 투명이나 은폐 같은 마법을 쓸 만한 마법사를 키울 시
간이 없었을 텐데. 그럼 뭐지? 유니트들을 전부다 사냥꾼으로 바꾸고  숲
에 숨어있는 걸까? 아냐, 그럼 도저히  이길 수가 없을 텐데. 도대체  뭘 
하고 있는 거야?"
 
 아톰은 이렇게 중얼거리기 시작했다.  마우스와 단축키를 누르는  손은 
여전히 분주하게 움직이고 있었지만 아무래도 너무 정신없이 움직이고 있
는 모습이 예사롭게 여겨지지가 않았다. 
 
 "아톰. 침착해. 아직 찾아보지 않은 지역에 숨어있을 지도 모르잖아."
 
 "젠장!"
 
 리파이의 말이 끝나기가 무섭게 아톰이 소리쳤다. 나는 아톰이  지르는 
소리에 내가 오히려 깜짝 놀라 몸을 움찔 했다. 
 
 "비겁하게 굴지 말고 나와! 보나마나 어디 굴 파고 쏙 들어가 있는 모
양인데, 그런 식으로 하면 시간은 끌 수 있을지 몰라도 결국엔 지게 되어 
있어! 전 병력을 다 정찰로 보내면  되! 어디 얼마나 버틸 수 있나  보자
구."
 
 아톰은 흥분한 모양이었다. 마우스를 놓고 컴퓨터에 달려있는 트랜스파
워 마이크를 거의 삼킬 기세로 소리치고 있었다. 
 
 "친구. 시끄럽군."
 
 용이었다. 목소리가 들리자 아톰과 리파이의 시선이 동시에 액정화면으
로 돌아갔다. (그건 물론 나도  마찬가지였다) 용은 웃고 있었다.  아니, 
웃는 것인지는 알 수 없었지만  씰룩이는 눈가와 죽 올라간 입술의  끝이 
꼭 우리를 비웃고 있는 듯 보였다. 
 
 "시간을 너무 끌었나?"
 
 용의 말이 끝나자 갑자기 아톰이  애써서 지어놓은 집에 불이  붙었다. 
아톰은 당황한 모양이었다. 마우스를 이리저리 움직이면서 어디에서 공격
이 되고 있는 건지 살펴보았지만 아무 것도 보이지는 않았다. 하지만  분
명 불은 계속해서 붙고 있었고, 비록 아톰이 재빨리 마법사들을 운용해서 
불을 끄고 있다고는 해도 쉽게 불길이 잡힐 것 같지는 않았다. 어떻게 된 
거지? 나도 아톰 못지 않게 눈알을 굴리면서 뚫어지게 모니터를 응시했지
만 도저히 어디서 공격이 계속되는지는 알 수가 없었다. 
 
 "따분해."
 
 용의 목소리가 다시 한 번 들렸다. 그 목소리는 장난감 인형을 갖고 놀
다 지루해지자 내팽치고 있는 어린아이 같았다. 바로 그때였다. 순식간에 
마차가 화면 안에 거의 가득 찰 정도로 나타나더니 순식간에 아톰의 집들
을 불태웠다. 아톰은 너무 놀라 보병들에게 공격 명령을 내리는 것도  잊
고 화면만을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 물론 보병이 자동으로 마차에 공격
을 가하기는 했지만 그것은 마차의 공격을 불과 몇 초 지연시켰을 뿐이었
다. 간간이 마법사의 불꽃이 작렬하기도 했지만 그것은 마차의 수에 비교
해 본다면 거대한 바윗돌에 차돌을  던져 튀는 불꽃 정도에 지나지  않았
다. 
 
 다음 순간, 마차들은 완전히 사라졌다. 나타났을 때와 마찬가지로 전혀 
보이지도 않게 말이다. 아톰은 마우스를  뒤집었다. 완전히 졌다는 프로 
게이머의 의사표시였다. 
 
 "인간지능은 이것 밖에 안돼나. 거의 인공지능과 비슷한 수준이구만."
 
 거드름을 피우는 듯한 용의 목소리가  게임 룸에 울렸다. 나는  가슴을 
면도날이 스치고 지나가는 듯한 느낌을 받았다. 어떻게 졌는지도  모르게 
지다니. 그것도 자신이 직업으로 삼고 있는 게임에서 말이다. 아톰의  표
정은 완전히 하트오브화이터즈에서 108콤보를 한 대도 빼놓지 않고 다 얻
어맞은 게이머의 표정 그대로였다. 
 
 "어떻게 한 거지?"
 
 "아주 간단한 마법이지. 아니, 마법이라고 할 수도 없어. 스스로  생각
해보라구. 프로게이머의 자존심도 없나?"
 
 용의 목소리가 다시 한 번 울려 퍼졌다. 그리고 이어서 들린  소리에서 
나는 한 가지 사실만큼은 분명히 알 수 있었다. 게임을 시작할 때 들었던 
용의 울음소리는 웃음소리가 확실하다는 사실 말이다. 
 
 "도대체 어떻게 된 거야?"
 
 아톰은 아무 말이 없었다. 하긴, 리파이도 아톰에게 대답을 바라고  물
어 본 것은 아니었겠다 싶었다. 
 
 "세헤라자드, 어떻게 된 거야? 마법인가? 어떻게 벌써 저렇게 마법사를 
키울 수 있었지?"
 
 나는 세헤라자드에게 물어보았다. 하지만 세헤라자드는 그저 고개를 갸
웃거릴 뿐이었다. 
 
 "마법사가 저 정도의 마법을 쓰려면 일단 마법학교가 있어야 하고,  또 
마법학교에 마법연구실과 신전, 거기다가 수도원 정도는 있어야 한단  말
이야. 그런데 그 사이에 저렇게 많은 유니트들을 만들 수 있었지?"
 
 아톰은 여전히 분한지 자리에서 일어나 왔다갔다하면서 이렇게  누구나 
다 알 수 있는 말을 중얼거렸다. 
 
 "치트 아닐까?"
 
 "그럴지도 몰라. 어차피 저 녀석 프로그램이잖아. 같은 프로그램끼리니 
치트 쓰기도 쉬웠겠지."
 
 "아냐. 온라인 시스템에서 치트 사용에 성공했다는 말을 들어 본  적이 
없어. 시스템 자체가 치트를 받아들일 수 없게 되어 있는 걸. 치트 키를 
썼다면 아톰에게도 똑같이 적용됐을 거야."
 
 "어차피 같은 통속이라니까! 저 녀석 틀림없어. 속인 거야. 무슨  수를 
썼는지 모르지만. 틀림없어."
 
 아톰은 손톱을 물어뜯고 있었다. 나는 그런 아톰의 모습에서  프로다운 
모습을 찾아보기가 힘들었다. 꼭 어스넷의 온라인 게임에서 패한  초등학
생 같은 모습이었다. 리파이도 그렇게 생각했는지 아톰을 그냥  내버려두
고 있었고, 나도 별로 말하고 싶은 기분은 아니었다. 한참동안 아무도 말
이 없었다.
 
 "그런데, 아까 용이 부린 유니트 마차 맞지요? 그런데 그런 모양의  마
차 본 적 있어요?"
 
 세헤라자드가 침묵을 깼다. 마차라.
 
 "글쎄요. 유니트 모양이야 워낙 다양하니까. 어떤 거든 만들 수 있잖아
요? 마음만 먹는다면. 아마 마차하고  불 화살 공격 유니트를 합쳐  놓은 
모양이었던 것 같은데. "
 
 리파이가 말했고, 바로 그 순간 나는 내 머릿속에 깜빡이고 있던  형광
등이 켜진 느낌이 들었다. 
 
 "그래. 원화 그림이었어. 용하고 함께 있던 원화 말이야."
 
 내 말에 아톰과 리파이가 고개를 돌려 나를 바라보았다. 나는 리파이쪽
으로 고개를 돌린 다음 다시 말을 이었다. 
 
 "기억 안나요? 리파이도 봤잖아요. 용의 원화를 찾았을 때요."
 
 리파이는 아차, 하는 표정으로 이마를 쳤다. 
 
 "그래. 유니트 모습의 자유도가 높다는 선입견 때문에 잊어버리고 있었
어. 그래. 그 날개가 달려있는 말이 끄는 마차."
 
 "하늘에서 내려온 거예요."
 
 세헤라자드가 말했다. 
 
 "그래... 그랬군." 
 
 아톰은 이제야 좀 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
 
 소드앤매직은 보통의 게임처럼 '위에서 내려다보는' 디스플레이를 지원
하는 것이 아니라 중심이 되는  유니트가 '앞을 바라보는' 디스플레이를 
지원한다. 그렇기 때문에 하늘에서 빠른 속도로 내려오는 유니트들이  마
치 갑자기 나타난 듯 보였던 거다. 이렇게 생각하고 나니 꼭 마술의 비밀
이 풀려버린 것 같은 느낌이 들었다. 
 
 "가만있자. 그럼 이제 어떻게 해야 되는 거지?"
 
 아톰이 말했다. 리파이는 아주 흥미 진진 해졌다는 듯한 표정으로 용의 
얼굴을 바라보고 있었다. 
 
 "어떻게 하긴. 토요일 밤의 튜링 테스트를 이어가야지."
 
 "도전인가?"
 
 리파이의 말에 용이 대답하는 것처럼 물었다. 하지만 이제 용의 목소리
는 처음처럼 그렇게 무시무시하게 여겨지지는 않았다. 
 
 "도전이 아니라 승부라고 했잖아. 하지만  좀 시간을 줘. 넌  하늘에서 
싸우고 우리는 땅에서 싸운다면 너무 불공평하잖아?"
 
 "그래. 꽤 많이 알아냈군. 그 정도면 칭찬해 줄만 해."
 
 "미안하지만 결국 칭찬 받는 건 네가 될 거야."
 
 "인간의 자존심인가? 좋아. 한 번 최선을 다해보게. 하지만 그  정도에
서 만족하는 게 좋을 거야. 이길 수는 없을 테니까."
 
 "그래."
 
 리파이는 이렇게 말하고는 컴퓨터 앞에 앉았다. 
 
 "뭐 하려고?"
 
 "분석. 마법으로 싸우는 수밖에 없어.  빌드 오더를 어떤 식으로  해야 
대공 마법을 쓸 정도의 마법사가 나올지 분석해 보는 거야. 이거, 오래간 
만에 피가 끓어오르는데."
 
 리파이는 아주 흥미 있다는 듯이 미소를 머금고 이렇게 말했다. 
 
 "나도 도와줄게. 빌드 오더 작성하는 건 나도 자신 있어."
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  -175- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9040
게 시 일 :99/01/28 01:07:53      수 정 일 :
크    기 :12.3K                  조회횟수 :91




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 아톰도 진지한 표정으로 리파이의 옆에 앉았다. 전혀 어울리지 않는 것
처럼 보여도 막상 저렇게 문제가 생기면 서로 돕는 다니까. 그게  프로의 
세계일까? 사실 나도 빌드 오더가 유니트 들을 생성하는 순서라는 것  정
도는 알고 있었지만 함부로 끼어들고 싶지 않았다. 지금 저 두 사람은 이
기기 위해서 자신의 자존심을 걸고 있다는 생각이 들었다. 
 
 "엉성해 보여도 팀웍이 있어요. 안 그래요, 비류 님?"
 
 세헤라자드가 말했다. 리파이와 아톰을 바라보는 세헤라자드의  눈동자
에는 부럽다는 빛이 가득했다. 
 
 "그래."
 
 너하고 나처럼, 이라고 말하고 싶었지만 차마 입을 뗄 수가 없었다. 나
는 지금까지 일방적으로 세헤라자드에게 도움을 받기만 했던 것이다. 
 
 "프로의 세계가 다 그렇겠지. 일단  목적이 생기면 서로 도울 수  밖에 
없을 테니까."
 
 "비류 님도 프로 게이머잖아요."
 
 세헤라자드가 나를 바라보면서 말했다. 
 
 "글쎄. 그저 테스트 기간에 있는 게이머라고 생각하는 편이 낫겠지. 솔
직히 아마추어에서 통하는 실력이라고 해서 프로 세계에서도 통한다는 법
은 없거든."
 
 "누구나 시작은 그런 법이에요."
 
 "너, 제법이다. 처음 봤을 때하고는 정말 틀려졌어. 처음에는 떼쓸  줄
이나 알고 철부지 같은 짓이나 하는 줄 알았는데, 충고까지 해 주고 말이
야."
 
 나는 반은 거의 비아냥거리는 식으로 세헤라자드에게 말했다. 
 
 "글쎄요. 저도 인간이니까 시간이 지나면서 조금씩 변하는 지도 모르지
요. 비류 님도 많이 변했잖아요?"
 
 세헤라자드의 말에 나는 긍정도 부정도  하지 않았다. 물론 많은  일을 
겪기는 했다. 친구가 죽었고, 살인 누명도 써 보았고, 프로 게이머  자격
도 얻었고, 실제 게임도 치러 보았고, 무엇보다 지금은 소드앤매직  온라
인 지부까지 들어와 있으니 말이다. 하지만 내가 변했을까? 
 
 "그래. 인간이니까."
 
 나는 세헤라자드의 눈을 바라보면서 말했다. 사실 내 자신을  돌아보기 
싫어서 생각해낸 말이었지만, 이런 말을 하고 나니 문득 세헤라자드의 손
을 잡아보고 싶다는 생각이 들었다. 
 
 "쥐 이야기는 들어 본 적 있으시죠?" 
 
 "응?"
 
 다른 생각을 하고 있어서였는지 세헤라자드의 질문이 너무 동떨어진 것
처럼 느껴진 나는 이렇게 되묻고 말았다. 
 
 "미친 과학자가 쥐의 지능을 가진 프로그램을 만들었다는 소문  말이에
요. 그 쥐가 떠돌아다니면서 사이트들을 갉아먹었다는 소문. 물론 헛소문
이라고 생각하는 사람도 많이 있었지요. 하지만 저하고 스테아를 보면 사
실일 수도 있겠다 싶지 않으세요?"
 
 "뭐, 사실 일 수도 있겠지."
 
 나는 이렇게 대답했다. 쥐에 대해서는 전에 젯나이트가 남긴 음성을 들
어서 알고 있었다. 하지만 이렇게  세헤라자드가 말하는 걸 직접  들으니 
조금은 이상하다는 생각이 들었다. 
 
 "그런데 그 쥐 소문이 돌 때쯤 이상한 대화명을 가진 사람이  돌아다닌
다는 말은 들어 본 적 있으세요?"
 
 이렇게 묻는 세헤라자드의 눈동자는 반짝거렸다. 뭔가 이야기하고 싶은 
게 있는 것이 분명했다. 
 
 "글쎄. 처음 듣는데?"
 
 "어제 이곳 보안 장치를 좀 알아보러 다니는 동안에 몇가지 알아낸  사
실이 있어요. 그 중에 하나가 바로 그 이상한 대화명을 가진 사람 이야기
에요."
 
 "이상한 대화명이라는 게 뭔데?"
 
 나는 별의 별 이상한 대화명을 다 보아왔기 때문에 어떤 걸 들어도 별
로 이상할 게 없을 거라고 생각하며 이렇게 말했다. 
 
 "그건 좀 있다가 말씀 드리고요,  먼저 제가 얻은 정보를 말씀  드릴게
요. 어스넷의 꽤 큰 대화 사이트들에 요즘 이상한 잡담이 많이 오르고 있
더라고요. 내용은 하나 같았어요. 어스넷에 이상한 사람이 돌아다니고 있
다는 거였지요. 별로 말수도 없고,  뭐하는 사람인지는 알 수 없지만  그 
사람이 하는 행동때문에 난리가 난 사이트들이 꽤 되더라고요."
 
 "세상에 이상한 사람이 어디 한 둘인가."
 
 "그 사람이 하는 일이 뭔 지 들으시면 좀 다르게 생각하실 걸요? 바로 
대화방에서 상대방이 지금 뭘 하고 있으며 어디에 있는지를 알아  맞춘다
는 거예요."
 
 세헤라자드의 말에 나는 좀 신기하다는 생각이 들기는 했지만 이내  곧 
이성적으로 돌아가 세헤라자드의 말에 반박했다. 
 
 "그야 대화내용을 듣고 있으면 가능한 일 아닌가? 있는 곳이야 좀 어렵
긴 하지만 해킹을 통해서 알아낼 수도 있는 거고."
 
 "그럼 그 사람이 지금 입고 있는 옷이나 먹고 있는 음식을 알아 맞추는 
거는요?"
 
 "글쎄. 둘 중에 하나겠지. 운이거나 속임수거나."
 
 "제 생각은 좀 달라요."
 
 세헤라자드가 눈을 깜박였다. 나는 어쩔 수 없이 세헤라자드의  마법에 
빨려 들어가고 말았다. 집중해서 이야기를 듣고, 또 무슨 부탁을 하든 다 
들어줄 수밖에 없는 마법 말이다.
 
 "저하고 같은 형태의 생명체가 아닐까요?"
 
 이 말을 듣는 순간, 나는 정말 그럴 수도 있겠다 싶었다. 인간의 영혼
을 에뮬레이트 하는 실험에 성공한  사람이 젯나이트 뿐 아니라 또  있을 
가능성은 얼마든지 있는 것이다. 스테아처럼 정체를 알 수 없는 영혼들도 
얼마든지 어스넷을 돌아다닐 수 있겠다 싶었다. 
 
 "그래. 일리가 있어."
 
 나는 고개를 끄덕였다. 하지만 이렇게  말하고 있는 내가 과연  스스로 
생각해서 얻은 결론 때문인지, 아니면 그저 세헤라자드의 깜박이는 눈 때
문인지는 판단하기가 어려웠다. 
 
 "하지만 어떻게? 아니, 어떻게라기 보다는 왜 그러는 거지? 너 같이 영
혼을 가진 생명체라면 어딘가에 정착해서 살고 싶어하지 않을까?  대화방
이나 돌아다니면서 그런 쓸데 없는 일이나 하고 다니진 않을 것 같은데."
 
 "사람마다 성격이  다르듯이 어스넷을  떠돌아다니는 영혼도  그렇겠지
요."
 
 세헤라자드의 말은 함축적인 의미가 있었다. 어스넷에 영혼이 떠돌아다
니고 있다는 걸 기정사실화 함과 동시에 그들에게 인격을 부여하고  있었
던 것이다. 하지만 나는 이해 할 수가 없었다. 
 
 "그런데 네가 말한 그 이상하다는 이름이 뭔데 그래?"
 
 나는 일단 세헤라자드에게 이렇게 물어보았다. 이름을 알면 나중에  혹
시라도 마주치게 되었을 때 유용하게 써먹을 수 있을 것 같아서 였다. 
 
 "'토요일 밤' 과 '밥'이에요. 같은 인물이 대화명을 바꾸고 있던 지 아
니면 두 명의 다른 사람이겠지요."
 
 나는 세헤라자드가 이름을 말하자 '이상한 이름' 이라고 굳이 말한  의
미가 무엇인지 알 수 있었다.  나는 모니터 상의 용을 바라보았다.  용은 
얼마든지 기다려 주겠다는 듯이 자신  만만한 표정으로 화면을 응시하고 
있었다. 용이 숨을 들이쉴 때마다 고장난 수레바퀴가 돌아가는 소리가 들
렸다. 설마, 저 용이...?
 
 "리파이의 추리로는 저 용은 사람이 대화하는 걸 흉내낼 수 있는  프로
그램이라고 했어. 네 말뜻은 알겠는데. 그래도 어떻게 그 사람이 입고 있
는 옷이나 먹는 음식을 맞출 수 있다는 거지?"
 
 "제가 지금부터 말씀드리려고 하는 게 바로 그 점이에요."
 
 세헤라자드의 표정은 진지했다. 나는 일단 세헤라자드의 말에 귀를  기
울이지 않을 수 없었다. 
 
 "그러니까 진화한 것 아닐까요? 그 토요일밤의 튜링 테스트에 참가했던 
프로그램들이요."
 
 세헤라자드의 말이 믿어지지는 않았다. 프로그램이 진화하다니. 언젠가 
나이트무버 유정일이 말했듯이, 프로그램은 단순한 복제만 이루어질 뿐이
지 어떠한 형태로도 생명처럼 자신과 다른 특성을 지닌 후손을 만들지 못
하는 것이다. 그런데 진화라니.
 
 "설마."
 
 마법도 효력이 다 했는지 나는 이렇게 바로 세헤라자드의 말에  반박했
다. 
 
 "아니에요, 비류 님. 한 번 생각해 보세요. 스테아는 어때요? 또  저는
요? 
 
 "그건 진화라기 보다는 그냥 발전한 거에 지나지 않아. 너나  스테아야 
어찌되었건 생명이니까 살아있는 동안에 조금씩 학습을 통해 발전하는 게 
당연하지."
 
 "인간의 눈으로 보면 저도 프로그램이기도 해요. 그렇다면  프로그램도 
스스로 학습 할 수 있는 능력이 있지 않을까요?"
 
 세헤라자드가 던진 의문에 나는  생각에 빠져들고 말았다.  그러고보니 
그런 점들이 틀림없이 있었다.  세헤라자드도 어스넷을 돌아보기  전에는 
그저 자신의 생명만을 겨우 인식할 수 있는 수준이었지만 곧 변환하는 법
을 알게 되었고 내 앞에서 춤까지 추지 않았던가. 그리고 이제는  원하는 
정보를 척척 얻어다가 활용하기도 하고 보안 시스템도 마음대로 하고있으
니 말이다. 스테아도 마찬가지다. 아무 짝에도 쓸모 없는 고양이인가보다 
싶더니 이젠 서치 로봇을 복사하는 일까지 하고 있지 않은가.
 
 "저는 그게 바로 저 용이라고 생각해요."
 
 세헤라자드가 말하자, 나는 액정 화면 속의 용을 바라보았다. 징그럽게
만 느껴졌던 용이 이제는 어디  다른 세계에 살고 있는 생명체가  아닌가 
싶은 생각이 들었다. 
 
 "뭐, 흥미 있는 가설이기는 해. 네가 인간의 영혼을 에뮬레이트해서 만
들어진 생명체이기 때문에 비슷한 생명이  있다고 믿고 싶어하는 마음이 
만들어낸 가설일 가능성이 높지만 말이야."
 
 "꼭 그렇게 말씀하셔야겠어요? 제가 생각하고 있는 거는 다..."
 
 "그러니까 내 말은, 이겨야 알 수 있겠다는 말이야. 저 놈한테 직접 물
어보면 될 거 아니야?"
 
 나는 용에 시선을 두고서 이렇게 물었다. 어쩐지 이제 곧 벌어지게  될 
리파이와 용 사이의 대결에 모든  게 걸려있지 않은가 싶은 생각이  들었
다. 나는 고개를 돌려 리파이와 아톰을 바라보았다. 리파이는 땀까지  흘
려가면서 빌드오더를 작성하고 아톰과 함께 작전을 짜고 있었다.  하지만 
잘 되고 있는 것 같지는 않았다. 리파이는 이 가능성, 저 가능성을 다 타
진해 보고 있겠지만, 사실 용이 다음 번에도 같은 전법으로 나온다는  보
장도 없는 것이고, 또 용이 가지고  있는 유니트가 또 어떤 게  있는지도 
알지 못하고 있는 상황이기 때문이었다. 세헤라자드의 이야기 속에  나오
는 용병단 사람이 말했듯이 '적은 항상 네 번째 방향으로 오기 마련' 이
니까. 
 
 "빌드 오더를 이렇게 해서야 되겠어?  적이 언제 쳐들어올지 모르는데 
무작정 건물만 짓고 있을 수는 없잖아?"
 
 "젠장. 아까 못 봤어, 리파이? 하늘에서 마차들이 러쉬해 오면  그때는 
방어고 뭐고 다 소용 없다니까."
 
 "꼭 하늘에서만 온다는 법이 어디있어?  이래가지고는 칼 한자루 딸랑 
찬 보병 백 명만 달려와도 방어선 다 무너지겠다."
 
 "이건 일종의 도박이야, 리파이. 방어도 하고 마법 유니트도 키울 수는 
없어. 두 마리 토끼를 한 번에 좇을 수는 없다고."
 
 "난 이번에 분명히 이겨야겠어. 그리고 그러기 위해서는 두 마리  토끼
를 다 잡아야 해. 좇기만 해서는 무슨 소용이 있겠어?"
 
 둘의 대화는 물론 잘해보자고 하는 대화였겠지만 도저히 결말이 날  것 
같지 않게 이어지고 있었다. 나는 저러고 있는 두 사람을 지켜보기만  하
고 있는 내 신세가 좀 한심하다는 생각이 들었다. 비록 경험 없는 초년생
이라고는 하지만 나도 프로 게이머임에는 틀림이 없는데 말이다. 
 
 "이럴 때는 어떻게 하면 좋을지 난감해. 누군가는 싸우고 있고, 또  누
군가는 이렇게 멍하니 앉아만 있고... 나 원 참."
 
 나는 혼잣말처럼 이렇게 세헤라자드에게 말했다. 하지만  세헤라자드는 
내 말을 꽤나 심각하게 받아들인 모양이었다. 
 
 "꼭 이길 거예요. 걱정하지 마세요."
 
 위로라고 하는 말인 모양이었지만 내가  생각하기에 위로 같지는 않은 
말이었다. 그래서 나는 그저 세헤라자드의 얼굴만 멍하니 바라볼  뿐이었
다. 바보 같게도.
 
 "그래. 이기겠지. 그리고 용이 뭔지 알아내겠지. 어떻게든. 그리고  나
서 켄을 살해한 놈이 누구인지, 또 부루터스가 지금 어디서 뭘 하고 있는
지 뭐 그런 걸 다 알아 낼 수 있을 거야."
 
 나는 세헤라자드에게 위로 받은 사람처럼 이렇게 말했다. 하지만 이 말
은 그저 희망사항일 뿐이었다. 지금 저 액정화면에서 나를 노려보고 있는 
저 용의 정체를 밝혀낸다고 해도 지금으로서는 부루터스와의 연관성을 찾
아 낼 수 있을 것 같지 않았다. 
 
 "희망을 가지세요. 절망적인 순간에도 희망을 잃지 않는 게 프로  게이
머의 정신이잖아요."
 
 "그래. 나이트 무버 유정일도 그런 말을 했지. 하긴. 그런  마음가짐으
로 살았으니까 그렇게 대단한 게이머가 된 거였겠지만 말이야."
 
 나는 내 데뷰전 때 칭찬을 아끼지 않았던 나이트 무버 유정일의 모습을 
떠올리면서 이렇게 말했다. 
 
 "저 분들 보세요. 지금 저렇게 다투고 있는 것처럼 보여도 분명히 동료 
의식을 가지고 있지 않은가요? 서커스 벌판에서의 수르카와 그  일행처럼
요."
 
 세헤라자드의 말 덕분에 나는 탐그루  이야기를 다시 한 번 떠올릴  수 
있었다. 
 
 "그래. 아톰과 리파이, 분명 동료의식으로 묶여 있을 거야. 나는 잘 이
해가 가지 않지만 말이야."
 
 나는 턱을 만지작거리면서 이렇게  말했다. 리파이와 아톰의  빌드오더 
이야기는 끝도 없이 계속해서 이어지고 있었다. 나중에는 게임 경력이 어
쩌니, 승률이 어쩌니 하는 소리까지 나올 만큼 말이다. 
 
 "어차피 한 참 기다려야 할 것 같으니까 다음 얘기나 좀 해봐."
 
 나는 한숨을 내쉬듯이 이렇게 말했다. 세헤라자드는 고개를 끄덕였다. 
 
 "좋아요. 하지만 이거 너무 자주 얘기를 하고 있는 거 아닌지 모르겠네
요. 이거 좀 곤란한데요. 얘기가 끝나면 전 죽게 될지도 모르는데."
 
 세헤라자드의 말에 나는 피식 하고  웃음을 터트렸다. 도저히 그럴  수 
없으리라는 것을 나도 알고, 또  세헤라자드도 알고 있었기 때문이었다. 
이미 나는 세헤라자드를 지워버리기에는 너무도 많은 빚을  세헤라자드에
게 지고 있었다. 
 
 "그래. 그 얘긴 탐그루 이야기가 끝나면 계속 하기로 하자구.  그래서. 
그 서커스 벌판을 떠난 수르카는 어떻게 됐지?"
 
 "아뇨. 그 얘기가 아니에요. 탐그루에서 탈출하는 라이짐 일행의  이야
기가 나올 차례라고요. 수르카 이야기는 그 다음이에요."
 
 "아, 그래. 맞다. 잊어버릴 뻔했네. 그래. 그래서 어떻게 됐지? 기사단
의 추적을 따돌리고 탈출에 성공했나? 아니면 기사단에게 잡혀서  포로가 
됐나?"
 
 "다행히도 라이짐 일행은 성황청 기사단의 추적을 따돌릴 수  있었습니
다. 그리 큰 피해 없이 탈출했다는 사실에 라이짐 일행은 일단  안도했지
요. 하지만 그 순간에도 탐그루는 더 복잡하고 절망적인 상황으로 치닫고 
있었습니다......"
 
 리파이와 아톰이 작전 회의를 계속하는 동안에 이렇게 세헤라자드의 이
야기는 다시 시작되었다. 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -176-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9129
게 시 일 :99/01/29 00:27:44      수 정 일 :
크    기 :13.0K                  조회횟수 :91




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




   * 지는 꽃 피는 꽃
 

 달빛이 붉게 하늘을 물들이고 있는 밤이었다. 핏빛으로 번지고 있는 달
빛은 마치 밤하늘에 깊게 패인 상처처럼 보였다. 불길한 생각들이 예감처
럼 라이짐의 머릿속을 흔들어 놓고 있었다. 하지만 그럴 수록 조금이라도 
더 몸을 똑바로 해야겠다고 생각하면서 라이짐은 허리를 곧추 세웠다. 
 
 탐그루의 스파일 군 주둔지는 적막이  흐르고 있었다. 탐그루 시내  한 
복판에서 술에 취한 사내가 내지르는 소리가 들릴 지경이었다. 어둠은 탐
그루 곳곳에 깊숙이 내려앉아 있었고, 주둔지의 유일한 빛인  연금술사의 
등만이 바람결에 흔들리며 불빛을 어지럽게 흐트러뜨리고 있었다. 
 
 라이짐은 뒤를 돌아보았다. 하잔에서 한 순간도 쉬지 않고 강행군해 온 
아케르 용병단의 병사들이 눈을 번득이고 있었다. 단원들이 내 뱉는 숨결
이 적막 속에서 은밀한 번져나가고  있었다. 어둠 속에 희미하게  보이고 
있는 아케르 용병단은 어둠을 착착 소리없이 밟아 죽이며 전진하고  있었
다. 
 
 아케르의 옆으로는 발렌시아 제 일 백부장, 마사다 제 이 백부장, 제이
슨 제 삼 백부장, 미쥬 제 사 백부장, 그리고 신다루 제 오 백부장이  늘
어서 있었고, 바로 뒤에는 순무와 타호루가 각각 부관의 자격으로 서  있
었다. 
 
 라이짐은 아케르의 직속 십부장 자격으로 어깨를 나란히 하고 줄의  가
장 끝에 서 있었다. 직속 십부장이라는 위치 때문에 그렇게 된  것이기도 
했지만 다른 십부장들을 제치고 가장 앞줄에 서게 된 데에는  탐그루에서 
유용한 정보를 입수해온 공로가 높이 평가됐기 때문이었다. 
 
 아케르는 보통 이상으로 라이짐의  공로를 인정했던 것이다.  라이짐은 
그것을 잘 알고 있었기 때문에 행여나 실수라도 하게 될 까봐 입은 굳게 
다물고 어깨를 죽 펴고 긴장을 늦추지  않은 채 서 있었다. 공로를  세워 
지위에 오르게 되면 그만큼 뒷말도 무성한 법이라는 걸 라이짐은 잘 알고 
있었다. 당당하게 자신만만하게 보여야 한다. 아무도 나를 앝보게 해서는 
안된다. 라이짐은 이를 악 물었다. 
 
 "먼 길 오시느라 고생이 많았소. 나, 안토니오 장군이오."
 
 안토니오는 아케르를 보자마자 대뜸 이렇게 한 마디 던지면서 오른  손
을 내밀었다. 씻을 상황이 되지 않아서인지 손에는 시커먼 때 자국이  선
명했고, 두꺼운 갑옷의 겉면에는 말라붙은 피와 땀방울들이 마치  무늬처
럼 수놓아져 있었다. 야전군인의 전형과도 같은 모습이었다. 
 
 "아케르요. 이렇게 맞아 주시니 고맙소."
 
 아케르는 점잖게 안토니오의 손을 잡았다. 둘이 악수를 나누는  모습을 
보고 나서야 라이짐은 속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다. 사실 이  자리에 
함께 하게 될 것이라는 말을 들었을 때, 라이짐은 두 사람이 얼마나 불편
할까 하는 생각을 한 적이 있었다. 
 
 안토니오 장군이야 분명 지원군을 받아들이는 입장이고, 아케르 용병단
은 지원을 해 주는 입장인 것임에는 틀림없지만, 안토니오 장군은 스파일
의 정식 군단장이고 아케르야 일개 용병단의 대장에 불과하니 둘이  편안
한 마음으로 만나 웃으며 이야기하기란 힘들 것이라고 생각했기 때문이었
다. 하지만 안토니오 장군의 태도로 보아 안토니오 장군은 격식이나 신분
의 고하를 따지는 사람 같지는  않았다. 어쩌면 그렇게 아케르를  대해야 
할만큼 상황이 다급하다는 말이 될 지도 모르지. 라이짐은 아무도 모르게 
고개를 끄덕였다. 
 
 아케르 용병단은 흔들리는 연금술사의 빛 아래에서 정렬해 있었고,  하
늘에는 수많은 별들이 도열하여 탐그루를 굽어보고 있었다. 달빛은  점점 
더 탁한 검붉은 빛으로 변하고 있었고, 그 주변에 둘러쳐진 붉은  달무리
에서는 웬지 침범할 수 없는 신성한 느낌마저 풍기고 있었다. 
 
 두 사람의 지휘관이 서로의 얼굴을  굳은 표정으로 바라보았다. 둘  다 
그리 편하지 않은 마음일 거라는 것을 알고 있는지 다들 아무 말이 없었
다. 하나같이 굳은 얼굴이었다. 불어오는 바람이 나뭇가지를 흔들어 정적
이 흐르고 있다는 사실을 알려줄  때까지, 라이짐은 두 사람이  인사말을 
나눈 후 아무 말도 없었다는 걸 알아차리지 못했다. 나도 긴장한  모양이
로군. 라이짐은 생각했다.  
 
 "바람이 부는 군."
 
 아케르가 말했다. 아케르는 이렇게 말하면서 먼 하늘을 응시했다. 라이
짐은 아케르의 목소리에서 이 말이 담고 있는 의미가 탐그루에 불고 있는 
바람을 뜻하는 거라는 걸 알 수 있었다. 연금술사의 빛이 아케르의  얼굴
에 닿아 이마에 새겨진 십자모양의 흉터에 그림자를 만들었다. 
 
 "하지만 별로 좋은 소식은 아니지. 이젠 폭풍이 밀어닥칠 게  틀림없을 
테니 말이오."
 
 푸념하는 투로 안토니오 장군은 이렇게 하늘을 보면서 말했다.  겉보기
에는 태연해 보였지만 안토니오 장군도 틀림 없이 긴장하고 있었다. 
 
 "아마 장군께서 그 폭풍의 눈이 되시겠소."
 
 분명 점잖은 말투였지만 라이짐이 듣기에 아케르의 목소리는  도발적이
었다. 정렬해 있는 아케르 용병단의 병사들과 안토니오 장군의  병사들이 
순간 바짝 긴장했다. 안토니오 장군의 볼이 꿈틀거렸다. 하지만 안토니오 
장군이 아무리 자존심을 내세우려고 해도 상황이 그리 좋지 못하다는  걸 
에이스를 통해서 라이짐은 알고 있었다. 라이짐이 알고 있다는 말은 아케
르 용병단에서 알아야 할 사람은 다 알게 되었다는 걸 의미한다. 지금 아
케르의 태도도 분명 상황을 잘 알고 있는 데에서 오는 자신감일 것이다.
 
 "그렇지. 말씀 잘 하셨소. 폭풍의 눈에서 하늘을 올려다보면 별이 보인
다지요?"
 
 안토니오 장군은 이렇게 말하더니 갑자기 큰 소리로 껄껄 웃기  시작했
다. 과장된 웃음도 아니었고, 그리고 우습다는 느낌이 드는 분위기도  아
니었는데, 안토니오 장군의 목소리는 허공에 울려 숙영지에 흐르고  있는 
적막을 더욱 두텁게 만들었다.
 
 "기왕지사 이렇게 된 거 솔직하게 털어놓겠소. 우리, 밀리고 있소.  오
우거 한 놈 잡는 데 우리 애들  다섯 명이 필요하고, 다섯 명중에 한 두 
놈은 꼭 다치니 시간이 흐를수록 상황은 점점 더 안 좋아지고 있소.  성
황청 녀석들, 있을 때는 걸리적거리는 것 같더니만 막상 그렇게 꽁무니를 
빼고 보니 우리가 밀리기 시작할 줄 누가 알았겠소?"
 
 라이짐은 속으로 쾌재를 올렸다. 이 말은 분명 안토니오 장군이 한  걸
음 양보하겠다는 뜻이 분명했기 때문이었다. 아케르도 라이짐과 같은  생
각인지 약간의 미소마저 지으면서 안토니오  장군의 말에 동의를 표하고 
있ㄳ다. 둘 사이에 흐르던 어색한 분위기가 조금씩 누그러 들었다. 
 
 "하여간 이렇게 도와주러 오셨다니 고맙소. 솔직하게 말해서  원수같은 
골빈 정치가들이 멍청하게 신병 나부랭이 천 명을 보내 온 것 보다, 이름 
높은 아케르 용병단에서 이렇게 직접 와 주니 이 안토니오, 든든하외다." 
 
 안토니오가 함부로 스파일의 고위층을 헐뜯는  말을 하는 것을 보면서 
라이짐은 에이스의 보고를 떠올렸다.  안토니오 장군은 용맹한  장군으로 
이름이 나 있긴 하지만 국왕이나 귀족들과 사이가 좋지 않아서 항상 후방 
지휘관으로만 돌고 있다고 한다. 
 
 "그래서 후방의 군단장으로만  있었던 모양입니다. 그것도  수도에서는 
항상 멀리 떨어져 있는 군단장으로 말이지요. 백부장이나 참모  시절에는 
바바 족과의 전투에서 많은 전과를 올려 촉망받는 지휘관이었습니만,  아
무래도 성격이 불같아서 수도 근처에 두기 불편했던 모양입니다."
 
 에이스의 보고는 정확한 것 같다는 생각이 들었다. 저런 장군이 병력을 
이끌고 수도 주변이나 전방에서 바바 족과 대치하고 있다면 언제  병력을 
돌려 자신의 목에 칼날을 들이댈지 알 수 없을 테니 말이다.  
 
 "원래 먼 길 온 손님한테는 술을 권해야겠지만 애들한테 술 마시지  말
라고 해 놓고 내가 마실 수야 없지 않겠소. 내 대신 이걸 드리리다."
 
 안토니오는 허리에 찬 칼을 뽑아들었다. 날 선 칼 빛이 달빛을 받아 퍼
렇게 빛을 발하자 라이짐은 자신도 모르게 몸이 움찔하고 말았다. 
 
 "내 나이가 올해로 마흔 넷이오. 기념할 만한 해지. 전장에서 산지  삼 
십년이 되는 해니까 말이오. 나, 말도  잘 못하고 뛰어난 전략 한 번  써 
본 적 없지만, 그래도 이  안토니오, 전쟁터에서 살아남는 방법은 잘  알
지. 아케르. 이번 작전은 당신이 지휘해야 한다는 거, 나 잘 알고 있소. 
누구에게도 물러서야 할 때가 있다는 걸 잘 아니까. 오늘 당신, 맘에 들
었소. 내 이 칼 넘기지. 무슨 칼인지 알겠소?"
 
 나는 물론이고 아케르도 그 칼이 의미하는 바룰 잘 알고 있었다.  그건 
바로 스파일의 영주가 하사한 지휘관의 칼이었다. 칼자루에 새겨진  카를
로스 장군의 문양이 달빛을 받아 붉은 빛으로 번들거렸다. 라이짐은 순간 
눈에 힘이 모아졌다. 위험할지 모른다. 칼빛이 라이짐의 감각을 자극하고 
있었다. 
 
 "난 잘 모르오만 스파일에서 가장  유명한 장인 한소가 만든  칼이라고 
합디다. 그 칼로 사람 몇 베지는 못했소만, 그래서 아마 베는 맛은 더 있
을 거외다."
 
 안토니오는 날을 공중으로 향하게 해서 아케르에게 칼을 내밀었다.  베
는 맛이라. 라이짐은 그 말을 듣는 순간 불길한 느낌에 사로잡혔다. 저런 
성격의 사람이라면 언제 어디로 튈지 도저히 알 수 없다. 라이짐은  여차
할 경우 단검을 뽑을 수 있도록 조심스럽게 오른 발을 뒤로 뺐다. 
 
 "좋은 칼이오."
 
 아케르는 칼자루를 받아 쥔 뒤 조용하게 두 번 휘둘렀다. 칼빛이  번쩍
이며 어둠을 흔들어 놓았고, 바람을 가르는 소리가 라이짐의 귓가에 파고
들었다. 아케르의 등 뒤에 정렬해 있던 병력들의 눈빛이 더욱 빛을  발하
는 듯 했고, 안토니오의 옆으로 서 있던 병력들은 눈을 땅으로 내리 깔았
다. 
 
 "폭풍의 눈은 조용하지만 폭풍을 움직이는 힘이 있다오, 안토니오."
 
 아케르는 이렇게 말하면서 칼자루를 다시 안토니오에게 넘겨주었다. 안
토니오는 잠시동안 아케르의 얼굴을 바라보았다. 
 
 "힘이라..."
 
 칼을 도로 받아들며 안토니오 장군은 이렇게 중얼거렸다. 안토니오  장
군은 칼날을 살펴보고 있었고, 라이짐은 그런 안토니오 장군을 예의 주시
하고 있었다. 다음 순간, 안토니오의  표정이 밝아지는가 싶더니 갑자기 
다시 크게 웃었다. 
 
 "아케르. 당신, 정말 마음에 드는 군. 마음에 들어. 하하하!"
 
 안토니오 장군의 웃음소리가 탐그루를 날려 버릴 듯 밤하늘로 울려퍼졌
다. 그러자 아케르 단장도 안토니오  장군의 웃음을 받아 역시  호탕하게 
웃었다. 두 사내의 웃음소리가 사방에서 메아리쳐 주둔지에 정렬해  있는 
두 부대의 병사들의 마음속으로 파고들었다. 그제야 라이짐은 아무도  눈
치 채지 못하게 조용히 안도의 한숨을 내 쉬었다. 이번 웃음은  라이짐의 
가슴에도 뜨거운 기운으로 와 닿았다. 
 
 "술자리는 오우거들을 소탕한 다음으로 미룹시다."
 
 웃음을 멈추고 아케르가 말했다. 아케르도 안토니오 장군이 마음에  드
는 모양이었다. 
 
 "좋지, 암. 좋고 말고."
 
 연신 고개를 끄덕이면서 안토니오 장군이 말했다. 사석이었다면 당장이
라도 아케르 단장의 어깨에 손을 올릴 분위기였다. 
 
 "우리 병사들이 먼 길을 오느라 피곤하오. 이 정도로 끝내고 이제 쉬는 
게 어떻겠소?"
 
 잠시 사이를 두었다가 아케르 단장이 안토니오에게 물었다. 안토니오는 
여전히 고개를 끄덕이면서 말했다. 
 
 "좋다구, 좋아."
 
 안토니오는 이렇게 말하고는 다시  칼집에 칼을 집어넣었다.  아케르는 
안토니오에게 등을 보이고 돌아섰다. 백부장들에게 병력의 해산을 명령하
기 위해서였다. 아케르의 등 뒤에서 안토니오는 카를로스의 문양이  새겨
진 칼자루를 만지작거리면서 웃음을 지었다. 라이짐은 그 웃음이  어린아
이의 그것과 흡사하다는 생각이 들었다. 
 
 
 햇살이 높은 곳에서 내리 붇고 있었다. 바야흐로 여름이 온 것이다. 아
직 본격적인 더위가 시작된 건 아니었지만 먼길을 온 피로에다가  조금도 
쉬지 못하고 아침 일찍 출발했기 때문에 라이짐은 헐떡이는 숨을 겨우 조
절할 수 있었다. 
 
 산길을 오르는 길은 에이스와 차이린이 인도했다. 길을 기억하는  능력
에 있어선 에이스를 따라갈 사람이  없기 때문에 에이스가 앞장 선  것은 
이해할 수 있었지만 차이린이 바로 옆에서 길 인도를 하고 있는 것은 좀 
의외였다. 아무래도 사냥꾼 출신이라는 점이 작용한 탓도 있겠지만  전체 
행군 속도를 조절하는 데에도 차이린을 따라갈 사람이 아케르 용병단  안
에는 없었기 때문이기도 했다. 
 
 이번 임무는 특임 부대가 수행하기로 결정되었다. 지난 임무에 함께 했
던 라이짐과 차이린, 가투신과 에이스는 물론이고 가투신 십부윈인  로키
와 하진도 함께 하게 되었다. 로키는 고대 언어를 그나마 좀 읽을 수 있
기 때문에 특임 부대에 편성 된  것이었다. 그건 사실 별로 이상할  것도 
없었고 어쩌면 거의 예견되다시피한 부분이기도 했다. 하지만 하진은  어
떤 능력이 있어서라기 보다는 라이짐이  주장해서 함께 오게 된  거였다. 
라이짐이 생각하기에 하진은 수르카를 포함한  동기들이 모두 사라진 지
금, 용병단에 남아있는 유일한 동기이기도 했고 친구이기도 했다. 아케르
가 함께 가고 싶은 사람이 있다면 누가 좋겠냐고 물었을 때 라이짐은 에
이스 자매를 떠올리지 않았다. 
 
 "동기 하진과 함께 가고 싶습니다."
 
 라이짐은 이렇게 대답했고 아케르는  좋다고 말했다. 그것으로  결정은 
내려졌지만, 아케르는 왜 하필 하진이냐고 라이짐에게 물었다.  라이짐은 
이렇게 대답했다. 
 
 "경험만 쌓는다면 훌륭한 단원이 될  것이기 때문입니다. 동기인 제가 
하진의 가능성은 누구보다도 더 잘았고 있습니다."
 
 라이짐의 말에 아케르는 고개를 끄덕였지만 사실 라이짐이 하진을 추천
한 것은 단지 하진의 성격이 마음에 들었기 때문이었다. 라이짐의 머리가 
희게 새었을 때, 라이짐을 이상한 눈으로  보지 않았던 것은 하진 한  명 
뿐이었다. 떠버리는 성격은 마음에 들지 않았지만 장사할 때를  제외하고
는 늘 솔직하다는 점 또한 라이짐에게는 믿음을 주었다. 지금은 한  사람
의 동료가 아쉬울 때다. 너무나도 빠른 속도로 성장을 거듭하고 있는  지
금, 라이짐에게는 친절하고 따뜻한 눈길보다 질투와 시기의 눈길이 더 많
이 몰리고 있을 게 분명했다. 이럴 때 흰 머리를 이상하게 생각하지 않았
던 하진이라면 분명히 좋은 동료가 될 수 있을 것이다. 라이짐은 이런 생
각으로 하진을 추천했다.  
 
 "단장님이 왜 칼을 도로 넘겨주었는지  알아? 안토니오, 그 자식  칼은 
주면서 칼집은 단장님에게 건네주지 않았다고. 무슨 말인지 알아? 칼잡이
가 칼집을 포기하지 않을 때에는 승부에 미련이 남아있다는 뜻이잖아. 단
장님은 그걸 감지한 거야. 사실  안토니오는 스파일의 장군이잖아. 아마 
단장님 보다 자신이 한 단계  더 높은 사람이라는 생각을 가지고  있었겠
지, 틀림 없이. 그러니까 칼집을  남겨둘 정도의 자존심은 있었던  거야. 
칼을 되돌려준 단장님의 행동은 체면을 세워주겠다는 뜻도 있었고,  거기
다가 앞으로 같이 일할 사이니까 믿음도 주겠다는 뜻도 있었던 게 틀림없
어. 그런 것 같지 않아?"
 
 하진은 지치지도 않는지 라이짐 옆에서 계속 이렇게 떠벌였다.  라이짐
은 한 귀로 듣고 한귀로 흘리면서 앞서 가고 있는 에이스와 차이린의 뒷
모습을 보았다. 이제 거의 다 온 것 같은데. 나무들의 배치가 눈에 익었
다. 어디선가 새들이 우는 소리가 들려왔다. 나뭇잎들이 햇빛을 받아  초
록으로 반짝이며 흔들리고 있었다. 
 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -177-   
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9130
게 시 일 :99/01/29 00:28:42      수 정 일 :99/01/29 17:57:11
크    기 :12.5K                  조회횟수 :80




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 오우거의 본거지를 파괴하는 일은 비밀리에 진행되었다. 아케르는 용병
단의 공로를 최대한으로 하고 피해는 최소화하기 위해서 비밀을 유지하는 
방식을 선택했는지 모르겠지만, 라이짐으로서는  별로 마음에 들지  않는 
방식이었다. 만약 대대적으로 토벌 작전을 벌인다면 어찌되었건 공은  안
토니오 장군과 나누어 가지게 된다. 하지만 이렇게 특임 부대를 통해  비
밀리에 작전을 성공시킨다면 용병단이 공을 독점할 수 있을 게 분명했다. 
물론 그것이 아케르 개인의 공명심에서 나온 생각이 아니라는 걸 잘 알고 
있는 라이짐이었지만 그래도 다른 단원들에게 알리지 않고 이렇게 비밀리
에 일을 진행하고 있다는 사실이 마음에 들지는 않았다. 하지만 에이스의 
말대로 라이짐이 맡고 있는 임무는 항상 '음지에서 일하고 양지를 지향하
는'게 아니었던가. 이런 일에 익숙해 져야 한다. 라이짐은 스스로를 이렇
게 타일렀지만 오전의 햇살은 너무나도 눈 부시게 빛나고 있었다. 
 
 혹시 칼자루를 안토니오에게 돌려준 것도 어쩌면 그런 포석이 깔려  있
는 게 아닐까. 나중에 공을 독차지하게 되더라도 안토니오와의 관계를 매
끄럽게 가지기 위해서 말이다. 아케르 단장이야 평소에 별 말 없이  사람
들의 의견을 귀담아 들은 다음에 이렇게 해라, 저렇게 해라하고 최종적으
로 결정해서 지시하는 스타일이었기 때문에 속마음을 알기가 그리 쉽지만
은 않았다. 아케르의 지시는 일단 수행한 다음에야, 아, 이런 뜻으로  이
런 지시를 내렸구나, 하고 생각하게 되는 경우가 더 많았다. 그런 방법을 
배워두는 것도 좋지. 틀림없이 언젠가 써먹을 때가 있을지 몰라.  라이짐
은 생각했다. 
 
 "그런데 성황청 녀석들, 겁먹은 게 분명해. 그렇게 쉽게 물러나다니 말
이야. 혹시 스파일 하고 타실 장군들한테 엿먹으라는 심정으로 병력을 물
린 것 아닐까? 왜, 소문에 듣자하니 스파일에 있는 실리포니아 쪽에서 성
황청하고 한 판 붙고 있다고 하던데. 충분히 그럴 수 있지 않겠어?"
 
 "한 판, 붙고 있다니, 그게, 무슨, 소리야."
 
 숨이 차는지 말을 토막토막 뱉어내면서 로키가 말했다. 로키의  고향이 
로스안에서 가까운 홀리우드라고 했던가. 
 
 "들리는 소문이 그렇다고. 뭐, 진짜인지 아닌지는 알 수가 있나.  하여
간 로스안에서 성황청하고 스파일 군이 마찰이 있는 건 사실인 것 같아."
 
 "칫. 웃기는, 소리, 하지 마. 실리포니아에 살고 있는 사람들은, 모두, 
하나 같이, 용맹하고, 훌륭한 전사들이야. 성황청, 나부랭이하고는, 비교
가, 되지 않는다고."
 
 여전히 숨을 헐떡이면서도 로키가 말했다. 
 
 "그래, 그래. 알았어. 하지만 성황청이 나부랭이라는 소리를 들을 정도
로 만만한 조직은 아닌 것 같던데. 들리는 소문에 따르면 성황청이  희한
한 성구를 개발했다며? 예전 것과는 비교도 되지 않을 만큼 강력한 걸 말
이야."
 
 하진의 말을 듣는 순간, 라이짐은  뭔가 일이 어긋나고 있다는  생각이 
들었다. 탐그루에서 가투신, 차이린과 함께 빠져 나올 때, 그렇게도 맹렬
히 추격해 왔던 성황청의 기사단이 이렇게 쉽게 탐그루에서 손을  떼리라
고는 상상도 하지 못했기 때문이었다. 나중에 보낸 에이스가 얻어온 정보
에 따라 성황청이 탐그루에서 병력을 철수했다는 소식을 들었을 때, 라이
짐은 가장 먼저 그 의문이 들었다. 더 나은 성구를 개발했고, 또 오우거
의 본거지를 추적할  정도의 집념을 보이던 성황청이 어째서 그렇게 쉽게 
탐그루를 포기하고 돌아섰을까. 어쩌면 성황청 내부에 어떤 문제가  생겼
을지도 모르고, 성구를 운용하는 데 문제가 생겼을지도 모른다. 혹시  우
리로서는 상상도 하지 못할 다른 이유가 있었는지도 모르고. 아마 아케르 
단장도 그 정도의 생각은 하고 있을 것이다.  
 
 "기회의 여신은 앞머리는 길지만 뒷머리는 없다구 하지. 앞에서 올  때 
잡지 않으면 지나간 후에는 아무리 잡으려고 해도 잡아지지 않는 것이 기
회다."
 
 어떤 위험 부담이 있다고 하더라도 용병단에게 있어서 탐그루를 장악할 
만한 기회가 지금 밖에 없음을 아케르는 인식하고 있었던 것이다. 라이짐
은 그런 아케르의 말에 일단 따르기로 마음먹었다. 아케르 단장의 지시는 
일단 다 따른 다음에야 의미를 알 수 있는 경우가 허다하니까. 
 
 라이짐의 눈에 나뭇가지 끝에 위태롭게 새집이 하나 얹혀 있는 것이 보
였다. 저곳에서 새가 자라나 하늘을 날아다니면서 울게 된다니. 라이짐이 
보기에 새 집은 나무 둥치를  발로 한 번만 걷어차도 땅바닥으로  떨어져 
버릴 것만 같았다. 어떤 경우에든  추락은 한 순간이다. 잊으면  안된다, 
라이짐. 라이짐은 스스로에게 이렇게 다짐했다. 햇빛은 여전히 따가웠고, 
둥지속의 새끼 새들은 쉬지않고 재잘거렸다. 
 
 "성구? 성구가 무서워? 용병은, 칼로 말하고, 칼로 승부하는, 사람들이
야. 칼, 이외의 것은, 사용하지도 않고, 두려워하지도 않아. 그게, 우리, 
용병단의 전통이라고."
 
 "그래? 그럼 활을 쏘는 사람은 용병이 아닌가? 또 타호루 님의  마법은 
또 어떻고?"
 
 "말하자면, 그렇다는 거지.  하지만, 병사들은, 역시  칼이, 잘,  어울
려."
 
 "그렇게 계속 떠들 힘이 남아있다면 좀 더 부지런히 차이린을 쫓는  게 
어때요?"
 
 아마 가투신이 이 순간 나타나 둘의 대화를 중지시키지 않았다면  오우
거의 본거지에 도착할 때까지 두 사람은 이야기를 계속 나누었을 것이다. 
둘의 대화를 중지시킨 가투신은 지친 기색은 없어 보였지만 이마에  흐르
는 땀방울이 이 작전이 그리 쉽지  만은 않다는 걸 말해주고 있는 듯  했
다. 
 
 "이곳입니다."
 
 에이스가 말했다. 다 왔다는 생각에 조금은 후령한 마음이 들기도 했지
만, 지난번에 올 때보다 훨씬  오래 걸은 느낌이 들었다. 라이짐은  길게 
숨을 내쉬며 호흡을 골랐다. 찝질한 땀방울이 입안으로 들어왔다. 
 
 한 번 왔던 곳이지만 며칠 사이 동굴 근처에는 잡풀이 많이 자라나 있
어서 꼭 다른 장소처럼 보였다. 아마도 그사이 한 차례 내렸던 비 때문에 
그런 모양인 것 같다고 라이짐은 생각했다. 
 
 "풀이 많이 자라있네요."
 
 가투신이 주변 나 있는 풀을 보면서 이마에 흐르는 땀방울을  팔뚝으로 
한 번 닦고 난 후 말했다. 
 
 "여름에는 하루가 다르게 풀이 자라곤 하지요."
 
 여기저기 무성하게 솟아올라 있는 잡풀을 보면서 차이린이 말했다.  잡
풀은 바르도 대륙 어디에서나 볼 수 있는 흔하디 흔한 은빛의 꽃망울들이 
달려있었다. 저 꽃망울이 영글어 터져 은빛 가루를 날리면 은빛의 가루는 
여기저기로 날아가 싹을 틔우고, 그러고 나면 잡풀은 여지없이  늘어나곤 
하는 것이다. 잡풀에 어울리지 않게  반짝이는 은빛 꽃가루라. 라이짐은 
심호흡을 몇 번 한 다음에 숨을 가다듬을 수 있었다. 털썩 주저 않고 싶
었지만 일단은 참아야 했다. 차이린이 분석을 마칠 때까지는 일단 서  있
어야 했다. 
 
 "오우거들이 매일 밤 탐그루를 습격하러 나가지만 늘 같은 길로만 다니
는 모양이에요. 이것 보세요. 잡풀이 쓰러져 있는 방향이  일치하잖아요? 
게다가 여기 꽃가루가 날린 방향을  보세요. 늘 비슷한 시간대에  비슷한 
방향으로 이동하지 않는다면 이런 흔적은 생기지 않아요."
 
 차이린이 풀에 묻어있는 꽃가루를 가리키면서 이렇게 설명했다. 하지만 
라이짐은 그게 은빛 꽃가루인지, 남아있는 이슬인지, 아니면 그냥 햇빛을 
받은 이파리인지 구분할 수가 없었다. 하긴 이 여름 날 햇살 아래 이슬이 
남아있을 리가 없긴 하지만 말이다. 
 
 "이제 들어가지요."
 
 가투신이 허리를 숙이고 있는 차이린  쪽으로 고개를 돌리면서 이렇게 
말했다. 
 
 "차이린. 차이린이 훌륭한 사냥꾼이라는 거 다 알아요. 그렇게까지  하
지 않아도요. 그러니까 이제 그냥 임무에 충실하는 게 어때요?"
 
 요컨데 재주를 자랑하는 일은 그만 두라는 말이었다. 
 
 "...예."
 
 차이린은 부끄러운지 붉어진 얼굴을 하고서 간신히 가투신에게  대꾸했
다. 라이짐은 그런 차이린의 모습을 아직까지 이해할 수가 없었다.  가투
신 옆에 서 있던 로키는 늘 보아왔던 풍경이라는 듯이 슬쩍 미소를 짓고
는 먼저 동굴로 향했다. 라이짐은 에이스와 함께 그 뒤를 따랐다. 
 
 여행자용 연금술사의 등이나 횃불을 켜려고 했지만 동굴 안은 무척  밝
았다. 연금술사의 빛과는 조금 다른, 초록색 빛이 동굴 안에 들어가자 눈
에 들어왔다. 동굴 내부는 매끈한 벽면으로 되어 있었다. 라이짐은  이런 
동굴은 처음 보는 지라 벽면에 손을 대 보았다. 
 
 "손대지 맛!"
 
 차이린이 날카롭게 라이짐에게 소리쳤다.  라이짐은 놀라서 손을  떼고 
말았다. 
 
 "라이짐. 내가 지난번에 이야기했잖아. 이 동굴에는 마법이 걸려  있다
고. 한 순간 잘못하는 날에는 오우거와 함께 이 동굴에 영원히 묻히게 될 
지도 몰라."
 
 말하는 차이린의 표정은 진지했다. 그 표정에 모두들 더욱 긴장이 되는
지 묵묵히 차이린의 뒤를 따르기만  했다. 떠버리 하진마저도 아무  말이 
없었다. 발걸음 소리가 벽면에 부딪쳐 동굴 안에 울리고 있었다.  발걸음 
소리는 메아리가 되어 몇 배의 소리로 되돌아 왔다. 누가 듣는다면  일개 
백부는 움직이고 있다고 여겨질 만큼 소리가 컸다.
 
 "여긴 자연적으로 생긴 동굴이 아니라  사람이 만든 동굴이야. 고대의 
유적이라고."
 
 차이린은 나즈막하게 이렇게 말했다. 매끈한 벽면 때문에 울리는  차이
린의 목소리는 사람의 목소리가 아닌 것처럼 메아리쳤다. 그 소리를 듣자 
라이짐은 꼭 들어서는 안 될 소리를 듣는 것 같은 느낌이 들었다. 벽면은 
금속인 모양이었다. 초록색 빛을 받은  벽면이 꼭 이끼가 달라붙어  있는 
것같은 탁한 초록빛을 내고 있었다. 
 
 "저건 뭔가요, 로키?"
 
 가투신이 로키에게 물었다. 가투신이 가리킨 곳은 동굴 위쪽에  달려있
는 빛의 근원지였다. 
 
 "전에 본 글자입니다. 에그시트. 도망치라는 뜻이지요."
 
 로키가 천천히 입을 열었다.
 
 "그래요......?"
 
 가투신의 얼굴이 심각하게 굳었다. 라이짐은 그 얼굴을 보면서 뭔가 심
상치 않은 일이 벌어질지도 모르겠다는 생각을 했다. 
 
 동굴은 꽤 깊었다. 한참을 들어간  후에야 라이짐 일행은 통로가  아닌 
곳에 다다를 수 있었다. 하지만  그곳은 예상했던 오우거의 본거지가  아
닌, 두꺼운 철로 만들어진 벽면이었다. 
 
 "읽어봐, 로키."
 
 차이린이 로키에게 지시했다. 로키 차이린의 태도가 좀 마땅치 않은 모
양이었다. 차이린의 말을 들었을 때, 로키의 눈썹이 꿈틀거리는 것을  라
이짐은 볼 수 있었다. 하지만 상황이 상황인지라 로키는 군말 없이  벽면
에 적혀 있는 글자를 읽었다. 벽면에는 'G-6'라는 고대어가 적혀있었다.
 
 "먼저 지-6이라고 씌여 있군요. 고대인들은 문자와 번호로 장소를 표시
하는 걸 좋아했습니다. 이름을 붙이기가 귀찮았던 모양이지요."
 
 로키는 농담이라고 한 모양이었지만 아무도 웃지 않았다. 그만큼  분위
기는 가라앉아 있었던 것이다. 로키는  벽면에 적혀 있는 말을 읽은  뒤, 
문 옆에 달려 있는 작은 상자로 시선을 옮겼다. 그곳에 적혀있는 말도 역
시 고대어였고, 'Insert card and enter Password'라고 적혀있었다. 
 
 "여긴 이렇게 적혀 있군요. 인서르트 카르드 엔드 엔터르 파소드."
 
 "무슨 뜻이지요?"
 
 "카르드라는 말이 무슨 말인지는 모르겠군요. 하여간 뭔가를  집어넣고 
파소드를 행하라. 이런 뜻입니다. 가투신 십부장님."
 
 "파소드는 무슨 뜻이지요?"
 
 "소드는 칼이라는 뜻이지만, 파가 앞에 붙으니 무슨 말인지 모르겠습니
다. 파는 보통 높고 강한 걸 뜻하는 말인 것 같은데요."
 
 "난감하군요."
 
 가투신은 턱에 손을 괴더니 이렇게 중얼거렸다. 하지만 난감한 것은 가
투신 혼자만은 아닌 모양이었다. 모두들 하나같이 굳은 얼굴이었다. 
 
 "일이 꼬이고 있어. 이 뒤에 오우거의 본거지가 있는 게 분명한데..."
 
 차이린이 혼잣말처럼 말했다. 이렇게  육중한 철문으로 봉해져  있다면 
분명 그 뒤에는 뭔가가 숨겨져 있을 게 분명했다. 라이짐은 철문을  두드
려 보았다. 어찌나 두꺼운지 울리는 소리마저 들리지 않았다. 성황청  기
사단도 어쩌면 여기까지 왔을 지 모르겠다는 생각이 든 건 바로 그 순간
이었다. 마지막으로 본 성황청 기사단은 분명 오우거의 뒤를 추적하고 있
었다. 만약 성황청 기사단이 이곳까지  왔다면 이 철문 앞에서  포기했을 
지 모르겠다는 생각을 해 보았다.  내가 성황청 기사라면 강력한  성구로 
문을 박살 냈을 텐데. 하지만 지금 이 문에는 작은 흠집하나 없었다. 그
렇다면 여기까지 오지 않았다는 말이 되는 걸까? 라이짐은 머리가 혼란스
러워졌다. 
 
 "뭔가를 집어넣고 파소드를 행하라. 도대체 뭘 집어넣으라는 거야?  또 
파소드는 뭐고?"
 
 하진이 투덜거렸다. 그런데 라이짐은  파소드라는 말을 듣자  마소드의 
검이 떠올랐다. 그러고 보니 마소드의 검은 마법이 담겨있는 검이라는 말
을 들은 적이 있었다. 그렇다면  파소드도 마소드처럼 마법이 담겨  있는 
어떤 칼을 뜻하는 말이 아닐까?  그렇다면 마법으로 열라는 말이  분명하
다. 그런데 지금 마법을 알고  있는 사람은 아무도 없는데. 라이짐은  왼 
손으로 양 쪽 관자놀이를 누르며 어떻게 하는 게 좋을까 생각해  보았다. 
검지에 끼워진 반지가 이마에 닿았다. 별 선택의 여지가 없을 것 같았다. 
라이짐은 조심스레 마법의 말을 외웠다.
 
 "승리는* 우리의* 것이다*"
 
 그러자 부연 빛을 발하며 에질리가 나타났다. 
 
 "예, 부르셨습니까. 반지의 주인이시여."
 
 로키와 하진은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰고, 차이린은 놀란 게 분명했지만 
태연한 척 입술을 굳게 다물고 서 있었다. 놀라지 않는 것은 가투신과 에
이스뿐인 것 같았다. 
 
 "타호루 님의 반지로군요."
 
 가투신이 말했다. 하긴. 예전에 가투신과 함께 용병단을 찾아 올  때에
도 가투신은 정령에 대해서 별로 이상하게 생각하지 않았다. 아마 정령을 
전에 본 적이 있는 지도 모르겠군. 하지만 그런건 지금 중요한 일이 아니
다.  
 
 "에질리. 여기를 통과하기 위해선 마법의 말이 필요한 거 같은데. 도와
줄 수 있어?"
 
 "저는 반지의 정령. 주인이 원하는 일은 뭐든지 해 드릴 수 있습니다."
 
 아무 감정 없는 에질리의 목소리는  동굴 안에 한기가 들게  만들었다. 
라이짐에겐 그런 에질리의 목소리가 전과는  달리 점점 익숙해지고 있었
다. 
 
 "이 문은 고대의 마법으로 봉인되어 있습니다. 느낄 수 있습니다. 마칸
의 힘을. 그리고 고대인의 힘을."
 
 이렇게 말하는 에질리의 목소리는 가식적으로 존칭을 사용하고 있는 듯 
했다. 라이짐은 어쩐지 에질리가 비웃음을  짓고 있는 것 같다는  생각이 
들었다. 여전히 부연 형상이라 분명하게 알아볼 순 없었지만.
 
 "그래서. 열 수 있다는 말이야 없다는 말이야?"
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -178- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9131
게 시 일 :99/01/29 00:29:24      수 정 일 :
크    기 :9.1K                   조회횟수 :101




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 라이짐이 짜증난다는 듯이 에질리에게  물었다. 에질리는 천천히  몸을 
라이짐 쪽으로 돌렸다. 모두의 시선이 에질리에게 모아졌다. 라이짐은 에
질리의 기세에 눌려 하마터라면 한 걸음 뒤로 물러날 뻔했다. 하지만  라
이짐은 반지의 주인답게 에질리에게 맞섰다. 
 
 "에이스의 육체가 필요합니다."
 
 잠시 사이를 두었다가 에질리가 말했다. 
 
 "에이스의 육체라고?"
 
 "저는 반지의 정령. 이 문의 마법을 통과하려면 누군가의 육체가  필요
합니다. 제가 생각하기에 에이스의 육체가 가장 좋을 것 같군요."
 
 라이짐은 에이스를 돌아보았다. 에이스는 표정에는 변화가 없었지만 긴 
귀를 만지작거리고 있는 걸로 보아서 좀 곤란하다고 느끼는 모양이었다. 
 
 "...에이스에게 지장이 있는 일은 아니겠지?"
 
 "저는 잠시 육체만 빌릴 뿐입니다. 에이스에게 어떠한 지장도 있을  리
가 없지요."
 
 차라리 자신의 육체를 빌릴 수는 없느냐고 라이짐은 묻고 싶었다. 부하
를 아끼는 훌륭한 지휘관이라면 분명 그렇게 말했을 것이다. 하지만 라이
짐은 그렇게 말할 수 없었다. 그러기에 라이짐은 육체를 빌려준다는 일이 
너무 겁이 났던 것이다. 
 
 "검은 엘프족의 육체에는 정령이 쉽게 깃들 수 있습니다. 사람은 좀 곤
란하지요."
 
 라이짐의 생각을 읽었는지 에질리는  이렇게 말했다. 라이짐은  속으로 
안도의 마음이 드는 자신을 발견하고는 비겁하다는 생각이 들었다.  하지
만 부하를 융통성 있게 부리는 것도 지휘관이 해야 할 일이라고 자위하면
서 라이짐은 이렇게 말했다. 
 
 "좋아. 그렇게 하지."
 
 하지만 라이짐은 에이스의 눈을 똑바로 바라볼 수가 없었다. 물론 지금
의 라이짐으로서는 에질리의 말에 어떤 위험이 도사리고 있을지 알 수 없
었지만 에질리의 요청을 허락하는 것 말고는 다른 수가 없었다. 이는  만
약 에이스가 육체를 빌려주는 일이  싫다고 말한다고 해도 어쩔 수  없는 
상황이라는 말이었다. 
 
 "에이스. 에질리의 말을 들어. 명령이다."
 
 라이짐의 말에 에이스는 검은 엘프 족답게 '예, 알겠습니다', 하고  짧
게 대답했다. 하지만 라이짐의 귀에 에이스의 목소리는 어쩐지 힘이 없는 
것 같이 들렸다. 
 
 에질리의 형상이 천천히 떠가는  듯 에이스에게로 옮겨졌다.  차이린은 
놀랍지 않다는 표정을 지으려고 너무 애쓴 나머지 어색하게 굳은  얼굴이 
되었고, 하진과 로키는 입을 쩍 벌리고 에질리가 에이스의 몸 속으로  스
며드는 모습을 보고 있었다. 안개가 햇살 속에서 나무들 사이로 사라지는 
것처럼 에질리는 에이스의 몸 속으로 사라져 버렸다. 
 
 "에이스? 에질리?"
 
 "지금부터 시작하겠습니다. 반지의 주인이여."
 
 라이짐의 질문에 에이스가 대답했다. 에이스의 목소리는 완전히 에질리
의 그것으로 변해있었다. 하지만 라이짐이 놀란 것은 에질리의 목소리 때
문이 아니었다. 그것은 눈빛이었다. 에이스의 눈빛은 싸늘하게 식어 라이
짐을 바라보고 있었다. 평소 에이스가  가지고 있던 감정 없는  눈빛과는 
또 다른 느낌이었다. 라이짐만 그렇게  느낀 것은 아니어서 모두가  입을 
굳게 다물고 에이스의 몸을 빈 에질리의 행동을 바라볼 수밖에 없었다. 
 
 에이스의 몸을 빈 에질리는 천천히 문 옆에 달려 있는 상자로 향하더니 
오른 손을 상자 위에 얹었다.
 
 "마칸의 힘은 강력합니다. 이토록 오랜 세월이 흘렀음에도 불구하고 이
렇게 건제한 걸 보면 말이지요."
 
 에질리의 목소리였다. 라이짐은 늘 보던 에이스의 입에서 에질리의  목
소리가 흘러나오고 있다는 사실이  생경하게 여겨졌지만, 그래도  애써서 
태연하게 물었다.
 
 "지금 그 말은 마법의 말인가?"
 
 "아닙니다. 그저 혼잣말입니다."
 
 라이짐은 마법의 말을 구분할 수 있는 능력이 없었지만 그래도  에질리
의 대답이 그리 마음에 들지는 않았다. 
 
 "여기는 일부분에 불과합니다. 그러니까 오우거의 여러 본거지 중 한군
데이지요."
 
 "잠깐. 에이스, 아니 에질리. 지금 그게 무슨 말이지?"
 
 차이린이 물었다. 라이짐은 차이린의 목소리에서 다급함을 느낄 수  있
었다. 
 
 "팜 산맥에는 오우거의 본거지가 여러  군데 있어요. 여긴 그 중에  한 
군데에 불과합니다. 이 철문 뒤로는 통로가 있고, 그 통로는 각각의 본거
지와 지하로 이어져 있습니다."
 
 "그, 그럼 어떻게 해야 하지요?"
 
 "모두 불태우는 수밖에 없습니다."
 
 가투신의 말에 에질리의 목소리가 답을 했다. 
 
 "젠장. 팜 산맥이 완전히 불바다가 되겠구만."
 
 이제는 좀 진정이 되었는지 로키가 인상을 쓰면서 중얼거렸다.  그러자 
라이짐이 재빨리 덧붙였다. 
 
 "여름이니까 불은 크게 번지지 않을 거야."
 
 하진은 지금 무슨 말이 오가고 있는지 몰라서 어리둥절한 표정을  짓고 
있을 뿐이었다. 
 
 "잠깐만, 잠깐만. 지금 무슨 소리들을 하는 거야? 내가 지금  듣기로는 
여기 말고도 오우거의 본거지가 여러 군데 있다고 하는 것 같은데,  거길 
일일이 다 찾아서 불태우자고? 그게 말이나 될 법한 소리야? 우리 가지고
는 어림도 없고, 아니 아케르 용병단 전체가 다 나선다고 해도 도저히 될 
법한 일이 아니잖아. 안 그래?"
 
 하진이 주저리주저리 늘어놓았다. 
 
 "하진. 문제는 말이야, 에질리가 그곳들을 다 찾아낼 수 있느냐에 달려
있는 것 같은데."
 
 "찾아낼 수는 없습니다."
 
 라이짐의 말에 에질리가 즉시 대답했다. 라이짐은 너무 빨리 벽에 부딪
쳐 버리게 되자 실망할 틈도 없었다. 단지 그렇다면 어떻게 해야  좋을까
를 생각하는 데에 급급할 뿐이었다. 
 
 "하지만 모두 불태울 수는 있지요. 바로 여기서요."
 
 에이스의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 라이짐은 에이스가 그런 식으로  미
소를 짓는 모습을 본 적이 없었다. 에질리의 미소라면 저럴지 모르지. 친
절한 듯 하지만 실은 비웃는  것 같은 미소. 목소리하고 똑같아.  존칭을 
쓰는 것 같으면서도 비웃는 말투. 라이짐은 소름이 돋았다. 
 
 "어떻게 그렇게 할 수 있다는 거지? 찾을 수도 없는 곳을 불태울 수 있
다니?"
 
 "오우거의 본거지는 위험에 처했을 경우 스스로 불타 없어지도록  마법
이 걸려 있습니다. 여기서 그 마법을 동시에 통제한다면 한 순간에  오우
거를 날려버릴 수 있습니다."
 
 에질리의 말에 가투신과 차이린의 얼굴에  놀랍다는 듯한 기색이 보였
다. 그들은 에질리에 대해서 새삼 감탄하고 있었다. 
 
 "그렇다면 뭘 망설이지? 에질리 시작해."
 
 "무슨 말이야, 라이짐. 신참 주제에  네가 지금 그런 결정을  내리겠다
고?"
 
 라이짐이 채 말을 다 끝내기도 전에 로키가 라이짐의 말을 잘랐다. 
 
 "아냐. 지금은 라이짐의 판단이 옳아.  여기서 그냥 돌아갈 수는  없잖
아?"
 
 "그건 그렇지만 차이린 십부장 님. 만약 팜 산맥에 산불이라도 나게 된
다면 어떻게 될지 아십니까? 이  근처만 해도 화전을 일구면서  살아가는 
사람들이 있습니다. 그 사람들이 피해를 보게 될 지도 모릅니다."
 
 "그래? 그럼 그냥 돌아갈까? 그리고 오늘 밤 오우거에게 죽게될 사람들
의 가족에게는 뭐라고 말하지? 화전 일구는 사람들이 피해를 볼지 몰라서 
그냥 돌아왔다고 할까?"
 
 라이짐이 말하자 로키의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
 
 "함부로 말하지 마. 그렇게 간단한 문제가 아니라고. 생명이 걸려 있는 
문제야. 가볍게 결정을 내릴 수 있는 게 아니야."
 
 화를 간신히 억누르면서 로키가 라이짐에게 쏘아붙였다. 
 
 "로키. 미안하지만 네 의견은 중요하지 않아. 이곳의 현장 지휘관은 나
를 포함해서 여기 십부장 두 분이야. 그리고 함부로 말하는 건 너지 내가 
아니야. 이곳이 날아가던, 팜 산맥 전체가 불더미가 되건 결정은  지휘관
이 하는 거야."
 
 라이짐은 마음속에서 뭔가가 불타오르고 있다는 게 느껴졌다. 일단  로
키와 말다툼을 벌이게 되자 자신이 정말로 팜 산맥을 통채로 날려버릴 수
도 있겠다는 생각이 들었다. 마음  속에서 타오른 불길은 머리끝을  향해 
치솟고 있었다. 당장이라도 큰 소리가  터져 나올 것 같았지만  라이짐은 
꾹 참았다. 
 
 "차이린 십부장 님. 가투신 십부장 님. 이제 결정은 내려졌습니다."
 
 라이짐은 이렇게 말해놓고도 자신의 말투가 아케르의 그것과  닮았다는 
사실에 스스로 놀라지 않을 수 없었다. 흥분한 탓일까. 라이짐은  조금은 
후회의 마음이 들었지만 가투신과 차이린은 고개를 끄덕였다. 
 
 "그래요. 별 수 없지요. 지금이 아니라면 언제 또 기회가 있을지  모르
니까요."
 
 가투신은 이렇게 대답했지만 표정은 그리 밝지 않았다. 차이린은  대답
도 하지 않고 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 
 
 "라이짐. 그럼 빨리 해치우고 돌아가자구."
 
 하진이 심드렁한 표정을 하고서 라이짐에게 말했다. 그는 무슨 일이 났
냐는 듯한 얼굴로 동굴 벽을 툭툭 차고 있었다. 라이짐은 그런 하진의 모
습에서 배울 점이 있다고 생각했다. 하진은 다른 사람의 일은 전혀  관심
이 없다. 자신에게 유리하고 필요한  부분이 발견되지 않는다면 말이다. 
그렇기 때문에 자신의 머리가 희게 변했을 때도 태연하게 대할 수 있었던 
것이다. 
 
 "에질리."
 
 라이짐은 에이스의 얼굴을 바라보면서  이렇게 말했다. 라이짐의  말은 
빨리 하라는 재촉의 말이었다. 에질리가 스며든 에이스는 고개를  끄덕였
다. 이제 곧 에이스가 이곳을  불태우리라. 내 명령에 의해서.  라이짐은 
이렇게 생각하면서 고개를 끄덕였다. 자신이 작전을 지휘하고 있다고  생
각하니 뿌듯함과 함께 웬지 모를 희열이 느껴졌다. 그래. 이런 식으로 성
장하는 거야.  
 
 에이스의 오른 손이 잠시 움직이는가 싶더니 동굴 안에 흐르고 있던 초
록색 불빛이 붉게 변했다. 순식간에 동굴 안이 피칠을 한듯 붉게  물들었
다. 사방에서 경고 나팔 소리 같이 높고 찢어지는 소리가 울려퍼졌다. 
 
 "이제 곧 동굴은 불타게 됩니다."
 
 "뭐?"
 
 가투신은 에질리의 말이 끝나기가 무섭게 동굴 입구 쪽을 향하여  뛰기 
시작했다. 천장에서 한 여자의 목소리가 들려왔다. 난생 처음 듣는  어조
의 목소리였다. 고대어인 것 같았다.  말뜻은 알 필요가 없었다. 만약 여
기서 빠져나가지 못한다면 모두다 불타  죽게 될 게 분명한 마당에  지금 
무슨 소리를 나건 그 의미를 알아봤자 아무 소용이 없기 때문이었다.
 
 모두들 앞다투어 가투신의 뒤를 따라 통로를 거슬러 뛰기 시작했다. 
 
 "에이스, 뛰어!"
 
 라이짐은 이렇게 소리쳤다. 검은 엘프 족의 습성을 잘 알고 있는  라이
짐은 명령 없이 에이스가 움직이지 않는다는 걸 잘 알고 있었기 때문이었
다. 하지만 에이스는 움직이지 않았다. 
 
 "뭐해!"
 
 "저는 반지의 정령. 전 죽지 않습니다. 뛸 이유가 없지요."





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -179-   
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9234
게 시 일 :99/01/30 00:36:55      수 정 일 :99/01/30 00:40:37
크    기 :12.1K                  조회횟수 :102




                           탐그루
                                                            
                                                             김상현     


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
                                                                                      
                                         




 라이짐은 에이스의 얼굴에서 살기를 읽을 수 있었다. 두려움 보다는 공
포심에 가까운 감정을 불러일으키는 표정이었다. 이건 결국 자기  자신을 
죽이려는 것 아닌가? 에질리는 정말  다른 생명은 자신과 아무런  상관이 
없다고 생각하는 건가? 하지만 지금은 시간이 없었다. 
 
 "에이스 뛰어!"
 
 라이짐은 이렇게 말하고는 강제로 에이스의 손을 잡고 뛰기  시작했다. 
동굴 벽면이 점점 더 자주  붉게 물들었다. 라이짐의 눈에는  불타오르는 
빛처럼 여겨지기도 했고 흘러 내리는 핏물처럼 보이기도 했다. 동굴에 울
리고 있는 낯선 여자의 목소리도  점점 다급하게 들려왔다. 여기서  죽는 
걸까. 라이짐은 문득 그런 생각이 들었다. 바람이 라이짐의 머릿결을  함
부로 흐트러트리고 있었다. 
 
 "빨리! 빨리!"
 
 어느 새 동굴의 입구가 눈에  들어왔다. 입구에는 가투신이 서서  어서 
뛰라고 손짓을 하고 있었다. 조금만 더. 조금만 더. 라이짐은 속으로  이
렇게 중얼거렸다. 꼭 잡고 있는 에이스의 손을 놓아버리고 싶다는 생각이 
잠시 머리를 스쳤다. 그렇게 하면 조금이라도 더 빨리 밖으로 나갈 수 있
을 것만 같았다. 
 
 다음 순간 맑은 공기가 느껴지면서 햇살이 눈을 찔렀다. 동굴이 불타버
리기 전에 나오는 데 성공한  것이었다. 라이짐은 자신도 모르게  고함을 
질렀다. 
 
 "으아아아아"
 
 "이거, 오우거를 보지도 못하고 임무를 완수한 셈이 되었어. 우습지 않
아? 라이짐?"
 
 하진이 숨을 헐떡이면서 말했다. 이런 상황에서까지 말을 늘어놓을  줄
이야. 못 말린다니까. 그때였다.
 
 "빨리 뛰어! 동굴 근처에 있으면 위험해!"
 
 가투신은 이렇게 말하면서 수풀 쪽으로 뛰기 시작했다. 가투신의  말이 
떨어지기가 무섭게 나머지 사람들도 가투신의 뒤를 따라 뛰었다.  라이짐
도 수풀 쪽으로 몸을 날렸다. 그 순간이었다. 쿵 하는 소리와 함께 충격
이 라이짐의 등 뒤에서 밀려왔다. 라이짐이 그 충격으로 허공으로 휘말려 
올라갔다. 곧이어 산이 무너지는 듯한 소리가 들렸다.  
 
 한참동안 라이짐은 아무 생각도 하지 못하고 쓰러져 있었다.  불기둥이 
등뒤에서 뿜어져 나온 것도 같았고, 허공과 땅이 뒤집힌 것도 같았다. 라
이짐은 주위를 둘러보았다. 가투신과 차이린이 비슷한 처지로 쓰러져  있
는 모습이 보였고 하진이 머리부터 땅에 떨어져 정신을 잃고 있는 모습이 
보였다. 라이짐은 하진에게 다가갔다. 
 
 "하진. 괜찮아?"
 
 "...괜찮아. 근데 이거 어쩌지?"
 
 하진은 이렇게 말하면서 왼 팔로  오른 팔을 들어올렸다. 하진의  오른 
팔은 부려져 꼭 관절이 하나 더  생긴 것 같은 꼴로 덜렁거리고  있었다. 
하진의 얼굴에 땀방울이 맺혀 있었다. 
 
 "가만있어. 내가 팔에 댈 만한 걸 찾아볼게."
 
 라이짐은 이렇게 말하고는 튼튼한  나뭇가지가 있나 살펴보았다.  귀가 
여전히 멍했다. 꼭 피리소리가 귓가에 맴도는 느낌이었다. 라이짐은 나뭇
가지를 찾다 말고 동굴 쪽을 무심히 바라보았다. 동굴 입구에서는 시커먼 
연기가 뿜어져 나오고 있었고, 연기는 여기저기로 흩어져 시야를  방해하
고 있었다. 매캐한 냄새가 풍겼다. 도대체 무슨 불길인데 이렇게  맹렬할 
수 있는 거지? 이런 불길은 본 적이 없는데.  
 
 다음 순간, 연기를 뚫고 에이스가  나타났다. 라이짐은 에이스를 보는 
순간 몸이 굳어버렸다. 에이스의 오른 쪽 눈과 귀가 날아가 버렸기  때문
이었다. 눈과 귀가 있어야할 자리에는 시커먼 흔적만이 남아있었고  얼굴
의 나머지 부분은 불길에 데었는지 흉측하게 일그러져 있었다.
 
 "에, 에이스!"
 
 라이짐은 반사적으로 이렇게 소리쳤다. 
 
 "전 살아 있습니다."
 
 에질리의 목소리였다. 라이짐은 에이스에게 뛰어갔다. 내가 손을  놓았
기 때문이다. 이런 생각이 뇌리를 스치자 라이짐은 죄책감에 가슴이 조여
오는 것만 같았다. 아무리 다급한 순간이 되었더라도 에이스의 손을 놓아
서는 안 되는 거였는데. 부하를  팽개치고 제몸만 살리는 지휘관이  되다
니.
 
 "에이스..."
 
 라이짐은 당장이라도 울 것 같은 얼굴을 하고서 이렇게 중얼거렸다.
 
 "이만 돌아가지요. 저는 반지의 정령. 다시 부르시면 언제라도  돌아오
겠습니다."
 
 "...이제 소원은 둘 남은 건가?"
 
 라이짐은 통나무처럼 꼿꼿이 서 있는 에이스에게 이렇게 말했다.  이런 
말이라도 하지 않으면 죄책감에서 벗어나기 힘들 것 같았기 때문이었다. 
 
 "그건 소원이 아니었습니다. 반지의 원칙에  따라 제가 스스로 판단해 
행동한 것이지요."
 
 에질리의 말이 끝나자 에이스의 남아있는 왼 쪽 눈이 감겼다. 라이짐은 
아주 잠시였지만 에이스의 손이 자신의  손끝을 스치고 지나갔다고 느꼈
다. 에이스는 힘없이 라이짐에게 쓰러졌다. 라이짐은 에이스를 받아 안았
다. 라이짐은 에이스의 뒤편으로 뭔가 떨어져 있는 걸 볼 수 있었다. 그
것은 로키의 신발이었다. 신발 안에는  로키의 발이 담겨있었다. 그리고 
그 뒤로 사방으로 흩어져 있는  창자가 눈에 들어왔다. 햇살은  너무나도 
눈부시게 내려와 나뭇가지에 걸쳐 있는 살조각들을 비추고 있었다.  살조
각들이 햇빛을 받아 마치 아침 이슬을 머금은 붉은 색 꽃처럼 빛나고 있
었다. 
 
 
 팜 산맥이 불길에 휩싸였고, 많은 화전민들이 집을 잃었다. 운이  없는 
사람은 목숨까지 잃었지만 그 탓을 아케르 용병단에 돌리는 사람은  없었
다. 화전민들은 산불의 원인이 무엇인지 알 턱이 없었던 것이다.  라이짐
은 그런 화전민들에게 동정심이나 죄책감을 품지 않기로 마음먹었다.  그
런 죄책감을 느껴봐야 화전민에게도, 자신에게도 도움이 될 게 없다는 것
이 라이짐의 생각이었다. 
 
 장례식은 야전에서 치루어졌다. 아케르 용병단의 오랜 전통에 따라  로
키의 시신은 연금술사의 검은돌로 불태워졌다. 맹렬하게 불타오르는 검은
돌을 바라보면서 라이짐은 누구를 향한  것인지 알 수 없는 분노를  느꼈
다. 그것은 이미 사라져버린 오우거를 향한 것도 아니었고, 정체를 알 수 
없는 마칸에 대한 것도 아니었다. 물론 로키의 죽음과는 아무 상관도  없
는 귀족들을 향한 것도 더더군다나 아니었다. 하지만 타오르는 불길을 바
라보고 있자니 라이짐은 뭔가를 불태우고 싶다는 생각에 사로잡히게 되는 
것이었다. 어떻게든. 어떤 방식으로든. 
 
 로키의 장례식이 끝나자 본격적으로 탐그루 주둔군에 대한  개편작업이 
이루어졌다. 성황청이 없어진 이상, 새롭게 탐그루를 정리할 필요가 있었
던 것이다. 아케르 용병단은 스파일의 안토니오 군단장과 함께 탐그루 동
편의 계엄 주둔군이 되었다. 백부장들과 십부장들은 각각 구역을 맡아 그 
구역의 치안을 책임지게 되었다. 라이짐이 맡은 지역은 정박장이 있는 지
역이었다. 
 
 "여긴 너무 한가해. 재미가 없다고. 원래 정박장 근처에는 기생들도 많
고 사람들도 많은 법인데 말이야. 예쁜 여자도 많고 말이야. 하긴 그러니
까 여기에 아케르 단장이 지휘 본부를 마련했겠지."
 
 하진이 말했다. 라이짐은 지휘 본부에서 가장 가까운 곳에 있는 건물에
서 정보를 수집하는 임무를 맡았다. 그 임무에 하진도 함께 하게 한 것은 
라이짐의 역시 라이짐의 요청이었다. 라이짐은 정보를 관리할 사람이  하
나 더 필요하다고 아케르에게 말했던  것이다. 사실 그렇게 일손이  많이 
필요한 일은 아니었지만 팔을 다친 하진을 위해서 뭔가 하지 않으면 안될 
것 같은 생각이 들었기 때문이었다. 하진의 공식적인 직책은 부관이었다. 
 
 "...하긴. 이 팔을 해 가지고서야 어디 여자 하나 꼬실 수나 있겠나" 
 
 하진이 붕대를 감은 팔을 들어올리면서 말했다. 하진은 농담으로 한 말
이었지만 라이짐은 하진의 말을 거의 듣지 못하고 있었다. 
 
 "이봐, 라이짐. 내 말 듣고 있어?"
 
 "응?"
 
 로키의 죽음 이후, 라이짐은 멍하니  있는 시간이 많아졌다. 한가로운 
시간이 많아진 탓만은 아니었다. 
 
 "또 로키 생각하는거냐?"
 
 "...아니야."
 
 "잊어버려. 끝난 일이야. 너답지 않아."
 
 하진은 의자를 뒤로 까딱거리면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 창  밖
을 바라보았다. 칼을 휘두르면서 훈련중인 징발한 신병들이 눈에  들어왔
다. 햇살아래 기름을 먹인 목도가 어둡고 묵직한 빛을 내고 있었다.
 
 "그만두라니까."
 
 라이짐은 하진을 바라보았다. 하진은 책상에 다리를 올리고 의자를  계
속해서 까딱거리고 있었다. 누가 본다면 불친절한 자치대 행정  담당관처
럼 보일 만한 모습이었다. 
 
 "작전이 있으면 누군가 죽는 거야.  그게 당연한 일이야. 사실  누군가 
죽었다는 게 뭐가 그리 중요해? 로키가 살고 네가 죽었으면 좋겠다고  생
각하는 거야?"
 
 하진의 말은 라이짐의 가슴 한복판을 찔렀다. 맞는 말이었다.  
 
 "바람이라도 좀 쐬자."
 
 라이짐은 이렇게 말했다. 뭔가 기분전환을 하고 싶었다.
 
 "바람?"
 
 "정보 수집 활동이라고 해 두면 더 좋고."
 
 "그래. 보고서에는 그렇게 쓰면..."
 
 하진은 말을 끝맺지 못했다. 의자가 미끄러지면서 그대로 뒤로  넘어졌
기 때문이었다. 라이짐은 웃음을 터트렸다. 
 
 
 아케르 용병단이 스파일의 안토니오 장군과 함께 탐그루의 동편을 장악
하게 되면서 가장 큰 변화를  보인 것은 사람들의 표정이었다.  라이짐은 
사람들의 표정에서 예전만큼은 아니더라도 웃음과 생기를 발견하고는  절
로 기분이 좋아지곤 했다. 
 
 바르도 대륙에서 흔히 찾아볼 수 있는 노점상은 여행자들을 위해서  말
린 고기를 파는 노점상 정도지만 탐그루에는 다른 어느 곳보다 많은 종류
의 노점상이 있었다. 기념품이나 옷가지를 파는 것은 물론이고 먹을 것의 
종류가 가장 다양한 곳도 바로 이곳 탐그루였다.
 
 "저건 뭐야? 아니, 이건 또 뭐고?"
 
 하진은 신기한지 노점상 위에 올려져  있는 음식들을 바라보면서 말했
다.
 
 "이건 오르크 창자에 고브린 눈알, 그리고 마지막으로 오우거의 심장을 
으깨 검은 엘프의 땀방울을 향료로 뿌린 음식이야. 마물탕이라고 하지."
 
 라이짐은 물론 농담으로 한 말이었지만 하진은 진짜인줄 알았는지 노점
상 아주머니에게 오우거의 심장은 빼고 줄 수 없느냐고 물어보았다.
 
 "오우거 심장? 그런 거 찾으려면 저어기 딴 데 가서 알아보시지."
 
 쉰은 족히 넘어 보이는 아주머니는 칼 찬 계엄군이 전혀 무섭지 않은지 
이렇게 아랫사람에게 대하듯 말했다.
 
 "하진. 농담이었어. 저건 단과자야. 밀가루를 반죽에 익힌 것 위에  설
탕을 녹여서 입히고..."
 
 "알아. 나도 농담이었어. 그런데  여기 사람들은 계엄군을  무서워하지 
않는데? 하잔하고는 또 달라."
 
 "여기 사람들이야 장사만 잘 되면 늘 싱글벙글이지."
 
 라이짐이 말했다. 
 
 "이보게, 칼 찬 양반. 나 여기서 삼년전쟁도 겪었고 별 희한한  마물들
도 다 겪어 보았어. 그런데 이제 와서 내 아들 뻘 되는 아그들이 칼차고 
돌아다닌다고 해서 무서울까."
 
 노점상 아주머니는 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 그러고 보니  그
랬다. 사람들이야 누가 여기에 오건 아무 상관이 없었다. 장사만  잘되면 
그만이고 자식들만 잘 크면 그만이고  굶지 않고 세금 적게 내면  그만인 
것이다. 
 
 라이짐은 노점상 아주머니에게 이야기하고 싶었다. 귀족들이  착취하고 
있는 것을 모르느냐고. 지금 우리가 이곳에 와 있는 것은 귀족을  없애기 
위한 첫걸음이라고 말이다. 하지만 라이짐은 그런 말을 하는 대신에 단과
자를 한 봉지 사서 하진과 나누어 먹었다. 달콤하면서도 씹는 맛이  나는 
단과자는 어려서부터 자주 사먹곤 하던 거였다. 라이짐의 별빛주점이  처
음에는 단과자 집으로 시작했다는 걸 아는 사람은 다 알고 있었다.  단과
자 한 봉지 팔아봐야 얼마나 남는다고 그 돈을 모아 술집을 차렸으니 어
머니가 얼마나 억척스러웠을 지 새삼스럽게 느껴졌다. 
 
 "여기 사람들이 장사가 잘 되는 건 아케르 단장이 안토니오 군단  병사
들도 정기적으로 외출 외박이 가능하도록 부탁했기 때문이지. 게다가  우
리 용병단이야 일과가 끝나면 완전히 자유니까."
 
 라이짐은 정보를 책임지고 있는 사람답게 분석적으로 이렇게 말했다. 
 
 "그런데 장사보다는 정박장에 있는 기생들  수입이 더 좋아진 것  같던
데. 이제는 아주 공주님이라고 불리더라고."
 
 하진의 말에 라이짐은 웃음을 지었다. 
 
 "그래. 하지만 기생들도 먹고살아야 하지 않겠어?"
 
 "그래. 기생보다야 기생을 거느리고 있는 포주들이 더 많이  벌겠지만. 
하여간 장사꾼들이란. 만약 귀족들이 물건을 팔아줬다고 해도 이  사람들
은 싱글벙글이었겠지."
 
 하진은 붕대 감은 팔을 흔들면서 이렇게 말했다. 
 
 "하진. 이 사람들이 우리의 뜻을 알까?"
 
 혼잣말처럼 라이짐이 하진에게 물었다. 하진은 바로 대답했다. 
 
 "우리가 아니라 너야."
 
 "...그런가?"
 
 하긴 그렇지. 라이짐은 생각했다. 하진이야말로 장사만 잘 된다면 어디
에 가서든 잘 살 수 있는 사람일 거였다. 라이짐은 그런 하진을 잘 받아
들일 수가 없었다. 아케르 용병단에 모인 사람들은 하나같이 귀족에 대해
서 반감을 가지고 있는 사람들이었고, 십부장들의 정신 교육도 주로 귀족 
제도의 모순점과 귀족에 대한 반발심을  키우는데 초점이 맞추어져 있었
다. 그건 특히 하잔에 주둔하기 시작하면서부터 본격화되었는데,  덕분에 
아케르 용병단 병사들은 귀족이라는 말만 들어도 이를 부드득 갈  지경이 
되어 있었다. 그런데 하진은 전혀 그렇지 않았다. 하진에게 관심이  있는 
건 오직 장사와 여자뿐인 것 같았다. 그렇다면 하진은 왜 아케르  용병단
에 계속 남아 있는 걸까. 언젠가 한 번 하진은 자신이 국경 출신이며 부
모를 바바 족이 부리는 마물들에게 잃은 적이 있다는 말을 한 적이 있었
다. 하지만 그 말을 하는 하진의 표정은 조금도 어둡지 않았던 걸 라이짐
은 기억하고 있다. 원수를 갚기 위한 것도 아니고, 대의를 위한 것도 아
니라면. 
 
 "그럼 네 뜻은 뭐야?"
 
 라이짐은 말을 돌리지 않고 하진에게 물었다. 
 
 "뜻? 그런 게 꼭 있어야 하나?"
 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -180-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9235
게 시 일 :99/01/30 00:37:34      수 정 일 :
크    기 :11.6K                  조회횟수 :79




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 하진의 표정은 그런 질문을 한다는 것 자체가 이해가 가지 않는다는 표
정이었다. 
 
 "저길 좀 봐."
 
 하진이 길 건너편에서 검문을 하고 있는 안토니오 군단의 병력을  가리
키면서 말했다. 두 명의 병사가 한 사내의 소지품을 검사하고 있는  모습
이 보였다. 
 
 "저 친구는 장사꾼이야. 보면 알지."
 
 하진의 설명은 이어졌다. 
 
 "단장님이 생필품을 밀거래 하는 건 완전히 불법으로 정한 건 알고  있
지? 감자나 고기류 같은 주식을 밀거래 하면 죄질에 따라서 처형시킬  수
도 있다고 말이야." 
 
 라이짐은 잠자코 검문하는 모습을 바라보았다. 사내가 들고 있던  보따
리에서 감자 덩어리가 떨어졌다. 두 명의 병사는 사내를 붙잡았고,  사내
는 몸부림을 쳤지만 억센 군인의 힘을 당해내지는 못하고 있었다.
 
 "저 친구는 이제 처형당할지도 몰라. 넌 목숨을 걸고 있다고 했지,  용
병단의 일에. 저 사람을 봐. 식량을 밀거래 하려고 했어. 목숨을 걸고 일
을 하는 건 마찬가지지만 저 사람에게 그런 거창한 뜻이 있을까?"
 
 하진의 말에 라이짐은 잠시 생각에 잠겼다가 대답했다. 
 
 "저 사람에게는 그럴 만한 이유가 있었을 거야."
 
 "하하하. 넌 탐그루 출신이면서도  장사에 대해서 모르는구나.  장사는 
말이지, 도박하고 비슷한 데가 있어. 라이짐. 넌 도박 잘 못하지?"
 
 하진은 야릇한 미소를 짓고서 라이짐에게 물었다. 비웃는 것  같으면서
도 뭔가 알고 있다는 듯한 미소였다. 
 
 "장사도 도박도 뭔가를 걸고 하는 거야. 그게 자본금이던, 집문서  건, 
생명이건 간에 말이지. 그런데 말이야, 도박이든 장사든 참 이상한 게 있
어. 그건 말이야, 아주 작은 가능성만 있어도 도저히 손을 뗄 수가 없다
는 거지. 말하자면 미끼를 물었다가  간신히 줄을 끊고 도망친  물고기가 
또다시 미끼라는 걸 알면서도 덥석 무는 것과 같다는 거야. 분명히 저 사
람도 그런 거지. 저 사람이 밀매를 하다가 잡히면 죽을 지도 모른다는 걸 
몰라서 그러는 것 같아? 그건 이익을 얻어야 할 이유라던가, 혹은 물건을 
꼭 팔아야 할 이유가 있어서 그러는  게 아니라고. 그걸 뭐라고 말할  수 
있을까? 욕심? 욕망? 하여간 그런 게 도박사의 피고, 장사꾼의 피라는 거
야."
 
 "난 사람이라면 해야 할 일을 먼저 해야 한다고 생각하는데."
 
 하진의 말이 설교조로 흐르자 라이짐은 자신의 생각을 이런식으로 정리
해서 대답했다. 하지만 하진은 웃으면서 라이짐의 말을 받았다. 
 
 "하하하. 그거야 그러면 참 좋겠다는 거지. 다시 말해서 희망사항일 뿐
이라고. 라이짐. 세상에는 두 가지  종류의 사람이 있어. 이성에  따라서 
움직이는 사람과 감정에 의해 움직이는  사람. 너나 아케르 단장님  같은 
사람은 네 말대로 해야 할 일을 먼저 하는 사람이야. 이유에 따라 움직이
는 사람 말이야. 그러니까 강하고,  거칠고, 목적을 위해 수단과  방법을 
가리지 않고, 또 누군가를 부릴 수 있지. 자신이 희생되더라도 자신의 뜻
을 먼저 생각하는 사람이니까 말이야.  목숨을 걸고 해야할 일을  위해서 
말이야. 하지만 라이짐, 세상은 욕망을 따르는 사람들로 이루어져  있어. 
대부분이 그래. 너도 그랬잖아. 저 사람들 장사만 잘 되면 다들 싱글벙글
이라고. 물건만 팔리고 자기만 잘  살면 그만이야. 귀족? 성황청?  마칸? 
저 사람들 귀를 붙잡고 아무리 떠들어봐라 다 헛소리지."
 
 라이짐은 하진의 말을 들으며 검문에 걸린 사내를 바라보았다.  끌려가
는 사내가 마치 벌레 같다는 생각이 들었다. 오직 욕망에 따라  꿈틀거릴 
뿐 아무 생각도 하지 못하는 벌레 말이다.
 
 "저렇게 사느니 차라리 죽겠어."
 
 라이짐은 혼잣말처럼 사내의 뒷모습을 바라보면서 말했다. 라이짐의 목
소리에는 비장함마져 서려있었다. 
 
 "어, 라이짐. 잠깐만. 물론 그 말은 무언가에 목숨을 걸고 사는 사람다
워. 하지만 나를 좀 봐. 난 그저 살아야겠다고 생각해서 살고 있다고. 차
라리 죽겠다니. 하하하. 그 말은  나보고도 죽으라는 말처럼 들리는  데? 
라이짐. 세상 사람들이 다 너처럼 사는 건 아니야."
 
 라이짐은 하진의 말이 끝나자 뭔가 마음속에서 자라나는 걸 느낄 수 있
었다. 뜨겁고 강한, 그러면서도 한편으로 두려운 마음마저 드는 그  무엇
이었다. 그것은 라이짐을 통째로 뒤바꾸어 놓을 수도 있는 씨앗 같은  거
였다. 하지만 라이짐은 그 씨앗이 자라나 소망이 되고, 그 소망을 이루기 
위해서 목숨을 걸 게 될 거라는 걸 아직 알지 못하고 있었다. 
 
 "그런데 이곳에선 치안 유지가 주 임무인 것 같아. 안토니오 군단도 그
렇고, 우리도 그렇고 말이야."
 
 하진이 오래간만에 진지한 말을 꺼냈다. 너무 라이짐 앞에서 자기 얘기
를 하고 있다 싶었던 모양이었다. 라이짐은 하진과 함께 하면서 점점  하
진을 다시 보게 되었다. 분명 하진에게는 능력이 있었다. 일 처리하는 것
도 그렇고 말하는 방식도 그랬다. (시간이 날 때마다 어디서 구했는지 물
건들을 내다 파는 것도 불가사의한 능력이었다) 
 
 "그야..."
 
 라이짐은 아케르 단장이 치안을 강조했던 걸 떠올렸다. 그런데  이상한 
생각이 들었다. 왜 아케르는 굳이 치안만을 강조하고 있는 걸까.  라이짐
이 반란군에 대해서 보고했을 때, 아케르는 암호표와 떠버리 새를 받아들
고는 알았다고만 말했다. 두 일 사이에  무슨 관련이 있는 건지는 알  수 
없었지만 라이짐은 뭔가 자신이 놓치고 있는 부분이 있다는 생각이  들었
다. 역시 아케르의 지시는 일단 따른  후에야 그 의미를 알 수밖에  없는 
것일까. 
 
 
 비가 내릴 듯 하늘에 먹구름이  두껍게 깔려 있던 날이었다.  탐그루의 
우기는 여름에 한 번 뿐이지만 지독하게 많은 비를 내리 퍼붓곤 했다. 라
이짐은 그 날 지휘본부에서 열리는 배알식에 배석되었다. 탐그루  시장과
의 배알식이었다. 비록 말석이었지만 라이짐은 아케르나 안토니오, 또 카
이사 같은 탐그루에서 거물급에 해당하는 인사들과 한 건물 안에 있게 되
었다는 사실 자체가 가슴 뛰는 일이었다. 
 
 배알식이 있는 건물은 시청 근처에 있는 자치대 건물이었다. 목조로 되
어진 이 건물은 지어진지 그리 오래 되지 않아 갓 대패질을 한 나무에서 
나는 냄새가 풍겼다. 벽면에는 흰  벽지로 도배가 되어 있었고  천장에는 
화려하지 않은 연금술사의 등이 은은한 빛을 뿜어대고 있었다. 
 
 라이짐의 시선은 카이사 장군에게 집중되었다. 자신도 모르게 카이사의 
말에 귀를 기울였고 행동 하나하나에 의미를 부여하려고 애쓰고  있었다. 
물론 그것은 라짐 때문이었다. 하지만 바코쿠에게서 들었던 그대로, 라짐
은 자신의 일에 충실하고 있을  거였고, 일개 십부장 신분으로  라짐에게 
접근하기에는 무리가 있었다. 그러니 일단은 두고 보는 수밖에 없다는 걸 
잘 알고 있는 라이짐이었지만 카이사를 눈여겨보지 않을 수 없었다. 라이
짐이 보기에 카이사는 그다지 격식  같은 걸 중요시하는 사람은 아닌  것 
같았다. 그걸 다행이라고 생각할 수 있을지는 모르겠지만.
 
 "이거 배가 고프군요. 배알식도 좋지만 이거 뭘 좀 먹고 하는 게 낫지 
않았을까요?"
 
 당장이라도 웃음을 터트릴 듯한 얼굴로  카이사 장군이 말하자 카이사 
장군의 부하들이 일제히 웃음을 터트렸다. 누가 보더라도 예의상 웃는 게 
분명한 웃음이었다. 
 
 "오, 카이사 장군. 먹는 걸 좋아한다는 얘기를 들었소이다. 굉장한  미
식가로 소문이 자자하던데. 오늘 요리에 대해서 한 말씀 해 주쇼."
 
 안토니오 장군이 커다란 목소리로  카이사 장군에게 물었다.  배알식이 
마련된 자치대 응접실이 쩌렁쩌렁 울렸다.
 
 "미식가는요, 무슨. 전 그냥 배고프면 다 맛있게 먹는 사람입니다."
 
 카이사 장군의 농담에 안토니오 장군이 과장된 웃음을 터트리자 모두들 
웃기 시작했다. 라이짐은 어색하게 따라 웃었다. 이런 자리에 배석된다는 
의미는 이런 분위기에도 익숙해 져야  한다는 뜻이리라. 라이짐은 될  수 
있으면 어색하게 보이지 않으려고 노력했다.
 
 "참. 오늘 자리는 아케르 단장님 때문에 마련된 자리인데요.  어떻습니
까. 배가 많이 고프시지 않은가요?"
 
 "시장님이 곧 오실 겁니다."
 
 아케르는 담담하게 이렇게 한 마디  하고는 입을 다물었다. 좀  딱딱한 
말이긴 했지만 아케르는 웃음을 지음으로서 분위기에 거슬리지 않게 말을 
이끌었다. 라이짐은 그런 아케르의 태도에서 역시 익숙한 사람은 뭔가 달
라도 다른 법이구나 하는 생각을 했다. 나도 언젠가 저렇게 상석에  앉아
서 분위기를 이끌 수 있을까. 아니다. 이끌어야 한다. 그렇게 되지  않고
서야 목숨을 거는 보람이 없지.  
 
 배알식 장소가 마련된 자치대 응접실에는 긴 테이블이 마련되었고 아케
르와 안토니오, 카이사가 상석에 앉았고, 나머지 백부장들은  서열순으로 
앉아있었다. 이윽고 탐그루 시장 하리오 오르테가가 나타나자 모두들  자
리에서 일어났다. 
 
 라이짐은 순간 몸이 굳는 것  같은 느낌이 들었다. 하리오  오르테가의 
뒤편으로 낯익은 얼굴이 보였기 때문이었다. 꿈엔들 잊을 수 있었을까 저 
얼굴을. 거만함이 기름기처럼 얼굴에 줄줄 흐르고 있는 저 루비오 오르파
의 얼굴을. 그리고 그 옆에 있는 아름답기는 하지만 차가운 인상을  가지
고 있는 뒤로아 오르테가도 잘 알고 있었다. 
 
 뿐만 아니었다. 세 사람의 뒤에 서  있는 두 사람도 라이짐은 잘  알고 
있었다. 하리오 오르테가의 일급 참모 볼다니 아르타와  루비오의 경호 무
사 쥬크였다. 볼다니 아르타의 얼굴은 성년식 날 한 번 보았을 뿐이지만 라
이짐은 분명하게 기억할 수 있었다. 쥬크가 어머니를 베던 영상이 라이짐의 
머릿속에 또렷하게 떠올랐다. 그러자 성년식날의  모든 일들이 하나씩 분명
하게 라이짐의 머리에 떠올랐다가 사라졌다.  어머니의 딱딱하게 굳은 시체
를 바닥에 묻던 일과 또 탐그루를 바라보면서 했던 맹세의 말까지. 
 
 "인사가 늦어서 죄송합니다. 저는 탐그루의 시장 하리오 오르테가 옳습
니다. 그리고 이쪽은 자나크 영주님의 아드님이시고 지금은 이곳 행정 업
무를 돕기 위해 파견 나와 계신 루비오 오르파입니다. 그 옆에 계신 분은 
다들 잘 알고 계시겠지만, 루비오 오르파의 부인이자 제 딸인 뒤로아  오
르테가 옳습니다."
 
 하리오 오르테가가 소개를 하자 두  사람이 고개를 숙여 예를  표했다. 
라이짐은 고개를 숙이고 있는 쪽이 아니라 그쪽을 바라보고 있는  사람들
의 표정을 보았다. 모두들 뒤로아 오르테가에게 시선이 가 있었다. 하긴. 
저 정도 미모와 매력을 가지고 있으니까 스파일과 타실의 장군을  불러들
일 수 있었겠지. 어떤 수를 썼는지는 알 수 없지만. 보나마나 몸으로 유
혹했겠지. 정박장의 기생들처럼. 루비오에 대한 라이짐의 악감정은  뒤로
아에게까지 번지고 있었다. 
 
 "아케르 단장님이신가요?"
 
 비굴해 보이는 웃음을 지으면서 하리오 오르테가가 아케르에게 말했다. 
 
 "아케르입니다."
 
 아케르는 고개를 숙여 하리오 오르테가에게 예를 표했다. 라이짐은  정
중하게 하리오 오르테가에게 인사하는 아케르의 모습을 보자 속이 뒤집히
는 것 같았다. 식욕이 싹 달아나 버린 느낌이었다. 하지만 아케르의 생각
을 라이짐이 모르는 바는 아니었다. 일단 고개를 숙인다. 그리고 설령 가
랑이 사이를 기어가는 한이 있더라도  때를 기다린다. 그리고 한  순간에 
귀족들을 박살낸다. 이것이 아케르의 생각일 거였다. 
 
 라이짐은 그런 아케르의 모습을 보면서 진정한 복수는 무엇일까 생각해 
보았다. 죽이는 것? 물론 그것도 중요하다. 성년의 신 마소드 앞에서  맹
세한 내용이기도 했으니까 말이다. 하지만 그것보다 훨씬 중요한 것은 힘
으로 루비오 오르파를 누를 수 있어야 한다는 거였다. 강한 자가  휘두른 
칼은 정의이고 약한 자가 휘두른 칼은 불의다. 
 
 라이짐은 칼의 법칙을 상기했다. 루비오.  벌써 두 번째 마주치는  군. 
하지만 언제까지나 내가 이렇게 초라한 모습으로 있을 거라고는 생각하지 
말아다오. 넌 그냥 내가 힘이 생길 때까지 살아있어만 주면 된다. 라이짐
은 이렇게 생각하면서 입술을 꼭 깨물었다. 다시 한번 무엇인가가 속에서 
꿈틀거리는 걸 느낄 수 있었다. 그것은 운명처럼 자라나기 시작한 감정의 
씨앗이었다. 라이짐의 가슴에 심어진 씨앗은 이제 겨우 떡잎을 펼친 정도
였다. 하지만 그것은 이제 머지 않아 라이짐의 인생을 뒤바꿔 놓게될  운
명의 씨앗이었다. 라이짐은 지금 자신이 느끼고있는 감정이 자라나  결국 
자신을 완전히 뒤바꾸게 될 것이라는 걸 알지 못했고, 지금은 단지  손에 
끼워진 반지를 만지작거리면서 분노를 삭일 뿐이었다. 
 
 모두들 자리에 앉자 다시 잡담이 오가기 시작했다. 라이짐은  이야기를 
할 수 있는 상대가 없었다. 상석에 앉은 장군들은 물론이고 바로 옆에 앉
아있는 발렌시아 백부장에게 말을 걸기에도  라이짐의 지위는 너무 낮았
다. 누가 뭐라고 물어준다면 좋을 텐데. 만약 그렇게만 된다면  조금이라
도 덜 어색한 분위기에서 자리에 참석해 있을 수 있을 것만 같았다. 하지
만 잡담은 라이짐과는 거리가 먼 질문과 대답만이 오갈 뿐이었다. 
 
 "오래간 만입니다, 뒤로아 부인."
 
 "예. 오래간 만이에요, 카이사 장군님."
 
 고개를 숙여 두 사람이 인사를 나누는 모습을 라이짐은 보았다. 안토니
오 장군도 뒤로아에게 목례를 건넸다. 저 두 장군을 불러들인 뒤로아  오
르테가의 능력은 과연 어떤 것일까. 라이짐은 뒤로아의 얼굴을 빤히 쳐다
보고 있자니 가슴이 뛰는 걸 느낄 수 있었다. 분노와는 다른 감정으로 뛰
어오르는 가슴이었다. 
 
 저 여자는 내 여자가 된다.
 
 갑작스럽게 이런 생각이 라이짐의  머리를 스치고 지나갔다.  라이짐은 
이런 생각이 들자 스스로 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 복수심을  불태우
기에도 충분치 않을 마당에 뒤로아 오르테가를 넘보는 생각을 하고  있다
니. 






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -181-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9236
게 시 일 :99/01/30 00:38:14      수 정 일 :
크    기 :10.3K                  조회횟수 :96




                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 하지만 라이짐은 분명 느낄 수 있었다. 뒤로아 오르테가가 분명히 자신
의 여자가 될 것이라는 사실을 말이다. 욕망. 하진이 말했던 욕망 때문에 
지금 나는 이런 엉뚱한 생각을 하고 있는 걸까. 아름다운 여자를 보고 있
자니 그 여자를 가지고 싶다는 생각이 들고, 또 그런 가능성이 아주 조금
이라도 있기 때문에 욕망을 떨쳐버릴  수가 없는 걸까. 잡혀가던  사내의 
벌레 같은 뒷모습이 떠오르자 라이짐은 고개를 세차게 흔들어 자신의  생
각을 부정하려고 했다. 그러나 오히려 뒤로아를 향한 욕망만이 더욱 커지
는 기분이었다. 
 
 "라이짐. 점잖게 있지 않고서."
 
 발렌시아가 라이짐에게 핀잔을 주었다. 라이짐은 그제야 정신을 차리고 
의자를 바짝 끌어당겨 앉았다. 하지만 라이짐은 이미 뒤로아의 시선을 받
은 후였다. 
 
 "저 분은 누구시지요?"
 
 뒤로아가 입을 열자 모두들 조용히 뒤로아에게 시선을 집중했다.  뒤로
아는 라이짐을 가리키고 있었다. 또 한 번 가슴이 뛰어 올랐다. 이번에는 
또 다른 흥분이었다. 모두의 주목을 받게 되었다는 흥분이면서 동시에 쥬
크나 루비오가 자신을 기억하고 있을지 모른다는 불안에서 오는 흥분이었
다. 
 
 "제 직속 십부장입니다. 라이짐. 인사드리게."
 
 라이짐은 자리에서 일어나 뒤로아 쪽으로 고개를 숙였다. 라이짐의  다
리가 가늘게 떨리고 있었다. 루비오 녀석은 나를 기억하지 못할 게  분명
하지만 검사는 한 번 상대한 사람의 얼굴은 잊지 않는다. 혹시 나를 기억
하고 있는 건 아닐까. 라이짐은 시선을 뒤로아 쪽으로 둘 수가 없었다. 
 
 "저분 머리 색깔이 눈에 띄어서요. 은발은 아닌 것 같고. 하얗게  센머
리 같아요. 할아버지 처럼요."
 
 뒤로아의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 물론 당사자인 라이짐이야  기
분이 좋을 리가 없었다. 
 
 "사람들 사이에 전해 내려오는 전설이 있지요. 북쪽에서 온 백발의  영
웅이 마칸의 강림 때 세상을 구원한다는 전설이요."
 
 "아. 저도 들은 적이 있습니다.  눈보라 전설을 말씀하시는 거  아닌가
요?"
 
 뒤로아의 말에 재빨리 카이사 장군이 덧붙였다. 
 
 "맞아. 그러고 보니 나도 들어본 것 같군."
 
 "아케르 단장님. 훌륭한 부하를 두고 계시는군요."
 
 "저 친구가 세상을 구원하면 아케르 단장님이 세상을 구원한 거나 다를 
바가 없지 않겠습니까?"
 
 "그 때가 오기 전에 저 친구에게 잘 보여두어야겠군요. 저 친구한테 잘
보여야 지금의 자리라도 유지할 수 있지 않을까요?"
 
 "미안하지만 제가 먼저 잘 보여야겠습니다. 라이짐이라고 했나?"
 
 모두들 라이짐의 흰머리카락을 농담거리로  삼고 있었다. 라이짐은  그 
모든 말들을 이를 악물고서 버텨냈다다. 이 정도쯤이야 참을 수 있다. 더
한 소리를 듣는다고 해도 참을 수 있다.
 
 "혹시 염색약이 필요하시다면 말씀하시지요. 제가 잘 아는 염색약 파는 
상인이 하나 있습니다만. 백발이 성성한  노인도 그 염색약 한  방울이면 
십 년은 젊어지지요."
 
 루비오가 말하자 모두들 웃음을 터트렸다. 라이짐은 루비오의 말을  듣
는 순간 자신을 기억하고 있지 못하다는 확신을 가질 수 있었다.  그것은 
한 편으로는 안심이 되는 일이기도 했지만 한 편으로는 기분 나쁜 일이기
도 했다. 그 말을 기억해두마, 루비오. 내 머리를 온통 네놈의 피로 물들
일 테니. 하지만 라이짐은 이런  생각들이 안에서 자라나고 있는  욕망의 
씨앗에 비료가 되어 준다는 사실 또한 알지 못했다. 다만 쥬크가 한 순간 
예사롭지 않은 눈빛으로 바라보았다는 사실만이 신경 쓰일 뿐이었다. 
 
 
 만찬이 끝나고, 자유시간이 되자 라이짐은 혼자 그네나무가 있는  곳으
로 갔다. 어머니의 시신이 묻혀있는 곳이었다. 한 번은 보고  가야겠다는 
생각이 들었다. 그때 두고 갔던 카네이션은 물론 사라지고 없겠지만 바람
결에 그네는 여전히 삐걱이며 흔들리고 있을 것이고 어머니의 무덤은  조
용히 그러나 따뜻하게 라이짐을 기다려 주고 있을 것만 같았다. 
 
 해가 진 탐그루에는 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었다. 여기저기  병사들이 
서서 지나는 사람들을 검문하고 있었고 누군가 죄를 짓고 도망치는지  경
고의 의미를 담은 나팔소리가 울려퍼지기도 했다. 하지만 경계를 맡은 병
사들은 라이짐은 검문하지 않았다. 다만 라이짐이 지나친 후에  자기들끼
리 뭐라고 수근거릴 뿐이었다. 라이짐의 흰머리가 도움이 되는 순간은 이
런 순간뿐인 것 같았다. 
 
 라이짐의 오른 손에는 탐그루부터 가지고  온 짧은 칼이 들려  있었다. 
행여 전투에 가지고 나갔다가 잃어버리게 되지나 않을까 해서 늘 개인 사
물함에 넣어두기만 했던, 시드의 귀가 박혀 있는 칼이었다. 하지만  너무 
오랫동안 사물함에 넣어두고 있다보니 자꾸만 자신이 했던 맹세가 흐려지
는 느낌이었다. 
 
 얼마 지나지 않아 라이짐은 그네나무 밑, 어머니의 시신을 묻었던 곳에 
당도ㄳ다. 이 칼로 땅을 파서 어머니를 묻었었지. 라이짐은 그때의  참담
한 심정이 되살아나는 듯 인상을 찌푸렸다. 하지만 그네나무 앞에서 라이
짐은 망연해 지고 말았다. 어머니의 무덤은 어디로 갔는지 사라져 버렸고 
그 자리는 움푹 파인 채 잡풀만이 무성하게 자라있을 뿐이었다. 
 
 처음에 라이짐은 자신이 잘못 찾아온 게 아닐까 생각하기도 했다. 하지
만 아니었다. 몇 번을 살펴보아도 자신이 어머니를 묻었던 바로 그  자리
가 분명했다. 한참동안을 멍하니 서있다가 라이짐은 무덤이 있던  자리를 
살펴볼 수 있었다. 무덤은 짐승이 파헤치거나 하지는 않았던 모양이었다. 
누군가 어머니의 시신을 파낸 후에 다른 곳에 이장한 게 분명했다.  사람
이 아니고서야 도저히 남길 수  없는 삽질의 흔적이 여기저기 눈에  띄었
다. 
 
 라짐이로구나. 라이짐은 생각했다. 라짐. 같이 옮겨 묻자고 약속해  놓
고는. 라이짐은 라짐이 시체를 이장했다는 생각을 하자, 자신이 복수하겠
다는 약속을 지킬 수 없을 거라고 생각한 게 아닌가 싶었다. 
 
 라이짐은 하늘을 올려다보았다. 소망의 별이 라이짐을 가소롭다는 듯이 
내려다보고 있었다. 세상의 모든 사람들이 다 나를 무시하는구나. 만찬에
서 들었던 비웃음 섞인 농담과 조롱의 말들이 다시 한 번 생생하게 살아
나는 듯 했다. 하지만 라이짐은  입술을 깨물었다. 어떻게든 인정받으리
라. 상석에 앉아 나를 조롱했던 녀석들을 전부 다 무릎 꿇게 하리라. 순
간 입술이 터져 피가 베어 나왔다. 라이짐은 핏물을 혓바닥으로 조심스럽
게 핥았다. 전장의 냄새가 당장이라도 풍기는 듯했다. 라이짐은 무덤자리
를 다시 한 번 내려다보았다.  군데군데 말라죽은 꽃송이들이 눈에  띄었
다. 그 꽃송이들은 자라난 잡풀 때문에 말라죽은 카네이션이었다. 
 
 라이짐은 어머니의 무덤가에서 떠나  탐그루 시내로 돌아갔다.  어둠이 
내려앉은 탐그루에는 죽음 같은 적막이 떠돌고 있었다. 간간이  피어오르
고 있는 연금술사의 등빛만이 향기처럼 퍼져 이곳이 사람이 사는  곳이라
는 걸 알리고 있을 뿐이었다. 라이짐의 발걸음은 저절로 라짐이 있는  곳
을 바라볼 수 있는 건물 쪽으로 향했다. 라이짐은 착잡한 심경이었다. 세
상이 모두 자신을 등지고 서 있는 것 같은 느낌이 들었다. 뭔가 하지 않
으면 안된다. 뭔가 이루지 않으면 안된다. 이대로 쓰러질 수는 없다.  
 
 라짐을 볼 수 있는 건물 앞에 당도했을 때가 되어서야, 라이짐은  자신
이 왜 이곳으로 왔는지 생각해 보았다. 분명 라짐을 보고 싶기 때문일 거
였다. 하지만 라이짐은 라짐을 본다는 것이 아무런 의미도 없다고 생각했
다. 자신을 믿고 있지 않은 라짐이었다. 라이짐은 라짐마저 자신을  등진 
이 상황에서 라짐의 모습을 보려고 하는 건 그저 약한 모습에 지나지 않
을 거라는 생각을 해 보았다. 그렇게 생각하자 모든 게 분명해지는  느낌
이었다. 가족도 중요하지 않다. 동료도 어떤 의미에서는 중요하지  않다. 
가장 중요한 것은 나다. 내가 뭔가 이루지 못하면 아무도 나에게  기대지 
않을 것이고, 내가 강해지지 않으면 아무도 내가 할 수 있는 일들이 있다
고 믿지 않을 것이다. 
 
 멀리 서 있는 경비병들이 경계의 눈초리로 라이짐을 바라보았다.  그렇
다. 이제는 더 이상 멍청한 행동을 계속할 이유가 없다. 라이짐은 돌아섰
다. 등뒤에서 뭔가가 라이짐을 끌어당기는 듯 했지만 라이짐은 그것을 뿌
리치고 발걸음을 옮겼다. 강해지는 거다. 정말로 강해지는 거다.  라이짐
은 돌아서서 천천히 자신의 숙소로 향했다. 라이짐은 한 번도 뒤를  돌아
보지 않았다. 
 
 
 탐그루 여기 저기서 수집해 온 정보를 종합하는 시간이 되면  라이짐은 
에이스를 만나야 했다. 에이스를 바라보기란  여간 힘든 일이 아니었다. 
한쪽 귀와 한쪽 눈은 날아가 버렸고, 얼굴은 화상으로 거의 일그러져  있
는 에이스의 모습은 라이짐이 보기에도  어려울 만큼 흉측하기 이를데가 
없었다. 
 
 "...성황청의 움직임은 이렇다할 게 없습니다."
 
 "베이커 기사단은?"
 
 "타실 쪽으로 향했다는 정보 외에는 아무런 정보도 없습니다. 타실  어
딘가에 몸을 숨긴 게 분명합니다."
 
 에이스의 보고는 새로울 것도 없었고  가치 있는 것도 없었다.  하진이 
하품을 하고 있는 게 결코 지나친 행동은 아니었다. 이제 여름도  막바지
로 접어들고 있었다. 여름 내내 라이짐은 에이스로부터 비슷한 정보만 들
어 왔던 것이다. 
 
 "지금 나머지 자매들은 어디에 있지?"
 
 "나이스와 자이스는 탐그루에 있습니다. 레이스와 조이스는 팜 산맥 일
대에, 그리고 마이스, 카이스, 라이스는 각각 스파일과 타실, 자나크에서 
정보를 수집중입니다."
 
 "마이스, 카이스, 라이스는 정확한 위치를 모른다는 건가?"
 
 "예. 직접소통 구역에서 벗어나 있습니다."
 
 에이스의 직접소통 능력은 상당히 먼  거리까지 가능하지만 너무 멀리 
떨어져 있으면 소용이 없었다. 대개의 경우 거리에 직접적인 영향을 받았
지만 어떤 날은 날씨나 지형 따위에 영향을 받기도 했다. 
 
 "예쁘다는 소리, 이제 다시는 못 듣겠군."
 
 하진이 의자에 몸을 기대고서 중얼거렸다. 라이짐은 바늘로 가슴 한 복
판을 찔리는 느낌이 들었다. 
 
 "하진! 함부로 말하지 마."
 
 라이짐은 부하에게 함부로 말하는 하진에게 소리쳤다. 소리치는 라이짐
의 마음에는 에이스에 대한 죄책감이 많이 작용하고 있었다. 
 
 "뭐 어때, 검은 엘프 족인데. 저 치들 무슨 소리해도 표정하나  변하는 
거 못 봤다."
 
 하진은 이렇게 말하면서 귀를 후벼팠다. 하진의 팔은 치료석 덕분에 어
느 새 다 나아 있었다. 
 
 "기억합니다, 하진 님. 저보고 예쁘다는 소리 들어본 적 있느냐고 물어
보셨지요."
 
 순진하다고 해야 할지, 멍청하다고 해야 할 지 모르겠지만 에이스는 이
렇게 대답했다. 라이짐은 차마 에이스의 말을 듣고 있을 수가 없었다. 검
은 엘프 족이 주인의 말에 절대적으로 복종하고 또 이런 식의 대답만 한
다는 걸 누구보다도 잘 알고 있는 라이짐이었지만 이 순간 만큼은 정말로 
피하고 싶었다. 
 
 "기억력하나는 좋구만. 에이스. 하지만 이제 신경 꺼. 다신 그런  소리 
들을 일 없을 테니까."
 
 하진의 말은 냉정하다 못해 악의가 서려 있는 것 같았다. 라이짐은  자
리에서 벌떡 일어나 하진을 노려보았다. 그러자 하진은 얼른 화재를 옮겼
다. 
 
 "에이스. 수영 좋아해?"
 
 "수영이요?"
 
 "그래, 수영. 물 속에서 팔  다리를 움직이면서 물고기가 되는  상상에 
빠지는 거 말이야. 인간이 할 수 있는 가장 고귀하면서 원초적인  행동의 
하나지. 몰라?"
 
 에이스는 수영이 뭔지는 알고 있었지만 하진이 덧붙인 말이 이해가  가
지 않는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
 
 "라이짐. 여름 다 가기 전에 수영이나 한 번 하러 가자구.  정박장에서 
그리 멀지 않은 곳에 수영장이 있는 걸로 아는데."
 
 하진의 말에 라이짐은 대청하의 한 지류에 돌담을 쌓아 물을 고이게 해 
만들어 놓은 수영장을 떠올렸다. 한때 그곳은 귀족만이 갈 수 있는  곳이
었다. 계엄령이 내린 초기 잠시 폐쇄되긴 했지만, 나중에 아케르가  탐그
루의 동편 주둔군으로 오게 되면서 민간인에게 다시 개방한 곳이었다. 
 
 "오늘 일은 다 끝났으니까."
 
 라이짐은 이렇게 말했다. 뭔가 기분전환을 할 수 있는 거리가 필요했으
니까 한 번 가보는 것도 좋겠지. 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -182-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9334
게 시 일 :99/01/31 01:04:27      수 정 일 :99/01/31 01:07:33
크    기 :13.2K                  조회횟수 :89


 



                           탐그루
 
                                                             김상현        


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 수영장에는 아무도 없었다. 귀족들은 평민들도 올 수 있게 되었다는 소
문에 아주 발을 끊어버린 상태였고, 평민들은 평민들 나름대로 별로 가고 
싶어하지 않는 모양이었다. 오랫동안 귀족들만 쓰는 곳이라는 인식이  머
리에 박혀 있어서 그런지도 몰랐다. 하긴, 계엄령인데. 아무리 시간이 남
아돈다고 해도 수영장이나 올 사람은 그리 많지 않겠지. 
 
 "우와! 좋구나, 좋아. 이거, 안 와봤으면 평생 후회할 뻔했는데?"
 
 하진은 얇은 소매 없는 옷  하나에 밑에는 짧은 바지 하나만을  걸치고 
이렇게 말했다. 
 
 라이짐은 하늘을 올려다보았다. 따가운  햇살이 눈부시게 빛나고  있었
다. 강물에 닿은 햇살은 은색으로 부서져 가루가 되어 날리고 있었다. 여
기저기서 뛰어오르는 물고기들은 마치 햇살에 몸을 던지는 듯 했다. 
 
 "나 먼저 들어간다!"
 
 하진은 소리치고는 물 속으로 그대로 몸을 날렸다. 튀어 오르는 물방울
들이 하나하나 손에 잡힐 듯  분명하게 라이짐의 눈에 들어왔다.  어쩐지 
어린 시절의 추억이 되살아나는 것 같았다. 
 
 "어이! 들어와! 진짜 시원해!"
 
 하진이 소리쳤다. 라이짐은 에이스를 바라보았다. 에이스를 위해서  가
죽으로 만든 수영모와 안대를 준비해  주었다. 날아가 버린 오른쪽  눈과 
귀 때문이었다. 하지만 에이스는 수영모와 안대를 하고는 불편하다는  표
정만 지을 뿐이었다. 
 
 "에이스. 물에 한 번 들어가 보지 그래? 
 
 "명령이신가요?"
 
 에이스가 물었다. 좀처럼 감정을 드러내지 않는 검은 엘프 족인지라 도
대체 무슨 생각으로 저런 말을 하는 건지 정확하게 알 수는 없었지만 라
이짐은 그 말에서 반감을 느낄 수 있었다. 
 
 "아냐. 명령이라니."
 
 오우거 본거지 앞에서의 사건 이후, 라이짐은 한 번도 에이스에게 싫은 
소리를 한 적도 없었고 억지로 명령을 내린 적도 없었다. 빚이다. 라이짐
은 에이스를 바라볼 때마다 에이스에게 빚을 졌다고 생각했다. 
 
 "십부장 님. 먼저 들어가세요. 전 별로..."
 
 에이스의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 라이짐은 그런 에이스를 바라보면
서 어떻게 하면 좋을 지 알 수가 없었다. 여자라 수영을 싫어할 수도 있
다는 생각도 들었고, 어쩌면 검은 엘프 족은 관습적으로 물을 꺼리는  지
도 모르겠다는 생각이 들었다. 그러니까 늘 산에서 생활하는 게 아닐까?
 
 "알았어."
 
 라이짐은 멋쩍은 듯 한 번 웃고는 물 속으로 몸을 날렸다. 한 마리 물
새처럼 라이짐은 가볍게 물 속으로 몸을 날렸다. 순간 모든 소리가  사라
지고 라이짐은 어둠 속에 잠긴 느낌이 들었다. 라이짐은 발을 놀려 물 위
로 헤엄쳐 올라갔다. 빛이 다가오고  있었다. 탄생. 라이짐은 수면  위로 
다시 떠오르는 순간 새로운 탄생을 경험하는 것 같다는 생각을 했다.  비
릿한 물내음이 섞인 공기가 싱그러웠다. 
 
 "라이짐. 이것 좀 봐."
 
 하진이 물에 떠서 수면 밑을  가리키면서 말했다. 수면 밑으로  투명한 
초록빛의 덩어리들이 움직이는 게 보였다. 
 
 "물비늘고기야. 우린 물비늘고기라고 불렀어, 이걸."
 
 이렇게 말하는 하진의 목소리는 뭔가에 젖은 듯 축축했다. 라이짐은 물
비늘고기를 손으로 잡으려고 했다.  하지만 잡으려고 하면  물비늘고기는 
그대로 손가락 사이로 미끄러져 사라졌다. 
 
 "하하하. 그런 방법으로는 안 되지. 자. 봐."
 
 하진은 웃옷을 벗어 조심스럽게 물비늘고기를 떠내었다. 그러자 초록색
의 덩어리가 수면 위로 올라왔다. 라이짐은 물비늘고기를 유심히  들여다
보았다. 물비늘고기에는 투명한 다섯 개의 눈이 일정한 간격을 두고 퍼져 
있었고, 물이끼를 담고 있는 창자와 두근거리는 심장이 그대로  들여다보
았다. 
 
 "오랫동안 물 밖에 두면 안돼. 말라버리면 사라진다고."
 
 하진은 이렇게 말하고는 물비늘고기를 놓아주었다. 지류를 잘못타고 들
어온 물고기들이 여기저기서 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다. 
 
 "라이짐. 난 어려서 이 물비늘고기들을  보면서 이런 생각을 해  봤어. 
이것들은 도대체 뭘 하고 살고 있는 놈들일까. 뭘 먹고 어떻게 살아갈까. 
그래서 물비늘고기를 잡으려고 물 속으로 손을 뻗었지. 하지만 잡히지 않
았어. 그리고 조금 더 컸을  때, 이렇게 천으로 물비늘고기를 잡은  적이 
있었어. 그런데 잡아서 집으로 오는 사이에 다 말라붙어 버리더라고.  천 
위에 남은 거라곤 진득진득한 흔적뿐이었으니까."
 
 하진이 이렇게 말했을 때 마치  꿈결처럼 한 마리 날개 달린  물고기가 
수면 위에서 뛰어올라 날개를 퍼덕이며  숲 속으로 날아갔다. 입에  물고 
있는 작은 물고기가 라이짐의 눈에 들어왔다. 
 
 "물나그네새는 결혼과 식사는 물 밖에서 하지."
 
 혼잣말처럼 라이짐은 중얼거렸다.
 
 "나, 그때 생각했어. 세상에 모든  것들이 사실은 바람 속에  있으니까 
형상을 갖추고 있는 게 아닐까. 이 바람을 넘어가면, 그래서 다른 세계로 
가게 되면 모두 사라져 버리는 게 아닐까 하고 말이야. 물비늘고기가  물 
밖에 나가면 사라져 버리듯이. 하하하. 우습지? 내가 이런 생각을 다  했
다고 하니까."
 
 라이짐은 다리사이를 빠져나가는 물비늘고기의 뭉클한 감촉이 느껴지자 
문득 잡아보고 싶다는 생각이 들어서 몇 번이고 물을 움켜쥐었다. 하지만 
잡히는 것은 한 웅큼의 물과 비릿한 내음뿐이었다. 
 
 "한 번 잡아봐."
 
 하진의 말에 라이짐은 웃통을 벗어 던졌다. 하잔의 까마귀 들판에서 성
황청 기사단의 성구에 당했을 때 얻은 가슴의 흉터가 햇빛을 받아 꿈틀거
리듯 나타났다. 
 
 "하잔에서 생긴 거야."
 
 아무도 묻지 않았지만 라이짐은 애써 이렇게 설명해 주었다.  라이짐은 
에이스를 바라보았다. 에이스는 어울리지  않게 수영모와 안대를  하고서 
라이짐을 바라보고만 있었다. 에이스. 라이짐은 조그맣게 에이스의  이름
을 불러보았다. 가슴 저 깊은 곳에서 시린 것이 움찔거렸다. 
 
 라이짐은 벗은 웃옷으로 물비늘고기를 건져 올렸다. 물비늘고기는 아무 
저항도 하지 못하고 꿈틀거릴 뿐이었다.
 
 "먹지도 못하고, 낚시 할 때 미끼로도 쓰지 못하는 이걸 누가 물비늘고
기라고 이름 붙였을까. 아니, 왜 물비늘고기라고 부르는 거지?"
 
 "그야 비늘이 없으니까. 하하하."
 
 하진의 농담에 라이짐은 웃음을 지었다. 라이짐은 웃옷의 한 켠을 잡아 
힘껏 물비늘고기를 집어던졌다. 물비늘고기는 한 참을 날아가 강물  속으
로 빠져들었다. 
 
 "그거 재미있겠는데. 누가 더 멀리 던지나 내기할까?"
 
 "좋지."
 
 "진 사람이 오늘 저녁 사는 거 어때?
 
 라이짐은 웃으면서 고개를 끄덕였고 두 사람은 물비늘고기를 잡아 힘껏 
집어던졌다. 물비늘고기가 햇빛을 받아  초록빛을 내면서 강물  저편으로 
사라져갔다. 
 
 "내가 이겼어."
 
 "라이짐. 승부는 무조건 삼세번이야. 이거,  어깨가 아직 덜 풀렸나본
데. 팔을 다쳤던 게 아무래도 치명적이었나봐."
 
 하진의 너스레에 라이짐은 다시 한 번 웃었다. 
 
 두 사람은 한 번 더 물비늘고기를 잡아 집어던졌지만 결과는  마찬가지
였다.
 
 "이상하네? 자세도 내가 더 좋고 던지는 방법도 내가 더 나은데. 이거, 
아무래도 라이짐 네가 있는 쪽에 바람이 부는 모양이야. 운이 좋아, 라이
짐."
 
 하진은 끝까지 졌다는 말은 하지 않았지만 라이짐은 그걸 가지고  뭐라
고 하지 않았다. 평화롭다. 투명한 햇살 아래 있으니 세상 사람들이 모두 
맑고 순수하게만 생각됐다. 모두가 이런 세상에서 살 수는 없는 걸까. 아
무 노력도 없이 그런 세상은 결코 오지 않겠지. 누군가 앞에 나서서 이끌
어 줘야해. 자신의 욕심말고는 아무것도 모르는 벌레같은 사람들을  위해
서. 그리고 그런 과정에는 피가 필요한 거야. 어쩔 수 없이. 하지만 모두
가 이런 세상에서 살기 위해서는 도대체 얼만큼의 피가 더 필요할까.  
 
 "한 번만 더해. 마지막으로. 도전을 피하지는 않겠지?"
 
 하진의 말에 라이짐은 진지하게 고개를  끄덕였다. 잠시 후 두  마리의 
물비늘새가 허공을 날았다. 라이짐은 초록색으로 보이는 물비늘새를 바라
보다가 문득 하늘에 새 때가 날고 있는 것을 보았다. 
 
 "저건 뭐지?"
 
 "새는 아닌 것 같아, 라이짐. 꽤  멀리 떨어져 있을 텐데 저렇게  크게 
보이다니 말이야. 그러고 보니 이상하네. 저것 봐. 뭐 이상한 게  떨어지
고 있잖아?"
 
 라이짐은 하늘을 바라보았다. 처음에 몇 마리 보이지 않았던 새들이 하
나 둘 숫자가 늘어나는가 싶더니  어느 새 허공을 완전히 뒤덮을  만큼의 
숫자가 되어 뭔가를 땅으로 떨어뜨리고 있었다. 
 
 "새똥 아닐까? 그런데 저렇게 큰 새똥을 본 적이 없는데."
 
 하진이 말하는 순간 라이짐은 불길하다는 생각이 들었다.  
 
 "하진. 일단 돌아가자. 뭔가 좋지 않은 예감이..."
 
 라이짐은 말을 끝맺지 못했다. 오우거의 본거지가 무너질 때 났던 것만
큼 커다란 굉음이 울려 퍼졌기 때문이었다. 하늘을 날고 있는 것이  뭔가
를 떨어뜨린 자리에서 불기둥이 솟아올랐다. 마치 땅속에 숨어있던  불길
이 땅거죽을 뒤집으면서 솟아오르고 있는 것 같은 느낌이었다. 
 
 "젠장."
 
 하진은 서둘러 물위로 나가서는 옷가지를 챙겨 입었다. 라이짐도  서둘
러 대충 옷을 걸치고는 에이스와  함께 재빨리 주둔지 쪽으로  뛰어갔다. 
굉음은 계속 되었고, 주둔지가 가까워 지자 이곳 저곳에서 검은 연기들이 
눈에 띄었다. 
 
 "뭐야, 저, 저건?"
 
 하진이 말하지 않았어도 라이짐은 이미 바라보고 있었다. 하늘에서  떨
어지는 물건이 땅에 닿자 굉음과  함께 불기둥이 솟아오르고 있는 게  또 
한 번 눈에 들어왔다. 
 
 "맙소사. 마물이 분명해!"
 
 하진이 뛰는 속도를 더하면서 말했다. 하늘을 날 수 있는 마물에  대한 
정보는 들어 본 적이 없는데.
 
 "에이스! 저게 뭔지 알겠어?"
 
 "...모르겠습니다."
 
 하나 밖에 남지 않은 귀를 만지작거리면서 에이스가 말했다. 도대체 어
떻게 되가는 일인지 라이짐은 알 수가 없었다. 여기저기서 천둥소리 같은 
소리가 터져 나오고 있었고, 탐그루는 일순간에 불바다로 변해버렸다. 시
커먼 연기가 탐그루를 완전히 집어삼킬 기세로 뭉게뭉게 피어오르고 있었
다. 멀리서 비명소리와 아우성이 어지럽게 들려오고 있었다. 
 
 라이짐은 조금 전까지 자신이 있었던  지휘 본부 바로 옆 건물  앞에서 
멍청하게 멈추어 서버리고 말았다. 건물은 완전히 무너져 있었고, 곳곳에
서 불길이 솟고 있었다. 대부분이  나무로 만들어진 건물인지라, 시내의 
불길은 점점 더 커지고 있었다.  
 
 "지휘 본부 쪽으로 가지."
 
 라이짐은 애써 침착하게 말하려고 했지만 말끝이 떨리고 있었다.  설마 
지휘본부까지 당한 건 아니겠지. 설마. 단장님이 그렇게 쉽게 죽었을  리
는 없어. 라이짐은 속으로 이렇게 몇 번이고 되뇌면서 지휘 본부  쪽으로 
뛰어갔다. 바람이 스쳐가고 있었다. 어느 새 불길에 휩싸인 탐그루는  열
기를 뿜고 있었다. 아무래도 시내 쪽으로 간다는 건 불가능할 것 같았다. 
 
 지휘본부 앞에서 라이짐은 털썩 주저앉고 말았다. 지휘본부마저 완전히 
불길에 휩싸여 있었기 때문이었다. 
 
 "단장님..."
 
 라이짐은 망연한 표정으로 지휘본부를 바라보았다. 검붉게 타오르고 있
는 불길은 뜨거운 열기를 내뿜으면서 라이짐을 비웃듯이 내려다보고 있었
다. 라이짐은 불길이 마물보다 더 두려운 생명체라는 생각이 들었다.  
 
 "이럴 때가 아니야. 어떻게든 사태를 수습할 생각을 해야지. 
 
 하늘에는 여전히 커다란 새들이 날고 있었고, 새들이 뭔가를  떨어뜨릴 
때마다 휘파람 소리 같은 높은 음이 기분 나쁘게 울려 퍼졌다. 그때 라이
짐이 있는 곳에서 그리 멀리  떨어지지 않은 곳에서 엄청난 굉음과  함께 
불길이 치솟았다. 라이짐은 물론이고 하진과 에이스도 불길이 내뿜는  폭
풍 같은 바람에 종이 인형처럼  날려 떨어졌다. 라이짐은 바닥에  떨어질 
때의 충격보다 소리에 받은 충격이 더 컸는지 잠시동안 아무 소리도 들을 
수가 없었다. 라이짐은 다행스럽게도 등부터 떨어졌지만 에이스와 하진은 
잘못 떨어진 모양이었다. 라이짐이 일어났을 때, 두 사람은 쓰러져서  꿈
틀거리기만 할 뿐 움직이질 못하고 있었던 것이다. 
 
 "에이스! 하진!"
 
 라이짐은 일어나 소리쳤다. 하지만 아무도 대답이 없었다. 설마 또다시 
전우가 눈앞에서 죽어 가는 모습을 보게 되는 건 아닐까. 라이짐은  에이
스와 하진이 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다. 그때였다. 라이짐의 눈앞에서 
밝은 빛이 번쩍였고, 라이짐은 그대로  뒤로 쓰러졌다. 뭐였는지 판단할 
틈도 주지 않고 근처에서 계속 굉음과 열기가 라이짐에게 밀려들어왔다. 
 
 "에이스! 하진!" 
 
 라이짐은 다시 한 번 외쳤다. 하지만 소리는 거의 입에서만 맴돌고  있
는 모양이었다. 라이짐의 귀에는 한동안 아무 소리도 들리지 않았다.  그
저 멍한 이명만이 계속될 뿐이었다. 게다가 눈앞도 거의 보이질 않고  있
었다. 바로 앞에서 불길이 솟는  것을 보아서 그런 모양이라고  라이짐은 
생각했다. 라이짐은 이마에 흐르고 있는 땀방울을 닦으려다가 소스라치게 
놀랐다. 비릿한 피내음이 훅 풍겼기 때문이었다. 분명히 다치기는 한  모
양이지만 지금으로서는 확인할 길이 없었다. 이대로 죽는 걸까. 
 
 라이짐은 하늘을 날고 있는 마물들의  모습과 마물이 떨어뜨리고 있는 
이상한 덩어리를 떠올려보았다. 분명 무작위로 떨어뜨리고 있는 게  분명
했다. 저 높은 곳에서 목표물을  정확하게 명중시킨다는 것도 불가능  할 
것 같았고, 또 마물이 특별히 노릴  만한 것이 있다는 생각도 들지  않았
다. 그렇다면 지금 나는 완전히 무방비로 마물에게 노출되어 있다.  보이
지도 않고 들리지도 않는다. 다만  사방에서 뿜어져 나오는 연기  때문에 
내가 불길 속에 갇혀 있다는 것만 알 수 있었다. 라이짐은 절망적인 기분
이 되었다. 이렇게까지 절망적이었던 적은 한 번도 없었던 것 같았다. 
 
 시간이 조금 지나자 소리가 조금씩 들리는가 싶더니 눈앞이 보이기  시
작했다. 라이짐은 지휘본부에서 조금 떨어진 곳에 주저앉아 있었다. 몇몇 
군데에서 불길이 오르고 있기는 했지만  라이짐과는 조금 떨어진 곳이었
다. 완전히 불길 속에 갇혀있지는 않다는 걸 알게되자 일단 안도의  한숨
이 나왔다. 하늘을 바라보았다. 언제  마물이 나타났었냐는 듯이 하늘은 
온통 푸른빛으로 가득했다. 
 
 "라이짐!"
 
 하진이었다. 하진은 에이스의 부축을 받으면서 라이짐 쪽으로 절룩이면
서 다가오고 있었다. 하진의 뒤편으로 검은 연기가 불길과 함께 솟고있는 
모습이 보였다. 얼굴 여기 저기에  검은 얼룩이 묻어있기는 했지만  불을 
피하긴 한 모양이었다. 크게 다친 곳은 없어 보였다. 거의  너덜거리다시
피 하고 있는 오른 팔을 제외하고. 
 
 "또 팔이 부러졌어. 빌어먹을."
 
 "앞으로는 팔만 조심하면 되겠네. 다른 곳은 하나도 안 다친 걸 보면."
 
 라이짐은 억지로 웃음까지 지어 보이면서 농담을 건넸다. 하진은  고통
을 참고 있는 기색이 역력했지만  라이짐의 농담에 애써 웃음을  지었다. 
하지만 상황은 그럴 만큼 여유 있지 않았다. 언제 다시 마물들이  나타날
지, 또 마물이 노리는 것이 무엇인지도 알 수 없었기 때문이었다. 
 
 "에이스. 하진 팔에 부목이나 좀 대줘."
 
 라이짐은 일단 지휘본부 쪽으로 걸어갔다. 아케르 단장을 찾아야  했기 
때문이었다. 아케르를 찾아 어떻게든 이 상황을 넘길 수 있는 명령을  받
아야만 했다. 아케르 단장님이라면 무슨 수를 내실 거야. 
 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -183- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9335
게 시 일 :99/01/31 01:05:14      수 정 일 :
크    기 :12.8K                  조회횟수 :74


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 지휘본부는 완전히 무너져 내려앉아 있었다. 앙상하게 남은 기둥이  시
커먼 연기를 토하며 겨우 서 있었다. 당장이라도 숨이 막혀버릴 듯한  연
기가 코를 찔렀다. 마물의 이름조차 모르고 있는 상황이지만 지금까지 보
아 온 어떤 마물보다 강하다는 것만큼은 확실했다. 라이짐은 마물이 떨어
뜨린 덩어리의 파편을 집어들어 보았다. 도대체 무엇인지는 알 수 없었지
만 이 덩어리 하나가 지휘본부를 통째로 날려버릴 만한 위력이 있다는 것
은 분명했다. 
 
 "라이짐."
 
 타호루였다. 타호루는 온 몸에 재를 뒤집어 쓴 꼴을 하고 있기는  했지
만 별다른 상처는 없어 보였다. 마법을 사용한 모양이었다. 그렇다면  단
장님도 살아 있을 가능성이 있다. 라이짐은 생각했다.
 
 "타호루 님. 단장님은...?"
 
 "저 뒤에 계시네."
 
 타호루가 가리킨 곳에는 검은 연기가 자욱할 뿐 아무 것도 보이지 않았
다. 하지만 시간이 지나자 연기가 서서히 걷히면서 아케르의 모습이 나타
났다. 아케르는 제자리에 서 있었다. 마치 그대로 굳어버린 동상 같은 느
낌이었다. 
 
 "단장님!"
 
 라이짐은 아케르를 부르면서 아케르가 서 있는 쪽으로 뛰어갔다.  아케
르는 탐그루 시를 바라보고 있었다. 탐그루는 완전히 불길에 휩싸여 있었
다. 멀리서 요란스러운 소리가 들려왔다. 아마도 불을 끄기 위해서  동분
서주하고 있는 사람들의 소리 같았다.
 
 "탐그루가 불타고 있네."
 
 "...예."
 
 의미를 짐작하기 어려운 말이었다. 하지만 아케르의 음성은 뭔가  아쉽
다는 느낌을 강하게 풍기고 있었다. 
 
 "자네라면 어떻게 하겠는가."
 
 아케르가 라이짐 쪽으로 돌아서면서 말했다. 아케르의 눈빛은 라이짐을 
당장이라도 잡아먹을 듯 위압감을 발하고 있었다.
 
 "퇴각합니다. 저로서는 수가 없습니다."
 
 라이짐은 잠시 생각해본 다음에 이렇게 말했다. 하늘을 나는 마물을 막
을 수 있는 방법을 라이짐은 알 수가 없었다. 공격하라고 지시를  내린다
면 그건 죽으라는 말과 같은 거였다. 아무리 강한 궁수가 화살을  쏜다고 
해도 마물이 있는 곳까지 날아갈 턱이 없었다.
 
 "그래. 나도 퇴각할 생각이네."
 
 하지만 자신의 생각이 아케르의 입에서 나오는 걸 듣게 되자  라이짐은 
귀를 의심하지 않을 수 없었다. 아케르 단장이 이렇게 쉽게 물러설  생각
을 하다니. 
 
 "우리가 준비한 단 한가지의 방법이 실패한다면 말이지."
 
 아케르는 다시 탐그루 쪽으로 눈을 돌리면서 말을 이었다. 
 
 "아까 본 마물은 그리폰이라는 이름의  마물일세. 준비한 방법은 하나 
뿐이야. 타호루. 진행되고 있나?"
 
 어느 새 등뒤로 다가온 타호루에게 아케르가 말했다. 
 
 "예. 지시했습니다."
 
 "라이짐에게 설명해 주겠나?"
 
 아케르의 말에 타호루는 숨을 한 번 깊게 들이 쉰 다음, 설명을 시작했
다. 
 
 "그리폰은 분명 땅에 있는 것들에게는 강하지만 약점이 있네. 그건  공
중에서는 멈출 수 없다는 점과 날고 있는 그리폰의 몸 자체는 아주 약하
다는 거지. 날개가 조금만 다쳐도 중심을 잃고 땅으로 떨어진다고 전설은 
전하고 있네. 그나저나 그리폰은 다시 돌아올 걸세. 이곳으로. 그리고 그 
때는 악마의 입 출신 사람의 능력을 믿어볼 수밖에 없지."
 
 타호루는 이렇게 말했다. 
 
 "악마의 집 출신의 능력이라면 유훈과 재훈을 말씀하시는 겁니까?"
 
 "그렇지."
 
 라이짐은 더 이상 대화를 나눌 수 없었다. 그리폰이 사라져간 남쪽  하
늘에서 다시 비행음이 들려왔기 때문이었다. 타호루는 소리를 듣자  천천
히 마법의 말을 외웠다. 
 
 "절망* 속에서도* 결코* 죽지* 않는다*"
 
 타호루의 주변이 푸른빛으로 변했다. 방추형의 집채만한 공간이었다. 
 
 "어서 들어오게. 일단 이 안에 있으면 안전하니까."
 
 타호루가 말했다. 라이짐은 에이스와 하진에게 이쪽으로 오라고 소리쳤
다. 하진과 에이스는 아직 충격에서 벗어나지 못했는지 휘청거리며  걸어
왔다.
 
 "나머지는 어떻게 하실 겁니까?"
 
 라이짐은 아케르에게 조심스럽게 물었다.  비록 자신은 안전한  마법의 
보호아래 있다고는 하지만 탐그루에 있을 동료들이 걱정되었기  때문이었
다. 
 
 "지금 이 상황에서는 단원들이 알아서 피하길 바랄 수밖에 없네.  그리
고..."
 
 말하고 있는 아케르의 표정은 초조해 보였다. 라이짐은 이런  아케르의 
모습을 본 적이 없었다.
 
 "...난 백부장들을 믿네."
 
 라이짐은 아케르의 말에서 강한 자의 판단이란 이런 거구나 하고  느낄 
수 있었다. 자신이 할 수 있는 일이 없을 때, 상황이 반전될 때가까지 참
고 기다린다. 동요하면 상황의 변화를 알아차릴 수 없다. 라이짐은  정신
없이 굴었던 자신의 모습이 부끄럽게까지 여겨졌다. 
 
 "이제 됐습니다!"
 
 타호루가 남쪽 하늘을 바라보면서 말했다. 라이짐은 남쪽하늘을 바라보
았다. 그곳에서는 한 무리의 새 때가 허공을 향해 치솟고 있는 모습이 보
이고 있었다. 유훈과 재훈이로구나. 라이짐은 생각했다. 유훈은 오랫동안 
떠버리 새를 부리는 일을 해 왔고, 재훈은 하잔에서 작전 때에 이미 타코
를 부리는 능력을 보여준 바 있었다. 짐승을 부리는 능력이 있다는 건 알
고 있지만 그걸로 과연 그리폰을 막을 수 있을까. 라이짐은 목이 아플 지
경으로 하늘을 올려다보고 있었다. 
 
 너무 높은 곳이어서 잘 알아 볼 수는 없었지만 남쪽에서 날아온 두 무
리의 새 때가 날고 있는 그리폰과 부딪쳤다. 라이짐은 주먹을 굳게  쥐었
다. 하얗게 긴장된 주먹이 가볍게 떨리고 있었다. 
 
 그리폰이 떨어뜨리고 있는 게 뭘까 라이짐은 한 번 생각해 보았다.  그
리폰은 불을 뿜는 마구를 사용하는 마물인지도 모른다. 라이짐은 저런 것
을 어디선가 한 번 본 적이 있는 것 같은 느낌이 들었다. 휘파람 소리를 
내면서 그리폰은 시커먼 덩어리를 끊임없이 탐그루로 떨어뜨리고 있었다. 
하늘이 금방 새카만 점으로 뒤덮이는가 싶더니 탐그루에서 불길이 치솟는 
게 보였다. 집들이, 시청이, 중앙 광장이, 별빛주점이 불타고 있을  거였
다. 탐그루에서 솟는 불길처럼 라이짐의 가슴에서도 분노가 치밀어  오르
고 있었다. 
 
 "내 마력이 조금만 더 강했더라면..."
 
 타호루가 중얼거렸다. 타호루의 눈빛은 낮게 가라앉고 있었다. 
 
 "저길 봐!"
 
 하진이 외쳤다. 하진은 두 무리의 새  때 중 한 무리를 가리키고  있었
다. 공중에서 불길이 솟았다. 땅으로 파편이 거미줄처럼 늘어지면서 떨어
지고 있었다. 
 
 "효과가 있어!"
 
 하진은 기쁜 모양이었다. 라이짐은 하진을 바라보았다. 얼굴이 온통 땀
투성이였지만 기쁜 빛을 가릴 만큼은 아니었다. 하지만 하진의 기쁨도 잠
시, 반대편의 새 때는 어이없이 땅으로 떨어지고 있었다. 
 
 "그렇지만도 않은 모양이로군."
 
 그리폰들은 타호루가 말한 것처럼 약하지만은 않은 것 같았다.  하지만 
마물인 이상 틀림 없이 무슨 약점이 있을 거였다. 라이짐은 어디선가  본 
듯한 그리폰들이 떨어뜨리고 있는 시커먼 덩어리와, 그리폰의 약점과, 또 
남쪽 어디에선가 새들을 부리며 고군분투하고 있을 유훈과 재훈을 생각하
느라 머릿속이 복잡해졌다. 
 
 "고개숙여!"
 
 갑자기 타호루가 외쳤다. 라이짐은  엉겁결에 고개를 숙이기는  했지만 
다음 순간 머리 위에서부터 전해진 충격에 등뼈가 산산조각이 나는  고통
을 느꼈다. 충격 때문에 내장이 뒤틀리는 것만 같았다. 마법 방어막에 정
통으로 그리폰의 공격이 가해진 모양이었다. 
 
 "단장님! 하진! 에이스!"
 
 얼마나 지났을까. 라이짐은  이렇게 자리에서 일어나면서  중얼거렸다. 
몸을 일으키자 벌써 세 번째 받는 공격의 충격으로 라이짐은 온 몸이 부
서질 것 같은 고통을 느꼈다. 
 
 한 번의 직격으로 마법 방어벽은 사라져버렸다. 공기가 투명해 진 것을 
보고 라이짐은 알 수 있었다. 아케르 단장과 에이스는 겨우 일어나  있었
지만 타호루와 하진은 쓰러져 거의 의식이 없어 보였다. 
 
 "타호루 님!"
 
 "...이젠 앞이 보이지 않아. 마법의 힘이 약해졌어."
 
 타호루가 중얼거렸다. 그러고 보니 타호루의 눈이 이상했다. 눈이 빛나
고 있어야 할 자리에 움푹 들어간 흔적만 보이고 있을 뿐이었다.  라이짐
은 타호루의 눈이 없다는 사실에 깜짝 놀랐다. 
 
 "어리석은 과거에 대한 댓가지. 신경 쓰지 말게."
 
 보이지 않을 게 분명했지만 라이짐이 자신의 눈을 보고 있다는 걸 눈치 
챘는지 타호루는 이렇게 말했다. 타호루의 표정은 어두웠다. 흉터는 과거
를 말해준다고 했던가. 라이짐은 타호루도 말못할 과거가 있을지  모르겠
다는 생각이 들었다. 
 
 "회복되는데 얼마나 걸리겠나?"
 
 아케르가 타호루에게 물었다. 
 
 "좀 걸릴 것 같습니다."
 
 "또 한 번 그리폰들의 습격이 지나간 모양이로군."
 
 "다음 번에는 조금 더 나아질 것입니다. 유훈과 재훈도 한 번의 경험을 
통해서 많은 걸 깨달았을 겁니다. 전투 경험과 선천적인 능력,  거기다가 
마법어를 다루는 능력이 더해져서 아마  이 일대에 있는 새들은 거의  다 
모아 싸울 수 있을 겁니다."
 
 "그만. 좀 쉬겠네."
 
 아케르는 이렇게 말하고 하늘을 바라보았다. 라이짐은 아무 일  없었다
는 듯이 눈부신 푸른색으로 내려다보고 있는 하늘이 두렵다는 생각이  들
었다. 그리폰들이 언제 또 나타날지 모른다. 그리고 이번에는 마법의  보
호도 없다. 라이짐은 이를 악물었다. 그러지 않고서는 다리를 떨지  않고 
서 있을 자신이 없었기 때문이었다. 
 
 "어떻게 하실 겁니까."
 
 라이짐은 떨리는 가슴을 억누르고  아케르에게 물었다. 아케르는  아무 
말도 없이 허공만을 바라보았다. 
 
 "퇴각한다."
 
 한참이 지난 다음에야 아케르는 이렇게 말했다. 결정을 내리는  일에는 
언제나 망설임이 없었던 아케르였지만 이번만큼은 결정을 내리기 쉽지 않
은 모양이었다. 탐그루를 시작으로 하는 원대한 계획이 아케르에게는  있
었다. 먼 미래를 바라보는, 그리고 아주 먼 과거에서부터 준비해 왔던 계
획이었다. 하지만 뜻밖의 마물의 출현으로 아케르는 모든 것을  포기해야
만 할지 모른다.
 
 "일단 그리폰의 공격이 탐그루 시에 집중되고 있는 게 분명하니 병력을 
탐그루 밖으로 빼는 게 우선이겠지. 팜 산맥 일대로 임시 주둔지를  옮기
는 것으로 한다. 위치는 각각..."
 
 그 때였다. 한 줄기의 빛이 날아오는가 싶더니 아케르의 표정이 일그러
졌다. 라이짐은 반사적으로 몸을 숙였다.  벌써 그리폰의 공격이 시작된 
걸까? 아케르는 앞으로 쓰러졌다. 
 
 아케르의 등에서 연기가 올라오고 있었다. ㄳ긴 옷 사이로 피와 살점이 
어지럽게 흩어지고 있는 게 보였다. 이런 상처를 전에 본 적이 있다. 라
이짐은 정박장 쪽을 바라보았다. 정박장에는 거대한 화물선이 서서히  모
습을 드러내고 있었다. 
 
 화물선은 정박장에서 흔히 보았던 것처럼 나무로 만들어진 거대한 몸집
을 하고 있었다. 시청 만한 건물이  물 위에 떠있는 듯해서 라이짐은  그 
크기에 일단 압도되어 버렸다. 아마도 가장 큰 화물선을 인원 수송용으로 
개조한 모양이었다. 배에 칠해진 기름 냄새가 역하게 풍겼다. 
 
 화물선 위에는 성황청의 깃발이  나부끼고 있었다. 아무리  그리폰에게 
정신이 팔려 있었다지만 어떻게 저렇게 커다란 화물선이 들어오는 걸  모
르고 있을 수 있었을까. 아니, 그보다 성황청이 그렇게 순순히 물러날 리
가 없다고 생각했어야 했는데.  정보를 담당하고 있었던  라이짐으로서는 
모든 일이 자신의 책임인 것만 같았다. 
 
 "뭔가? 무슨 일이지?"
 
 타호루가 바닥을 더듬으면서 중얼거렸다. 몇 번의 빛이 화물선  쪽에서 
더 날아왔다. 아마도 번개의 힘을 내는 성구인 모양이었다. 성구에서  뿜
어져 나오는 빛이 끔찍한 소리를  동반한 채 라이짐 주위를 스쳐  지나갔
다. 
 
 "성황청 기사단입니다."
 
 라이짐은 성황청이라는 말을 입에 담는  것 자체가 부끄러웠기 때문에 
재빠르게 말했다. 꼭 어린아이가 거짓말을 할 때 그러는 것처럼. 
 
 "성구인가...... 이 타호루의 실수로군. 눈이 보이지 않는다고 해서 완
전히 긴장을 풀고 있었어. 조금만 더 집중했다면 녀석들의 움직임을 느낄 
수 있었을 텐데..."
 
 타호루의 뒤늦은 후회는 아무 소용이 없었다. 에이스와 하진이  라이짐
의 얼굴을 바라보았다. 
 
 "순무 행정 담당관님은 어디 계십니까?"
 
 다급하게 라이짐이 타호루에게 물었다. 
 
 "탐그루 시내에서 물자를 보호하고 화재를 진압하는 일을 지휘하고  있
을 걸세."
 
 화물선은 이제 완전히 정박장에 멈추어 섰다. 
 
 "전원 하선한다! 제 일진은 아케르를 쫓는다. 리바르도 기사단장의  원
수! 나머지는 그리폰을 맡는다. 실시!"
 
 화물선의 선수에 서 있는 사내가 큰소리로 지시했다. 전에 보았던 베이
커 기사단장이 아니었다. 훨씬 젊고 기운 넘쳐 보이는 사내였다. 바로 옆
으로 베이커 기사단장의 모습이 보였다. 성황청에 나머지 두 개의 기사단
이 한꺼번에 정박장을 통해 탐그루로 쳐들어 온 것이다. 라이짐은 두  명
의 기사단장 뒤편으로 어두운 빛을 내고 있는 사내를 보았다. 사내의  등 
뒤에는 후광이 비추고 있는 것 같았다. 자세히 보니 후광은 약한  빛이기
는 했지만 배 전체를 뒤덮고 있었다. 저것도 일종의 방어 마법인가. 누군
지는 알 수 없었지만 성황청  고위 인물일 게 분명했다. 저자는  누굴까. 
하지만 한가롭게 생각이나 하고 있을 틈이 없었다. 
 
 "지시를 내려주십시오."
 
 에이스가 라이짐에게 말했다. 에이스의 목소리에는 감정이 없어서 라이
짐은 상황이 위급하다는 생각이 들지 않을 지경이었다. 
 
 "여기를 피한다!"
 
 라이짐은 일단 아케르를 들쳐업었다. 이곳에 있다가는 상처 때문에  죽
건, 성황청 기사들에게 죽건, 어떻게든 죽을 수밖에 없다. 화물선에서 나
무가 마찰하는 음이 들려왔다. 
 
 "에이스. 타호루 님을 부탁해."
 
 "예."
 
 화물선은 마치 입을 쩍 벌린 것 같은 모습으로 변하고 있었다.  시커먼 
저 입에서 당장이라도 기사단이 뮤를 끌고 내릴 것이다. 
 
 "하진! 걸을 수 있지?"
 
 "부러진 건 팔이지 다리가 아니야."
 
 "좋아. 그럼 뛴다!"
 
 라이짐은 이렇게 소리치고는 탐그루 시내를 향하여 뛰기 시작했다.  라
이짐은 뒤를 돌아보았다. 성황청 기사단의 모습이 마치 좀비 때처럼 배에
서 쏟아져 나오고 있었다. 아케르의 숨결이 점점 약해져갔다. 아직  죽지 
않았다. 여기서 이렇게 죽을 수는 없다. 단장님도, 나도, 그 누구도. 
 
 "벼락의* 힘*"
 
 성구를 작동시키는 마법의 말이  섬뜩하게 들려오자, 곧이어  성구에서 
번개가 뿜어져 나왔다. 하지만 뮤를 타고 작동을 시키는 탓인지 형편없이 
빗나가고 말았다. 하지만 뮤의 속도를 사람이 따를 수는 없는 법이고, 게
다가 라이짐과 에이스는 사람을 업고 있었다. 이제 곧 거리가 좁혀진  후
에는 도저히 벗어날 길이 없다. 라이짐은 좀 더 빨리 정박장을  떠났어야 
했다는 생각은 하지 않기로 했다. 지금 어떤 행동이 최선인가?  라이짐의 
머리가 정신없이 움직이기 시작했다. 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃      -184- 
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :9336
게 시 일 :99/01/31 01:06:03      수 정 일 :99/01/31 01:08:59
크    기 :11.6K                  조회횟수 :90


 



                           탐그루
 
 


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
 
 




 "서!"
 
 이렇게 외친 것은 타호루였다. 라이짐은 본능적으로 타호루의 말에  멈
추어섰다. 에이스는 당연히 멈추어섰고 하진도 라이짐을 바라보면서 뛰기
를 멈추었다. 의아하다는 표정이었다. 
 
 "거리가 얼마나 되나."
 
 타호루가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 성황청 기사단을 바라보았다. 
 
 "아니지. 손을 주게."
 
 타호루의 말에 라이짐은 타호루에게 손을 맡겼다. 성황청 기사단은  점
점 더 다가오고 있었다. 뮤들의 숨소리가 느껴질 만큼 가까워졌다.  기사 
중 누군가가 성구를 겨누었다. 이제 다 끝나는가. 
 
 "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"
 
 타호루가 마법의 말을 외웠다. 라이짐은 전에도 이 말을 들은 적이  있
었다. 타호루의 말이 끝나자 뒤쫓던 성황청 기사단이 공중으로 떠올랐다. 
 
 "시선을 기사단에 집중해!"
 
 타호루가 소리쳤다. 라이짐은 순간 몸을 긴장하면서 기사단을 뚫어지게 
바라보았다. 허공으로 떠오른 뮤들은 울부짖으며 몸을 뒤틀었다.  기사들
은 몸을 가누기 위해 허우적거렸고,  어떤 기사는 뮤에서 떨어지기도  했
다. 타호루는 라이짐의 손을 놓았다. 그러자 순식간에 떠올랐던 기사단이 
땅으로 떨어졌다. 신경이 예민한 뮤들은 울부짖으며 날뛰기 시작했고  기
사들은 갈팡질팡하면서 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 
 
 "다시 뛰어!"
 
 살펴보던 라이짐은 그대로 다시 뛰기 시작했다. 숨이 턱밑까지 차 올랐
지만 여기서 멈춘다면 성구의 밥이 될 게 분명했다. 
 
 "시간은 벌었지만 길지는 않을 걸세. 이젠 마법도 쓸 수 없어.  기력이 
다 했으니 말일세. 이제는 모든 걸 운에 맡기는 수밖에..."
 
 타호루가 에이스의 등에서 힘없이 중얼거렸다. 
 
 기사단이 전열을 가다듬기 전에 성구의  사정권 밖으로 피하는 것만이 
살아날 수 있는 길이다. 라이짐은 생각했다. 하지만 그건 도저히  무리일 
것 같았다. 이미 정신을 차린 기사들이 벌써 성구를 작동시키기 시작했고 
점점 정확해 고 있었다. 다시 마법을 쓸 수 없을까 해서 라이짐은 타호루
를 바라보았다. 하지만 표정으로 봐서 도저히 다시 마법을 쓸 수 있을 것 
같지 않았다. 타호루는 에이스의 등에 매달리다시피 간신히 업혀 있었다. 
 
 그때였다. 바로 옆에서 불길이 솟았다. 라이짐은 뛰면서 하늘을 올려다
보았다. 그리폰들이었다. 그리폰이  시커먼 덩어리들을 다시  떨어뜨리고 
있었다. 성구의 작동이 멈추었다. 라이짐은 뒤를 돌아보았다. 성황청  기
사들은 허공을 향해 성구를 작동시켰다. 한 줄기 빛이 솟아오르는가 싶더
니 이내 수많은 빛의 줄기가 소나기처럼 허공으로 솟았다. 그리폰들이 공
중에서 불타기 시작했다. 노란빛은  번개처럼 뿜어져 올라가  그리폰들을 
공중에서 태워버렸다. 바람을 뿜는 성구도 작동해 그리폰들을 좌우로  흔
들어 놓고 있었다. 그리폰들은 완전히 갈팡질팡하는 모습이었다.  떨어뜨
리고 있는 덩어리들이 바람에 흩날려 여기저기로 흩어졌다. 
 
 이번에는 바로 앞에서 불길이 솟았다. 조금만 더 빨리 갔더라면 그대로 
죽었을 게 분명했다. 라이짐은 중심을  잃고 쓰러졌다. 라이짐은 쓰러진 
채로 뒤를 바라보았다. 등뒤로 성황청 기사단이 뮤에서 내려 다가오고 있
는 모습이 보였다. 
 
 "에이스."
 
 라이짐은 에이스에게 단검을 내 주었다. 최후의 수단이었다. 하지만 이
걸로 얼마나 시간을 벌 수 있을까. 
 
 "잔재주도 이제 끝이다.  이렇게 우리를 고생시키다니.  칭찬 받을  만
해."
 
 기사 중에 하나가 성구를 겨누고서 쳤다. 라이짐은 그 기사를 향해  단
검을 던졌다. 그 순간 성황청 기사들 한 복판에서 폭음과 함께 불길이 치
솟았다. 라이짐은 성황청 기사들이 갈기갈기 찢겨 날아가는 것을 보았다. 
라이짐의 얼굴에 피묻은 살덩어리가 떨어졌다. 라이짐이 살덩어리를 떼어 
내며 말했다. 
 
 "멋있군. 칭찬받을 만해"
 
 하지만 만약 그리폰들이 떨어뜨린 저것이  우리들 머리 위에 떨어졌다
면? 
 
 "하진. 이젠 됐어."
 
 얼굴에 묻은 피를 닦아내면서 라이짐이 말했다. 자신의 피인지, 아니면 
적의 피인지 구분은 할 수 없었지만 냄새만큼은 똑같이 전장의 냄새를 풍
기고 있었다. 
 
 "운이... 따라줬군."
 
 하진의 얼굴은 고통으로 일그러져  있었다. 라이짐은 하진을  바라보았
다. 하진의 왼쪽 가슴에서 피가 흘러나오고 있었다. 불길에서 뿜어져  나
오는 파편에 맞은 모양이었다. 
 
 "아니, 우리가 운을 붙잡고 놓아주지 않은 거야."
 
 "젠장. 팔만 부러지나 했더니. 이거, 앞으로는 돌아다니지도  못하겠는 
걸."
 
 하진은 끝까지 여유 있는 척 했다. 하지만 피의 양으로 보아서  간단히 
끝날 상처는 아닐 듯 싶었다. 
 
 "라이짐. 내 말, 내 말 들리나?"
 
 아케르였다. 정신이 조금씩 돌아오고 있는 모양이었다. 
 
 "예. 단장님."
 
 "전면 퇴각을 지시하게. 탐그루를 떠나 하잔에 집결한다."
 
 아케르의 목소리는 거의 끊어질 듯 끊어질 듯 아슬아슬하게  이어졌다. 
성황청이 개입한 이상 여기서 더 전투를 벌인다는 것은 무리라는  판단일 
거였다. 그렇다면 조금이라도 더 빨리 이 사실을 알려야 했다. 하지만 어
떻게? 라이짐은 일단 자리를 뜨기로  마음먹었다. 탐그루 시에 들어가면 
누구라도 만날 수 있을 것 같았기 때문이었다. 
 
 라이짐은 일단 하늘을 올려다보았다. 그리폰의 공격이 뜸해져 있다. 성
황청 기사들이 작동시키고 있는 성구의 빛이 그리폰들을 계속해서 떨어뜨
리고 있었다. 바람의 성구는 그리폰들을 탐그루 바깥쪽으로 계속  유도하
고 있었다. 일사불란한 성황청의 공격에 그리폰들도 당황했는지 공중에서 
우왕좌왕했지만 타호루의 말처럼 일단 날기 시작하면 공중에서는 멈출 수
는 없는 모양이었다. 멈추지 못하고 계속 날고 있는 그리폰에게 이번에는 
재훈과 유훈의 새때도 공격을 계속했다. 
 
 "하진. 걸을 수 있어?"
 
 "아니."
 
 하진은 억지로 웃으면서 이렇게 대답했다. 
 
 "가. 여기 있으나 움직이나 내가 살 가능성은 똑같아. 신경 쓰지마."
 
 하진의 말은 옳았다. 하진의 왼쪽 가슴에서 피가 계속 흘러나오고 있는 
게 보였다. 
 
 "그럼 약속해. 죽지 않는다고."
 
 라이짐은 일어서면서 말했다. 하진은 웃으려고 했지만 웃음 대신  기침
이 터져 나왔다. 폐를 다쳤는지 입에서 피가 한 웅큼 쏟아졌다. 
 
 "그래. 죽어도 그 약속은 지킬게. 너무 걱정하지 마. 바바 족이 마을을 
완전히 날려버렸을 때도 살아남았던 나야."
 
 입가의 피를 닦으면서 하진이 말했다. 이런 마당에 농담까지 던지다니. 
왈칵 울음이 쏟아질 것 같았다. 하지만 라이짐은 그대로 뒤 돌아서서  시
내를 향해 뛰기 시작했다. 돌아보면 시간만 더 끌게 될 것이 분명했기 때
문이었다. 미안해. 미안해. 라이짐은 속으로 이렇게 중얼거렸다.  이렇게 
빚만 지고 살아남는 구나. 내 생명은 벌써 몇 명에게 빚진 생명인가. 이 
생명을 결코 가볍게 하지 않겠다. 목숨을 건 것만으로는 부족하다.  살아
남는다. 어떻게든 살아남는 거다. 그리고 살아남은 값어치를 하는  거다. 
내게 이 생명을 지키게 해 준 사람을 위해서. 라이짐은 얼굴에 흐르는 것
을 닦아내었다. 라이짐은 아직 그것이 머리의 상처에서 흘러나오는  피라
는 사실은 알지 못했다. 
 
 탐그루 시내는 온통 불길에 휩싸여 있었다. 여기저기서 연기와  불꽃이 
피어오르고 있었다. 간혹 소리를 지르며 뛰어가는 사람들과 망연히  자리
에 쓰러져 있는 사람, 또 기를  쓰고 불을 끄려는 사람들의 모습이  보였
다. 
 
 지옥이다. 지옥이 있다면 이런 모습일  것이다. 순간 라이짐은 마칸의 
강림과 마물의 출현에 대한 전설이 무섭도록 가깝게 느껴졌다. 하늘을 향
해 나무에서 튀어 오르는 불티들이 어지럽게 흩날리는 게 보였다. 라이짐
은 그 불티들을 보면서 벌레처럼 꿈틀거리고 있는 사람들의 모습을  떠올
렸다. 내가 구원해 주리라. 라이짐은 생각했다. 내가 저들을 구원할 것이
다. 평화롭게, 다들 웃으며 살 수 있는 세상은 누군가 이끌어 주지 않으
면 오지 않는다. 눈앞의 이익만을 좇아 떠도는 저 불티같은 인간들을  구
원할 수 있는 것은 오직 나 하나 뿐이다. 라이짐은 생각했다. 이제 라이
짐의 안에서 떡잎을 내었던 씨앗은 이제 줄기를 뻗고 빠른 속도로 자라나
고 있었다. 
 
 "라이짐 십부장님."
 
 에이스가 라이짐에게 물었다. 
 
 "이제 날 십부장이라고 부르지 마. 정보부장님이라고 불러."
 
 라이짐은 탐그루 시장과의 배알식 때  자신을 비웃던 사람들의 얼굴을 
떠올리면서 말했다. 
 
 "하지만 라이짐 님의 공식적인 직책은..."
 
 "내가 결정했다. 내 위치는 이제 내가 만들어 간다."
 
 에이스는 왼쪽 귀를 잠시 만지작거리더니 말했다. 
 
 "나이스와 자이스입니다. 그리폰의 공격을 피해서 각각 몸을 숨기고 있
다고 합니다. 다음 지시를 기다리고 있습니다. 어떻게 할까요."
 
 "직접소통?"
 
 라이짐은 나이스와 자이스가 탐그루에 있다는 것이 떠올랐다. 그래. 직
접소통능력이 있었다. 단순히 정보를 교환할 수 있는 능력으로만  생각했
었는데. 라이짐의 머리가 빠르게 돌아갔다. 
 
 "나이스에게 당장 발렌시아 백부장에게 퇴각할 것을 지시하라고 해. 아
케르 단장님이 직접 지시하신 거라고. 이어서 마다사 백부장, 제이슨  백
부장, 미쥬 백부장에게도 그렇게 지시하라고 해. 지침은 다음과 같다. 모
든 물자와 시민은 포기한다. 제 일 순위로 전투력을 보존하는 데  총력을 
기울인다. 일차 집결지는 하잔이다. 그리고 자이스에게는 순무 행정 담당
관을 찾아서 같은 내용을 전달하라고 해. 그리고 순무를 찾건 못 찾건 다
음 지시사항은 신다루 백부장이야. 그리고 잊지마. 아케르 단장님의 직접 
지시라고 말하는 것을. 다 기억하겠지?"
 
 라이짐은 숨도 한 번 쉬지 않고 에이스에게 말했다. 
 
 "하지만 아케르 단장님은 지금 쓰러져 계시지 않습니까?"
 
 "단장님은 지휘 불능 상태고 지금 전체 작전을 통괄할 수 있는 건 나뿐
이다! 지금은 내가 단장이다. 지금은 내가 아케르란 말이야. 에이스!"
 
 라이짐은 소리쳤다. 라이짐은 자신이 뭔가  변하고 있다는 걸 느낄  수 
있었다. 하지만 그것이 무엇인지, 또 앞으로 이 변화가 자신의 운명에 어
떤 영향을 끼칠지는 모르고 있었다. 다만 가슴에서 뜨거운 피가 솟아나와 
맹렬히 혈관을 타고 흐르고 있는 것만을 느낄 수 있을 뿐이었다.  타오르
는 불꽃에서 나오는 열기가 라이짐의 몸을 후끈 달아오르게 하고 있었다. 
 
 "예. 알겠습니다."
 
 에이스는 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 직접소통을 시도하고 있는  것
이다. 
 
 "라이짐."
 
 아케르 단장이었다. 완전히 의식을 잃고  있는 줄 알았는데. 라이짐은 
순간 뜨끔하는 것을 느낄 수 있었지만 표시는 내지 않았다. 아케르의  목
소리는 당장이라도 멈출 듯 다시  이어졌다. 이마의 십자 모양의  흉터가 
붉게 두드러져 보였다. 
 
 "예. 단장님."
 
 "퇴각이 우선이 아니다. 우선 순위는  안토니오 군단의 안전한 퇴각이
다. 성황청 기사단은 우리 용병단이나 타실의 카이사 군단, 스파일의  안
토니오 군단을 노릴 것이다. 일단 탐그루 동편의 발렌시아 백부장의 주둔
지에 집결하라고 지시해. 그리고 안토니오 군단이 물러날 때  까지 성황
청 기사단을 막으라고 해."
 
 아케르는 겨우겨우 말을 잇고 있었다. 라이짐은 아케르의 생각을  이해
할 수 없었다. 
 
 "단장님. 전투력을 보존하지 못하면 훗날을 기약할 수 없습니다."
 
 "...내가 결정했다."
 
 라이짐의 말에 아케르가 못을 박았다. 생각은 나중에 하라는 뜻이리라. 
라이짐은 고개를 끄덕였다. 
 
 "단장님 뜻 그대로 전해."
 
 라이짐이 말했다. 조금은 기운이 빠진 목소리였다. 
 
 "그리고 라이짐. 직접소통으로 지시를 내리기로 한 거, 잘했다."
 
 아케르는 다시 의식이 흐려지고  있는 모양이었다. 발음이  부정확하게 
일그러지고 있었다. 
 
 "훌륭했어. 나라도 그렇게 빨리는......"
 
 "그만 말씀하십시오."
 
 라이짐은 아케르의 손을 잡았다. 아케르의 온기가 라이짐에게 전해지고 
있었다. 
 
 "우리는 하잔으로 돌아간다. 그리고 다시 시작하는 거야. 아케르, 여기
서 물러서지 않는다. 다시 함께 하는 거야, 라이짐 정보부장."
 
 이 말을 끝으로 아케르는 의식을 잃었다. 그런 상태에서도 아케르의 눈
은 꿈을 꾸고 있는 사람처럼  한군데에 머물지 않고 정신없이  움직였다. 
그런 아케르를 보며 혼잣말처럼 라이짐이 중얼거렸다.
 
 "네. 꼭. 살아남는다면요."
 
 성황청의 성구는 계속해서 빛을 뿜어 올리고 있었고, 그리폰들의  공격
도 멈추지 않고 계속되고 있었다.  시민들은 여전히 어찌할 바를  모르고 
뛰어다니고 있었고, 에이스는 직접소통을 계속하고 있었다. 
 
 라이짐은 자리에서 일어나 모든 것을 집어삼킬 듯한 기세로 몰려다니고 
있는 불길을 바라보았다. 그 불길을 바라보고 있는 라이짐의  가슴속에서
도 뭔가 뜨겁게 달아올랐다. 생지옥으로 돌변해 버린 이곳에 언젠가 돌아
오리라. 이렇게 나약한 모습으로가 아니라 진정으로 강해져서  돌아온다. 
그때 내 생명의 빚을 갚겠다. 
 
 그날 밤 탐그루는 밤이 없었다. 대낮 같은 지옥만이 있을 뿐이었다. 탐
그루는 밤새 불타 올랐다. 탐그루와 함께 라이짐이라는 이름의 한 소년도 
불타 버렸다. 이제 새벽이 오면  아름답던 운하의 도시 탐그루는  사라질 
것이다. 그리고 잿더미가 된 심장을 가진 한 청년이 그 폐허에서  일어날 
것이다.    





 ----------------------------------------------------------------


 잠시 쉬겠습니다. ^^



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
         

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3960번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  185                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/20 00:07    읽음:805 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  
  



    * 까페 사이환
  

  로스안에 온지도 벌써 일주일이  지났다. 프라브리티로 떠난  오브라디 
교수와 스칼렛도, 홀리우드로 떠난 바리바와 루크도, 그리고 목적지를 밝
히지 않고 어딘가 잠깐 다녀온다며 떠났던 크라이도. 아직 아무도 돌아오
지 않았다. 
  
  테이블 위 사과즙이 담겨있는 잔이 열기에 달아올라 당분이 찐득찐득하
게 굳어 가고 있었다. 오랜만에 홀가분하게 지낼 수 있게 되서 좋을 거라
고 생각했는데, 막상 혼자 지내다보니  며칠 되지도 않아 벌써  지루하고 
심심했다. 이럴 때 말 없는 모짤트, 아니 크라이라도 함께 있었다면 훨씬 
덜 지루했을 텐데. 한낮의 더위와 함께 시간이 더디게만 흘러갔다. 
  
  더운 계절이 시작된지도 꽤 오래 됐다. 음료수들은 모두 푸른 색  연금
술사의 등 빛처럼 차게 식혀져 나왔지만 몇 모금 마셔보기도 전에 미지근
해지곤 했다. 여기저기서 담배연기가 천장으로 오르고 있었다. 연기가 가
득 찬 까페 안을 바라보고 있으면 꼭 불이 난 건물 안에 갇혀 있는  기분
이다. 처음 이곳에 왔을 때는 담배 연기 때문에 기침도 많이 했지만 지금
은 익숙해져서 괜찮다. 하지만 이 더위와 옷을 축축하게 적시는 땀방울만
큼은 아무리 해도 적응이 되질 않는다. 
  
  지금 내가 앉아 있는 곳은  사이환 까페다. 천장에는 환한  연금술사의 
등빛이 밤의 기운을 몰아내며 빛을 뿌리고 있었고, 까페에 앉은 손님들은 
저마다 이야기를 나누며 한가로운 한 때를 보내고 있다. 그리고 사람들이 
가진 슬프고 쓸쓸한 오래된 기억들 사이로 노래가 흘러간다.  
  
  세월이 가면 알게 되겠지
  지나간 것은 지나간 것이라고
  입맞춤은 그저 입맞춤일 뿐이고
  한숨은 그저 한숨일 뿐이라는 걸
  떠나간 내 님은 돌아오지 않고
  사랑도 이젠 그저 사랑으로 남게 되려나
  세월이 가면 알게 되겠지
  
  까페 중앙에 놓여져 있는 커다란 건반악기 앞에 앉은 샘이라는  이름의 
검은 엘프가 악기를 연주하면서 노래를 부르고 있었다. 노래가 끝나자 박
수갈채가 터져 나왔다. 
  
  "라이짐. 어때. 좋은 곡이지?" 
  
  사빈은 여전히 내 이름을 라이짐으로  잘못 알고 있었다. 나야  어차피 
본명을 밝히지 않는 편이 나으니까 다행이라는 생각이 들기도 하지만  하
여간 기분 나쁜 일이다. 
  
  "너하고 함께 했던 탐그루의 일이 생각나는군. 정말 지옥이었지.  기억
나? 그 탐그루 운하 대전투 말이야. 너하고 나 단 둘이서 완전 무장한 백 
명의 자치대원들과 맞섰잖아. 사방에서 핏물이 물보라처럼 날리고,  어느 
게 내 손인지, 어느 게 내 목인지 분간이 가질 않을 정도였지. 지금 와서 
생각해 보면 살아남은 게 용하다는 생각이 들어. 물론 이렇게 흉터가  남
기는 했지만 말이야."
  
  사빈은 오른 팔 소매를 걷어붙이면서 말했다. 그러자 사빈 옆에 서  있
던 화장을 짙게 한여자가 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 사빈의 팔뚝에  남아있
는 흉터를 바라보았다. 팔에는 불에 그을린 흉터가 남아있었다. 전에  탐
그루에서 만났을 때는 용과 싸우다가 생긴 흉터라고 했는데. 사빈은 매사
가 이런 식인가 보다. 사빈과  맞서 싸웠던 사냥꾼이 사빈을  뻥쟁이라고 
불렀던 건 절대로 과장이 아니었다. 
  
  "정말? 세상에 이렇게 큰 흉터가 남다니. 왜 싸웠어요?"
  
  사빈 옆에 서 있던 여자가 큰 가슴을 흔들면서 사빈에게 물었다.  어쩐
지 알록달록한 무뉘가 있는 소를 연상시키는 여자였다. 천박한 화장에 얼
룩덜룩한 무늬의 드레스를 보니 더욱 그런 생각이 굳어졌다. 
  
  "쉿. 아무 말도 하지 마. 그렇게 먼 과거의 일은 기억나지 않아."
  
  사빈은 검지 손가락을 흔들면서 이렇게 말했다. 우웩! 나는 헛구역질이 
나는 걸 겨우 고개를 숙여 참았다. 
  
  "사빈. 오늘밤에 뭐 할거야?"
  
  사빈의 팔뚝에 매달리면서 콧소리를 한껏 섞어서 여자가 말했다. 
  
  "그렇게 먼 미래의 일도 역시 모르지. 부탁이니까 이제 그만 좀 자리를 
비켜 주겠어? 옛 전우하고 나누고 싶은 얘기가 있어서 말이야."
  
  사빈은 과장된 몸짓으로 여자를 보내면서 이렇게 말했다. 
  
  "아까 그 노래, 제목이 뭐지요?"
  
  나는 사빈에게 물었다. 어차피 별로 할 일도 없던 차였다. 사빈이랑 얘
기나 하면서 시간을 때울 작정으로 물었다. 
  
  "'세월이 가면'이라는 곡이지. 사랑과 추억에 관한 노래야."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 턱을 젖혔다. 그러면서 사빈의 눈은  출입구를 
향하고 있었는데 마치 누군가를 간절히 기다리는 듯한 표정이었다.
  
  "이 노래를 들으면 생각나는 사람이  있어. 한 때는 이 노래를  절대로 
듣지 않겠다고 마음먹은 적도 있었지.  샘에게 절대로 이 곡은  연주하지 
말아달라고 부탁했던 적도 있으니까. 쉿. 어떤 사연이 있는지는 묻지  말
아 줘. 그 이야기를 했다가는 적어도  쇠주 열 병은 마셔야 잠자리에  들 
수 있을 거야."
  
  물론 아무도 사빈에게 무슨 사연이냐고  묻지 않았고, 나도 역시  전혀 
관심이 없었다. 사빈은 사람들이 모두 자신의 과거에 대해서  무지무지하
게 궁금해한다고 생각하는 모양이었다.  
  
  "다른 사람한테는 뭐라고 말해요? 혹시 국경에서 바바 족과 싸우며  불
렀던 군가라고 하진 않았어요?"
  
  나는 어이가 없어서 이렇게 말했다. 보나마나 팔뚝의 흉터를 이 사람에
게는 저렇게 이야기하고, 저 사람에게는 이렇게 이야기하듯이 저 곡에 관
한 과거도 마음대로 얘기할게 뻔하겠구나  싶은 생각이 들었기 때문이었
다. 
  
  "응? 지금 뭐라고 했지?"
  
  자기 목소리에 도취되어서 내 말이 잘 들리지 않았는지 사빈은 내게 이
렇게 되물었다. 
  
  "아뇨. 그냥 오늘 손님이 많다고. 사람이 참 많네요, 여기 까페 사이환
에는."
  
  까페 안의 손님들은 각지에서 모인 제각각의 사람들이었다. 비록  스파
일 주에 속해있다고는 하지만 실리포니아라는 별칭이 붙어있는 곳에 있는 
만큼 이곳은 스파일과는 조금 분위기가 다른 곳이었다. 아마도 항구 도시
이기 때문에 그런 속성이 더 강해졌으리라. 
  
  타실에서 온 상인은 물론이고 스파일에서 도망쳐온 귀족, 국경지대에서 
온 군인, 자나크에서 온 연금술사,  성황청 사람들도 있고, 멀리  남단에 
있다는 범버쿠 정글에서 온 탐험가까지... 이곳 로스안은 그야말로  바르
도 대륙 사람들의 집합소였다. 
  
  나는 이렇게 다양한 종류의 사람들이 아무런 충돌 없이 잘 지내고 있었
다는 사실 자체가 신기하기 그지없었다. 특히 타실 사람과 스파일 사람은 
만나기만 하면 으르렁거리기 마련인데 말이다.  (사실 말다툼 정도는 늘 
있었지만 사빈이 정치적으로는 항상 중립을 지킨며 능란하게 싸움을 말려
서 대부분의 싸움이 크게 번지지는 않았다)
  
  하지만 최근에 로스안을 둘러싸고 성황청과 스파일 주둔군 사이에 분쟁
이 생기면서 사정이 조금 달라진 모양이었다. 성황청이 로스안의  정치에 
관여하고, 또 기사단 병력을 일부 파견하기 시작하면서부터 조금씩  로스
안에도 전운이 감돌기 시작했던 것이다. 그래서 나는 일행들을  기다리며 
보내는 하루하루가 불안했다. 
  
  특히 사이가 좋지 않은 것은 성황청의 기사들과 스파일에서 온  군인들
이었다. 두 세력은 거의 엇비슷해 보였고 언제나 당장이라도 싸울 기세로 
상대방에게 으르렁거리곤 했다. 다행히도  이곳 자치대가 적당히  알아서 
균형을 맞추어 주고 있어서 위태로운 균형이 아슬아슬하게 나마 계속  이
어지고 있었다. (싸움이 나면 곤란해지는 것은 나 같은 여행자들 뿐이다)
  
  "사빈. 이 쪽으로 좀 와 주게."
  
  구석에서 술을 마시고 있던 두 명의 스파일 병사가 사빈을 불렀다.  두 
사람은 주사위 도박을 하고 있었다. 용병단에서 자주 보았던  모습인지라 
그냥 그런가보다 했지만, 바로 앞에 앉아 있는 사람이 종업원인 것을  보
니 아마 사빈은 이곳을 도박장으로도 운영하고 있는가 보다 싶었다. 
  
  "잠시 실례."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 가벼운 걸음으로 자리를 떴다. 사빈은  탐그루
에서 보았던 반 거지꼴의 사빈과는  완전히 다른 모습으로 변해  있었다. 
비쩍 마르고 큰 키에 희멀건한 얼굴과 뻥은 그대로였지만, 일단 까만  정
장에 발목까지 내려오는 겉옷을 걸친 모양도 그렇고 늘 향수 냄새를 풍기
며 까페 안을 걸어다니는 모습이 귀족이 따로 없었다. 아마 누군가 한 때 
사빈이 용사냥꾼입네 하면서 거지꼴을 하고서 돌아다녔다는 말을  한다면 
그 사람은 당장 거짓말장이로 몰릴 지경이었다. 
  
  "이, 이거 봐요, 젊은 검사  양반. 도대체 저 친구 뭐하던  사람이었데
요?"
  
  내 옆에 앉아 있던 한 여행객이 나에게 이렇게 물었다. 
  
  "용 사냥꾼이었데요. 용을 백 마리도 넘게 잡았다지요, 아마?"
  
  "용 사냥꾼? 우와, 대단하군. 난 용이라고는 구경도 못해봤는데.  그런
데 왜 이런 구석에서 까페나 하고 있는 거래요? 용이라면 값도 상당히 나
갈텐데. 백 마리나 넘게 잡았다면 성도 하나 세울 수 있겠네."
  
  "잘 모르셔서 하시는 말씀이세요. 이곳 주방장은 삼년전쟁 때 수도  방
어 작전의 영웅이라구요. 천 명의 적을 단 열 명으로 막아낸 최강의 십부
장이었데요. 여기 까페지만 단순한 까페가 아니라구요. 그 이름도 유명한 
사이환이라구요."
  
  물론 나는 농담으로 한 말이었지만  여행객은 고개를 끄덕이면서 과연 
그렇군 하는 표정이었다. 사빈과 함께 있으면 사람이 다 이상해진다니까. 
그래도 이렇게 다시 만다다니 보통 인연은 아닌 거 같다.   
  
  
  내가 이곳 로스안에 혼자 남게  된 건 오브라디 교수의 제안  때문이었
다. 서커스 벌판을 벗어나니 로스안과 스파일의 수도 프라브리티로  가는 
갈림길이 나왔다. 그곳에서 오브라디 교수는 일단 일행을 나누자고  제안
했다. 
  
  "한꺼번에 움직이는 건 별로 효율적인 방법이 아닌 것 같네."
  
  오브라디 교수는 갈림길에 놓여진 작은 푯말을 가리키면서 말했다.  나
무로 만들어진 푯말은 깨끗한 새것이었다. 아마도 최근에 다시 만든 모양
이었다. 아마 지나는 사람이 많은 모양인가보다 싶었다. 맑은 하늘  아래 
선 푯말이 더욱 하얗게 빛을 내고  있었다. 누가 매일 광이라도 내는  걸
까.
  
  푯말 문제야 그렇다 치고, 어찌 되었건 오브라디 교수의 제안은 다음과 
같았다. 먼저 자신과 스칼렛은  프라브리티에 산다는 스칼렛의  친척에게 
탐사 자금을 빌리러 가고, 바리바와 루크는 홀리우드를 거쳐  로스안으로 
가라는 거였다. 
  
  "왜 바리바와 루크는 홀리우드를 거쳐서 가야 한다는 거에요?"
  
  "내가 부탁했어, 수르카."
  
  바리바가 대답했다. 
  
  "우리 둘에겐 시간이 필요해."
  
  루크의 표정은 진지해 보였다. 보통 이런 말을 할 때 루크는  바리바의 
팔에 매달려서 말하곤 했는데 지금은 그냥 가만히 서서 나를 똑바로 바라
보고 있었다. 
  
  "그냥 로스안에 가기전에 마음의 준비가 필요한 거라고 생각해줘."
  
  나는 일단 고개를 끄덕였다. (고개를 끄덕이지 않는다고 해서 바리바와 
루크가 홀리우드에 가지 않을 것도 아니니까 말이다)
  
  "그럼 저하고 찬, 아니 모짤트, 아니 크라이는 어떻게 하지요? 또 그레
텔은요?"
  
  나는 오브라디 교수에게 이렇게 물었다. (이름이 하도 자주 바뀌니  헛
갈리는 것도 그리 창피한 일은 아닐 테지만 가만히 보니 이름을 잘못 부
르는 건 나뿐인 것 같았다)
  
  "먼저 로스안에 가서 기다리고 있어. 여관도 좀 잡아 놓고, 그곳  사정
도 좀 파악하고."
  
  "오리피 신전 탐사는 어쩌고요?"
  
  "일단 로스안으로 집결한 다음에 가기로 하지. 어차피 그레텔하고 함께 
가야 할 테니까 말일세. 내 말 알겠나?"
  
  "그런데 왜 우리만 따로 떼 놓으시려는 거예요? 바리바와 루크는  그렇
다고 쳐도, 나머지는 함께 다녀도 상관없잖아요."
  
  나는 일행이 분산되는 게 마음에  들지 않았다. 이런 식으로  하다가는 
필경 무슨 일이 생길 것만 같았다. 중간에 사고가 나서 다시는 못 만나게 
될 지도 모르고, 아니면 오브라디 교수와 스칼렛이 돈을 갖고 도망쳐  버
릴 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 아니, 이런 저런 생각 다 잊어버리더
라도 일행과 떨어져 있는다는 것이 불안했다. 
  
  "흠. 그건 말일세."
  
  오브라디 교수는 뭐라고 말을 하려고 했지만 잘 나오지 않는  모양이었
다. 오브라디 교수의 뺨이 붉어졌다.  왜 저렇게 얼굴을 붉히는 건지  알 
수 없었지만 언뜻 드는 생각이 혹시 스칼렛과 단 둘이 있고 싶어서가 아
닌가 싶었다. 만약에 그런 거라면 더더욱  두 사람만 달랑 보낼 수는  없
다. 오브라디 교수는 위험인물이다. 만약 스칼렛에게 흑심을 품고...
  
  "나도 따라가겠어요. 세상이 이렇게 험한데요. 바리바와 루크는 상관없
다손 치더라도 스칼렛하고 오브라디 교수님만 따로 보내 드릴 수는  없어
요. 절대로!"
  
  나는 무슨 고집인지 이렇게 말해버리고  말았다. 지금 생각해 보니  참 
어리석은 짓이었다. 나는 그때까지도 모르고 있었던 것이다. 오브라디 교
수가 돈을 빌리러 가는 걸 구걸이라고 생각하고 있었다는 걸 말이다. 
  
  "안돼!"
  
  갑자기 오브라디 교수가 소리를 버럭 질렀다. 나는 오브라디 교수가 이
렇게까지 화를 낼 필요가 있을까 싶었지만, 일단 일행의 대표가 이렇게까
지 부득부득 따로 가겠다고 하니 더 이상은 따라 가겠다고 할 수가 없을 
것 같았다. 물러서는 게 별로 기분  좋은 일은 아니었지만 용병 때  배운 
그대로, 아무리 틀린 명령이라고  해도 지휘관으로 인정했다면  지휘관의 
명령을 따라야한다. 
  
  "...좋아요. 오브라디 교수님. 하지만 그 넓은 로스안 어디서 기다리고 
있으란 말이에요? 저도 크라이도 로스안에는 초행이라고요."
  
  나는 오브라디 교수를 바라보지 않고 이렇게 물었다. 그러자  바리바가 
헛기침을 한 번 하더니 오브라디 교수 대신 대답했다. 
  
  "내가 잘 아는 까페가 있어. 거기서 만나기로 하지. 사이환이라는 까페
야."
  
  "아, 그래요. 사이환이라는 까페. 하지만  거길 도대체 어떻게 찾으란 
말이에요? 이거야 원, 탐그루에서 과일 가게 찾기지."
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3961번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  186                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/20 00:07    읽음:659 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  나는 일부러 이렇게 비꼬는 말투로 바리바에게 말했다. 하지만  바리바
는 조금도 흔들리는 기색 없이 나에게 이렇게 대답했다.

  "로스안에서는 누구나 사이환으로 가. 문제가 있는 사람이라면."

  그리고 바리바의 말은 정말 사실이었다. 나와 크라이는 로스안에  도착
하자마자 말린 고기를 파는 노점상에게  사이환이라는 까페를 물었고 그
사람은 이렇게 대답했던 것이다.

  "로스안에는 초행인 모양이로군. 사이환을 모르다니."

  나는 솔직히 조금은 놀라지 않을 수 없었다. 아무리 유명한 까페라지만
로스안처럼 큰 도시에서 이렇게 쉽게 찾을 수 있을 정도의 까페라니.

  "그럼 이곳 사람은 누구나 사이환 까페를 다 안단 말이에요?"

  내 질문에 노점상은 모자를 눌러쓰면서 이렇게 대꾸했다.

  "누구나 사이환으로 가지. 문제가 생기면 말이야. 무슨 문제인지는  몰
라도 좀 심각한 문제가 있나 보군. 혹시 ㄳ기는 거 아니야?"

  노점상의 말에 나와 크라이는 뜨끔해서 서로의 얼굴을 쳐다 보았다.

  "그 뮤 말일세."

  상인이 나와 크라이가 타고 있는 뮤를 손가락으로 가리키면서  말했다.
스타바는 낯선 사람에게서 손가락질을 당하자 숨을 거칠게 쉬면서 예민하
게 반응했다.

  "여기서는 뮤를 타고 다니면 안 돼. 칼은 차고 다닐 수 있지만 말이야.
그걸 모르는 걸 보니까 쫓기는 게 분명하군."

  "그건 쫓기는 걸 알 수 있는  단서가 아니라 우리가 초행이라는 걸  알
수 있는 단서 아닌가요?"

  나는 스타바에서 내리면서 잔뜩 인상을 쓰고 말했다. 내 지적에 노점상
은 킬킬거리면서 잠시 웃으며 말을 받았다.

  "하여간 사이환으로 가 봐. 거기 가면 어떻게든 될거야. 말했잖아.  문
제가 생기면 누구나 사이환으로 간다고."

  그렇게 해서 나와 크라이는 사이환으로 찾아갔고, 그곳에서 사빈을  만
났던 것이다.


  사빈은 많이 달라져 있었다. 용사냥꾼이랍시고 탐그루에 왔을 때의  모
습과는 전혀 딴판인 모습이었다. 앞서도  말했지만, 잘 차려입은 모습의
사빈을 알아보는 데는 시간이 좀 걸렸다.

  "이게 누구야! 탐그루에서 만났던, 음, 그러니까, 이름이..."

  나는 알고 있던 얼굴을 만나서  기쁜 마음에 먼저 이름을 크게  부르며
사빈에게 달려갔다.

  "사빈!"

  "아, 그래 맞다. 라이짐. 라이짐  맞지. 사스카치 백 마리에게  쫓기는
걸 내가 구해줬지, 기억해?"

  역시 아직도 내 이름을 모르고  있었다. 여전히 라이짐으로 알고  있다
니. 나중엔 나보고 백발의 영웅이라고 부르는 거 아니야?

  "이거야, 이거. 기억하지?"

  사빈은 벽에 걸려있는 사스카치의 가죽을 가리키면서 말했다. 까페  안
에 있던 손님들의 시선이 그곳에 집중되었다. 사빈은 살짝 눈치를 살피더
니 일부러 목소리를 크게 높이고는 이렇게 말하기 시작했다.

  "탐그루에서 말이야. 사스카치떼를 앞세운 바바 족의 별동대가  들이닥
쳤던 일 말이야. 그때 나하고 함께 목숨을 걸고 싸웠잖아. 기억나지? (물
론 사빈은 내가 대답할 틈을 결코 주지 않았다) 사방에서 사스카치의  괴
성이 울려 퍼지고, 바바 족의 괴상한 말소리, 지독한 피비린내, 자치대원
들은 손 한 번 써보지  못하고 사스카치 앞에서 쓰러져 나갔지.  (사빈은
여기서 목소리를 아주 낮게 깔고  심각한 어조로 밀담을 나누듯  말했다)
그래. 그건 말 그대로 지옥이었어. 우리는 전우야. 시체의 산을 넘고  넘
어 지옥에서 살아돌아온 전우. (다시 목소리가 커졌다) 만나서 정말 반갑
다. 전우"

  사빈은 이렇게 말을 끝내고는 황당한 표정을 짓고 있는 나를  부둥켜안
으면서 내가 말을 하지 못하도록 막았다.

  "이봐, 사빈. 나는 말이야..."

  "옛 전우를 만나서 오늘은 기분이 좋군. 샘. 오늘 온 손님들에게  맥주
한 잔씩 돌려. 라이짐. 걱정하지 마. 여기 왜 온 건지는 몰라도 갈 때까
지 무료로 숙소를 제공해 줄 테니까. 식사도 물론 무료고. 아,  사양하지
마. (나는 여전히 황당하다는 표정만 짓고 있었다) 지옥에서 살아 돌아온
옛 전우에게 이 정도는 기본이지.  이 용사냥꾼 사빈, 의리와 명예  빼면
시체라는 건 다들  알고 있는 사실이니까.  하하하. 오늘은 유쾌한  날이
야."

  사빈은 이렇게 말하면서 건반 악기 앞에 앉아 있던 검은 엘프에게 음악
을 부탁했다. 순식간에 까페 사이환에 활기찬 음악이 흘러 넘치기 시작했
다.

  "그런 일도 있었나?"

  크라이가 그레텔의 머리를 쓰다듬으면서 말했다. 사빈은 신이 나서  돌
아다니면서 손님들과 탐그루에서의  무용담을 떠들어댔고, (가만히  듣고
있자니 말할 때마다 해치운 괴물의 숫자와 종류가 많아지고 점점 더 황당
한 내용으로 흐르고 있었다. 한 시간만 더 지나면 나와 사빈은 바르도 대
륙 역사 이래 최고의 영웅이 될 판이었다) 종업원들은 분주히 공짜  맥주
를 나르기 시작했다.

  "글쎄. 아마도."

  나는 그냥 이렇게 얼버무리고 더  이상 설명하지 않았다. 숙소와  먹을
것을 무료로 준다고 하는 데 굳이 사빈을 뻥쟁이라고 말할 필요는 없겠다
싶었다.

  "약간은 과장이지만, 뭐 사실인 것도 좀 있고, 하여간 아는 사람인  건
분명해."

  나는 긴 옷자락을 휘날리면서 다른 테이블로 옮겨가는 사빈을 바라보면
서 이렇게 말했다. 무료인 게 좋긴 하지만 크라이까지 속이고 싶지는  않
았다.

  "이봐, 여기도 술 한 병 가지고 오라구."

  사빈이 종업원에게 큰 목소리로 외쳤다. 그러자 옆 테이블에 앉아 있던
사내들이 사빈을 보면서 이렇게 한 마디씩 던졌다.

  "손님하고는 술 안 마신다면서, 사빈."

  "맞아. 오늘 무슨 날인가보지?"

  "특별한 날."

  목소리를 잔뜩 깔고 사빈은 이렇게 말했다.


  영업이 끝나고 난 뒤에 나는  사빈에게 이곳에 온 목적을 대충  설명해
주었다. 물론 아모리카 탐사대라는 이름과 그 목적이 완전한 바르도 대륙
의 지도를 만드는 거라고만 말해주었을 뿐, 관련된 사람들의 이름은 하나
도 말하지 않았다. 혹시라도 사빈이  아는 이름이 나온다면 어떻게  뻥을
보태 이상한 이야기로 만들지 알 수 없었기 때문이었다.

  "그래. 그러니까 네 말은 이곳에서 일행이 올 때까지 기다리겠다는  거
지? 좋아. 문제없어. 일 년이고 이 년이고 이곳에 있으라구."

  사빈은 친절하게 웃으면서 나에게 이렇게 말했지만 내가 듣기에 사빈의
말은 앞으로 두고두고 나를 이용하겠다는 말처럼 들렸다. 자신의  허풍을
위해서 말이다.

  "그런데 바바 족은 무슨 말이고 사스카치는 또 무슨 말이에요?"

  나는 사빈에게 이렇게 물었다. 그러자 사빈은 단정하게 기름을  발라서
빗어 넘긴 머리를 다듬으면서 이렇게 말했다.

  "자리가 좀 비좁지? 그래도 이해해  줘. 나도 근사한 여관이라도  하나
잡아주면 좋겠지만 말이야 요즘 여관에 방이 남아나질 않아서 어쩔  수가
없다구."

  무슨 엉뚱한 소리람. 나는 사빈에게 다시 물었다.

  "완전 무장한 백 명의 자치대원들이랑 싸웠다는 말은 뭐예요? 또 그 때
흉터가 생겼다니요?"

  하지만 사빈은 표정하나 변하지 않고 다시 말을 이었다.

  "여관이란 여관엔 모두 외부인들로 꽉꽉 차 있어. 배를 타기 위해서 온
사람들 말이야. 이곳 로스안 항구는 성황청이 봉쇄했거든. 위에서 어떻게
손을 썼는지는 모르겠지만 이곳은 지금 성황청 땅도 아니고, 스파일 땅도
아니야. 원래 로스안이나 홀리우드는 실리포니아라는 별칭으로 불리울 만
큼 독립적인 성격이 강한 곳이었으니까 뭐 별다를 건 없지만, 문제는  성
황청하고 스파일 주둔군이 서로 주도권을 잡기 위해서 다툰다는 거지. 배
도 뜨지 못하게 된지 오래고, 외부인들은 검문 때문에 잘 다니기도  힘들
어. 만약 여기가 불편하다면 내가 무리를 해서라도 여관 방을 알아봐  줄
게. 하지만 도둑 많고 잘 속이기로  유명한 여기 로스안 여관에 묵는  것
보다는 여기가 나을 거야."

  "사빈. 내가 묻는 말에나 대답해요. 말돌리지 말고요."

  나는 짜증을 부리면서 이렇게 물었다. 그러자 사빈은 진지한  표정으로
내 손을 꼭 잡았다. 당장이라도 감격의 눈물을 흘릴 것 같은 표정으로 말
이다. 내 옆에 앉아있던 크라이가 쿡, 하면서 웃음을 참았다.

  "어쨌거나 우리는 살아남았어. 그렇지 않아? 그리고 난 너한테  생명의
빚을 졌다는 걸 잊지 않고 있었다네. 무엇보다도 그게 중요해. 이  사빈,
의리와 명예 빼면 시체나 다를 바가 없는 사람이이니까."

  사빈은 이렇게 교묘하게 또다시 말을 돌렸다. 나는 그냥 포기하기로 했
다. 내가 어떻게 한다고 해서 사빈이 달라질 것 같지도 않았고, 또 어찌
되었건 빚을 졌다는 기억 하나 만으로 나와 크라이에게 호의를 베푸는 사
빈의 모습이 좋아 보였기 때문이기도 했다.

  "그럼 좋은 시간 보내. 내 말은 분명히 진심이니까."

  사빈은 '진심'이라는 단어에 힘을 주어서 이렇게 말했다. 진심이란  말
은 사실인 것 같다. 다만 진실이 아니라 좀 문제이긴 하지만. 사빈은 오
른 손을 내 밀었다. 나는 저 손을 맞잡는 순간 사빈과 일종의 거래를 하
게 된다는 사실을 알 수 있었다.

  "좋아, 그럼."

  나는 이렇게 말하면서 사빈의 손을  잡았다. 별로 망설이지는 않았다.
공짜 싫어할 사람이 세상에 그리 많지는 않을 것이고, 나도 공짜를  좋아
하는 사람 중의 하나니까. 그리고 앞으로는 말을 놓기로 마음먹었다.  이
런 종류의 거래를 하게 된다면  분명 나는 사빈과 동등한 위치에  놓이게
될 테니까.

  여하간 그날부터 나는 사빈이 마련해 준 숙소에서 묵을 수 있었다.  사
빈이 말한 숙소는 까페 사이환에  붙어있는 작은 방이었다. 물론  공짜로
얻은 잠자리이니 만큼 별로 기대는 하지 않았지만 생각보다 너무 좁은 곳
이었다. 아마 낮시간에 종업원이나 주방장이 잠시 쉬는 곳인지 사방에 옷
가지들이 널려있었다. 하지만 지내기에 그렇게 불편한 곳 같아  보이지는
않았다. 게다가 음식도 공짜로 준다고 했으니까.

  "그럼 난 갈게. 편히 쉬어."

  사빈은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.

  "집은 따로 있는 모양이지?"

  "글쎄. 이곳 로스안에서 이 사빈의 집이 아닌 곳은 없지. 사람을 알고,
사람을 좋아한다면 누구나 그렇겠지만 말이야."

  사빈은 이렇게 말하면서 긴 겉옷의 단추를 잠궜다.

  "참. 하나 물어볼 게 있어."

  "뭔데, 라이짐?"

  "그 옷 이름이 뭐야? 처음 보는 옷인데."

  "오버코트라고 하는 옷이야. 이곳에서는 그리 어렵지 않게 찾아 볼  수
있는 옷이지."

  "고대어?"

  "그래. 지나치게 가죽을 많이 쓴 옷이라는 뜻이야."

  사빈은 이렇게 말하고는 웃으면서 밖으로 나갔다. 오버코트의 끝자락이
바람에 휘날렸다. 멋있는데, 저 옷. 한 벌 구해서 입고 싶은 걸.


  그날 밤, 잠자리에 들기 전, 크라이는 내게 이렇게 말했다.

  "수르카. 오브라디 교수님한테 너무 했어."

  밑도 끝도 없이 너무 했다니. 나는 크라이가 지금 무슨 소리를 하고 있
는지 통 감을 잡을 수가 없었다.

  " 오브라디 교수님 자존심도 생각했어야지. 돈 꾸러 가는 게 뭐 그렇게
좋은 일이라고."

  "강연회의 댓가로 금화를 넙죽 받던 사람인데 자존심은 무슨 자존심."

  난 크라이의 말을 듣고도 크라이에게 오히려 거의 성내는 투로  이렇게
되물었다.

  "그때 그건 당연한 댓가였잖아. 하지만 지금 오브라디 교수와 스칼렛이
프라브리티에 사는 친척을 찾아가는 건 그냥 달라고 하는 거야. 빌린다고
는 하지만 기약이 없으니까. 오브라디 교수님은 그걸 구걸이라고  생각하
시고 거고."

  크라이가 한심하다는 표정을 지으면서 이렇게  차근차근 설명을 해 주
자, 나는 내가 실수를 했다는 걸 알 수 있었다. 말하자면 오브라디 교수
의 마음은 장사꾼의 마음이었던 것이다. 뭔가를 주고 그 대가로 받는  돈
이라면 거리낄 게 없지만 그냥  거저 달라고 하는 건 부끄러운  일이라고
생각하는 마음 말이다. 사빈의 호의를 받아들인 나로서는 그 때 오브라디
교수에게 화를 냈던 내 행동을 후회하지 않을 수 없었다. 하지만 때는 이
미 늦었다. 말은 주워담을 수 없는 것이다. 나는 다음에 오브라디 교수를
만나면 어떻게 해야 좋을까 생각해 보았다. 하지만 별 뾰족한 수는  떠오
르지 않았다.

  "그리고, 나 내일 떠난다."

  크라이가 밑도 끝도 없이 이렇게 말했다.

  "떠나다니? 어디로?"

  "그레텔하고 같이 알아 볼 게 있어."

  나는 아무 말도 하지 못했다. 알아보긴 도대체 뭘 알아본다는 말일까?

  "오브라디 교수님이 돌아오기 전에 올게. 걱정하지 마."

  "뭔진 모르겠지만 나도 같이 갈게."

  "한 사람은 남아있어야 해. 바리바와 루크가 언제 올지 모르니까."

  크라이는 단호했다.

  "도대체 뭔데 그래. 내가 알아보고 네가 남으면 안되는 일이야?"

  "곧 돌아와. 별 가망을 없겠지만."

  크라이는 이렇게 말하고는 돌아누워 버렸다. 그러자 대충 짐작이 같다.
아마도 크라이가 찾고 있는 자신의 가족과 관계가 있는 일이리라 싶었다.
하지만 어디에서 어떻게 찾겠다는 건지는 알 수가 없었다.

  다음 날, 크라이는 그레텔과 함께  어디론가 떠나버렸고, 나는 혼자서
이렇게 사이환 까페에 남아서 모두를 기다리는 신세가 되어버렸다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3962번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  187                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/20 00:08    읽음:664 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  한낯의 더위가 까페안으로 넘쳐 들었다.  나는 목이 말라서 남아  있는 
사과즙을 단숨에 들이켰다. 하지만 갈증이 가시기는커녕 오히려 목에  찝
찔한 것이 남아있는 기분이 들어 오히려 갈증은 더 심해졌다. 
  
  "저, 미안하지만 여기 물 한 잔만 가져다주겠어요?"
  
  나는 옆에 가던 종업원에게 이렇게 부탁했다. 어차피 나야 이곳 주인인 
사빈에게 귀빈 대접을 받기로 약속된 몸이긴 했지만 하루 종일 앉아서 물
심부름을 수도 없이 시키니 좀  미안하다는 생각이 드는 게  사실이었다. 
종업원은 고개를 숙여 내 말을 알아들었다는 표시를 한 다음에  주방으로 
들어가 푸른 빛을 내는 연금술사의 등 밑에서 차갑게 식은 물 한 잔을 가
지고 왔다. 나는 데워지기 전에 실컷 마시는 게 낫겠다 싶어서 단숨에 물 
한 잔을 비웠다. 갈증은 좀 가시는 것 같았지만 여전히 뭔가 답답한 것이 
속에 남아있는 느낌이 들었다. 
  
  "사빈 님. 절 좀 도와주세요."
  
  갑자기 한 여자가 사빈에게 매달려 간청을 하기 시작했다. 무슨 사정일
까? 사빈은 진지한 표정으로 여자에게 자리를 권했다.  
  
  "전 로스안을 떠나고 싶어요.  이곳은 지긋지긋해요. 사람들이  말하는 
아모리카를 찾아서 떠나려고 해요."
  
  "아모리카 대륙은 없습니다. 이미 천년  전에 전쟁으로 사라져 버렸지
요."
  
  "그건 저도 알고 제 애인도 알고 있어요. 하지만 제 애인은 무슨 일이 
있어도 아모리카를 찾아가겠다고 해요. 그게 일생의 꿈이라고요.  그이는 
아모리카 대륙이 분명히 어딘가 있을 거래요."
  
  "흔히 말하는 아모리카 드림이군요.  하지만 아가씨. 여기서  행복하지 
못하면 어디 가서도 행복할 수 없습니다."
  
  사빈은 목소리를 잔뜩 깔고서 이렇게 말했다. 사빈이 어떤 사람인지 알
고 있는 나로서는 웃음이 나오는 걸 억지로 참을 수밖에 없었지만 그래도 
한 번 끝까지 들어봐야겠다 싶었다. 
  
  "저 사람한테는 여기가 아닌 곳이라면  어디나 아모리카가 될 수  있어
요. 그리고 저는 그런 저 사람을 사랑하고요."
  
  여자는 이렇게 말하고는 근심 어린  표정으로 구석에서 주사위 도박을 
하고있는 한 사내를 바라보았다. 사내는  담배를 입에 물고 인상을  쓰고 
있었다. 
  
  "그런데 문제가 뭡니까."
  
  "여길 떠나기 위해 돈이 필요하다며 도박을 하고 있어요 지금.  그런데 
돈을 따기는커녕 계속 잃고만 있잖아요. 도와주세요, 제발."
  
  여자의 표정은 간절해 보였다. 사빈은  숨을 한 번 깊게  들이쉬었다가 
내 쉬더니 사내의 옆으로 걸어갔다. 나는 사빈이 주사위를 던지는 종업원
에게 눈짓을 주는 걸 알아차릴 수 있었다. 
  
  "11에 걸게."
  
  사빈은 사내에게 조용히 말했다. 주사위가 던져졌고 사람들의 환호성이 
터져나왔다. 
  
  "다시 11에 걸게. 모두 다 걸어."
  
  사빈이 말했고 주사위가 다시 한 번 던져지자 사람들이 아까의  환호성
과는 비교도 되지 않을 만큼 커다란 함성을 올렸다. 
  
  "이제 됐어. 이 돈을 가지고 로스안을 뜨게. 그리고 이곳에 다시는  얼
씬거리지 마."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 돌아서서 다른 테이블로 자리를 옮겼다.  여자
와 사내가 사빈에게 고맙다고 계속해서 인사를 했지만 사빈은 본 척도 하
지 않았다. 사빈에게 저렇게 근사한 면도 있었구나.  
  
  "이거 봐. 혹시 속임수 아니야?"
  
  도박을 하던 손님중 하나가 주사위를 던지는 종업원에게 말했다. 
  
  "속임수라뇨? 사빈의 까페 사이환에 속임수라는 건 없습니다."
  
  종업원의 말에 나는 고개를 숙이고 웃었다. 매일 뻥만치는  사빈이지만 
이곳 사이환에는 늘 사람들로 가득하다. 그 중에는 사빈에게 도움을 청하
거나 사빈의 무용담을 듣기 위해서 오는 사람들도 상당 수가 있었다.  아
마도 저렇게 가끔씩 멋진 사빈의 행동도 한몫 하는 게 아닌가 싶었다. 아
니, 어쩌면 사람들은 사빈의 말이 허풍이라는 걸 잘 알기 때문에 오는 지
도 모르겠다는 생각이 들었다. 아까 사빈에게 도움을 청한 여자의 말처럼 
사람들은 여기를 떠나면 뭔가 다른 것이 있을 거라는 기대를 가지기 마련
일 것이고, 그런 마음이 허풍을 믿게 만드는 지도 모르겠다는 생각이  들
었다. 
  
  아까 그 연인처럼 사람들은 여러가지 서로 다른 꿈과 희망을 갖고 살아
가는 데 나는 도대체 여기서 지금 뭘 하고 있는 걸까. 일단 이런 생각이 
들자 도저히 이대로 앉아 있기가 어려웠다. 일 주일 내내 이곳 까페 사이
환에서 한 번도 나가지 않고  있었던 것이다. 팔뚝과 다리가  근질근질했
다. 뭐, 대수로운 희망은 아니더라도 바람 한 번 정도 쐬는 것 정도는 할 
수 있지 않을까. 이렇게 생각하면서 나는 자리에서 벌떡 일어났다.  설마 
잠깐 나갔다 오는 사이에 바리바나 루크가 돌아오진 않겠지. 
  
  "손님. 어디 가십니까?"
  
  짧은 머리에 내 나이 또래로 보이는 종업원이 나에게 물었다. 지난  일 
주일 동안 매일 보아온 정장차림의 종업원이었지만, 이제는 여드름이  막 
나기 시작한 종업원의 얼굴을 보는 것 자체가 지겨웠다. 
  
  "너무 답답해서 바람 좀 쐬고 온다고 사빈에게 말해줘요."
  
  나는 이렇게 말하고는 돌아서서 나가려고 했다. 그때 종업원이  나에게 
다시 한 번 물었다. 
  
  "손님. 혹시 누구 기다리는 분 있으시지 않으십니까? 일 주일 내내  기
다리시는 것 같던데요."
  
  "...예. 어떻게 알았어요?"
  
  "늘 이 테이블에 앉아서 문 쪽만 바라보고 계셨으니까요."
  
  종업원은 자신의 추리력에 놀라지 않았느냐고 묻는 것 처럼 환하게  웃
으면서 나에게 이렇게 말했다. 하긴. 지난 일 주일 내내 그런 꼴로 있었
으니 눈치 채지 못한 게 바보겠지. 
  
  "그 분들 성함을 말씀해 주시면 제가 전해 드리겠습니다."
  
  이런 수가 있었구나. 나는 종업원의 말을 듣는 순간 내가 정말  바보같
이 굴었다는 걸 알 수 있었다. 종업원에게 말해놓고 크라이하고 함께  갔
으면 됐을 걸. 그런 간단한 생각 하나 못해서 일 주일 씩이나 이렇게 혼
자서 바보같이 굴었구나 싶었다. 돌대가리, 수르카.
  
  "음. 절 찾아 올 사람은 두 사람이에요. 남자 하나 여자 하나고요, 남
자는 뱃사람이고 여자는 피부가 검으니까 금방 눈에 띌 거에요."
  
  "알겠습니다, 라이짐 님."
  
  종업원은 이렇게 말했다. 종업원에게 부탁하는 것도 문제가 있긴  했구
만. 내 이름을 사빈이 잘못 알고 있는 게 이럴 땐 불리하군. 
  
  "그리고 한 가지 더. 절대로 내 이름은 말하면 안돼요. 그냥 그 두 사
람 보고 기다리던 사람이 있었다고, 그런데 잠시 자리를 비웠다고만 전해
줘요. 곧 돌아올 테니까."
  
  "알겠습니다. 손님."
  
  문을 열고 까페 밖으로 막 나가려던 참에 사빈이 나를 불렀다. 
  
  "라이짐!"
  
  순간 나는 사빈이 나를 부르는 소리에 라이짐이 근처에 있나 보다 싶어
서 깜짝 놀랐다. 
  
  "어디 가는 거야?"
  
  "답답해서 바람 좀 쐬려고."
  
  종업원에게 물어보라고 얘기하고 싶었지만 나는 꾹 참고서 이렇게 사빈
에게 말해주었다. 사빈은 내 말을  듣더니, 하긴 늘 앉아만  있었으니까, 
하고 중얼거리고는 이렇게 덧붙였다.
  
  "밖은 위험하니까 조심해. 너도 들어서 알고 있겠지만 여기서는 성황청 
기사들하고 스파일 군대가 늘 긴장상태로 대치하고 있다고. 해가 지면 이
상한 사람으로 오해받기 딱  좋아. 그리고 절대  뮤를 타고 다니면  안되
고."
  
  "알고 있어."
  
  나는 축사에서 혼자 쓸쓸히 여물을 뜯고 있을 스타바를 생각하면서  말
했다. 
  
  "뮤를 타고 움직이는 행위는 금지되어 있다고. 주둔군이나  자치대원보
다 빨리 움직이면 안되니까 생긴 포고령이야. 죄가 없는 사람은 추격받을 
일이 없는 법이지."
  
  "알고 있다니까."
  
  "꼭 명심하라는 의미야, 라이짐."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 훈계조로 말을 이었다. 
  
  "하여간 몸 사리는 거 잊지 마. 쓸데없이 잡혀가거나 하는 일없도록 조
심하라구. 물론 문제가 생기면 내가 해결 해 주겠지만. 여기 자치대장 튜
니티하고 나하고는 친구라고. 하지만 너무 그것만 믿으면 안 돼. 사실 이
곳 자치대장이 그렇게 통큰 남자는 아니거든."
  
  사빈은 약간은 거드름까지 피우면서 나에게 이렇게 말했다. 
  
  "자치대장하고도 친한 모양이지?"
  
  "튜니티 그 친구는 누구하고도 다 친해. 성황청 친구들하고도  친하고, 
스파일 주둔군하고도 친하지. 그 덕에  여기서 자치대장을 오래 해  먹는 
친구야."
  
  내가 비꼬는 투로 말했다는 걸 눈치채지 못했는지 사빈은 여전히  거드
름을 피우고 있었다.
  
  "그게 뭐야? 자유주의자인가?"
  
  나는 맞는 말인지도 모르면서 일단 사비오 영감에게 들었던 말을  사빈
에게 했다. 아무 쪽에도 속하지 않는 사람을 사비오 영감은 자유주의자라
고 했었다. 
  
  "뭐 거창하게 말하자면 그렇고, 사실은  그냥 중립이라고 말하는 편이 
낫겠지. 하지만 라이짐, 중립이라는 건  힘이 없으면 지키지 못해.  내가 
타실의 한 마을에서 겪었던 일인데 그 마을을 트롤들이 습격한 적이 있었
지. 엄청난 수의 트롤들이 말이야......"
  
  나는 사빈의 허풍을 더는 듣고 싶은 생각이 없었다. 
  
  "해 지기 전에 돌아올게."
  
  나는 이렇게 말하고는 후다닥 밖으로 나갔다. 사빈은 내가 말을 끝까지 
듣지도 않고 돌아서자 바로 옆에 있던 종업원을 붙잡고 이야기를  계속했
다. 종업원은 재미있다는 듯이 사빈의 말을 주의 깊게 듣고 있었다. 이곳 
사빈의 사이환 까페를 찾는 사람들은 질리지도 않는 걸까?
  
  까페 밖으로 나서자마자 뜨거운 햇살이 얼굴로 쏟아졌다. 나는 일단 눈
에 뜨이는 나무 그늘 밑으로 몸을 햇살로부터 숨겼다. 누가 봤으면 꼭 소
나기가 오는 날에 처마 밑으로 몸을 숨기는 사람처럼 보였을 것이다.  나
는 나무 그늘을 따라 천천히 걸었다.
  
  
  로스안은 항구 도시답게 짭잘한 내음이 풍기는 바람이 불고 있었다. 덕
분에 나는 더위를 완전히 온 몸으로 느낄 수 있었다. 여름 날 바람이 불
면 시원하지 않느냐고 묻는 사람이 있을지 모르겠다. 그렇게 묻는 사람이 
있다면 그 사람은 틀림없이 여름 날 바닷가 도시에 가 본적이 없는 사람
일 것이다. 소금기가 섞여있는 바람은 '몸에 짝짝 달라붙는다'는  표현이 
어울릴 만큼 기분 나쁘게 몸에 감겨오기 마련이다. 그런 바람 아래서  시
원함을 느끼기란 여간 어려운 일이  아니다. 물론 날씨가 워낙  더우니까 
바람 없는 것 보다 좀 낫다고 느껴질 때가 있기는 하다. 땀이 마르는 느
낌이 드는 아주 잠시 동안만.
  
  스타바를 끌고 왔으면 조금 나았을 텐데. 하지만 뮤를 타고 다니는  건 
위법사항이라고 했으니 어쩔 수 없는  일이었다. 축사에서 잘 지내겠지, 
뭐. 나는 에라 모르겠다 싶은 심정으로 일단 바다가 있는 쪽으로  발걸음
을 옮겼다. 그러고 보니 로스안에 와놓고는 아직 바다는 구경도  못했다. 
처음으로 온 항구 도시에서 바다를 보지 않는다니 말이 되나. 물론  거대
한 대청하가 흐르는 탐그루에서 자란 내가 바다를 본다고 해봤자 별 감흥
이이 생길리도 없지만 그래도 바다를 본 적은 없으니까 한 번 쯤 봐 두는 
것도 좋겠다 싶었다. 
  
  로스안은 대도시답게 높은 건물과 상점들로 가득차 있었다. 거리를  걷
고 있는 사람들의 수도 엄청났다. 다만 걷고 있는 사람들이 모두 다 지쳤
는지 조금은 힘이 빠지고 짜증이 나는 얼굴들이었다. 거리에서 가끔씩 보
이는 스파일의 병사들도 더위에 지쳤는지 창에 몸을 기대고 있거나  벽에 
몸을 지탱하고 있었다. 저래 가지고서야 어디 제대로 전투에 참가할 수나 
있겠나. 나는 이렇게 생각하면서 바다 쪽으로 계속 발걸음을 옮겼다. 
  
  "지금 뭐 하고 있는 건가!"
  
  쩌렁쩌렁 울리는 목소리였다. 나는 소리가 나는 쪽을 바라보았다. 장군
복을 입은 사람이 망토자락을 휘날리면서 벽에 기대 서 있던  병사들에게 
소리를 지르고 있었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3969번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  188                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/21 00:16    읽음:621 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "죄송합니다, 오이디프 장군님! 병사들이 너무 지친 것 같아서 제가 좀 
쉬라고 했습니다!"
  
  십부장인 모양이었다. 오이디프라고 불린 장군은 눈살을 한 번  찌푸리
더니 
  
  "이래가지고 성황청 녀석들이 깔보지 않을 수가 있겠나!"
  
  말을 마친 오이디프 장군은 그냥 돌아서서 다른 곳으로 향했다. 용병단 
생활을 해 본 적이 있는 나는 저런 모습이 보기 좋다는 생각을 했다. 부
하를 아끼는 지휘관의 모습 같아 보였기 때문이었다. 이렇게 더운데 갑옷
을 입은 성황청 기사들은 얼마나 더 더울까. 나는 이렇게 생각하면서  다
시 발걸음을 옮겼다. 
  
  얼마 지나지 않아서 나는 로스안  항구에 다다를 수 있었다.  항구에는 
배들이 닻을 내리고서 움직이지 않고  있었다. 꼭 폐선들 같은  느낌이었
다. 왜 배들을 바다에 나가지 못하게 항구에 묶어 놓은 걸까. 나는 천천
히 배들이 있는 쪽으로 걸어갔다. 시야를 막고 있던 큰 배를 지나가자 그
곳에 바다가 있었다. 이것이 바다! 
  
  기껏해야 소금을 풀어놓은 대청하 같겠지  라고 예상하고 있었던 나는 
바다를 보는 순간 입이 딱 벌어지고 말았다. 바다는 절대로 강이  아니었
다. 바다는 단지 푸른색의 물이 아니었다. 바다는 단순히 많은 양의 물이 
아니었다. 
  
  나를 완전히 압도하는 거대한 크기의 바다가 마치 오래 전부터 나를 기
다리고 있었다는 듯이 묵묵히 그곳에 있었다. 그 바다 앞에서 나는  아무 
것도 아니었다.
  
  그런 바다 위를 은빛의 갈매기들이 날고 있었다. 반짝이는 갈매기의 은
빛 깃털이 여름햇살을 받아 반짝였고, 갈매기가 지나간 자리 밑의 바다도 
역시 은빛으로 반짝였다. 
  
  "바다를 처음 보는 모양이지?"
  
  머리에 두건을 두른 노인이 나에게 말을 걸어왔다. 나는 대답 대신  그
저 머리를 몇 번 위 아래로  움직일 수 있었을 뿐이었다. 바다는  여전히 
나를 압도하고 있었다. 숨 막히는 광경이었다. 대답하고 싶어도 말이  안
나왔다.
  
  "어디 출신인가? 보아하니 검사 같은데. 스파일 출신인가?"
  
  "...자나크 출신입니다." 
  
  한참동안 멍하니 있던 나는 간신히 이렇게 대답했다. 나는 머리에 두건
을 두른 노인을 바라보았다. 얼굴에는  수염이 덥수룩했고, 팔에는 빛이 
바랜 문신이 새겨져 있었다. 나는 어떤 문신인가 유심히 살펴보았지만 팔
뚝에 무성하게 자라난 털 때문에 잘 보이지는 않았다. 
  
  "그렇군. 처음 본 바다가 어떤가?"
  
  "거대해요. 무서워요."
  
  나는 여전히 바다에서 시선을 뗄 수 없었다. 소금 끼 섞인 바다 내음이 
몸 속 깊은 곳까지 스미는 기분이었다. 
  
  "누구나 바다를 처음 보면 그렇게  놀라기 마련이지. 부끄러워하지 말
게, 젊은 검사."
  
  노인은 나를 한 번 흘낏 바라보더니 배들이 정박해 있는 정박장 쪽으로 
향했다. 나는 노인이 떠나고도 한동안 못박힌 듯 서 있었다. 갈매기의 한 
마리가 시야를 가리며 눈앞으로 바짝 지나갔다. 그제서야 나는 어느 정도 
정신을 차릴 수 있었다. 딱히 할일이 없던 나는 나는 노인이 사라진 정박
장 쪽으로 걸어갔다.  
  
  정박장은 호박돌로 지어져있었다. 저 많은 호박돌을 어디서 구해  가지
고 왔는지는 알 수 없었지만, 보통의 정성과 노력이 아니면 저렇게  지을 
수 없었을 것이다. 물살이 밀려와 호박돌에 부딛쳐 산산히 흩어지면서 하
얀 물보라를 남기고 있었다. 저게 파도로구나. 대청하도 물결을 만들기는 
하지만 바다의 파도에 비한다면 힘없는 노인의 맥빠진 손짓이나 마찬가지
였다. 
  
  정박장에 배들이 있는 모습은 탐그루에서도 그리 어렵지 않게 볼 수 있
는 광경이었지만 진짜 바다의 항구에 있는 배들은 정말 색다르게  느껴졌
다. 배의 종류도 가지각색이었고, 크기도 가지각색이어서 탐그루에서  화
물용 배와 여행객 용 배밖에  보지 못한 나에게는 정말 신기하기까지  했
다. 무엇보다 거대한 바다에 비하자니 배의 모습이 너무나도 작고 초라해 
보였다. 
  
  "저 배는 뭔가요?"
  
  "통나무로 된 거 말인가? 저건 고깃배지. 제일 흔한 배야. 여기 로스안 
정박장에 있는 배들 대부분이 저런  배지. 우린 저걸 통통배라고  부른다
네. 왜 그렇게 부르는지는 묻지 말아주게. 뱃사람들이 쓰는 말은 보통 말
하고 좀 다르거든."
  
  "그 옆에 조금 더 큰 배는요?"
  
  "비슷한 배야. 하지만 저 배에서는 낚시로만 물고기를 낚는다네.  나룻
배라고 하지."
  
  "역시 왜 그렇게 부르는 지는 모르시나요?"
  
  "뱃사람들은 다 그렇게 부르지. 저 배는 아는가?"
  
  "큰배요? 화물선 맞지요?"
  
  나는 탐그루에서 화물선을 본 기억을 더듬어 이렇게 말했다. 
  
  "그럼 자네는 탐그루 출신이겠구만." 
  
  회심의 미소를 짓고 노인이 말했다. 나는 예언자의 말이 꼭 들어맞았을 
때 놀라는 손님처럼 놀라면서 어떻게 알았느냐고 노인에게 물었다. 
  
  "나야 바다에서만 살아서 운하를 운항하는 배에 대해서는 잘  모르지만 
그래도 자나크 출신인 자네가 화물선을 안다면 운하가 있는 도시겠다  싶
었지."
  
  노인은 이렇게 말하고는 껄껄거리면서 웃었다. 
  
  "여긴 세 종류밖에 없네요, 배가."
  
  나는 정박장을 죽 둘러보면서 이렇게 말했다. 
  
  "여기 정박장들은 다 비슷비슷하다네. 먼 바다에 나가는 일이야 모험가
들이나 하는 일이지 우리같은  뱃사람 들은 고기 잡는  거 말고는 잘 몰
라."
  
  노인은 이렇게 말하고는 한 고깃배 위로 올랐다. 아마 자신의 배인  모
양이었다. 배의 끄트머리 부분에는 쌍으로 된 장식물이 붙어있었다. 나는 
가까이 다가가 그 장식물을 바라보았다.  장식물은 한 쌍의 용을  형상화 
한 것이었는데, 하나는 몸이 통통하고 전체적으로 둥그스름하게 만들어진 
용이었고, 다른 하나는 길고 날렵하게 생긴 용이었다. 
  
  "이거 말인가? 행운을 비는 장식물이지. 하나는 암놈이고 하나는  숫놈
이라네."
  
  노인은 이렇게 말하더니 통통하게 만들어진 용의 모양을 본뜬 형상물을 
배에서 떼어내었다. 
  
  "항해를 나가기 전에 이 조각을 떼어서 두고 간다네. 그리고 이렇게 말
하지. '걱정 말거라. 둘은 꼭 다시 만날 수 있을 것이다'"
  
  노인의 말을 듣는 순간 나는 노인의 말이 마법의 말이라는 걸 알아차릴 
수 있었다. 
  
  "이 둘이 다시 만나려면 배가 돌아와야 하지 않겠나? 안전한 항해를 비
는 작은 의식이이라고 할 수 있지."
  
  노인은 이렇게 말하고는 씁쓸한 미소를 지었다. 나는 노인의  미소에서 
도무지 그 끝을 알 수 없을 것 같은 쓸쓸함을 느꼈다. 무슨 사연이 있겠
구나 싶었지만 더 이상 묻지 않기로 했다. 아마도 다시 돌아오고자  하는 
간절한 마음이 담겨 있는 말이기 때문에 마법의 말이 되지 않았을까.  아
마도 이런 식으로 세상에는 마법의  말들이 숨겨져 있으리라. 그리고  그 
말이 어떤 말인지도 모르면서 사람들은 오늘도 그 마법의 말을 쓰고 있겠
지. 
  
  "하지만 결국에는 돌아오지 않는 배가 생기기 마련 아니겠는가. 그렇게 
되면 여기에는 암놈만 남게 되는 거지."
  
  노인은 이렇게 말하면서 파란 하늘을 올려다보았다. 노인의 수염이  눈
부신 햇살아래 빛이 났다. 
  
  "그럼 남은 조각은 어떻게 하나요?"
  
  "허허허. 불태워 버린다네."
  
  "불태워요? 왜죠?"
  
  나는 이상하다는 생각이 들었다. 사고가 생긴 건 안된 일이지만 조각을 
불태워 버릴 것  까지는 없을 텐데. 오히려 두 조각이 만나게 되려면 바
다에 버리는 게 옳지 않을까 싶었다. 
  
  "둘이 만나지 못했다는 걸 하늘에 알려야지. 그래야 다음 항해를  나가
는 배에 붙어있는 조각들이 어이쿠, 이거 안되겠구나 하면서 안전하게 배
를 인도해 주지 않겠는가."
  
  노인은 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 하지만 그 웃음 뒤에는 고독
함과 쓸쓸함, 외로움 같은 게 묻어 있었다. 
  
  "사실 하늘과 바다는 나 같은 뱃사람에게는 둘이 아니고 하나라네.  하
늘과 바다, 둘 중에 하나라도 노하면 이런 작은 고깃배야 완전히  상어를 
앞에 두고 피흘리는 다랑어 꼴 아니겠나. 어쩌면 저 위와 저 밑에는 우리
가 살고 있는 세계와는 완전히 다른 세계가 있는지도 모르지. 그래서  뱃
사람들은 바다를 두고 저 밑은 지옥이라는 말도 한다네."
  
  "뱃사람들은 말을 조심한다고 들었어요."
  
  노인의 말을 듣고, 나는 크라이가 했던 말을 떠올리면서 말했다.  크라
이는 어린 시절 바다로 떠나는  아버지에게 바다가재를 잡아달라는 말을 
했기 때문에 아버지가 돌아오지 않았다고 생각한다고 했다. 그런  크라이
였으니 과연 말을 아낄만도 하지. 나는 크라이의 심정이 이해가 되었다. 
  
  "지옥이든 천국이든 하여간 우리 같은 사람들이야 거기에 뭐가  있는줄 
모르니 항상 두려울 수 밖에 없지. 그래서 뱃사람들은 미신이 많아. 하늘
님이나 바다님의 기분을 맞춰주려고 항상 전전긍긍이니까 말일세. 뱃사람
들이 말을 조심하는 데는 그런  이유가 있지. 행여 하늘님이나  바다님이 
듣고 노하면 큰일이니까."
  
  "그런데 오늘은 말씀을 많이 하시는 군요."
  
  나는 조심스럽게 노인에게 이렇게 물었다.  노인은 다시 한 번  씁쓸한 
미소를 지었다. 
  
  "그래. 오랫동안 바다에 못 나갔더니 입이 근질근질해지는 모양이야."
  
  노인은 닻을 올리면서 말을 이었다. 
  
  "배가 나갈 수가 있어야 말이지. 성황청인지 뭔지 하는 것들이  들어온 
다음에 항구는 온통 봉쇄가 되었다네. 큰 배 나가는 거야 뭐 군사적인 이
유나, 정치적인 이유로 막는다고 쳐도, 이거 고기잡이배를 나가지 못하게 
하니 나 같은 어부들은 다 굶어죽게 생겼다네. 굶어 죽는 건 둘째치고 바
다가 너무 그립다네."
  
  나는 노인의 말을 들으면서 고개를 끄덕였다. 나쁜 성황청 녀석들.  나
는 죽었을지 살았을지 모를 라스폼과  성구를 사용하던 기사들이 떠올라 
주먹을 꽉 쥐면서 생각했다. 그런데 좀 이상하기는 했다. 도대체 뭐 먹고 
살 일이 났다고 어부들 출항을  막는 걸까. 성황청에서 출항을  막아야할 
특별한 이유라도 있는 걸까. 
  
  "차라리 나도 농사나 지을 걸 그랬어. 저길 보게."
  
  노인은 바닷가의 저 편을 손가락으로 가리키면서 말했다. 거기에는  사
람들이 뭔가를 열심히 퍼 나르고 있었다. 
  
  "소금 농사를 짓는 사람들이라네."
  
  "염전이라고 하는 거지요?"
  
  "그래."
  
  탐그루에 있던 시절 소금을 파는 사람들을 많이 보기는 했지만  소금이 
저런 식으로 만들어지는 지는 몰랐던 지라 나는 조금 신기한 눈으로 염전
을 바라보았다.
  
  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"
  
  나는 갑작스럽게 마법의 말을 듣게 되어 깜짝 놀라면서 노인을 향해 돌
아보았다. 노인은 막 떼어낸 용조각을 나에게 던졌다. 나는 두 손으로 용
의 조각을 받았다. 
  
  "하지만 이제 더이상 못참겠어. 뱃사람이  바다를 못나간다면 더 이상 
뱃사람이 아니지. 난 폭풍우에도 견뎠고  집채만한 파도도 견뎠고, 바다 
한 가운데 폭풍지대에서 조난 당했을 때도 조각 판자 하나가지고  열흘을 
버텼던 사람이야. 까짓 성황청 놈들때문에 바다에 못나간다면 말이  안돼
지."
  
  노인은 비장한 각오를 한 듯 조금 떨리는 목소리로 말했다. 
  
  "내가 나가면 곧 자치대원들의 배가 따라붙을 걸세. 자치대원들도 성황
청의 눈치를 봐야하니까 어쩔 수 없을 걸세. 이곳 자치대장 튜니티는  처
신을 잘 하지."
  
  "중립... 이라면서요?"
  
  나는 사빈의 말을 떠올리면서 말했다. 
  
  "그래. 중립. 그것도 재주지. 아마 그 중립을 지키기 위해서 날 죽일지
도 모르겠네. 하지만 바다에서 한 평생을 보낸 내가 그렇게 호락호락하진 
않을 걸세. 젊은 검사양반. 만약 내가 돌아오지 않으면 그 조각을 태워주
겠나?"
  
  노인은 죽음을 각오하고 있었다. 나는 노인을 말려야겠다고 생각했다. 
  
  "잠깐만요. 그게 무슨 말씀이세요?"
  
  "난 바다로 나가야겠어. 더 이상은 참을 수가 없네. 살만큼 산  늙은이
가 목숨이 아까워서 벌벌 떨고 있는 꼴이라니. 아무리 퇴물이라고는 하지
만 나는 더 이상 참을 수가 없다네."
  
  노인은 요지부동으로 마음을 굳힌 모양이었다. 하지만 내버려두면 죽을 
게 분명하다는 걸 알면서도 노인을 바다로 내 몰 수는 없었다. 
  
  "잠깐만요. 왜 그렇게 생명을  가볍게 여가는 거지요?  뱃사람으로서의 
자존심이 중요하시다는 거, 저 이해해요. 하지만 그게 생명과 바꿀  만큼 
중요한가요? 죽으면 아무것도 하지 못해요. 생명이 있는 건 살아야  한다
고요."
  
  내 말에 노인은 잠시 생각에 잠긴듯한 표정이 되었다가 입을 열었다. 
  
  "자네, 말하는 걸 보니 사람께나 베었겠구만."
  
  노인은 예리한 눈초리를 하고서 나를 노려보면서 말했다. 노인의  눈이 
내 속을 훤히 꿰뚫어 보는 것만 같아서 나는 노인의 눈을 피하고 말았다. 
  
  "나이에 맞지 않게 굵직한 자네 팔을 보고 알았어야 했어. 자네 나이로 
보아하니 둘 중에 하나였겠지. 산적아니면 용병. 내 생각에는 용병이었을 
것 같네만."
  
  나는 아무런 말도 하지 않았다. 노인은 내 반응을 잠시 살피더니  말을 
이었다. 
  
  "세상에는 두 가지 종류의 사람이  있네. 뭔가를 위해서 죽을 수  있는 
사람과 생명을 지키기 위해서는 무슨 일이든 하는 사람. 물론 나도  생명
이 소중하다는 건 알고 있다네. 하지만 여기를 보게. 여기 있는 배들 주
인들은 다 젊은이들이야. 이 친구들,  모두 죽어 있는 것과  마찬가지야. 
내가 말하지 않았던가? 바다에 나가지  못하면 더 이상 뱃사람이  아니라
고. 뱃사람이 뱃사람 답게 살지 못하면  그게 어디 생명이 있다고 할  수 
있겠나?"
  
  노인은 배의 돛을 올렸다. 당장이라도 배를 몰고 나갈 기세였다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3970번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  189                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/21 00:16    읽음:587 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "난 살 만큼 살았다네, 젊은이. 그리고 내 목숨이 사라져서 이  친구들
에게 희망을 줄 수 있다면 그걸로 족하다네. 그게 바로 진짜 생명을 지키
는 일이야."
  
  "하지만..."
  
  "젊은이. 생명이 있는 건 살아야 한다는 자네 말은 맞아. 하지만  살아 
있지 않은 것처럼 살때는 행동으로 그 상황을 부셔나가야 한다네. 내  말
은 곧 더 큰 생명도 있다는 말이야"
  
  더 이상 노인을 말리기는 무리일 것 같았다. 그때였다. 바로  등뒤에서 
날카로운 음성이 들려왔다. 
  
  "뭣하는 건가!"
  
  나는 뒤를 돌아보았다. 성황청의 깃발이  먼저 눈에 들어왔고, 이어서 
말을 타고 있는 성황청의 기사 셋이 눈에 들어왔다. 셋은 각각 성구를 손
에 들고 있었는데 전에 본 적이 없는 붉은색과 노란색, 그리고 투명한 색
의 성구였다. 성구를 보는 순간 나는 긴장으로 몸이 굳었다. 나는 누구보
다도 성구의 위력을 잘 알고 있는 사람 중의 하나이리라. 
  
  "출항은 금지되어 있다는 걸 모르나!"
  
  기사의 목소리는 위협적이었다. 기사는 이렇게 말하고는 투구를 벗었는
데, 얼굴이 온통 땀으로 범벅이 되어 있었다. 분명히 더위 때문에 신경이 
날카로워져 있었다. 만약에 지금 성구를 작동시킨다면 노인은 목숨을  버
려가면서까지 나가고 싶어했던 바다에는 나가보지도  못하고 죽게 될 게 
분명했다. 어떻게든 말려야 한다! 나는 다급한 심정에 생각나는 대로  마
법의 말을 내 뱉었다. 
  
  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"
  
  그러자 올라가 있던 배의 돛이 천천히 내려오기 시작했다. 나는 노인을 
바라보았다. 노인의 촛점 없는 눈으로 돛을 내리고 있었다. 아마 내 마법
의 말이 최면 마법으로 작동한 모양이었다. 다행히도 기사들은 내가 마법
의 말을 외웠다는 걸 눈치채지 못했다. 
  
  "이봐요, 노인 양반. 거 하루만 참으시지 그래요. 내일이면 고깃배들에 
한해서 봉쇄령도 풀릴 텐데."
  
  투구를 벗은 기사의 바로 옆에 있는 다른 기사가 말했다. 조금은  성직
자 다운 기사였다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  
  "그러게 말이야. 베이커 기사단장님은 참 자상도 하시지. 이곳에  오시
자마자 사람들을 위해서 그런 조치도 취해주시고 말이야."
  
  "그게 뭐 베이커 기사단장님 결정인가? 탐그루를 장악한 마당이니까 더 
이상 봉쇄할 이유가 없어진 것뿐이지, 뭐."
  
  투구를 벗은 기사가 말했다. 나는 탐그루라는 말에 놀라 하마터라면 그 
기사에게 탐그루를 장악했다는 말이 무슨 말이냐고 물어볼 뻔했다. 
  
  "그런 말 함부로 하는 거 아니네, 형제."
  
  아무 말도 없던 다른 한  사람의 기사가 이렇게 말하자 투구를  벗었던 
기사가 입을 다물었다. 
  
  "가지."
  
  기사들은 조용히 말을 몰고 사라져갔다. 잠시 후, 노인은 고개를  흔들
어 정신을 차리더니 나를 바라보았다. 
  
  "자네가 날 살렸군."
  
  노인은 마법의 말을 이해하고 있었던 모양이었다. 자신이 마법에  걸렸
다는 사실이 조금도 놀랍지 않은 듯 아주 침착한 목소리였다. 
  
  "그것 보세요. 생명이 있는 건 다 살게 돼 있다구요."
  
  용 조각을 돌려주면서 나는 이렇게 말했다. 
  
  "한 쌍의 조각이 영원히 함께 하길 빌겠습니다."
  
  "아닐세."
  
  노인은 이렇게 말하면서 용 조각을 받지 않았다. 
  
  "이건 자네와 나 사이의 징표로 삼지. 언젠가 인연이 닿아 다시 만나게 
되길 빌겠네."
  
  "하지만 그렇게 하면 항해는..."
  
  "남은 하나는 내가 간직하고 있겠네. 배에는 다른 조각을 세워  놓으면 
되. 그저 마음의 선물이라고 생각하게."
  
  노인의 말에 나는 용 조각을 주머니에 넣었다. 
  
  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"
  
  나는 웃으면서 이렇게 말했다. 
  
  "그래. 둘은* 꼭* 만날* 수* 있을* 것이다*"
  
  노인도 웃으면서 말했다. 나는 노인에게 고개를 숙여 인사하고는  정박
장을 떠났다. 
  
  
  나는 정박장을 떠나 로스안의 여기 저기를 돌아보았다. 고대의  유적이 
많이 남아 있는 곳이라고 오브라디 교수는 로스안을 소개했지만 꼭  그런 
것 같지는 않았다. 분주히 움직이는 사람들, 물건 파는 사람들,  군인들, 
자치대원들. 도시는 다 비슷비슷한가보다 하는 생각이 들었다.  항구도시
나 운하도시나 그게 그거라서 그런 걸까? 다만 임프 시에서 보았던  줄무
늬 옷과 뿔 모양의 장식이 달려 있는 고대 여신의 조각들만이 고대의 냄
새를 풍기고 있을 뿐이었다. 오리피 신전이 어디인지 물어볼까 했지만 시
간이 너무 많이 흘러 있었다. 
  
  해질 무렵이 되어 사빈의 사이환 까페로 돌아오는 길에 자치대원들에게 
검문을 받게 되었다. 자치대원하고는 좀  좋지 않은 기억이 있는  나인지
라, 자치대원이 나를 붙잡아 세우자 일단 겁부터 났다. 성인이  되었어도 
달라진 건 없구나. 아직도 양볼에 얼얼한 느낌이 드는게, 어렸을 때 자치
대원에게 뺨을 얻어 맞았던 악몽같은 기억이 되살아나는 듯 했다. 자치대
원들은 혼자 어슬렁거리며 돌아다니는 게 수상하게 여겨졌는지  꼬치꼬치 
캐묻기 시작했다. 
  
  "지나는 길이라고? 그냥 지나는 사람이 어디 있어. 뭔가 하는 일이  있
을 것 아니야? 뭐하는 데?"
  
  "검술 수행중입니다."
  
  "집은 원래 어디고?"
  
  "자나크 주에 있습니다."
  
  "이름은?"
  
  이 질문에서 나는 잠시 망설이다가 이렇게 대답했다.
  
  "라이짐입니다."
  
  "지금 어디에 있나?"
  
  "사빈의 사이환 까페에 있습니다."
  
  이 말을 하자 자치대원은 잠시 머뭇거렸다. 
  
  "사빈하고 친해?"
  
  "... 옛 전우였습니다."
  
  나는 이렇게 말해버리고 말았다. 사빈의 허풍을 듣기 싫어했으면서  막
상 이렇게 급박한 상황이 되니까 허풍에 동조해 버리다니. 나는 좀  부끄
러운 기억이 되었다. 
  
  "놔 둬."
  
  자치대원 뒤에서 누군가 지시를 내리는 소리가 들려왔다. 나는  자치대
원의 어깨 뒤 쪽을 발돋음을 해서 넘겨다보았다. 키가 크고 턱에 퍼런 면
도자국이 남아있는 사내가 날 바라보고 있었다. 사내의 뒤편으로 두 명의 
자치대원이 호위를 서고 있는 것으로 보아서 꽤 높은 사람인가 보다 싶었
다. 
  
  "대장님. 검문 중이었습니다."
  
  자치대원이 허둥거리면서 경례를  붙이면서 말했다. 대장님이라고?  저 
사람이 바로 자치대장 튜니티인 모양이었다. 
  
  "라이짐이라고 했나? 지금 그럼 사이환으로 돌아가는 길이지?"
  
  나는 그렇다고 대답했다. 
  
  "잘 됐군. 나도 거기로 가는 길이었는데."
  
  이렇게 해서 나는 자치대장 튜니티와 함께 사빈의 사이환 까페로  향하
게 되었다. 
  
  골목을 지나 큰 길에 접어들었을 때였다. 집 앞에서 바닥에 금을  긋고 
놀고 있던 꼬마들이 튜니티를 보자 소리를 지르면서 달려들었다. 
  
  "대장님! 보여주세요! 대장님!"
  
  아이들은 모두 하나같이 웃으면서 튜니티에게 뭔가를 보여달라고  떼를 
썼다. 나는 좀 의아하다는 표정으로 튜니티와 아이들은 번갈아 가면서 보
았다. 아이들은 보통 자치대장을 무서워 하는 법인데.
  
  "참, 이 친구들."
  
  튜니티는 이렇게 말하고는 품에서 단검을 꺼내 들었다. 호위하고  있던 
두 명의 자치대원도 빙긋이 웃으면서 튜니티를 바라보았다. 
  
  "자. 꼭 한 번 만이다."
  
  튜니티는 말이 끝나기가 무섭게 단검을 돌리기 시작했다. 단검은  튜니
티의 손끝에 붙어있는 듯 했다.  튜니티의 손에서 돌아가고 있는  단검은 
왼손에서 오른손으로 옮겨갔다가 다시 팔을 타고 올라와 어깨를 타고  반
대편으로 가기도 했고, 다음 순간  잠시 어디로 갔는지 사라져  버렸다가 
꼬마애의 머리에서 나타나기도 했다. 꼬마가 환성을 질렀다.  
  
  "나도 커서 꼭 대장님 같은 훌륭한 자치대장이 될 거예요!"
  
  "맞아. 나도 칼 돌리는 거 연습할 거야."
  
  이렇게 말하는 꼬마들의 머리를 쓰다듬어 주더니 튜니티는 다시 사이환
을 향해 걷기 시작했다. 그런데 단검을 도로 품에 넣는 순간, 나는 달빛
을 받아 반짝이는 것을 보았다. 그것은 단검 끝에 달려 있던 가느다란 실
이었다. 속임수였구나. 나는 이렇게 생각했다. 튜니티는 속임수를 통해서 
아이들에게 인기를 끌고 있는 모양이었다. 그 사실을 안 순간, 나는 문득 
이런 생각이 들었다. 
  
  사람들이 왜 허풍만 떠는 사빈을 좋아하는 걸까, 왜 사빈이 하는  허풍
을 다 믿는 걸까 생각한 적이 있었다. 어쩌면 그것은 지금 튜니티가 보여
준 작은 속임수와 비슷한 게 아닐까. 어쩌면 사람들은 사빈의 허풍을  들
으면서 꼬마들처럼 소박한 꿈과 희망을 가지게 되는 건지 모르겠다.
  
  "전우라면 언제 적 전우를 말하나?"
  
  튜니티가 나에게 물었다. 나는 뭐라고 대답을 하면 좋을지 알 수가  없
었다. 사실대로 말하자니 사빈이 거짓말쟁이가 될게 틀림없었고,  그렇다
고 해서 사빈처럼 뻥을 치자니 그건 또 자신이 없었다. 
  
  "그냥, 탐그루에 있을 때..."
  
  나는 이렇게 말하고 일단 말끝을  흐린 다음 튜니티의 눈치를  살폈다. 
사빈이 튜니티하고 친하다고 했으니 내가 이곳에 오기 전에 혹시  튜니티
에게 어떤 식으로건 탐그루에서 있었던  일을 말해주지 않았을까 해서였
다. 
  
  "그래. 탐그루 전선에서 만난 전우인 모양이로군."
  
  튜니티는 뒷짐을 지더니 걸음을 천천히 하면서 말했다. 아마  호위하고 
있는 두 사람에게 들으라고 하는 말인 모양이었다. 그런데 탐그루 전선이
라고? 이건 또 뭐야?
  
  "십일 년 전. 삼년전쟁 때의 일이지. 탐그루를 사이에 두고 스파일  군
과 타실 군이 대치하고 있었지.  탐그루는 일단 전쟁이 발발하면  전략적 
요충지가 되니까 말이야. 상대적으로 군사력이 약한 자나크 주는  가만히 
보고 있을 수밖에 없었지. 그때,  사빈은 저항군의 일원으로 탐그루에서 
자나크 사람들을 위해 목숨을 걸고 싸웠지. 그래. 자네는 그때 어떤 전투
에 참가했었나?"
  
  튜니티의 물음에 나는 어이가 없어서 한 동안 대답을 할 수가  없었다. 
삼년전쟁 때 나는 겨우 네 살 정도였다.
  
  "...대답이 없는 걸 보니 상처가 깊은 모양이로군. 흉터라도  남았는가
보지? 이보게들. 잘 봐두게. 겉으로는 보이지 않지만 마음의 흉터가 가장 
깊은 법이야. 나는 이 친구의 눈빛을 보는 순간 알 수 있었네. 얼마나 많
은 흉터를 가지고 있는지, 얼마나 아픈 과거를 가지고 있는지 말일세."
  
  튜니티는 한껏 폼을 잡으면서 말했다. 꼬마애들 앞에서 칼돌리기를  보
여 줬을 때와는 완전히 다른 분위기였다. (솔직히 말하자면 보고 있는 내
가 다 닭살이 돋아서 도저히 눈뜨고 봐 주기 어려울 지경이었다)
  
  "좋아. 그만 하는 게 좋겠어. 그게 전쟁에서 살아남은 사람에 대한  예
의지."
  
  튜니티는 이렇게 말하고는 입을 닫았다. 나는 더 이상 어떤 말도 할 수
가 없었다. 어쩌면 투니티도 사빈처럼  내 입을 닫아버리기 위해서  이런 
분위기를 유도한 게 아닌가 싶기도 했다. 
  
  "저, 대장님. 그럼 이 친구 나이가..."
  
  호위하고 있던 자치대원 중 하나가 의아하다는 표정으로 튜니티에게 물
었다. 그러자 튜니티는 입술에 검지손가락을 가져가 조용히 하라는  신호
를 보냈다. 이번에도 물론 나는 아무 말도 하지 못했지만 그건 순전히 황
당해서였다. 
  
  이렇게 아무 말도 없이 걷고 있는 사이에 눈앞에 환한 빛이  들어왔다. 
아주 잠시 동안이었지만 나는 완전히  다른 세계로 들어와 버린 것  같은 
느낌이 들었다. 빛에 눈이 익숙해지자, 나는 내가  사이환 까페 앞에 서 
있다는 걸 알 수 있었다.  빛. 까페 사이환에서는 밝은 빛이  새어나오고 
있었다. 해 저문 뒤에 사이환 까페를 바라본 건 처음이었다. 까페 사이환
은 오색 찬란한 연금술사의 등 빛에 감싸여 신비롭게 보이고 있었다.  저
곳에서는 무슨 허풍을 떨어도 다 그럴싸하게 보일 것만 같았다. 
  
  해가 진 후에 이렇게 밝은 빛을 본다는 건 사실 마법과도 같은 신비한 
일임에 틀림이 없다. 연금술사의 등이 만들어지기 전 사람들은 밤에 공연
을 한다고 하면 미쳤다고 했을  것이다. 어쩌면 아직도 사람들은  그때의 
기억을 마음 깊은 곳에 간직하고 있는 게 아닐까. 그래서 어두운  밤하늘 
아래 환하게 빛나는 연금술사의 등을 바라보면서 나름대로의 환상과 꿈을 
갖게 되는 거 아닐까. 그렇게 생각을 하고 보니 어쩌면 사람들이 모두 사
이환 까페를 찾는 이유가 뭔지 알 것도 같았다.
  
  까페 안에 들어서자 샘의 노랫소리가 들려왔다. 가사 알아 들을 수  없
는 기묘한 노래였다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3971번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  190                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/21 00:17    읽음:615 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "오래 된 음악이로군. 입에서 입으로 전해 내려오는 고대의 노래지. 제
목은 카사블랑카일세."
  
  카사블랑카? 
  
  "사람 이름인가요? 아니면 지명?"
  
  "글쎄. 사람들마다 다르게 이야기 하지만 내 생각에는 오래 된  마법의 
장소인 것 같아. 어쩌면 마법사의 이름인지도 모르고. 가사에 이런  내용
이 있거든. 카사블랑카를 보면 모든지 이룰 수 있다네. 헤어진 연인을 찾
고, 노인은 젊은 날을 되찾을 수 있지. 카사블랑카에 오면..."
  
  튜니티의 목소리는 왁자지껄한 사람들의 목소리에 묻혀 잘 들리지 않았
다. 나는 사빈을 바라보았다. 사빈이 동그란 모자를 쓰고 있는 뚱뚱한 사
내와 뭔가 이야기를 나누고 있었다. 
  
  "...샘을 넘겨주게. 우리 업소에는 꼭 샘이 필요해."
  
  "샘이 물건인가, 넘겨주게? 페라리 사장."
  
  사빈이 뚱보를 노려보면서 말했다. 그러자 사내는 당황하면서 얼른  말
을 고쳤다. 
  
  "내 말뜻은 그게 아니야. 우리  가게에서 샘이 일한다면 서로 더  좋은 
방향으로 나아갈 수 있지 않을까 하는 말일세. 그러니까..."
  
  "그건 샘이 판단할 문제지. 샘에게 직접 물어보시지. 페라리 사장."
  
  사빈이 말하자 뚱뚱한 사내는 샘의  옆으로 간 다음, 노래가  끝나기를 
기다렸다가 샘에게 물었다. 
  
  "샘. 우리 가게로 오지 않겠나? 두 배, 아니 세 배를 주지."
  
  공처럼 부풀어오른 배를 쓰다듬으면서 패라리 사장이 말했다. 
  
  "뭘요?"
  
  샘이 눈을 껌벅이면서 페라리에게 물었다. 
  
  "페라리 사장. 샘은 나와의 우정  때문에 여기서 일하고 있는 거지  돈 
때문에 일하고 있는 게 아니라네."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 페라리의 툭 튀어나온 배를 한 번 치고는 이야
기를 마쳤다. 검은 엘프족은 주인의 말에 무조건 복종한다는 걸 잘  알고 
있었던 나로서는 사빈의 말을 전적으로 믿을 수는 없었지만 그래도  샘과 
어느 정도 친하다는 것만큼은 이해할  수 있었다. 둘이 이야기를  나누는 
것을 보면 확실히 보통 이상의 사이라는 것 만큼은 분명했다. 
  
  "...그래서 나는 카사블랑카가 마법과  관련이 있다고 생각하는  거야. 
'카사블랑카를 본다'는 표현이  좀 모호해서 카사블랑카가  사람이름인지 
지명인지는 알 수 없지만 마법과 관련이 있는 것 만큼은 분명하다고 자부
하네."
  
  "글쎄요. 마법일수도 있고, 환상일 수도 있겠지요."
  
  나는 이렇게 말하고는 피아노 앞에 앉아있는 샘을 바라보았다. 샘은 다
음 곡을 준비하고 있었다. 다들 샘의 이어질 노래를 기대하고 있는  느낌
이었다. 사빈은 손님들을 고개를 돌려 죽 한 번 훑어본 후에, 내가 있는 
쪽으로 걸어왔다. 오버코트 자락이 사빈의 움직임을 따라 멋지게  펄럭였
다. 
  
  "샘은 사이환 까페의 보배지. 로스안 전체를 통틀어서 샘만큼 많은  곡
을 연주할 수 있고, 또 노래를 잘할 수 있는 가수는 아마 없을 거야.  어
떤 사람은 감정이 없어서 싫다고  하기도 하지만 말이야. 하여간  자네는 
운이 좋아, 사빈."
  
  튜니티가 사빈에게 말했다. 사빈은 어깨를 한 번 으쓱하고는 이렇게 튜
니티의 말을 받았다. 
  
  "잘못 말했어, 튜니티. 샘은 바르도 대륙 전체를 통틀어서 최고의 보배
지. 가수로서건, 친구로서건."
  
  사빈의 대답에서는 전의가 느껴졌다. 튜니티도 그걸 눈치챘는지 긴장된 
말투로 말을 받았다. 
  
  "친구라기 보다는 노예 아닌가? 완전히 질질 끌고 다니는 노예 말일세. 
돈 한 푼 받지 못하고 매일 저렇게 노래를 부르니 말이야."
  
  "돈보다 더 소중한 게 세상엔 얼마든지 있지. 우정, 정의, 사랑.  모두 
돈주고는 살 수 없는 것이야."
  
  사빈의 대답은 맞는 말이긴 했지만 내 귀에는 가식처럼 들렸다. 탐그루
에서 사빈이 사스카치의 가죽을 보며 침을 흘리던 광경이 아직도 눈에 선
했다. 
  
  "그럼 자네한테 빚진 은화 백 닢은 갚지 않아도 되겠구만."
  
  "음. 그건 승부지. 돈 자체보다는 돈에 담긴 의미가 더 소중하니까  받
지 않을 수는 없을 걸세."
  
  둘의 대화가 점점 더 치열해지기 시작하자 사람들이 조금씩 귀를  기울
이는가 싶더니 어느새 까페 안이 조용해 졌다. 
  
  "그런가? 승부에 담긴 의미라면 나한테 빚진 게 좀 있을 텐데."
  
  "아니. 난 빚 같은 거 지고 사는 성미가 되지 못해서 말이야."
  
  "그럼 범버쿠 정글에서 내가 목숨을 구해 줬던 일은 어때? 그 잔혹하기
로 소문난 지팡고 사람들한테 둘러  싸였을 때 말이야. 지팡고  사람들이 
번쩍이는 칼을 자네 목에 들이댔을 때, 내가 이 단검으로 녀석들을  해치
우지 않았다면 이자리에 서 있을 수도 없었을텐데."
  
  "자네는 그게 자네 혼자 힘으로  된 거라고 생각하는 건가? 그건  내가 
재빨리 자네가 단검을 던질 수 있도록 지팡고 사람들의 시선을  유도했기 
때문에 가능한 일이었네. 그런 식으로 따진다면 나도 할 말이 있지. 작년 
로스안에 태풍이 몰아쳤을 때, 나뭇가지에 걸려 바둥대고 있던 자네를 구
해 준 사람이 누군지 기억할려나 몰라."
  
  "나는 자네가 날 구해준 게 아니라 내가 자네를 구해 줬던 걸로 기억하
는데. 뭐, 그건 좋다구 좋아. 태풍의 눈 한가운데에서 바라본 하늘이  기
억나는가? 구름 없는 하늘에 맑은 별들이 반짝이고 그 너머로 환한  달빛
이 세상을 압도하고 있었지. 태풍이 언제 있었냐는 듯이 말이야."
  
  튜니티가 조금 몰린다 싶었는데 튜니티는  얼른 화제를 바꿈으로 해서 
위기에서 벗어나고 있었다. 사람들 사이에서 탄성이 터져 나왔지만, 내가 
보기엔 튜니티도 사빈 못지 않은 허풍쟁이로밖에 보이지 않았다. 
  
  "그래. 그 날이 기억나네. 그때  함께 마셨던 술과 함께 불렀던  노래, 
다 기억하네."
  
  "그래. 그 노래 한 번 불러볼까?"
  
  "좋지."
  
  기다렸다는 듯이 샘이 연주를 시작했고, 둘은 샘의 반주에 맞추어 노래
를 불렀다. 두 놈이 다 똑같은 놈들이었다. 한 사람이 쿵 하면 또 한사람
이 짝 하는 게 손발이 딱딱  맞았다. 두 사람이 어깨동무를 하고  그윽한 
눈빛으로 허공을 바라보면 부른 노래는  '꿈결 같은 세상'이라는 곡이었
다. 
  
  사람들이 말하네, 인생은 슬픔이라고
  또 누군가는 말하네 세상은 무서운 곳이라고
  하지만 난 믿지 않네 그런 세상을
  사내라면 한번 살아봐야지 살아가야지 
  꿈결 같은 세상을, 꿈결 같은 세상을
  
  노래는 짧았지만 우뢰와 같은 박수갈채가 터져 나왔다. 둘은 역시 기다
리고 있었다는 듯 허리를 숙여 사람들의 환호성에 답례했다.  전후사정을 
모르는 사람이 봤다면 사이환 까페에서 미리 준비한 공연이라고 해도  믿
을 지경이었다. 
  
  "그래. 사내라면 꿈을 가지고 살아야지."
  
  "맞아. 그날 봤던 그  별들처럼 말이야. 이봐, 여기  술 한 병 가지고 
와."
  
  사빈이 종업원에게 술을 시키자 튜니티가 난처하다는 표정을 지었다. 
  
  "근무 중에는 술 안 마시는데."
  
  "대장이 마시는 건 술이 아니라 원기 회복제지. 안 그런가?"
  
  "게다가 사빈 자네는 손님하고는 술 을안마시지 않나?"
  
  "오늘은 특별한 날이니까."
  
  사빈은 이렇게 말했다. 그런데 특별한 날이라는 말은 나한테도 했던 말
인 것 같은데? 다시 샘의 음악이 연주되었고, 사람들의 표정은 노래 가사 
그대로 꿈결을 헤매고  있는 것처럼 보였다.  사람들은 사빈이  매일같이 
'특별한 날' 운운하면서 술을 마신다는 걸 모르는 걸까? 아니면 튜니티가 
했던 무용담이 진짜라고 믿고 있는 걸까. 나는 사람들의 얼굴을 다시  한 
번 유심히 살펴보았다. 적어도 믿지 않는 것 같은 얼굴들은 아니었다. 어
쩌면 그저 믿고 싶을 뿐인지도 모르지만 말이다. 
  
  종업원이 사빈과 튜니티 앞으로 술 한 병과 작은 잔 두개를 가지고 왔
다. 사빈은 튜니티의 잔에 술을 채워  준 다음 자신의 잔에도 술을  가득 
따랐다. 나는 그 술이 무슨 술인지 단박에 알아봤다. 바로 쇠주였다.  둘
은 찰랑찰랑 넘치게 부어진 잔을 숨 쉴 틈도 두지 않고 죽 들이켰다. 우
웩! 나는 쇠주를 마시는 모습만 봐도 토할 것 같은데 어떻게 저렇게 마실 
수 있는 거지?
  
  음악소리가 커지고 다시 까페 안에  활기가 넘쳐 흘렀다. 도박을  하고 
있던 테이블에서 주사위를 던지던 종업원이 봉투 하나를 가지고 나와  사
빈에게 건네주었다. 그러자 튜니티는 봉투를 잽싸게 받아 품에  집어넣었
다. 그리고는 누가 볼까 싶어 주위를 살피더니 품에서 단검을 꺼내  들었
다. 
  
  "내가 오늘은 제주 하나를 보여주지. 사빈의 코를 납작하게 해  줄만한 
재주 말이야. 자네들. 잘 보게. 저 벽에 붙어있는 동그라미 보이지?"
  
  "어디요?"
  
  등뒤에 서있던 호위병이 이렇게 묻자 튜니티는 대답 대신 쇠주를 한 잔 
마시고는 단검을 집어던졌다. 단검은 벽면으로 날아가 작은 동그라미  모
양의 장식 한 가운데에 꽂혔다. 사람들이 감탄사를 연발하면서  튜니티를 
바라보았다. 그런데 사빈은 굉장히 재미있다는 듯한 미소를 짓고서  튜니
티를 보고 있었다. 어디 한번 할 테면 해 봐라 라는 의미의 미소인 것 같
았다. 
  
  "저기 말이야. 잘 안보여?"
  
  튜니티는 이렇게 말하고는 술 한 잔을 다시 비우기가 무섭게 또 단검을 
집어던졌다. 단검은 처음에 맞았던 곳 바로 옆에 박혔고, 다시 손님들 사
이에서 박수갈채가 쏟아져 나왔다. 
  
  "오늘은 잘 안되는 날인걸. 이러다가 망신당하지..."
  
  술기운이 오르는지 고개를 갸우뚱하면서 튜니티가 말했다. 그러자 사빈
이 커다란 맥주잔을 하나 들고서는 이렇게 말했다. 
  
  "튜니티는 단검에 관한한 로스안에서 두말하라면 서러울 정도의 최고의 
고수지. 오늘은 어때? 은화 백 닢으로 하자구. 나한테 진 빚은 갚아야 하
지 않겠어?"
  
  "자신 없는데. 하지만 좋아. 도전을  피한다면 남자가 아니지. 그리고 
하나 덧붙이자면, 로스안 최고가 아니라 바르도 대륙 최고라네."
  
  튜니티는 트림을 참으면서 이렇게 말했다. 다들 무슨 내기일까  궁금해
하는 표정이었다. (나를 포함해서 말이다)
  
  어느 정도 손님들이 조용해 졌다 싶어지자, 사빈이 맥주잔을 공중에 던
졌다. 그러자 튜니티의 단검이 번득이면서  허공을 갈랐고, 사빈이 던진 
맥주잔은 땅에 떨어지기 전에 산산조각이 났다. 용병단에서 단검을  던져
본 적이 있는 내 경험에 따르면 저렇게 움직이는 물체를 단검으로 맞춘다
는 건 정말 어려운 일이다. 그런데 도대체 어떻게 저렇게 할 수 있을까? 
튜니티가 바르도 대륙 최고 고수인지는 알 수 없었지만 적어도 상당히 뛰
어난 실력을 가지고 있다는 사실은  인정하지 않을 수 없었다.  그렇다면 
내가 본 단검과 이어져 있던 가느다란 실은 무엇이었을까? 이정도 실력을 
가지고 있는 사람이 왜 그런 속임수를 쓰는 걸까?
  
  내 궁금증은 계속됐지만 사빈은 여유를  두지 않고 튜니티에게 쇠주를 
한 잔 더 권했다. 그러자 튜니티는 히죽거리면서 쇠주잔을 비웠고,  사빈
은 맥주잔 보다 더 작은 물컵을 허공에 던졌다. 물컵은 또 한 번 공중에
서 산산조각이 났다. 그런데 튜니티는 도대체 몇 개의 단검을 가지고  다
니는 걸까? 벌써 단검이 네 개째인데. 
  
  "한번 더."
  
  또 한번 트림을 참으면서 튜니티가 말했고, 사빈은 조그마한  쇠주잔을 
비우더니 그것을 던질 준비를 했다.  설마 저 작은 잔을 맞추라는  걸까? 
다들 숨을 죽이고 사빈과 튜니티의 움직임에 주목했다. 이거 완전히 단검 
던지기 공연을 보는 느낌인 걸. 나도 어느 새 사빈과 튜니티의 묘기 대행
진 같은 내기에 흠뻑 빠지고 있었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3974번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  191                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/22 00:20    읽음:522 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  사빈은 쇠주 잔을 높게 던졌다. 잔은 빙글빙글 돌면서 날아가 벽에  기
대어 서있던 남자의 어깨 위에 떨어졌다. 그 남자의 얼굴이 순식간에  하
얗게 질려버렸다. 쇠주 잔이 깨진 건 바로 다음 일이었다. 단검은 한 치
도 빗나가지 않고 쇠주 잔을 박살냈던 것이다. 이어지는 박수갈채와 환호
성. 이제는 술기운 때문에 얼굴이 완전히 벌겋게 달아오른 튜니티는 웃으
면서 답례했다. 
  
  "은화 백 개 짜리 잔이야."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 박수를 쳤다. 튜니티는 그런 사빈의 행동에 고
개를 살짝 숙여 답례한 다음에 앞에 놓여있던 잔을 비웠다. 
  
  "근사해, 튜니티. 그 정도 실력이 되려면 어느 정도나 연습을 해야  하
나?"
  
  정말로 부럽다는 표정이었다. 나는  탐그루에서 사빈과 함께  라스폼과 
대치했던 일이 떠올랐다. 사빈은 그때 자신은 단검 던지기에는 자신이 없
다고 말 했었다. 아마 지금 사빈이 저토록 부러워하는 데에는 그런  이유
도 있으리라. 
  
  "비밀. 더도 덜도 말고 딱 은화 백 개 짜리 비밀이지."
  
  튜니티는 이렇게 말하면서 너스레를  떨었다. 손님들이 간간이  웃음을 
터트렸고 샘의 연주가 다시 이어지자 사이환의 분위기는 보통 때의  분위
기로 돌아갔다. 다시 종업원이 굴리는 주사위 소리와 사람들이 잡담을 나
누는 소리, 종업원을 부르는 소리와 노랫소리가 여기저기서 들려왔다. 확
실히 이곳은 활기가 넘친다. 하지만 탐그루에서 보았던 활기와는 분명 다
른 분위기였다. 탐그루 사람들이 가지고 있는 활기에 비해 이곳 사이환의 
활기는 어딘가 어둡고 음침한 냄새를 풍기고 있었다. 무엇이 다른  걸까? 
나는 자리에 앉아서 곰곰이 생각해 보았지만 별다른 생각이 떠오르진  않
았다. 
  
  사이환의 문이 열리면서 한 무리의 성황청 기사단이 들이닥친 건  다음 
순간의 일이었다. 손님들의 시선이 온통 기사단에 집중되었고 술을  마시
고 있던 사빈과 튜니티의 표정이  굳었다. 나도 순간 긴장하기는  했지만 
기사들 중에서 아무도 낯익은 사람이 없다는 걸 확인하자 조금은  안심이 
되었다. 기사들은 하나같이 번쩍이는 갑옷을  입고, 검은 망토를 두르고 
있었다. 투구는 벗어서 하나같이 왼쪽 손에 들고 있었고, 오른 쪽 허리에
는 색색의 성구를 차고 있었다. 나는 낮에 보았던 세 사람의 기사들을 떠
올려 보았다. 이들을 지휘하는 사람이 베이커 기사단장이라고 했던가?
  
  "사빈. 오래간만이군요."
  
  기사들 중에서 콧수염을 기르고 나이가 좀 들어 보이는 기사가  이렇게 
말하자 사빈이 자리에서 일어났다. 
  
  "스트라세 기사님. 어제도 뵈었던 것 같습니다만."
  
  사빈의 얼굴은 긴장으로 굳어있었다. 
  
  "그랬던가요? 이곳 로스안에서는 하루는 무척 길더군요. 아, 마침 자치
대장님도 계셨군요. 전해드릴 말씀이 있었는데 잘 되었습니다."
  
  스트라세라고 불린 기사는 기분 나쁜 미소를 지으면서 이렇게  말했다. 
시선을 다른 쪽에 두려고 노력했지만 신경이 온통 성황청 기사들에게  집
중돼 자꾸 그쪽을 흘낏흘낏 보게 되었다. 
  
  "가만있자. 저하고 술 한 잔 하면서 이야기 하실까요?"
  
  "손님하고는 술 마시지 않습니다. 이건 제 원칙입니다."
  
  술에 취해서 달아오른 볼을 한 채 사빈이 말했다. 나는 사빈이  손님과 
술을 마시면서도 말로는 마시지 않는다고 하는 이유를 알 수 있었다.  그
건 순전히 같이 술마시기 곤란한 사람을 물리치기 위한 하나의  방편이었
던 것이다. 나 같으면 사빈이  자신을 완전히 무시하고 있다고  생각하고 
화부터 냈겠지만, 지금은 사정이 좀 달랐다. 스트라세는 그냥 고개를  끄
덕이고 말았다. 
  
  "성황청의 사제들이 술을 마시는 줄은 몰랐는데요."
  
  "자치대장님. 술을 마시는 건 죄가 아닙니다. 술에 취하는 게 죄지요."
  
  "아. 그렇게 깊은 뜻이 있었군요. 미처 몰랐습니다."
  
  "하여간 전해드릴 말씀이 있습니다. 바쁘시더라도 좀 들어주시지요."
  
  스트라세는 콧수염을 쓰다듬으면서 이야기를 계속 이었다. 
  
  "두 가지 소식이 있습니다. 나쁜 소식과 또 나쁜 소식이 있지요.  어떤 
걸 먼저 들으시겠습니까?"
  
  "그래도 그중 기쁘고 즐거운 소식부터 듣고 싶군요."
  
  "자치대장님. 뛰어난 유머감각입니다. 웃기는군요."
  
  경멸하는 듯한 눈초리로 스트라세는 튜니티를  한 번 노려보고는 다시 
말을 이었다. 
  
  "첫 번째 나쁜 소식입니다. 이곳에도  반란군의 손길이 뻗치고 있다고 
하는데, 반란군에 대해서는 알고 계시지요?"
  
  "성황청에 반대하고, 국왕에 반대하는 사람들 아닙니까? 물론 저야  별
로 관심이 없습니다만."
  
  "사빈. 정치적으로는 중립을 지키신다고 하셨지요? 좋습니다. 제가  드
릴 말씀은 그 반란군들이 어떤 책을 한 권 가지고 있다는 겁니다."
  
  스트라세는 이렇게 말하고는 지나가던 종업원이 들고 있던 물컵을 집어
들고는 몇 모금을 들이켰다. 아닌게 아니라 나도 목이 바짝 말라 있었다. 
음악이 멎어서 그런지 사이환에 긴장감이 감돌고 있었다. 
  
  "그 책은 성황청 소속 기사가 홀리우드에서 잃어버린 책이지요. 반란군
으로부터 빼앗은 책인데 꽤 중요한 정보가 적혀있다고 들었습니다. 사빈. 
그 책에 대해서 들어보신 적 있으십니까?"
  
  "왜 제가 알고 있다고 생각하시는지 모르겠군요."
  
  "아마 그 책을 빼앗은 사람은 틀림없이 곤란한 지경에 처해 있을 게 분
명하기 때문입니다. 이곳 사람들이 그러더군요. 곤란한 일이 생기면 누구
나 사빈의 사이환 까페를 찾는다고 그런 이야기 들어보셨죠?"
  
  "지나친 과장입니다. 전 해결사도 아니고 칼잡이 일에서는 손땐지 오래
입니다. 그저 까페 주인에 불과하지요."
  
  "까페 주인치고는 너무 경력이 화려하시더군요. 저도 들은 이야기가 있
습니다. 용사냥꾼에 삼년전쟁의  영웅, 거기다가 탐그루에서는  반란군을 
도운 적도 있다지요. 무용담들을 죽 들어보았는데, 이거 아주 무시무시한 
경력이시더군요?"
  
  스트라세는 사빈의 허풍을 사실이라고 여기고 있었다. 사빈은 당황함을 
감추려고 노력하면서 말했다. 
  
  "전 정치 이야기는 하지 않습니다."
  
  "그렇군요, 중립이라... 하지만 아무리 중립이라고 해도 반란군을 돕는 
일은 없을 것이라고 생각합니다. 사이환 까페의 주인은 아주 훌륭한 시민
이라고 믿고 있습니다. 언제나 그랬듯이 이번에도 저희 성황청을  위해서 
헌신해 주시리라고 믿습니다. 그리고 튜니티 자치대장님."
  
  스트라세는 이번에는 바로 튜니티에게 질문을 던졌다. 튜니티는 술기운 
때문에 늘어져 있던 몸을 바로 하면서 스트라세를 향해 고개를 들었다. 
  
  "또 하나의 나쁜 소식이에요. 오늘 밤 이곳으로 반란군 한 사람이 온다
는 소식입니다. 아마도 그 책을 가지고 있는 게 분명합니다. 만약 그 반
란군을 도와준다거나 하면 좋지 않은 꼴을 겪게 될 것입니다. 물론 그 반
란군을 저희에게 넘겨주면 그에 따른 적절한 대우가 있을 겁니다."
  
  "스트라세 기사님. 이곳 로스안에는 두  세력이 힘의 균형을 유지하고 
있습니다. 하나는 성황청의 힘이고 다른 하나는 스파일 주둔군의  힘이지
요. 저희 자치대는 어느 쪽에도 속하지 않습니다. 제 역할은 두 힘이 부
딪치는 걸 조절하는 일입니다. 다른 건 잘 모릅니다."
  
  "역시 중립이시다. 흠. 좋군요. 하지만 보다 더 강한 쪽에 몸을 의지하
는 게 더 편하다는 것쯤은 알고 있으리라 생각합니다."
  
  스트라세는 이렇게 말하면서 오른쪽 허리에 차고 있는 성구를 만지작거
렸다. 금빛의 화려한 장식이 달려있는 붉은 색 구슬이 연금술사의 빛  아
래 반짝였다. 
  
  "그 잃어버린 책은 다소 미묘한 문제를 다루고 있습니다. 저희  성황청
으로선 그 책의 내용이 알려지게 되면 난처한 입장에 처하게 됩니다.  당
연히 스파일 주둔군 입장에서는 쌍수를 들고 환영할 일이 되겠죠. 반란군
들이 스파일 주둔군의 검문을 뚫고 이곳까지 올 수 있었던 것도 그런 이
유가 있기 때문이 아닐까 생각합니다만."
  
  "저는 무슨 책이든 상관없습니다. 제  임무는 이곳의 치안을 유지하는 
것이지 다른 일들은 제 관심 밖입니다."
  
  튜니티는 잔을 만지작거리면서 딱 잘라 말했다. 하지만 튜니티가  책에 
관심이 없다고 했다고 해도 나는 관심이 있었다. 도대체 무슨 책인데  기
사단원들이 사이환 까페에  찾아와 자치대장에게 엄포를  놓아가면서까지 
찾으려는 건지 궁금했다. 
  
  "그 반란군을 보면 바로 체포해  주시겠지요? 아무래도 이곳의 치안을 
맡고 있는 자치대가 반란군을 체포하는 것이 모양이 좋지 않겠습니까?."
  
  "반란군인지 뭔지 전 잘 모릅니다. 제가 아는 건 범법자는 체포해야 한
다는 것뿐이지요."
  
  튜니티가 말하자 스트라세의 얼굴이 씰룩거렸다. 몹시도 심경이 불편한 
모양이었다. 
  
  "두 세력의 힘을 조절하는 게  튜니티, 당신의 일이라고 하셨지요?  제 
생각에는 그 책을 저희 성황청에게 돌려주는 것이 균형을 유지하는  가장 
좋은 방법일 듯 싶습니다."
  
  "반란군이든 뭐든 불법을 저지른  사실이 확인된다면 바로  체포하도록 
하겠습니다, 스트라세 기사님."
  
  "그 말을 들으니까 조금은 안심이 되는군요. 반란군이 공적 일  호라는 
걸 누구보다도 더 잘 알고 계실 테니까요, 튜니티 자치대장님."
  
  "제가 알고 있는 공적 일 호는 술값을 갚지 않는 사람입니다."
  
  튜니티의 말에 손님들이 키득거리면서  웃음을 지었다. 하지만  성황청 
기사들 앞인지라 드러내 놓고 웃지는 못하고 있었다. 
  
  "뭐, 좋습니다. 반란군이라면 어떤 경우든 불법을 저지르기 마련일  테
니까요."
  
  "제가 주게 넘게 한 말씀 드리겠습니다."
  
  사빈이었다. 사빈이 입을 열자 스트라세는 눈썹을 씰룩거리면서 사빈을 
바라보았다. 
  
  "이곳 로스안은 정치적으로는 완전히 중립지역입니다. 만약 이곳이  한
쪽으로 기운다면 이곳은 금새 전쟁터로  변해버릴 겁니다. 그 전쟁은  곧 
바르도 대륙 전체로 번져나가게 될  것입니다. 전쟁은 충분히 겪을  만큼 
겪었습니다. 제가 말씀드리고 싶은 건 오직 하나 입니다. 이곳이  전쟁터
가 되는 일은 무슨 일이 있어도 막겠다는 것입니다."
  
  사빈은 진지한 표정으로 스트라세에게 말했다. 정말로 전쟁을 겪은  사
람이 아니라면 도저히 지을 수 없는, 그런 표정이었다. 나는  스트라세를 
바라보았다. 내가 스트라세 입장이었다면 사빈의 저 표정에 완전히  질려
버렸겠지만, 스트라세는 조금도 당황하는 기색이 아니었다. 
  
  "이곳이 전쟁터가 되는 걸 막으시겠다. 훌륭하신 생각이군요, 사빈. 내
가 충고 한 마디 하지요. 이곳이 전쟁터가 되는 걸 막으시려면, 그 반란
군의 신병이 저희 성황청에 인도되는  것이 가장 좋은 방법입니다.  이건 
사실입니다."
  
  스트라세는 기분 나쁜 웃음을 지으면서 말했다. 내가 보기에는 거의 협
박에 가까운 말인 것 같았다. 어떻게 저렇게 진지한 표정 앞에서 이런 식
으로 말할 수 있는지. 나는 스트라세라는 사람에 대해서 거의 질려버리고 
있었다. 
  
  "잠깐만요. 제가 좀 정리를 해 봐야 할 것 같습니다. 그럼 지금 그 말
씀은 협박이십니까?"
  
  튜니티의 말에 나는 내가  놀라버리고 말았다. 저렇게  단도직입적으로 
물을 줄은 몰랐다. 협박하는 거냐고 대 놓고 물어보다니. 하지만  스트라
세는 여전히 조금도 당황하거나 하는 기색을 보이지 않았다. 
  
  "협박이라. 아닙니다. 신의 말씀을 전하는 사제가 어떻게 감히  사람에
게 협박을 할 수 있겠습니까."
  
  "그럼 이렇게 해석할 수 있을까요? 반란군을 넘겨주지 않으면 당장  박
살내 버리겠다!"
  
  책상을 치면서 튜니티가 소리쳤다. 순간 스트라세와 함께 온  기사들의 
손이 성구로 향했다. 나도 거의 반사적으로 허리에 찬 나미트의 칼에  손
을 대고 말았다. 물론 나미트 장군을 불러낼 생각은 조금도 없었고, 설혹 
불러낸다고 하더라도 이 많은 기사들을 상대로 이길 자신 또한 전혀 없었
다. 
  
  다행히도 스트라세가 오른 손을 들자 기사들은 손을 성구에서  떼었다. 
나는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 등줄기를 타고 땀방울이 흘러내리고 있었
다. 더위 때문인지 긴장 때문인지는 알 수 없었지만.
  
  "하하하. 뭔가 오래를 하고 계시는  것 같군요. 저는 반란군이  가지고 
있는 책이 성황청에 몹시 해로울 수 있기 때문에 평화를 위해서는 그 책
이 원래 있던 자리로 돌아와야 한다고 말하고 있는 것입니다. 그리고  그 
반란군의 신병도 이왕 오는 거 함께 오는 게 저희에게 유리하지 않겠습니
까? 왜 훔쳐갔는지, 어떻게 훔쳐갔는지,  또 배후에는 누가 버티고  있는
지... 이런 걸 알게 된다면 평화를 유지하는 데에 도움이 되겠다는  말씀
이었습니다. 튜니티 자치대장님. 너무 지나치게 생각하지  말아주시지요. 
그리고 그 반란군의 신병은 책만  넘어온다면 문제 될 것이 없을  것입니
다. 이곳 로스안에서 한 발자국도 나가지 못하게 된다면 말이지요."
  
  스트라세는 여기까지 숨 한 번  쉬지 않고 말을 하고는 잠시  멈추어서 
예의 그 야비한 미소를 지어 보였다. 내가 너의 머리 꼭대기에 있다, 라
는 의미를 담고 있을 게 분명한 자신 만만한 미소였다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3975번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  192                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/22 00:21    읽음:474 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "사람은 때와 장소를 가리는 것이 중요하다고 생각해요, 튜니티.  나도 
튜니티의 능력은 잘 알고 있어요. 특히 그 단검 던지는 재주 같은 건 아
주 훌륭하지요. 하지만 그것도 때와  장소에 따라서 얼마든지 단점이  될 
수 있겠지요. 예를 들어서 열 명의 기사들이 있는 앞에서 단검 던지는 재
주를 자랑했다가는 당장 통구이가 될지도 모른다는 말입니다."
  
  스트라세의 말에 튜니티는 아무 말도 없었다. 인정한다는 뜻이리라. 사
실 제 아무리 뛰어난 단검술을 가지고 있다고 해도 저 많은 기사들을 상
대할 수 있을 것 같지는 않았다. 
  
  잠시동안 어색한 침묵이 흘렀다. 무슨 일이 일어나게 될지, 어떻게  될
지 모를 상황에서 이런 침묵만이 흐르고 있다는 건 견디기 어려운 일이었
다. 나는 피가 마르는 것 같다는  말을 이해할 수 있을 것 같았다.  나는 
계속해서 앞에 놓인 컵을 잡았다 놓았다 하면서 안절부절 못하고  있었던 
것이다. 
  
  "가만있자. 그러고 보니 처음 보는 친구로군요. 검사인가요?"
  
  스트라세가 나를 바라보면서 말하고 있었다. 가슴이 철렁  내려앉았다. 
나는 거의 무의식적으로 반지를 끼고 있는 왼손을 테이블 밑으로  숨기면
서 스트라세를 바라보았다. 
  
  "그냥 여행자입니다."
  
  나는 이렇게 천천히 말했다. (당황하고  있다는 기색을 감추기 위해서 
말이다)
  
  "이름이..."
  
  "라이짐. 내 전우입니다. 스트라세. 다른 건 다 이해 할 수 있지만 내 
가게에서 내 친구를 모욕하는 건 참을 수 없다는 것만은 분명히 해 두지
요."
  
  "라이짐이라. 어디서 많이 들어본 이름인 것 같은데. 이봐. 누구  기억
나는 사람 있나?"
  
  스트라세가 묻자 뒤에 서 있던 기사들이 서로의 얼굴을 바라보면서  뭐
라고 한마디씩 나누었다. 나는 당장이라도 자리에서 벌떡 일어나고  싶은 
기분이 되었다. 하지만 만약에 그렇게 한다면 지도제작이고 모험이고  뭐
고 다 끝나버릴 게 분명했다. 
  
  "사장님."
  
  그때 사빈의 등뒤에서 종업원이 사빈을 불렀다. 사빈은 종업원을  돌아
보았다.
  
  "페라리 사장님께서 찾으십니다."
  
  "나 지금 바빠."
  
  사빈은 종업원에게 대신 화풀이라도 하겠다는 듯이 이렇게 말했다. 
  
  "급한 일이라고 하시는데요."
  
  "급하면 자기가 올 일이지..."
  
  사빈은 뭐라고 더 이야기하려다 말고 자리에서 일어났다. 
  
  "죄송합니다. 잠시 실례하지요. 사업을 하다보면 종종 이런 일을  겪곤 
한답니다. 이해해 주시기를."
  
  사빈은 이렇게 말하고는 종업원을 따라 까페 구석에 앉아 있던  페라리 
쪽으로 걸음을 옮겼다. 
  
  "사빈, 저 분은 아주 훌륭한 분인 것 같아요. 하지만 너무 지나친 면이 
있지요. 라이짐이라고 했습니까? 저는 당신을 모욕할 생각이 조금도 없어
요. 그냥 단지 이야기를 좀 하고 싶을 뿐이지요."
  
  나는 스트라세의 얼굴에서 낯익은 미소를  발견 할 수 있었다.  그것은 
라스폼이 나를 바라보면서 지었던 미소였다. 마음속에 비수를 하나  숨기
고 있는 사람이 아니라면 결코 저런 미소는 짓지 않으리라. 
  
  "라이짐. 당신한테서 마력이 느껴져요. 본인도 잘 알고 있겠지요? 마법
을 배운 적이 있나봐요?"
  
  스트라세의 눈을 피하면서 나는 천정에 달려있는 연금술사의 등을 바라
보았다. 오색의 찬연한 빛도 지금 이 상황에서는 조금도 아름답게 느껴지
지 않았다. 
  
  "아닌가요? 그럼 타고난 마법사일 수도 있겠군요. 만약 그렇다면  내가 
잘 알고 있는 마법학교가 있는데 소개시켜 줄 수 있어요. 훌륭한  곳이지
요. 아주 가족적인 분위기에요. 예쁜 여 사제들도 많이 있고, 또..."
  
  "저는..."
  
  물론 생각이 없다고 점잖게 말하려고 하는 데, 까페 사이환의 출입문이 
열리면서 한 사람이 들어왔다. 내가  문 쪽을 바라보면서 말을  멈추었기 
때문에 스트라세와 튜니티의 시선이 모두 문 쪽으로 쏠렸다. 
  
  루크였다. 루크는 임프 시에서 보았던 평범한 차림이 아니라 까페 사이
환에 딱 맞는 드레스 차림을 하고 있었다. 루크의 검은 피부가  연금술사
의 등 아래예서 신비롭게 보였다. 루크는 조심스럽게 치마를 들고 걸음을 
옮겨 까페 중앙으로 향했다. 
  
  "오호라. 이렇게 만나 뵙게 되는 수도 있었군요. 가만있자. 제가  자리
를 청하는 것 보다는 자치대장님께서 자리를 청하시는 게 더 모양이 좋을 
것 같군요."
  
  루크를 바라보면서 스트라세가 말했다. 나는 지금 무슨 대화가  오고가
고 있는지 종을 잡을 수 없었지만 스트라세의 의기 양양한 표정과 사빈과 
튜니티의 굳은 얼굴에서 뭔가 단서를 잡을 수는 있었다. 
  
  루크의 뒤를 이어서 바리바가 돌아왔다. 나는 어떻게든 이 위기를 알려
야겠다고 생각했다. 하지만 이미 늦어버렸다. 성황청의 기사들이  바리바
를 둘러쌌고, 바리바와 루크의 표정이 낭패의 빛으로 변해버렸다. 
  
  "이리 와서 앉으시지요, 바리바, 그리고 루크."
  
  스트라세는 정중하게 일어서면서 자리를 권했다. 바리바와 루크에게 선
택의 여지는 없어 보였다. 둘은 기사들에게서 경계를 멈추지 않으면서 조
심스럽게 걸어와 테이블에 앉았다. 
  
  "자, 오래간 만이로군요. 저를 기억하시겠습니까?"
  
  "스트라세 사제... 기억합니다."
  
  바리바는 선원같이 보이지 않는 화려한 레이스가 달려 있는 정장을  입
고 있었다. 아마도 신분을 숨기기 위해서 입은 것일 테지만 이런  상황에
는 조금도 어울리는 것 같지가 않았다. 그런데 바리바가 바로 반란군이었
다니. 게다가 지금 스트라세와 아는 사이였다니. 나는 지금 이 상황이 도
무지 믿어지지가 않았다. 
  
  "참. 소개를 시켜드려야겠지요. 이 신사  분은 바리바라고 합니다. 삼 
년 전, 갑작스럽게 은퇴하시기 전까진 화려한 경력을 지니고 계셨던 분이
지요. 저희 성황청과 손을 잡고 황금군도에 있는 섬들에서 유물을 찾아다 
주셨던 훌륭한 모험가이시자 탐험가, 선원, 그리고 보물사냥꾼이었지요."
  
  "기억하고 있군요."
  
  "물론이지요. 그리고 이쪽은 이곳 로스안의 자치대장이신 튜니티  님이
시고, 이쪽은 젊은 검사 라이짐입니다." 
  
  스트라세가 나를 라이짐이라고  소개하자 바리바는 잠시  머뭇거렸다가 
꼭 나를 처음 보는 사람처럼 고개를 숙여 인사했다. 나도 엉겁결에  인사
를 받기는 했지만 바리바가 지금 저렇게 인사하고 있는 건 틀림없이 내가 
무슨 이유가 있어서 이름을 바꾸었다고 생각하는 게 분명했다. 하지만 설
명을 하자니 너무 길었고, 특히 사빈이 자리에 돌아온 다음에 어떻게  대
화를 이어가야 할 지 알 수가 없었으므로 나는 그냥 잠자코 있기로 했다. 
  
  "한때는 저희 성황청과 손을 잡고 훌륭한 뱃사람으로 이름을 날리셨죠. 
참. 마지막 항해가 사 년 전이었던가요? 황금군도에서..."
  
  스트라세는 여기서 말을 끊었다. 바리바는 곤혹스럽다는 표정으로 시선
을 허공에 두고 있었고 그건 루크도 마찬가지였다. 어쩐지 스트라세는 일
부러 말을 끊고서 바리바와 루크의  당혹스러워하는 표정을 즐기고 있는 
듯이 보였다. 
  
  전에 바리바에게서 들었던 이야기가 떠올랐다. 바리바는 전에 성황청의 
의뢰를 받아 황금군도에서 고대의 유물을 가지고 오는 일을 했다고  했었
다. 그리고 마지막 항해에 대한 이야기도 했다. 내 기억력은 꽤 좋은 편
이지만, 그때 바리바가 했던 말만 가지고 바리바가 무슨 일을 겪었는지는 
도무지 짐작할 수가 없었다. 내가 기억  할 수 있는 건 바리바가  풍랑을 
만났다는 것과 세불장이라는 마을에 표류했다는 것, 그리고 그곳에서  용
을 만나서 도망쳤다는 것뿐이었다. 그리고 그 용이 죽었던 자신의 친구였
다는 말도 했다. 그런데 그게 지금  이 상황과는 어떻게 연결이 되는  걸
까?
  
  "...제가 정확하게 사 년 전 일이라는  걸 기억하고 있는 건, 그때  제 
친구가 그 배에 타고 있었기 때문입니다. 불행한 사고였지요. 풍랑이라는 
건 뱃사람이 그림자처럼 달고 다니는 불안과 공포지요"
  
  이렇게 묻는 스트라세의 표정에는 악의가 분명히 드러나 있었다.  나는 
스트라세를 어떻게 바라보고 있어야 할지  도무지 알 수가 없었다.  나는 
마치 살얼음이 낀 대청하 위를 걷고 있는 것 같았다. 당장이라도  살얼음
이 깨져버릴 것만 같았다. 
  
  "불안과 공포라는 말보다는 책임과 의무라는  말이 더 맞을 것  같습니
다. 뱃사람에게 위험은 운명일 뿐입니다. 성황청의 사제들이 모시고 있는 
신이나 성황님처럼 말이지요."
  
  바리바는 태연하게 보이려고 애쓰면서 스트라세에게 맞섰다. 
  
  "뭐, 개인적인 원한 같은 건 없습니다. 다만 그 항해에서 제 친구는 참
혹하게 죽었고, 그 시체조차도 찾을 수 없었다는 걸 말씀드리고 싶은  겁
니다. 그리고 은퇴하셨지요?"
  
  "예. 여기저기 떠돌았습니다."
  
  루크가 스트라세의 질문에 대답하는 바리바의 손을 꼭 잡았다. 
  
  "마지막으로 성황청에 모습을 드러낸 게 삼 년 전 일이로군요. 제 기억
이 맞다면 말이지요. 그때 아마 하잔으로 향하고 있던 저희 기사단을  공
격하셨지요?"
  
  "사실과 다릅니다."
  
  바리바는 무뚝뚝한 말투로 토막토막 말을 끊어서 대답했다. 
  
  "그때 우리는 이렇게 생각했지요. 사실 반란군이라는 조직은 그리 오래
된 조직이 아닙니다만 그 일원으로서 바리바 당신이 우리와 손을 잡고 이
중 첩자 노릇을 한 게 아닐까 하고 요."
  
  "그런 상상력이라면 길거리에서 이야기꾼을 하셔도 좋겠습니다."
  
  바리바는 여전히 감정을 드러내지 않으면서 말하고 있었지만  스트라세
의 질문은 예리하게 계속 이어졌다. 
  
  "그럼 이건 어떻습니까. 삼년전쟁 때 자나크 군을 위해서 싸우고  있는 
모습이 목격되었다는 소문은? 또 악마의 입에서 동타실의 기형아들, 이런 
표현을 쓰는 걸 용서하시길, 기형아들을 위해서 싸우는 모습이  목격되었
다는 것은? 그리고 임프시에서 테이르의 날 행사를 알게 모르게 지원하고 
있다는 소문은 어떻습니까?"
  
  둘은 마치 줄다리기를 하고 있는 듯 팽팽하게 대화를 잇고 있었다.  그 
분위기에 압도되어 누구도 감히 끼여들 수가 없었다. 
  
  "하나같이 입증 된 바 없는  소문입니다. 저는 선원이었고, 은퇴했고, 
그리고 임프 시에서 잡일을 하면서 살았던 사람일뿐입니다."
  
  "그건 늘 운 좋게 빠져나가셨기 때문이지요. 하지만 이번에는 좀  다를 
겁니다."
  
  바로 그 때였다. 루크가 연주를 하고 있는 샘을 바라보면서 큰  소리로 
말했다. 
  
  "자치대장님. 저 분이 웬지 낯이 익네요."
  
  "그러신가요? 가만있자. 샘은 제  말도 듣지요. 샘!  이리 좀 와  주겠
나?"
  
  튜니티는 한 참 동안이나 입을 다물고 있었던 게 억울했다는 듯이 아주 
큰 소리로 샘을 불렀다. 샘은  건반악기를 끌고 루크의 바로  옆자리까지 
왔다. 
  
  "샘. 오래간 만이에요. 홀리우드에서  사빈하고 함께 보고  처음이로군
요."
  
  "사빈이라니요? 전 처음 듣는 이름인데요."
  
  "샘. 거짓말도 다 하고. 많이 나아지긴 했군요."
  
  루크는 추억에 젖은 표정으로 샘을 바라보았다. 스트라세는 흥미롭다는 
표정으로 루크를 바라보고 있었고 튜니티는 지금 상황에서 무슨 말을  하
면 좋을까 궁리하는 듯한 표정이었다. 그리고 바리바는 조각상처럼  굳은 
표정을 지었다. 사빈과 샘은 아마도 오랫동안 함께 다닌 모양이었다.  그
럼 탐그루에 나타났을 때, 그 때는 왜 혼자 나타났던 걸까?
  
  "...루크. 다시 보게 될 줄은 몰랐어요."
  
  샘은 당황하면서 이렇게 말했다. 
  
  "샘. 그 노래를 들려 줘요."
  
  "무, 무슨 노래 말인가요? 아, 그 노래 말씀이시군요...."
  
  샘은 건반을 눌러 연주를 시작했다. 
  
  날 달로 보내주세요
  별들 사이를 뛰놀며 
  그곳의 봄은 어떤지 알고 싶어요
  다른 세상에서라면 내 손을 잡아주세요
  다른 세상에서라면 내게 입 맞춰주세요
  날 행복한 노래로 가득 채워주세요
  영원히 노래하게 해 주세요
  당신은 내가 원하고 바라는 모든 것
  다른 세상에서라면 솔직하게 말해 주세요
  다른 세상에서라면 당신을 사랑한다고 말하겠어요
  
  "거짓말하는 게 많이 늘었네, 샘."
  
  노래를 듣다 말고 끊으면서 루크가 말했다. 샘이 당황하는 기색이 더욱 
역력해 졌다. 
  
  "샘. 다시 한 번 연주해줘요. 옛날처럼."
  
  루크가 샘의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 샘은 눈을 피했지만 내가 
보기에도 더 이상 루크의 눈을 피하고만 있을 수는 없을 것 같았다. 샘은 
루크의 눈을 바라보았다. 루크는 간절한 눈빛으로 샘을 바라보고 있었다. 
잠시 후, 샘은 결심한 듯 숨을 한 번 훅 들이쉬고 나서 천천히 내 뱉으면
서 곡을 연주하기 시작했다. 그 노래였다. 세월이 가면.
  
  세월이 가면 알게 되겠지
  지나간 것은 지나간 것이라고
  입맞춤은 그저 입맞춤일 뿐이고
  한숨은 그저 한숨일 뿐이라는 걸
  떠나간 내 님은 돌아오지 않고
  사랑도 이젠 그저 사랑으로 남게 되려나
  세월이 가면 알게 되겠지
  
  루크는 중간중간 따라 부르기도 하면서 노래를 감상했다. 곡이 끝날 때
까지 아무도 말이 없었다. 
  
  "그 곡은 내가 연주하라고 하기 전에는 연주하지 말라고 했잖아!"
  
  정적을 깬 것은 사빈이었다. 곡이 끝나자마자 사빈이 달려오면서  소리
쳤다. 샘은 검은 엘프 족 특유의 습성으로 길쭉한 귀를 만지작거렸고, 루
크는 사빈을 바라보았다. 
  
  "사빈. 오래간 만이에요."
  
  "루크..."
  
  사빈은 한동안 아무 말도 하지 못하고 멍하니 서 있었다. 바리바는  여
전히 굳은 얼굴로 사빈을 바라보았다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3976번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  193                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/22 00:22    읽음:551 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "이쪽으로."
  
  루크가 사빈에게 자리를 청했다.
  
  "루크. 사빈 님은 손님과는 술을 안마십니다."
  
  샘이 말했지만 사빈은 뒤 돌아서서 종업원을 큰 소리로 불렀다. 
  
  "여기 술 한 병만 가지고 오게."
  
  "손님과는 술 안 마신다고 하시지 않았던가요?"
  
  "독한 걸로."
  
  스트라세의 말은 완전히 무시하는 사빈이었다. 
  
  "바리바. 이제 책 이야기를 하지요.  제 친구의 목숨과 맞바꾼  책입니
다. 그 책을 왜 훔쳤지요?"
  
  스트라세가 바리바에게 물었다. 
  
  "책이라뇨? 책은 보통의 경우 도서관에 있지 않습니까?"
  
  바리바는 왜 그런걸 자신에게 묻느냐는 표정이었다. 
  
  "흠. 일단 부정하시는군요. 하지만 목격자가 있습니다."
  
  "그런 말은 전에도 많이 들었지요."
  
  "이번에는 좀 다를 겁니다. 홀리우드  지부의 성황청 기사들이 모조리 
당신의 얼굴을 기억하고 있으니까요."
  
  "글쎄요? 만약에 제가 도둑이라면 얼굴을 가리지 않았을까요?"
  
  "복면을 하고 범행을 하셨다고 지금 자백하시는 겁니까?"
  
  "농담이 지나치시군요."
  
  바리바는 자리에서 벌떡 일어났다. 성황청 기사들이 흠ㄳ 놀라면서  성
구에 손을 가지고 갔다. 
  
  "저는 지금 로스안의 땅 위에 있습니다. 이곳은 이곳 자치대장이  관할
하는 곳입니다."
  
  "아, 그렇군요. 그리고 지금 저는 이 땅에 서 있는 바리바의 문제를 말
하고 있는 겁니다. 아무래도 바리바,  당신은 별로 좋지 않은 때에  좋지 
않은 장소에 와 있는 것 같군요. 좋아요. 그럼 내일 여기 계시는 튜니티 
자치대장님의 자치대 건물에서 볼까요?"
  
  "자치대장님. 이곳은 자치대장님의 관할 구역입니다."
  
  바리바는 여전히 선 채로 튜니트를 바라보면서 말했다. 튜니티는  일단 
스트라세의 얼굴을 한 번 본 다음에 말했다. 
  
  "제가 부탁드리는 걸로 하지요, 이곳의 자치대장으로서. 그리고 그  편
이 훨씬 매끄러운 것 같습니다."
  
  "바리바. 하지만 이제 시작일 뿐이라는 걸 잊지 마시기 바랍니다. 그리
고 튜니티 자치대장님께서도 잊지 마시길."
  
  스트라세는 이렇게 말하면서 성황청 기사들을 이끌고 나가버렸다. 나는 
튜니티가 어쩔 수 없이 스트라세의 말을 따를 수밖에 없을 것이라는 생각
이 들었다. 
  
  "자치대장님. 저희를 성황청에 넘기실 건가요?"
  
  루크가 물었다. 바리바는 성황청 기사들이 완전히 다 나가는 것을 확인
한 다음에 자리에 앉았다. 
  
  "저는 넘기겠다고 한 적은 없습니다. 제가 하는 일은 이곳의 치안을 유
지하는 일입니다. 분쟁이 생기는 걸 저는 용납할 수 없습니다."
  
  튜니티는 이렇게 말했다. 튜니티의 목소리에는 힘이 없었다.  튜니티가 
한 말은 성황청의 말에 따를 수밖에 없다는 말로 들렸기 때문이었다. 
  
  "바리바. 여길 온 이유를 듣고 싶군."
  
  사빈이 바리바에게 말했다. 둘은 예전부터 알고 있었던 사이인  모양이
었다. 나는 그제야 바리바가 했던 말이 떠올랐다. 바리바는 로스안에  가
면 자신이 아는 술집이 있다면서 이곳에 약속을 정했던 것이다. 그렇다면 
당연히 사빈과 바리바는 서로 알고 있는 사이라는 말이 될텐데, 이걸  눈
치채지 못했으니. 나는 정말 나 자신이 얼마나 멍청한지 짐작도 할  수가 
없었다. 기억력만 좋으면 뭐하나. 기억한 것을 가지고 추리를 하지  못하
는데. 
  
  "도움이 필요해, 사빈. 그래서 찾아 온 거야."
  
  루크는 아무 말 없이 고개를  숙이고 있었다. 이번에는 사빈과  바리바 
사이에 긴장이 흘렀다. 오늘 무슨 날인가? 이런 대화들만 계속해서  지켜
봐야 하다니. 나는 당장이라도 돌아버릴 것 같은 심정이 되어버렸다. 
  
  "무슨 도움? 루크와 행복하게 잘 살고 있는 자네에게 도움이 다 필요하
다니 의외로군."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 독한 술을 한 잔 들이켰다. 무슨 술인지는  알 
수 없었지만 독하다는 것만큼은 분명했다. 쇠주를 물처럼 들이키던  사빈
이 사래가 들려서 쿨럭거리고 있는 걸 보면 말이다. 대화는 사빈이  물을 
한 컵 다 마시고 기침을 멈추고서야 다시 이어졌다. 
  
  "그건 지나간 일이야. 사빈. 나는  용을 찾고 있어. 자네도 용을  찾고 
있지 않았던가? 용사냥꾼이라고  스스로 자처했잖아. 오브라디  교수님을 
기억하겠지?"
  
  맞다. 바리바는 오브라디 교수의 강연회  소식을 전할 때 친구  하나가 
오브라디 교수의 제자라는 말을 했었다.  
  
  "용사냥꾼은 이제 폐업이야. 다시는 용을 뒤쫓지 않겠어. 그러기로  하
고 여기에 정착한 거야, 바리바."
  
  "자네에게 배가 있다는 걸 알고 있네, 사빈. 난 그 배가 필요해."
  
  바리바는 이렇게 말하고는 사빈의 눈을 똑바로 바라보았다. 나는  바리
바의 저런 눈을 본 적이 있다. 임프 시에 있었을 때, 바리바가 나에게 도
움을 청하면서 저런 눈을 했었다. 요컨대 누군가에게 도움을 필요로 하는 
눈이었다. 
  
  "다시 황금 군도로 가겠어. 거기에 용에 대한 단서가 있으리라고  나는 
확신하고 있네."
  
  "그게 나하고 무슨 상관이 있는지 모르겠군."
  
  사빈은 통 무슨 소리를 하는 지 못 알아듣겠다는 듯이 앞에 놓여진 컵
을 만지작거리면서 이렇게 말했다. 
  
  "난 기억하고 있네. 용이 나타나기 전에, 그 신전에 말이야, 또 한 권
의 책이 놓여 있던 걸 말일세. 거기에 틀림없이 뭔가 단서가 있어. 분명 
그 때문에... 나는 용을 보았다고 생각하고 있다네. 그 친구 말일세.  기
억하지?"
  
  바리바가 친구라는 말을 꺼내자, 사빈의 눈썹이 꿈틀거렸다. 나는 서커
스 들판에서 바리바가 했던 말을 떠올려 보았다. 사빈과 바리바,  그리고 
그 죽었다는 친구 사이에 무슨 일이 있었던 게 분명했다. 사빈은 아무 말
도 없이 잔만 계속해서 만지작 거리고 있었다.  
  
  "내가 그 때 가지고 온 책에 무슨 말이 쓰여 있는지는 알 수가 없지만 
적어도 이거 하나는 확실하다네. 두  개의 책이 한 쌍이라는 것  말일세. 
같은 모양이었던 걸 자네도 혹시 보지 않았나 싶네만... 어찌되었건 이제 
오브라디 교수님이 돌아오면 모든 비밀이 풀리게 될 거야. 고대어로 쓰여
진 문서라서 그 내용을 알 수는 없었지만, 이 책을 성황청 녀석들이 애지
중지한 걸 보면..."
  
  "잠깐만요. 그럼 당신이 성황청으로부터 책을 훔쳤다는 사실을  인정하
시는 겁니까? 스트라세가 말 한 그대로?"
  
  바리바의 말을 막고서 튜니티가  물었다. 그러자 바리바는  기다렸다는 
듯이 말했다. 
  
  "당신은 적어도 생명을 소중하게 생각하는 사람일 거라고 믿기  때문입
니다. 생명을 소중하게 생각하는 사람이 아니라면 성황청 기사들이  이곳
에서 싸움을 벌이는 것을 말릴 이유가 없지요."
  
  "잠깐만요. 그 책하고 생명을 소중하게 여긴다는 거 하고 무슨  상관이
죠?"
  
  "이 책에는 마칸의 강림에 대한 정보가 담겨 있는 게 틀림없습니다. 자
치대장님."
  
  루크는 이렇게 말했다. 루크의 말에 튜니티는 테이블을 만지작거리면서 
생각에 잠긴 듯 했다. 튜니티가  무슨 생각을 하고 있는지는  튜니티만이 
알고 있으리라. 
  
  "성황청 녀석들이 탐그루를 장악했다는 소식은 들었습니까?"
  
  "예. 그저 그런 소문을 좀 들었지요. 제 관심사는 오직 여기  로스안의 
치안뿐입니다."
  
  바리바의 질문에 튜니티는 이렇게 대답했다. 
  
  "녀석들은 용에 대한 정보를 캐고 있습니다. 저는 용이 다음에  나타나
게 될 마물임을 확신하고 있습니다. 그리고 성황청에서는 그 사실을 이용
해 바르도 대륙 전체를 장악하려는 음모를 꾸미고 있다는 것도." 
  
  몸을 앞으로 기울이고서 바리바가 말했다. 하지만 튜니티는 몸을  의자
에 깊숙이 기대면서 별 흥미 없다는 듯한 태도를 취했다. 그러자  바리바
는 다급한 얼굴이 되어서 튜니티에게 이렇게 말했다. 
  
  "만약 그렇게 된다면 이곳 로스안이 멀쩡할 수 있을 것 같습니까? 소문
을 들었습니다. 탐그루가 어떤 꼴이 되었는지. 그리폰이라는 마물들이 나
타나서 탐그루를 완전히 불바다로 만들어버렸답니다. 저는 그것 또한  성
황청의 계략이 틀림없다고 확신하고 있습니다."
  
  나는 바리바의 말을 듣는 순간 머릿속이 온통 새하얗게 변해버리고  말
았다. 탐그루가 잿더미가 되어 버렸다니.  나는 도저히 믿어지지가 않았
다. 
  
  "말씀은 잘 하시는군요. 그렇게 확신하시는 근거가 뭡니까?
  
  "아까 저에게 이야기하던 스트라세 기사의 표정입니다. 그거면  충분하
지 않습니까?"
  
  성황청이 탐그루를 장악했다는 말은 들었지만 이 정도까지일 줄은 정말 
꿈에도 몰랐다. 성황청은 아무 것도  남지 않았을 탐그루에서 도대체  뭘 
하려고 하고 있는 것일까.
  
  "바리바, 탐그루가 불바다가 되었다니..."
  
  "라이짐 님. 그 얘기는 다음에 하지요."
  
  나는 탐그루 소식이 궁금했기 때문에 물은 거였지만, 바리바는 꼭 내가 
무슨 실수라도 저질렀다는 듯한 눈을 하고서 이렇게 말했다. 여전히 오해
를 하고 있는 모양이었다. 하긴, 임프 시에서 처음 만났을 때 이름을 얘
기해 주지 않았으니 바리바는 바리바 나름대로 내가 이름을 감추어야  할 
이유가 있는가 보다 생각할 수 있을 것 같았다. 나는 그냥 고개를 끄덕였
다. 
  
  "사빈. 우리는 당신의 배가 꼭 필요해요."
  
  루크가 사빈에게 물었다. 
  
  "배? 무슨 배 말인가?"
  
  "당신도 샘하고 똑 같군요. 거짓말하는 게 늘었어요. 전 사빈이 허풍은 
쳐도 거짓말은 하지 않는 사람이라고 알고 있었는데요."
  
  "자. 오늘은 이만 하지."
  
  루크의 말이 끝나자 자리에서 일어나면서 사빈이 말했다. 
  
  "좀 피곤하군. 가게는 종업원들에게 맡기고 나는 좀 쉬어야겠어." 
  
  사빈은 기지개를 켜면서 종업원을 불렀다. 그러더니 종업원에게 뭐라고 
귓속말을 했다. 
  
  "바리바. 이 친구를 따라가. 좋은  여관으로 안내해 줄 거야. 내가  해 
줄 수 있는 건 이 정도일세."
  
  "내일 저희 자치대로 오는 것을 잊지 마시기 바랍니다."
  
  튜니티는 이렇게 말하고는 사빈이 마셨던 독한 술을 따라 마셨다. 바리
바와 루크가 나를 한 번 바라보았다. 따라나갈까 하는 마음으로 나는  자
리에서 일어났지만, 바리바는 손짓으로 앉아 있으라는 시늉을 했다. 그리
고는 신발끈을 고쳐매는 척 하면서 내게 귓속말로 속삭였다. 
  
  "내일 이야기하지. 오늘은 일이 있어."
  
  바리바는 이렇게 말하고는 사빈을 바라보았다. 
  
  "사빈, 하지만..."
  
  "샘. 음악을 연주하게. 난 쉬러 갈 테니까."
  
  사빈의 말에 바리바와 루크는 조금  실망한 기색으로 종업원을 따라갔
고, 사빈은 나가는 루크의 뒷모습을 바라보고 있었다. 나는 사이환  까페
의 조그마한 골방에 재워 주고,  바리바와 루크는 여관방을 잡아주다니. 
이게 뭐하는 짓이야 도대체?
  
  "바리바가 여기서 빠져나가지 못한다는 데 금화 열 닢 걸지.  성황청의 
기사들을 상대하기란 쉽지 않아.  자칭 신의 사도를  누가 이길 수  있겠
어?"
  
  튜니티는 물끄러미 자신의 빈 잔을 바라보면서 말했다. 튜니티의  표정
은 허망해 보였다. 
  
  "성황청의 기사들을 상대할 수 없다는 말은 누구한테 하는 말인가?  내
가 듣기엔 바리바를 염두에 두고  하는 말이 아니라 자네 자신에게  하는 
말 같군."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 튜니티의 빈 잔에 술을 채워주었다.  튜니티는 
사빈의 말에 긍정도 부정도 하지 않고 묵묵히 술잔을 기울일 뿐이었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3978번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  194                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/23 00:14    읽음:434 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  잠자리에 들어도 샘의 연주는 계속됐다. 가끔 다른 곡을 연주하기도 했
지만 대부분은 '세월이 가면'이라는 곡이었다. 아마도 사빈이 연주해  달
라고 부탁하는 모양이었다. 사빈은 늦게까지  술을 마시고 있었다. 내가
여기서 잠을 청하고 있다는 걸 모르나? 사실 음악소리가 아니더라도 잠을
잘 오지 않았다. 탐그루가 잿더미가 되어버렸다는 이야기를 들었기  때문
이었다.

  무슨 일이 일어난 걸까. 그리폰이라는 마물은 또 뭘까. 바리바가  훔쳐
왔다는 책은 또 뭐고. 나는 머릿속이 혼란스러워져서 도대체 어떻게 해야
좋을지 알 수가 없었다. 자연 나는 자리에서 이리 뒤척이고 저리  뒤척였
고, 덕분에 애꿎은 어깨와 등만 아파올 뿐이었다.

  이곳에 처음 왔을 때부터 들은  이야기가 있다. 문제가 생기면  누구나
사이환으로 온다는 말이 그것이었다. 하지만 지금 나는 사이환에  있지만
문제는 전혀 해결되지 않고 있었다. 하긴, 그러고 보니 사빈도 무슨 문제
가 있는 것 같은데 겨우 음악이나 들으면서 시간을 보내고 있는 게 아닌
가 싶었다.

  그렇다면 문제가 생기면 사이환으로 간다는 말은 뭐지. 사실 다들 사이
환을 찾는다고는 했지만 그게 반드시 문제를 해결하기 위해서 라고  만은
할 수 없을 것 같다. 다들 사이환을 찾는다고만 했지 해결하러 온다는 말
은 아무도 하지 않았으니까. 어쩌면 이곳에서 흘러나오는 음악이나  아는
사람과 나누는 잡담, 도박, 뭐 이런 것들로 세상 만사를 잊을 수 있기 때
문에 사이환으로 온다는 말이 아닐까? 모르겠다. 나는 이불을 머리  위까
지 뒤집어 썼다. 하지만 절대로 잠이 올 것 같지 않았다.

  이런 저런 생각으로 한 참을 고민하고 있느라 어깨가 빠질 정도로 아파
올 무렵, 음악소리가 멈추었다. 그리고 귀에 익은 목소리가 들려왔다.

  "사빈."

  루크의 목소리가 분명했다.

  "...바리바는 어쩌고 온 거야?"

  사빈의 목소리는 많이 취해있는 듯 들렸다.

  "바리바는 이곳 사람들을 만나러 갔어."

  아마 이곳의 반란군과 만나러 갔다는 말인 모양이었다. 그럼 이곳에 혼
자 왔다는 말일까?

  "샘. 그 음악을 다시 한 번 연주해 줘요. 옛날처럼."

  "미안, 루크. 그 음악은 이제 질렸어."

  하긴 그렇게 오랫동안 같은 음악을 들었으니 질릴 만도 하지.

  "나가 있어. 내일 아침에 보지."

  이제 연주는 그만이라는 뜻인 모양이었다. 나는 사빈의 말을 듣는 순간
잠시 안심이 되었다. 나도 그 노래에는 질려 있었기 때문이었다.

  "예, 사빈 님."

  샘은 이렇게 말했고, 이어서 사이환 까페의 문이 닫히는 소리가 들려왔
다. 잠깐. 샘이 나가버리면... 그렇다면  지금 이곳에는 루크와 사빈  단
둘 뿐이라는 말이잖아? 나는 마른침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 가슴이 방망이
질 치기 시작했다. 이러면 안 된다, 수르카. 지금 두 사람은 심각한 얘기
를 하려던 참이잖아? 왜 이상한 상상을 하고 그러는 거야. 하지만 내 몸
은 나도 모르게 조심스럽게 덧문을 열고 밖으로 향하고 있었다. 속으로는
'그래, 중요한 얘기니까 꼭 들어야 해. 하지만 방해는 하지 말자.'  이렇
게 중얼거리면서 말이다.

  까페에는 흐린 연금술사의 등 하나만이 외롭게 빛을 발하고 있었다. 그
래서 까페 안은 몹시 어두웠는데, 루크와 사빈의 모습은 마치 그림자처럼
보였다.

  "바리바는 배가 꼭 필요해요, 사빈."

  "왜?"

  사빈은 시큰둥하게 말했다. 나는 조심스럽게 사빈의 반응을  엿보았다.
사빈은 허풍을 칠 때와 비슷한 표정을 짓고 있었다. 틀림없이 똥폼을  잡
고 있는 거야.

  "다시 항해를 떠나야 하니까. 황금군도로."

  "용... 때문인가."

  희미한 연금술사의 빛이 사빈의 얼굴에 깊은 그림자를 만들어 놓고  있
었다.

  "그래요. 용. 그것 때문이에요."

  "그 친구 일이라면 잊어버리라고 해. 그건 바리바 녀석의 착각일  뿐이
야."

  "하지만 그 사람이 죽은 걸  바리바는 자신의 탓이라고 생각하고  있는
걸요."

  "어쨌든 잊어 버리라구 해."

  "사빈. 용을 만나 본 적 있나요?"

  "없어."

  사빈은 이렇게 말해버렸다. 허풍은 쳐도 거짓말은 안 한다더니 순 헛소
리인 모양이었다.

  "내가 만난 건 용이 아니었어. 고양이였어."

  취했나? 사빈은 완전히 엉뚱한 소리를 하고 있었다.

  "고양이 용 이야기는 들어본 적 있어요. 용이 모습을 바꾼다고도 하고,
또 어떤 사람은 용은 모든 걸  담을 수 있다고도 하고요. 이렇게  말하는
사람도 있지요. 용안에 들어갈 수 있는 것들도 있다고."

  "그래. 그런지도 모르지. 하지만 난 지금 피곤해. 게다가 용 얘기는 더
이상은 하고 싶지 않아. 말했잖아. 용사냥꾼 일은 그만 뒀다고."

  "사빈. 용을 뒤쫓게 된 이유를 말했었죠. 오브라디 교수님에게서  용에
대해서 듣고 난 후에..."

  "대학시절의 추억이지. 난 오브라디 교수님에게서 용에 대한 강의를 들
었어. 오브라디 교수님이 그랬지. 용이  발견 한다면, 용의 정체를  밝힐
수 있다면, 비스토브레 제국 역사상 가장 위대한 발견을 하게 되는 걸 거
라고. 난 그 말만 믿고 용을 찾아다녔어. 용사냥꾼이라는 이름 하에.  하
지만 이젠 알아. 용은 없어."

  이 말을 듣자 난 그제야 또 한 번 잊어버리고 있던 일이 떠올랐다. 바
리바가 우리에게 오브라디 교수의 강연 광고를 하고 있다는 말을  하면서
했던 말이었다. 그건 바로 오브라디  교수의 제자를 친구로 두고  있다는
말이었다. 그리고 그 친구가 로스안에서 까페를 하고 있다는 얘기로 이어
졌던 것이다. 완전히 잊고 있었다. 이렇게 중요한 사실을 말이다.  아니,
잊고 있었다기보다는 멍청하게도 연결하지 못하고 있었던 거지.

  "사빈. 당신이 지금 뭐 같아 보이는 줄 알아요? 겁에 질린 꼬마를 보는
것 같아, 지금. 멍청하게도. 단지 한 번 도전해 보고 그리곤 지금 사빈은
도망치려고 하는 거예요. 무서워서."

  "그런지도 모르지. 하지만 난 지금의 내가 좋아."

  사빈은 자리에서 일어나더니 천천히 자신의 까페를 둘러보았다.

  "문제가 생기면 사람들은 누구나 여기로 와. 여기에서는 누구나 환상을
가질 수 있으니까. 내가 허풍을 친다고 했지? 맞아. 난 허풍을 쳐. 그리
고 이곳에 찾아오는 사람들은 그걸 좋아하고. 사이환이라는 이름이  어떻
게 해서 나오게 된 건지 알아? 사이환에서 환은 환상을 뜻하는 말이야."

  "사빈. 그건 이제 사빈의 몫일 뿐이에요."

  루크의 말에 사빈이 걸음을 멈추었다. 잠시 정적이 있었다. 둘  사이의
공간에 내려앉아 있는 그림자가 연금술사의 등 빛에 흔들리고 있었다.

  "그래. 난 여기 남았지. 바리바는 떠났고. 어차피 둘 다 이제 배는 못
타. 둘 다 똑 같아. 겁장이야."

  사빈은 취기가 오르는지 비틀거리고 있었다.

  "아니에요. 달라요. 바리바는 다시 배를 타기로 마음먹었어요.  그래서
사빈에게 온 거 잖아요. 다시 배를 타기 위해서. 다시 용을 찾아서."

  "그런 거 난 몰라. 분명한 건 바리바도 나도 배를 타지 못할 거라는 사
실 뿐이야."

  "배가 있는 걸 알아. 황금군도로 마지막 항해를 떠났던 그 배 말이야."

  루크의 말에 사빈은 잠시동안 가만히 있다가 이렇게 말했다.

  "바리바는 절대로 그 배를 타지 못해. 왜냐고? 그 배는 빌려주는  배가
아니니까."

  "심술인가요? 어린애 같이. 사빈은 똑 같아요. 예전이나 지금이나.  내
가 왜 바리바를 택했을 것 같아요? 내가 분명히 말할 수 있는 것 이것뿐
이에요. 바리바를 더 사랑했기 때문은 아니라는 걸. 그때 바리바는  내게
말했죠. 날 행복하게 해 주겠다고. 하지만 사빈은 이렇게 말했어요. 내가
할 수 있는 거라면 다 하겠지만 행복하게 해 줄 수 있을지는 모르겠다고.
사빈의 말도 물론 멋있었어요. 하지만 난 바리바의 순수한 열정에 점수를
더 주고 싶었어요. 바리바가... 반드시 날 행복하게 해 줄 수 있으리라고
믿었던 건 아니지만, 사빈보다는 더 노력할 거라고 생각했어요."

  사빈의 말이 끝나기가 무섭게 루크가 숨을 몰아쉬며 말했다. 그러자 사
빈은 잔뜩 냉소적인 얼굴이 되어서 루크를 쏘아보았다.

  "그래. 그렇게 해서 떠났으니 됐잖아. 왜 돌아와서 난리야? 날 좀 내버
려 둬. 난 여기서 행복해. 더 이상 바랄 게 없다고. 그래. 어찌되었건 난
그때 패배했어. 그리고 지금도 그 상황은 변한 게 없고. 제발 내 인생에
서 사라져 줘."

  "아니. 사빈은 잊지 않고 있어요. 그 음악을 아직도 듣고 있잖아. 문밖
에서 들었어요. 세월이 가면."

  이렇게 말하는 루크의 얼굴은 추억에  젖어있는 듯 보였다. 나는  대충
바리바와 루크, 그리고 사빈이 어떤 관계였는지 짐작할 수 있었다.  그리
고 임프 시에서 보았던 둘의 이상한 모습들, 그러니까 술집 기생을  품었
던 바리바의 행동이나 크라이의 팔에 매달렸던 루크의 행동이 조금은  이
해가 갈 것도 같았다.

  "좋아요. 더 이상 이해를 바라지는 않겠어요. 그냥 배가 있는 곳만  말
해줘요. 당장 그 배로 떠날  수는 없겠지만, 그래도 용을 추적하다  보면
반드시 배를 타야 해요."

  "미안해. 난 그냥 패배자로 남겠어. 마지막까지. 그게 사빈다워. 안 그
래, 루크? 루크도 말했잖아. 날 보고 어린애라고. 어린애로 남겠어. 마지
막까지."

  "미안해요."

  나는 루크가 왜 미안하다고 말하는지  잠시 의아해 했다. 하지만  다음
순간 왜 루크가 그렇게 말했는지 알 수 있었다. 루크의 손에는 단검이 들
려져 있었던 것이다.

  "날 찌를 건가?"

  "배가 주지 않는다면."

  나는 루크의 손이 떨리고 있는 걸 알 수 있었다.

  "그래. 찔러 봐."

  사빈은 이렇게 말하면서 루크에게 다가갔다. 루크는 오히려 한 걸음 뒤
로 물러섰다.

  "그날 밤을 기억하나? 별이 많은 밤이었지. 우린 소망을 빌었어.  아름
다운 소망이었지. 결코 이루어지지 않을 거라는 걸 알고 있었지만,  그래
도 그 순간만큼은 행복했어. 난 기억해."

  사빈은 루크의 양어깨에 손을 얹었다. 그리고는 천천히 고개를 숙여 루
크의 얼굴에 다가갔다. 나는 다시 한 번 마른침을 삼켰다. 태어나서 이런
광경을 보는 건 처음이다. 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그런데 왜  스칼렛의
얼굴이 눈앞에 떠오르는 거지? 하얀  스칼렛의 살결, 아름답게 뻗은  목,
투명한 눈동자, 그리고...

  "으악!"

  그 순간 사빈의 비명소리가 까페에 울려 퍼졌다. 나는 나도 모르게  벌
떡 자리에서 일어나고 말았다. 루크가 나를 바라보았다가 곧 이어서 사빈
을 바라보았다. 사빈의 얼굴은 온통 고통으로 일그러져 있었다.

  "미, 미안. 나도 모르게..."

  허둥거리면서 루크가 말했다. 하지만 루크는 임프 시에서 사비치  다리
가 무너졌을 때 보여주었던 침착함 그대로, 팔 소매를 찢어 사빈의  팔에
감아주었다. 순식간에 천이 검붉게 물들었다.

  "아, 아파! 살살해!"

  미간을 찌푸리고 있는 사빈의 얼굴은 진짜 어린아이 같았다. 보다 분명
하게 말하자면, 투정을 부리고 있는  갓난아기 같은 표정이었다. 평소에
그렇게 근엄하게 폼 잡고 있던 사빈의 얼굴이 저 모양이라니. 게다가  말
까지 더듬으면서 말이다. 나는 웃음이 절로 나왔다.

  "뭐해, 수르카. 와서 좀 도와줄 일이지."

  루크가 이렇게 말하면서 눈을 흘겼다. 나는 헛기침을 하면서 다른 곳을
바라보는 척 했다. 꼭 물건을 훔치기 직전에 주인과 눈이 마주친  좀도둑
같은 심정이 지금 내 심정과 같으리라.

  "과, 관둬!"

  사빈은 팔에 천이 완전히 다 감기는 것을 기다렸다가 이렇게  소리치면
서 자리에서 일어났다.

  "배? 우, 웃기는 소리하지마. 그런 거 이, 이제 없어! 아니, 이, 있어
도 없어! 다, 당장 나가! 여, 여긴 내 까페야! 그리고 난 여, 여기서  잘
먹고 자, 잘 살다가 죽을 거야!"

  사빈은 정말로 어리광을 부리고 있는 것 같았다. 나는 루크와 바리바가
있는 쪽으로 천천히 걸어갔다.

  "사빈. 난 사빈을 알아. 그게 진심이 아니라는 걸. 사실은 사빈도 배를
다시 타고 싶은 거야. 그러니까  지금 투정을 부리고 있는 거라구.  배를
다시 탄다는 게 얼마나 힘든 일인지 알아주길 바라는 거지?"

  "모, 몰라! 당장 나가!"

  사빈은 다치지 않은 오른 손을 높게 치켜들면서 소리쳤다. 그러자 루크
는 한숨을 뱉어내더니 천천히 입구 쪽으로 물러섰다.

  "나중에 그 말을 번복하고 싶으면 언제든지 말해. 다시 배를 타겠다고.
이렇게만 말하면 돼."

  "이 사, 사나이 사빈, 명예와 의리 빼면 시체야. 다, 당장 나가!"

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3979번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  195                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/23 00:16    읽음:389 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  사빈은 핏대를 세우고 소리쳤지만 명예와 의리하고 지금 이 상황하고는
전혀 어울리지 않는 듯 싶었다. 루크는 별 수 없다는 듯이 포기하고 밖으
로 걸음을 옮겼다.

  "사빈. 팔은?"

  나는 사빈을 바라보면서 이렇게 말했다. 그러자 사빈은 심호흡을  하면
서 마음을 진정시킨 다음 이렇게 말했다.

  "그, 그런데 수르카라니? 너 이름 라이짐 아니었니?"

  아직도 흥분이 가라앉지 않았는지 사빈은 여전히 말을 더듬고 있었다.

  "그건 너무 긴 이야기야."

  나는 사빈의 평소 말투를 흉내내면서 잔뜩 힘을 주어서 이렇게 말했다.
꼭 마치 깊은 사연이라도 있는 것처럼 말이다. 어차피 까페 사이환은  이
런 곳이라고 사빈이 말했으니까.

  "그런데 배를 넘겨주지 않는 이유는 뭐야?"

  "그런 얘기는 나중에 하지. 별로 하고 싶지 않아."

  사빈은 이렇게 말하고는 까페 밖으로 나가버렸다. 팔목의 상처를  어루
만지면서.


  바리바가 까페 사이환에 온 것은 점심 때였다. 서서히 가게에 손님들이
들어올 시간이었고, 나와 사빈은 식사를  막 마친 즈음이었다. 이번에는
바리바 혼자였다.

  "사빈. 일이 힘들게 됐어."

  바리바는 더위 때문인지, 아니면 다른 이유인지 땀을 많이 흘리고 있었
다. 바리바는 오른팔로 땀방울들을 닦아내면서 말하고 있었다.

  "왜? 튜니티가 성황청에 넘기겠다고 하던가?"

  식사를 막 마친 뒤여서 입가를 닦으면서 사빈이 말했다. 사빈은 비웃는
것 같은 미소를 짓고 있었지만 내가 보기에 그 미소는 자기 가신을 비웃
고 있는 듯 느껴졌다.

  "아니. 그렇게 말하지는 않았어. 하지만 이곳을 떠날 생각은 하지 말라
고 하더군."

  바리바는 이렇게 말했다.

  "그리고 이렇게도 말했어. 살아서 이곳을 떠나고 싶다면 사빈,  자네에
게 도움을 청하라고."

  "나? 내가 무슨 힘이 있어서?"

  "사빈. 그래도 한 때 우리는 한 배를 탔었네. 기억나지 않나?"

  바리바는 연신 땀을 닦으면서 말했다. 사빈은 조금 더 비웃는 것  같은
표정이 되어서 입을 열었다.

  "그랬던가? 하도 많은 사람들과 배를 타서 말이야. 기억이 잘 나지  않
아."

  "사빈."

  바리바의 얼굴에 진지한 빛이 감돌았다. 나는 그것이 무언가 간절히 바
라는 빛이라는 걸 알 수 있었다.

  "책을 성황청에 넘겨주겠네. 그리고  이곳을 떠나겠어. 그러면  자네도
튜니티도 만족하겠지?"

  "튜니티는 만족할지 몰라도 난 안 그래. 내가 원하는 건 조용히 이곳에
서 까페를 운영하는 것 뿐이야."

  사빈의 말투는 여전히 냉소적이었지만 어쩐지 흔들리고 있는 듯한 기색
이 역력했다.

  "사빈. 나 혼자 떠나겠다는 말이야."

  나는 이 말에 깜짝 놀라면서  바리바를 바라보았다. 혼자 떠나겠다니,
무슨 말일까.

  "하지만 우리가 하는 일은 계속  되어야 하네. 부탁하네. 배를  넘겨주
게."

  바리바는 도대체 무슨 생각으로 배를  달라고 하는 걸까. 나는  곰곰이
생각해 보았지만 알 수가 없었다.

  "루크..."

  사빈은 이렇게 중얼거렸다. 사빈의 목소리에는 그리움, 아니 추억 같은
것이 느껴졌다.

  "글쎄. 내가 그렇게 해야 하는 이유가 있는지 모르겠어."

  곧 이어 사빈은 이렇게 말했지만 내가 듣기에는 애써 자신의 감정을 숨
기기 위해서 하는 말로밖에 들리지 않았다.

  "그래도 적어도 지금은 배가 있다는 걸 숨기진 않는군."

  바리바는 이렇게 말하고는 사빈에게 다가섰다. 바리바의 몸에서 뿜어져
나오는 열기가 숨막힐 정도로 두텁게 얼굴에 와 닿았다. 사빈은 움찔거리
면서 몸을 뒤로 뺐는데, 꼭 열기 때문에 그러는 것만은 아닌 것 같았다.

  "왜 하필 내 배인가? 배는 얼마든지 있는데."

  "자네도 잘 알고 있지 않은가.  자네 배에 황금군도를 뚫고 지나갈  수
있는 마법이 서려 있다는 걸.  그리고 그 배야말로 황금군도를  탐험했던
그 배지. 물론 사람들은 마지막 항해 때 풍랑에 부셔졌다고 알고  있겠지
만."

  사빈은 대답이 없었다. 그저 몸을 뒤로 뺀 채로 어정쩡하게 서 있을 뿐
이었다. 그때였다. 문이 열리면서 열 명은 됨직한 성황청의 기사들이  까
페에 들이 닥쳤다. 물론 그 가운데에는 스트라세가 서 있었다.

  "자치대장님에게 들었습니다. 당분간 이곳에 머무르시겠다고  하셨다고
요?"

  자리에 앉지도 앉고 스트라세가 말했다.

  "결과는 그렇게 되었습니다만 과정은 좀 다르군요."

  언제 사빈과 이야기하고 있었냐는 듯한  표정을 짓고서 바리바가 말했
다. 사빈은 뭔가 생각에 잠긴 듯이 보였고 나는 여전히 바리바와 한 마디
도 나누지 못하고 있었다.

  "내일이면 이곳에 성황청 기사들이 몇 명 도착할 것입니다. 그  기사들
은 우리에게서 책을 훔쳐간 도둑의 얼굴을 알고 있지요."

  이렇게 말하는 스트라세의 얼굴에는 야비한 미소가 떠올라 있었다.

  "제가 분명히 말씀드렸던 것 같습니다만, 그런 도둑이라면 얼굴을 드러
내고 물건을 훔쳤을 리가 없습니다. 그리고 그런 멍청한 짓을 한  사람이
제가 아니라는 것은..."

  "저도 말씀 드렸지요. 그런 식으로 말씀하시는 것은 복면을 하고  책을
훔쳤다는 자백과 같다고."

  스트라세는 이렇게 말하고는 까페의 문을 열었다.

  "오늘은 일이 있어서 이만 가보겠습니다. 하지만 저는 내일이 기대되는
군요. 혹시나 해서 드리는 말씀인데 이곳에서 떠날 생각은 하지 않는  게
좋으실 겁니다. 이곳은 자치대장이 함부로 좌지우지할 수 있는 곳이 아니
거든요."

  "지금 무슨 말을 하는 겁니까."

  사빈이 발끈해서 말했다. 사빈의 목줄기에 선 핏줄이 눈에 선했다.

  "이곳은 우리 성황청의 힘과 스파일 주둔군의 힘으로 다스려 지고 있는
곳이나 마찬가지입니다. 일개 자치대장이 어떻게 할 수 없는 부분이 분명
히 존재한다는 것이지요. 제 말이 틀린가요?"

  "하, 한 말씀 드리지요. 이 사빈, 명예와 의리 빼면 시체나 다를 바 없
는 사람입니다. 내가 이 날 이때까지 살아오면서 치, 친구를 욕되게 하는
소리를 듣고 참은 적은 없습니다."

  사빈의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다.  나는 몇 번 본 적이  있었다.
사빈은 흥분을 하면 말을 더듬곤 했던 것이다. 그런데 지금은 그렇게  흥
분할 상황이 아닌 것 같은데. 바리바도 조금은 어이가 없는지 사빈의  얼
굴을 이상한 물건 보듯이 바라보고 있었다.

  "아, 말씀들 나누고 계셨군요. 이렇게 함께 계실 줄은 몰랐습니다."

  사빈의 느닷없는 도발에 스트라세의 표정이 일그러지기가 무섭게  문이
열리면서 튜니티가 사이환 안으로 들어왔다. 어떤 분위기인지 아직  감이
잡히지 않는 모양인지, 튜니티는 약간의 미소마저 머금고 있었다.

  "먼저 바리바의 거취 문제를 말씀  드려야 하겠습니다. 증인이 도착할
예정이라고 말씀하시니까 바리바 님은 일단 로스안에서 저의 통제하에 놓
이게 될 것입니다. 그리고 증인이 도착하는 대로 자치대장 직권으로 재판
을 열어..."

  "튜니티. 이, 이 친구가 자네를 욕했어."

  사빈의 목소리가 조금씩 더 떨리고 있었다. 튜니티는 그제야 사태를 직
감했는지 조금 난처하다는 듯한 표정이 되어서 어떻게 하면 사태를  수습
할까 걱정하는 모양이었다.

  "사빈. 그 얘긴 나중에 하기로 하지."

  사빈의 성격을 잘 아는지, 튜니티는 사빈의 팔을 잡아 말리는 듯한  자
세를 취하면서 이렇게 말했다.

  "명예도 좋고 의리도 좋습니다. 하지만 지금 상황에서는 좀 더 나은 해
결책을 찾는 편이 나을 것 같군요. 예를 들면 저기 서 있는 바리바가 더
이상 치안에 해가 되지 않는 방법을 찾는다던지요."

  "이곳 치안에 해가 되는 사람은 내가 아니라 바로 당신, 성황청 사람들
아닙니까?"

  바리바가 스트라세를 향해 소리쳤다. 그러자 사이환 안에 앉아 있던 사
람들이 술렁였다. 스트라세는 순간적으로 자신이 불리한 위치에 놓여있다
고 판단한 모양이었다. 위험하다. 나는 직감했다. 스트라세라면 이  순간
얼마든지 무력을 사용할 수 있을 것이다. 사람들을 죽이고 괴롭히고,  그
렇게 해서 겁에 질리게 할 수 있을 것이 분명했다. 나는 허리에 찬 나미
트의 칼을 쥐어 잡으면서 제발 나미트 장군이 내 안으로 들어오는 일 만
큼은 다시는 일어나지 않기를 간절히 빌었다.

  "역시 반란군의 피는 어쩔 수 없군요. 언제나 사람들을 선동하지. 가장
좋은 반란군은 죽은 반란군이라는 말 아는가?"

  갑자기 스트라세의 말투가 바뀌었다. 나는 소름이 돋았다. 라스폼은 물
론이고 성황청의 기사들이 저런 식으로 급변하는 것을 자주 봐온 터였다.
저렇게 변한 성황청의 기사들이 무슨 짓을 할지는 뻔했다. 이 상황을  막
을 수 있는 방법은 없을까. 정말 칼을 쓸 수밖에 없는 걸까?

  "잠깐만, 스트라세."

  스트라세의 말투가 바뀌자 바리바의 말투도 바뀐 듯 했다. 하지만 사빈
의 말투와는 달리 바리바의 말투는  도발적으로까지는 들리지 않고 있었
다.

  "지금 문제가 되는 건 성황청이 잃어버렸다는 책인 것 같은데,  맞습니
까?"

  어느새 정중하게 바리바가 물었다. 바리바의 물음에 까페 안이  조용해
졌다. 아무도 감히 입을 열 엄두를 내지 못하고 있었기 때문이었다. 여기
서 스트라세의 말 한마디에 상황이 어떻게 될 지 짐작조차 할 수 없었다.
나는 칼자루에 조심스럽게 손을 가지고 갔고, 기사들은 차가운  시선으로
나를 노려보고 있었다.

  "그렇습니다만, 바리바."

  스트라세는 사빈을 바라보면서 말했다. 만약 누군가가 공격한다면 사빈
이 먼저일 거라고 짐작하고 있는 모양이었다. 사빈은 여전히 말없이 생각
에 잠겨있었지만 사실 저러다가 칼을 뽑아 기습을 하는 경우도  얼마든지
상상해 볼 수 있는 상황이었다.

  "그렇다면 이럴 경우는 어떻습니까. 그  책이 우연히 다시 나타난다면
요? 그리고 제가 이곳을 떠난다면요? 그럼 잘 해결되지 않겠습니까?"

  일종의 제안이었다. 바리바는 자신이 책을 훔쳤다는 사실을 거의  시인
하면서까지 사태를 막아보려고 하고  있었다. 스트라세와 튜니티는  각각
어떻게 하는 편이 자신에게 더 이로울까를 생각하고 있는 듯 했고 사빈은
무슨 생각을 하고 있는지 잘 짐작이 가지 않았다. 무엇이 명예와  의리를
지키는 길일까를 생각하고 있는건가?

  "바리바. 너무 세상을 쉽게 보는군요."

  스트라세는 회심의 미소를 띄고서 말했다.

  "먼저 당신에게 있어서 반역은 공기와  같아요. 그래서 반역을 멈추면
죽을 수밖에 없지요. 나는 잘 알고 있습니다. 당신이 반란군이기를  포기
할 리가 없다는 걸."

  스트라세는 말을 이었다.

  "물론 그렇다고 당신을 죽이거나 하진 않을 겁니다. 그럴려고 마음  먹
었다면 당신이 이렇게 살아서 그런  순진한 제안을 할 수는 없었을  겁니
다. 하지만 전 당신을 죽이지 않습니다. 당신은 이용 가치가  남아있거든
요. 게다가 전 오늘 자존심에 상처를 입었습니다."

  스트라세의 눈은 사빈을 노려보고 있었다.

  "먼저 부하들에게 사이환을 폐쇄하라고 지시하세요, 튜니티."

  말 자체는 튜니티를 존대하는 것처럼 들렸지만 스트라세는 완전히 튜니
티를 아랫사람으로 생각하고 있는 듯 했다. 나는 튜니티가 어떻게 할  것
인지 궁금했다. 칼을 뽑아 일전을 벌일 수도 있기 때문이었다. 하지만 튜
니티는 그렇게 하지 않았다. 부하들에게 짤막하게 스트라세 말대로 할 것
을 지시했을 뿐이었다. 튜니티의 유일한 의무는 로스안의 치안 유지였고,
그렇기 때문에 지금은 우선 타협할 수 있는 지점을 찾아야 한다고 판단했
기 때문일 것 같았다.

  "튜니티. 사이환을 닫다니. 도대체 무슨 이유러? 아무리 자네의 구역이
라해도 그렇게 막무가내로 해도 되는 건가?"

  "도박은 로스안에서 불법이야."

  튜니티는 말도 하기 싫다는 듯이 이렇게 중얼거렸다. 자치대원들은  조
심스럽게, 하지만 결코 허술하지 않은 움직임으로 까페 안의 손님들을 밖
으로 내 몰았고, 연금술사의 등을 하나 둘 꺼 나갔다.

  "젠장. 이런 식으로 구실을 갖다 붙이면 어떻게 장사를 해 먹으라는 겁
니까? 자치대장 님. 이게 법입니까? 약자를 지켜주는 게 법이라고 생각했
습니다만."

  이렇게 투덜거린 사람은 바로 페라리였다. 물론 불쾌한 심정을  드러내
는 말이기는 했지만 사실은 경쟁상대가  줄어서 기뻐하고 있는지도 몰랐
다.

  "이게 약자를 지키는 법이오, 페라리."

  튜니티는 이렇게 말했다. 그때였다. 생각에 잠겨있던 사빈이 고개를 든
것은. 사빈의 눈동자가 빛나고 있었다.

  "페라리. 할 얘기가 있습니다."

  이렇게 패라리를 불러세운 사빈의 표정은 굳어있었다. 뭔가 결심을  한
게 분명했다.

  "샘을 원한다고 했지요? 그럼 이렇게 하면 어떨까요. 제가 샘을 넘겨드
리지요. 까페하고 같이 말입니다."

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3980번
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  196                                   
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/23 00:19    읽음:473 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  페라리는 사빈의 말에 활짝 웃으면서 노골적으로 자신의 속마음을 드러
냈다.

  "사빈. 자네가 의리를 중시한다는 거, 잘 알고 있네. 내 샘은 틀림없이
책임지지. 나 페라리, 돈하고 관련된  약속 하나는 잘 지킨다는 거  알지
않나? 하지만 영업 정지 된 까페를 제값에 사고 싶은 생각은 없는데."

  "좋아요, 페라리. 그 얘긴 저녁 때 더 하기로 하지요."

  사빈은 이렇게 말하면서 페라리를 다른 손님들과 함께 밖으로 보냈다.

  "스트라세. 할 말이 있소."

  사빈은 손님들이 다 나가자 이렇게  말했다. 자리에 앉아 웃고  떠드는
손님이 없는 사이환은 갑자기 더 넓어진 느낌이 들었다. 사빈의 목소리가
벽면에 울려 까페 안을 메아리처럼 떠돌았다.

  "바리바는 일단 여관방으로 보내지요. 제가 드릴 말씀이 있습니다."

  사빈의 말에 스트라세는 뭔가 생각하는 듯한 표정이 되었다가 바리바를
기사 두 명과 함께 밖으로 내 보냈다.

  "바리바가 훔쳐간 책, 되찾아야 하지 않겠습니까?"

  스트라세는 바로 그 말을 예상했다는 듯이 흡족한 웃음을 지으면서  고
개를 끄덕였다.

  "뭐, 그것도 좋습니다만 꼭 그럴 필요까지야 없지요."

  "바리바는 죽어도 책을 넘겨주지 않을 겁니다. 단 한 가지 경우를 빼고
선요."

  나는 사빈이 무슨 말을 하려고 하는지 짐작조차 할 수 없었다. 원래 빛
이 잘 들지 않는 까페 안에 연금술사의 등 마저 꺼져 실내엔 어둠이 차오
르고 있었다.

  "바리바는 제게서 배를 원하고 있습니다. 전 이럴 생각입니다.  바리바
에게 책을 넘겨받는 조건으로 배를  제공해 주기로. 이 방법이  아니라면
바리바에게서 책을 되찾을 길은 없을  겁니다. 책은 바리바만 아는  곳에
숨겨져 있을 겁니다. 바리바는 바보가 아닙니다."

  "그럴 법한 이야기로군요."

  스트라세는 고개를 끄덕였다.

  "물론 배는 제공해 주지만, 바리바의 신병은 완전히 성황청이 마음먹은
대로 될 겁니다. 저는 배를 제공할 뿐이지 바리바의 자유를 제공하는  게
아니고, 또 제공할 수도 없지요."

  사빈의 말을 듣자 나는 피가 거꾸로 솟는 것 같은 느낌이 들었다. 허풍
은 이해 할 수도 있고, 또 그것  때문에 나를 핑계 삼는 것도 이해할 수
있었다. 하지만 이런 상황은 이해하기 어려운 상황이었다. 아니,  이해고
뭐고 간에 내가 사빈을 믿은 게 잘못 된 거라는 생각이 들었다. 탐그루에
서 알아 봤어야 했다. 그때 알아보고  결코 믿을 수 있는 사람이  아니란
걸 깨달았어야 했다. 바리바가 어떤 운명에 처하게 될지 상상하는 것만으
로도 나는 화가 났다.

  "사빈! 어떻게 그런 말도 안 되는..."

  "닥쳐! 이건 내 일이야!"

  내 말을 자르면서 사빈이 소리쳤다. 하도 크게 소릴 질러서 까페  안에
있던 탁자며 의자들이 다 들썩였다.

  "책 생각은 별로 해 보지 않았습니다만 그 말씀을 들으니 제가  중요한
걸 있고 있었던 것 같군요. 좋습니다. 그거야 어렵지 않지요. 하지만  그
런 제안에는 반드시 조건이 따르겠지요? 그것도 아주 값비싼."

  흥정이었다. 불쌍한 바리바는 흥정거리가 되어 가고 있었다. 더러운 사
빈 놈. 제길. 하지만 문제는 바리바뿐만이 아니었다. 언제 도착할지 모를
오브라디 교수와 스칼렛, 또 크라이와 그레텔을 어떻게 해야 할지 알  수
가 없었다. 이제 어쩌나. 말하자면 내 발등의 불도 끄지 못한 상태였다.

  "아닙니다. 전 여길 떠날 것입이다."

  사빈은 이렇게 말한 다음 숨을  한 번 깊게 들이쉬었다가 천천히  말을
이었다.

  "전 항상 이렇게 생각해 왔습니다. 저 하나 잘 먹고 잘 살면 그만이라
고요. 그런데 어제 우연한 계기로 깨닫게 되었지요. 지금껏 저 하나 감당
하기도 벅차하면서 어리석게도 다른 사람 생각까지 하고 있었다는  걸요.
부탁드릴 것은 딱 하나 입니다. 제가 페라리에게 제 값을 받고 이 가게를
넘길 수 있도록 약간의 도움만 주시면 됩니다."

  사빈의 말에 튜니티가 고개를 숙였다.

  "좋습니다. 그럼 방법에 대해서 이야기  해 보지요. 어떻게 하실  겁니
까?"

  "오늘 밤, 바리바에게 배를 제공해 주는 척 하면서 루크와 바리바를 항
구로 불러냅니다. 그리고 그 자리에 책을 가지고 나올 것을 넌지시  부탁
할 겁니다. 물론 의심받지 않게 음식물을 건네주는 바구니 바닥에 편지를
넣어 놓을 생각입니다. 스트라세 님께서는 바리바가 묶고 있는 여관의 경
비를 될 수 있는 한 의심받지 않도록 허술하게만 해 주시면 됩니다."

  사빈의 말을 듣자, 나는 사빈에게 마지막으로 믿어볼 구석이  남아있지
않은가 하는 생각이 들었다. 어쩌면 사빈은 이런 식으로 바리바와 루크를
도망치게 해 주려는 게 아닐까 하는 생각 말이다.

  "좋습니다. 하지만 그것만으로는 부족한 듯 하군요. 항구에 우리  기사
단을 배치한다고 해도..."

  "저희 자치대 병력도 상당 수 나와 있을 겁니다."

  튜니티가 스트라세의 비위를 맞춰주려는 듯이 비굴하게 웃으면서  말했
다.

  "자, 잠깐만요."

  나는 대화가 내가 바라지 않는 방향으로 진행되고 있다는 생각에  끼어
들고야 말았다. 말까지 더듬으면서.

  "책을 건네 준 다음 바리바가 배를 타고 떠나면 안 되는 건 가요? 스트
라세 님. 책만 손에 넣는다면 바리바는 별 필요가 없잖아요?"

  나는 스트라세에게 거의 필사적인 심정으로 말했다. 그러자 스트라세가
무릎을 탁 쳤다.

  "그렇지. 하나 잊고 있었어."

  스트라세는 이렇게 말하고는 다시 점잖게 말을 이었다.

  "먼저, 바리바는 유용한 인물이에요, 젊은 검사. 바리바는  황금군도로
가는 길을 알고 있을 뿐만 아니라 경험도 풍부하지요. 게다가 여기서  놓
아준다면 어디서 우리에게 칼을 겨눌지 알 수가 없답니다. 우리로서는 절
대 놓아줄 수가 없지요."

  스트라세는 아주 친절하게도 내가 사태를 얼마나 순진하게  받아들이고
있는가를 알려주었다. 그리고는 부하들에게 이렇게 말했다.

  "내가 하나 잊고 있었네. 이 젊은 검사를 잊고 있었군. 이 친구가 혹시
라도 바리바에게 우리가 나눈 이야기를 알려주어서는 곤란하지 않겠나?"

  스트라세의 말에 기사 둘이 내  쪽으로 달려들었다. 나는 그대로  뚫고
지나갈 수 없음을 알았다. 짧은 순간이었지만 스트라세를 베지  않고서는
이 상황을 헤쳐나갈 수 없다는  것도. 나는 최후의 수단이라는  생각으로
나미트의 검을 뽑았다. 그리고 한  번 휘둘러보기도 전에 쓰러지고  말았
다. 사빈이 휘두른 주먹에 목덜미를 얻어맞았기 때문이었다. 사빈의 일격
필살 기술은 맨 주먹이라고 해도 강력했다. 나는 그대로 정신을 잃고  말
았다.


  나는 사빈과 함께 항구에 서 있었다. 달빛이 파도에 흔들리다가 부서지
고 있었다. 멀리 빛을 잃은 등대의 그림자가 흉물처럼 솟아있었고,  간간
이 근해에 나가 있는 고기잡이 배 들의 모습이 보이기도 했다.  망망대해
에 떠 있는 고기잡이 배 들은 하나같이 작고 힘이 없어 보였다. 다만 바
닷바람이 밀려와 좀 시원한 감은 있었다. 몸에 착착 감기는 소금기  섞인
바람이 그다지 익숙하지는 않았지만 말이다.

  만약 멀리서 지금 이곳을 누가 본다면 사빈과 나, 단 둘이서 오붓한 대
화를 나누고 있구나 싶었겠지만 실은  전혀 그렇지 않았다. 미리  준비된
움직이지 않는 가짜 사빈의 배에는 성황청의 기사단이 매복하고  있었고,
바깥쪽 길에는 튜니티의 자치대 병력들이 좍 깔려 있었다. 그리고 결정적
으로 사빈의 긴 오버코트 안에는 나미트의 검이 숨겨져 있었다.

  "미안. 라이짐. 난 사람을 잘 믿는 편이 못되거든."

  사빈이 발을 놀리면서 이렇게 중얼거렸다.

  "일이 끝나면 날 어떻게 할거지?"

  나는 될 수 있으면 겁먹지 않았다는 걸 보여주기 위해서 당당한 목소리
로 물었다. 그런데 묻고 보니 내가  죽게 될지 살게 될지를 걱정하는  말
밖에는 되지 않는다는 생각이 들었다.

  "저기 등대가 보여?"

  다행히도 사빈은 말을 다른 쪽으로 돌렸다. 나는 조금은 안도하면서 사
빈이 가리키는 쪽을 바라보았다. 그곳에는 아무런 빛도 내지 않는 등대가
하나 서 있었다. 달빛을 받은 등대는 바다 한 가운데에 떠 있는 이물질처
럼 전혀 어울리지 않게 느껴졌다.

  "한 때 먼바다로 나가는 배들에게 빛으로 항구를 인도해 줬던  곳이야.
알지? 연금술사의 등. 노란색 빛으로  배를 평안하게 이끌어 주곤  했지.
하지만 지금은 아무도 돌보지 않아서 저 신세가 되었어."

  사빈의 말은 어쩐지 내 신세를 대변해 주는 것만 같았다. 나도  저렇게
쓸모가 없어지면... 세상과 전혀 어울리지 않는 존재가 되어 싸늘하게 식
어가게 될 거라는 생각이 들었다. 내가 사빈의 앞에 서 있게 된 건 순전
히 사빈이 내가 서 있지 않으면 바리바가 의심을 하고 배까지 가지 않을
거라고 말했기 때문이었다.

  "배같이 완전히 밀패된 공간이 아니면  바리바를 잡기 힘듭니다. 선원
시절, 바리바 별명이 뭐였는지 아십니까? 버서크였습니다. 미친 놈이라는
뜻이지요. 맨 주먹으로 선상반란을 막았던 녀석입니다."

  사빈의 말에 스트라세는 수긍했다. 나에게도 바리바에게도 이제 탈출할
길은 없는 듯 했다. 하지만 나는 지금 상황을 긍정적으로 생각해  보려고
노력했다. 어떻게 하면 좋을까. 뭔가 좋은 수가 없을까?

  나는 혼자 자치대 유치장에 앉아 있는 동안 마법사에게 있다는  직접소
통의 능력을 확인해 볼 수 있었다. (사실 아자닌의 도움이 컸지만)  그러
나 내 노력은 허사로 돌아갔다. 스칼렛에게 몇 번이고 직접소통을 시도해
보았지만 들을 수 있었던 말은 오직 '크라이와 그레텔을 만났어요'  밖에
없었던 것이다. 내가 아무리 마음으로 말을 전달하려고 해도 말은 전해지
지가 않았다. 낭패였다. 이렇게 된 이상, 나는 도대체 어디에 희망을  걸
어야 할지 알 수가 없었다. 크라이 일행과 오브라디 교수 일행이  만나서
오니 그나마 다행이었다.

  "노파심에 하는 말인데, 바리바가 나타나더라도 아무 말 하지 마."

  사빈은 이렇게 말하면서 오바코트 자락을 흔들었다. 나미트의 검. 나는
나미트의 검을 마지막 희망으로 떠올렸다. 나미트 장군을 이용해  사빈을
성황청 기사들과 싸우게 한다면 얼마정도 시간을 벌 수 있을지 생각해 보
았다. 탈출하기에 충분한 시간일까? 과연  성구의 벽을 뚫을 수  있을까?
생각해 보니 만약 이 자리에서 나미트 장군을 불러낸다면 사빈은 저 아래
배 안에 매복해 있는 성황청 기사들과 싸우게 될 것이 아니라 위에 있는
자치대 병력들과 싸우게 될 거였다. 그렇다면 시간은 성황청 기사들이 성
구를 들고 나타날 때까지만 이었다. 나미트 장군을 포기하고 그대로 바리
바와 뛴다면... 얼마 정도는 승산이 있다 싶었다. 나는 내 모든 걸 나미
트 장군의 검에 걸기로 마음먹었다.

  시내 쪽에서 발걸음 소리가 들려왔다. 새벽의 고요는 한 남자와 한  여
자의 발걸음 소리를 너무나도 분명하게 전해주고 있었다. 이 소리는 자치
대원들은 물론이고, 내 등 뒤에 있는 작은 오두막에 숨어 상황을  주시하
고 있을 스트라세의 귀에도 분명히 들리겠지. 나는 눈을 감았다.  사비오
영감에게 배웠던 명상을 써먹어야 할 때가 온 것 같았다. 마음을  진정시
켜야 했다. 너무 빨리 나미트 장군을 불러냈다가는 바리바가 위험을 직감
하고 도망칠 시간을 벌 수 없을 거였고, 너무 느리게 불러냈다가는  나미
트의 검에 내 목이 날아갈지 몰랐다.  누구 말 그대로 칼에는 눈이  없는
것이다.

  "사빈. 편지 잘 받았네. 아슬아슬하게 빠져 나올 수 있었어."

  바리바는 사빈을 보자마자 이렇게 말했다. 사빈은 표정 없는 얼굴로 바
리바를 바라보았다. 나는 표정으로  일단 바리바에게 상황을  전해주려고
했다. 하지만 결과는 내가 훌륭한 배우가 되기는 힘들 거라는 사실을  확
인했을 뿐이다.

  "수르카. 너 어디 아프냐? 왜 땀을 흘리고 있어?"

  "화장실이 급한 모양이지?"

  루크까지. 나는 입을 헤 벌리고서 그저 멍한 표정을 짓고 있을  수밖에
없었다.

  "다친 곳은 없고?"

  "그래. 성황청 녀석들이 성구를 쓰기는 했지만 어깨를 조금 스쳤을  뿐
이야. 괜찮네."

  사빈이 바리바를 신경 써 주는 척 하는 모습을 보고 있자니 당장이라도
나미트 장군을 불러내고 싶은 심정이 되었다. 하지만 지금은 때가 아니었
다. 아직 스트라세가 오두막 안에 있을 게 분명했기 때문이었다.  아무리
나미트 장군이라지만 성구의 불길 한 방이면, 게다가 성황청  기사단장이
내 뿜는 불길 한 번이면 그대로 불타 버릴 게 분명했다. 내가 몸을 던져
스트라세를 막는다면 얼마나 시간을 더 벌 수 있을까를 생각해보고  있는
데, 바리바가 아래를 내려다보더니 말했다.

  "배는 타지 않겠네, 사빈."

  의외의 말이었다. 바리바가 눈치를 챈 걸까? 역시 내 표정 연기가 조금
은 쓸모가 있었는가 싶었다.

  "그럴 줄 알았어. 자네도 나도, 마지막 항해 때 그 배를 탔었으니까."

  사빈이 말했다. 사빈은 오버코트의 단추를  풀고 있었다. 지금 나미트
장군을 불러내야 할까?

  "나도 있었어요, 사빈. 기억 안나?"

  "그래. 참 근사한 아가씨였지."

  사빈의 표정이 달빛을 받아 분명하게 드러났다. 사빈은 그저 웃고 있을
뿐이었지만 내 눈에도 그 웃음은 진솔해 보였다. 그 때였다. 오두막의 문
이 열리면서 스트라세가 천천히 걸어나왔다. 물론 손에는 성구를 들고 있
었고 성구는 바리바를 향하고 있었다.

  "바리바. 이제 끝이야. 책은 가지고 왔겠지?"

  스트라세가 말했다. 이제 상황은 끝난 것 같았다. 스트라세 쪽으로  몸
을 날리려면 뒤로 돌아서야 했지만 돌아선다면 그 사이에 사빈의 칼이 내
몸을 뚫을 게 분명했다. 한 방에 사람을 쓰러뜨리는 사빈의 솜씨는  탐그
루에서 이미 본 적이 있었다.

  "스트라세. 쥐새끼처럼 숨어있었군."

  "뭐, 부르고 싶은 대로 불러도 좋아.  살아 생전에 날 그렇게 부를  수
있는 건 마지막일 테니까. 이제 자네 어떻게 될까 궁금하지도 않나?"

  스트라세는 이렇게 말하면서 조금씩 바리바 쪽으로 걸음을 옮겼다.  내
옆을 지나기만 한다면 몸을 날려 성구를 쥔 손을 잡을 수도 있을 거였다.

  "별로. 하지만 이 말은 해 주고 싶네. 날 잘 보기는 했다는 걸. 말  그
대로야, 스트라세. 난 싸우지 않으면 죽는 다네."

  바리바가 이 말을 하는 순간 스트라세가 내 옆을 지나갔다. 나는  몸을
날려 성구를 쥔 팔을 잡았다.  성구는 바닥에 떨어지지 않았지만  적어도
조금은 시간을 벌 수 있을 것 같았다. 나는 나미트 장군을 부르는 주문을
외우기 위해서 사빈을 바라보았다. 사빈은 이미 칼을 뽑아들고 있었다.

  "죽이지* 않으면..."

  내가 마법의 말을 다 하기도 전에, 사빈이 칼을 집어던졌다.  달빛아래
빛나는 칼날을 본 적은 많이 있었지만 이렇게 천둥처럼 순간적으로  번득
이는 칼 빛을 본 적은 없었다. 칼은 바닷바람을 타고 마치 새처럼 날아왔
다. 나는 눈을 질끈 감았다. 주문을 끝까지 외울 시간도 없었다.  가슴에
후끈 달아오르는 느낌이 들었다. 맞은 걸까? 나는 천천히 눈을 떴다.  나
는 얼굴에 뭔가 흐르고 있다는 걸 알 수 있었다. 손바닥으로 얼굴을 쓸어
보았다. 감촉보다 냄새가 먼저 전해졌다. 피였다. 내 얼굴에 피가 흐르고
있었다. 차가운 바닥에 누워서 나는 피묻은 손바닥을 바라보았다. 달빛을
받은 핏물은 검붉게 빛나고 있었다.

  "어서 가자. 빨리 떠나야 해."

  바리바가 말했다. 그제야 나는 칼날이 내 머리를 스치고 지나가 스트라
세의 가슴에 박혔다는 걸 알 수 있었다. 사빈은 칼을 뽑아 손가락으로 핏
물을 닦아낸 다음, 칼집에 도로 나미트의 검을 꽂았다.

  "사빈..."

  "빨리 가야해. 망할 놈의 페라리 녀석. 결국 제 값을 다 안 줬어."

  나에게 칼을 건네주면서 사빈이 투덜거렸다.

  "단검 던지는 건 못하지 않았어?"

  "너도 그 동안 칼을 연마했겠지? 나라고 놀았겠어?"

  내 물음에 사빈은 이렇게 대답했다. 그리고는

  "단검 던지기에 있어서는 튜니티가 로스안에서 제일이지만, 긴 칼을 던
지는 건 말이지, 로스안에서 내가 최고야."

  이렇게 덧붙였다.

  "마음이 변하면 언제든지 말하라고 했지? 다시 배를 타겠다고.  이렇게
만 말하면 된다고 했잖아. 맞지?"

  사빈이 루크에게 말했다. 루크는 웃으면서 고개를 끄덕였다.  튜니티가
부하들과 함께 뮤 몇 필을 끌고 우리 쪽으로 다가왔다.

  "여기 자치대장 일이 마음에 들었는데. 이거 이런 식으로 끝내  버리게
됐어."

  튜니티 역시 투덜거리고 있었다. 나는 뮤 중에 스타바가 끼어 있는  것
을 알아차릴 수 있었다.

  "뮤-(어서 타, 뭐해?)"

  그래. 알았다, 녀석. 나는 잽싸게 뮤에 올랐다. 정박해 있던 배에서 성
황청의 기사들이 눈치를 챘는지 몰려나오고 있었다. 상황은 여전히  급박
했지만 나는 바리바에게 묻고 싶은 것이 있었다.

  "그런데 어떻게 알았어, 바리바?"

  나는 뮤에 오르고 있는 바리바에게 물었다.

  "사빈이 편지에 배를 준비해 놓겠다고 썼거든. 그 배, 마지막 항해  때
거의 망가진 걸 뻔히 알고 있는데 말이야."

  "일종의 암호였건 거지, 뭐. 그리고 참, 하나 말해줄 게 있어, 바리바.
루크가 정말 자네를 사랑하는 모양이야. 밤에 혼자 날 찾아왔더라고.  바
리바에게 배를 구해주겠다는 일념 하나로 말이지. 내가 양보하길  잘했다
는 생각이 들어."

  사빈 역시 뮤에 오르면서 말했다. 사빈은 허리에 두 개의 단도를  차고
있었고, 뮤 안장에는 긴 창이 걸려 있었다. 이제 사빈은 용사냥꾼으로 복
귀할 모양이었다.

  "나도 하나 묻지, 사빈. 이렇게 할거라고는 말하지 않았는데 어떻게 날
믿을 수 있었나."

  튜니티였다.

  "이것이 우리의 새로운 우정의 시작이 될 거라고 믿었던 거네."

  사빈이 말했다.

  성황청 기사들이 배에서 허둥거리면서 올라오고 있는 사이, 우리는  뮤
를 달리기 시작했다. 주머니에서 노인에게 받은 용 조각이 만져졌다.

  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"

  나는 아무도 이해 못할 웃음을 지었다. 직접소통으로 스칼렛의  마음의
목소리가 전해져 오고 있었다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3997번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  197                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/28 00:15    읽음:421 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
 



               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  
  



    * 영혼의 에뮬레이터 10 - 불타야 청춘  
  

  "... 이렇게 해서 사빈과 튜니티가 합류한 수르카 일행은 오브라디  일
행을 만나기 위해서 로스안에서 그리 멀리 떨어지지 않은 홀리우드로  향
하게 되었답니다."
  
  "홀리우드? 잠깐만. 배를 타고 황금군도로 간다고 하지 않았나?"
  
  세헤라자드가 이야기를 끊자 나는 곧바로 이렇게 말했다. 
  
  "예, 그랬지요. 하지만 오브라디 교수와 스칼렛 일행이 오리피  신전에
서 찾아낸 것이 새로운 단서를 제공했기 때문에 탐사지가  변경되었어요. 
사실 그것 때문에 크라이도 그레텔과 함께 홀리우드로 갔던 거였구요. 앞
으로 두 일행은 전혀 새로운 경험을 하게 되지요. 왜냐하면 그들이  이제 
여행하게 될 범버쿠 정글에서는..."
  
  "... 쓸데없는 소리하지 마. 이게  어떻게 빌드오더가 된다는 말이야? 
이런 식으로 건물 짓다간 아무 것도 못하겠다."
  
  "아톰. 지금 단시간에 할 수 있는 빌드오더란 빌드오더는 다 만들어 봤
잖아. 몇 가지나 되는지 알아?"
  
  리파이와 아톰이 다시 의견충돌을 하는 바람에 나는 더 이상  세헤라자
드의 이야기를 들을 수가 없었다. 
  
  "몇 가지나 되는 지는 별로  중요하지 않아. 저 자식이 하늘에서  용을 
떨어뜨리는 거 봤지? 공중을 공격할 수 있는 마법사 유닛이 없다면  눈을 
감고 전투에 임하는 거나 마찬가지야. 내가 보기엔 하늘에서  공격해오는 
적하고 싸운다는 것은 나이트 무버 유정일이라고 해도 불가능한 일이야."
  
  아톰이 엉뚱하게 리파이의 의욕 자체를 꺾어버릴 만한 소리를 했다. 하
지만 리파이는 별 반응을 보이지 않았다. 
  
  "그래? 하지만 난 단념하지 않겠어. 사실 공중에 주둔지를 만든다는 것 
자체가 소드앤매직 시스템 안에서는 불가능한 일이긴 하지. 그럼에도  불
구하고 하늘을 나르는 유니트를 가지고 있는 용이 하늘에 기지를 세운 건 
어쩌면 프로그램 상에 있는 일종의 버그를 쓰고 있는 건지도 몰라.  하지
만 그렇다고 해도 패배한 자는 할  말이 없는 거야. 하는 데까지  해봐야
지."
  
  리파이는 아톰의 말에 딱 잘라서 대답했다. 그 태도가 얼마나 단호한지 
내가 만약 용의 입장이었다면 완전히  기가 죽어버렸을 지도 모르겠다는 
생각이 들었다. 
  
  "옛날 고전 게임 기록을 찾아보면 이런 글들도 찾아 볼 수 있어. 온라
인 게임 초창기 때에도 프로  의식을 가지고 버그를 이용한 전법을  쓰는 
사람을 상대하는 법들을 적어 놓은 글말이야. 이젠 고전이 된 스타크래프
트 같은 경우, 자원을 채취하는 기지를 자원 바로 옆에 붙일 수 있는 버
그도 있었다고 해. 하지만 상대가  그렇게 나온다고 해서 상대하지  않을 
수 있어? 프로 게이머라는 이름이 아깝지 않겠어? 내가 생각하기엔  버그
는 마약과 같은 거라서 약효도  오래가지 않고, 정통파한테는 결국  당할 
수 없는 거야."
  
  리파이의 말에 아톰도 조금은 수긍하는 눈치였다. 하지만 아톰은  아톰
답게 빌드오더를 적어놓은 파일을 가리키면서 말을 돌렸다. 
  
  "이것 좀 봐, 비류. 이것도 빌드오더라고 할 수 있겠어. 훈련소를 전부 
다 업그레이드 시킨 다음에 마법학교를 짓는 법이 어디 있어?"
  
  아톰이 나에게 불쑥 물었다. 화제를 돌리는 건 좋지만 나를 걸고  넘어
질 것까지는 없잖아? 나는 이렇게 생각하면서 리파이의 손을 들어주는 쪽
을 택했다. 
  
  "글쎄요. 아마 마법 검사를 먼저 만들려면 그런 빌드오더도 충분히  있
을 수 있지 않을까요?"
  
  나는 아톰의 말에 이렇게 대답해 주었던 것이다. 
  
  "여러 상황을 다 생각해 봐야지."
  
  내 말에 덧붙여서 리파이가 말했고 이로서 대강 준비는 다 끝난 것 같
았다. 용과 싸울 준비 말이다.  아톰이 기분 나쁘다는 듯한 표정을  짓던 
말던.
  
  "여러 상황 좋지. 빌드오더에 소스 분석에 적 유니트 분석까지. 철저한 
건 좋아. 하지만 승리는 그런 곳에서 얻어지는 게 아니라고."
  
  아톰이 말했다. 아톰 말 그대로 내가 세헤라자드의 이야기를 듣는 동안 
리파이와 아톰이 준비한 것은 꼭 빌드오더만은 아닌 모양이었다.  그것은 
먼저 리파이의 자신 만만한 표정에서도 읽을 수 있었고, 아톰의 여유  있
는 태도에서도 알 수 있었다. 
  
  "하지만 할 수 있는 걸 다  하지 않고 덤비는 건 내 스타일이  아니야, 
아톰."
  
  "스타일 너무 좋아하지 마. 그러다가 신세 망친 게이머 많이 봤어.  아
니, 멀리 갈 것도 없지. 부루터스를  봐. 멍청하고 끈기 없고, 겁  많고, 
소극적이고. 얼마나 훌륭한 스타일이야? 거기다가 정신병까지."
  
  "알았으니까 말싸움은 이쯤 해 두지."
  
  리파이는 아톰의 말에 기분이 상했는지 인상을 쓰면서 아톰에게 툭  던
지듯이 말하고는 모니터를 바라보았다.  하여간 프로 게이머라  그런지는 
몰라도 아톰은 지는 건 정말 싫어 한다니까. 
  
  "어이, 밥. 지금 뭐 하고 있나?"
  
  리파이가 액정화면에 떠 있는 용을 바라보면서 말했다. 
  
  "자네들이 뭘 하고 있는지 보고 있었지."
  
  용의 말에 리파이는 조금 당황한 모양이었다. NPC라고 무시하고 작전을 
수립했지만, 용의 말이 사실이라면 모든 작전이 다 허사로 돌아갈 게  분
명했다. 나는 나이트 무버 유정일의  명언을 떠올려 보았다. '가장  좋지 
않은 작전은 적에게 노출된 작전이고 가장 좋은 작전은 나만이 알고 있는 
작전이다.' 그러니까 빌드오던든 버그든 결정적인 부분은 절대로  남에게 
가르켜주어서는 안된다는 말이다. 자신이 노력해서 얻은 것들을 쉽게  남
에게 가르켜주는 행위는 남도 망치고 자신도 망치게 된다.
  
  "아톰. 신경 쓰지 마. 우리가 준비한 계획은 충분해. 저 자식이 아무리 
우리말을 엿듣고 정보를 분석할 수 있는 능력이 있다고 해도 우리가 준비
한 건 녀석에게 너무 많은 정보가 될 거야. 너무 많은 정보는 정보가 아
니지."
  
  리파이는 이렇게 아톰에게 말했지만 이 말은 아톰에게도  리파이에게도 
별로 쓸모 있을 것 같은 말은 아니었다. 
  
  "당황하지 말고 게임에나 신경 쓰게.  어차피 승부는 실력에서 나오는 
것이지 정보에서 나오는 게 아니지 않은가? 자네들이 나를 분석한다면 나
에게도 자네들을 분석할 수 있는 기회가 있는 게 공평할 거라고 나는 생
각하고 있다네."
  
  여유 있게 용이 느릿느릿 말했다. 액정화면 속의 용은 이렇게 말하고는 
꼭 하품을 하는 것처럼 입을 쩍 벌리고는 깊은 숨을 토해내었다.  그러자 
화면에서 부연 연기가 뿜어져 나오면서 열기가 느껴졌다. 화면으로  표현
되는 열기를 바라보면서 나는 뭔가 머릿속에 떠올랐다가 사라지는 걸  느
낄 수 있었다. 
  
  분명히 뭔가 알 것 같았는데.  하지만 지금으로서는 그게 뭔지  확연히 
잡히지 않았다. 무엇이 내 머릿속에 떠오르고 있는지 말이다. 저  열기는 
소드앤매직 초창기 버전부터 지원된 모드였다. 처음에 열기가 화면에  표
현되었을 때 게이머들이 받았던 충격은 대단했다. 아마도 최초의  광원효
과나 반사효과를 본 게이머들도 비슷한 충격을 받았으리라. 하지만 내 머
릿속에 떠올랐다 사라진 것은 그런  게 아니었다. 뭔가 다르면서도  이미 
알고 있는, 아주 간단한 사실인 것 같았다. 뭘까. 하지만 내 머리 속에서
는 정리되지 않은 생각이 꼭 모래알을 물 컵에 담아 숟가락으로 정신없이 
휘저은 것처럼 정신없이 떠돌기만 하고 있었다. 
  
  "자. 그럼 한 번 해 보지, 밥."
  
  손마디를 꺾으며 리파이가 말했다. 
  
  "도전인가?"
  
  "물론. 대결이지."
  
  용의 목소리는 매우 안정되어 있었다. 나는 어스넷에 떠돌아다녔던  소
문이 생각났다. 상대방의 상태를 알 수 있는 능력을 지니고 있는  사나이 
이야기, 그리고 그 사나이의 닉인 '토요일 밤'과 '밥', 그리고 내 눈앞에 
있는 밥이라는 이름의 용. 그것들이 어떻게 연관이 되는 건지는 알 수 없
었지만 분명히 어떤 연결고리가 있을  것 같았다. 하지만 도무지  정리가 
되질 않았다. 
  
  "침착해."
  
  아톰이었다. 뭘 침착하게 하라는  걸까 생각하면서 모니터를  바라보니 
이미 게임은 시작되어 있었다. 리파이는 정신없이 마우스를 움직이며  게
임을 플레이하고 있었고, 아톰은 바로 옆에서 리파이에게 끊임없이  조언
을 던지고 있었다. (리파이의 표정으로 봐서는 조언이라기 보다는 참견이
라고 생각하고 있는 듯 싶었지만) 
  
  그러고 보니 두 사람 다 나에게는  한 마디 말도 없었다. 나는  완전히 
필요 없는 존재로 여겨지는 모양이었다. 내 실력이 그렇게 쓸모 없는  거
였을까? 하긴, 그러고 보니 내가 소드앤매직 온라인 프로 무대에  데뷰한 
이후에 보여준 실력이라고는 다 외교에  관한 것뿐이었다. 이렇게 NPC를 
상대로 하는 게임에서는 무시당하는 게 당연한지도 몰랐다. (물론 아무리 
이렇게 생각해 봐야 한 번 상한 내 기분이 좋아지지는 않았지만)
  
  "서쪽에 지어야지 동쪽에 있는 소로길 옆에 수도원을 지으면 어떻게 하
겠다는 거야? 지형을 봐, 지형을. 거기다 지었다가 배후를 기습당하면 어
떻게 게임을 풀어나가려고 그러는 거야? 게다가 수도원 때문에 길이 완전
히 막혀버릴 수도 있어."
  
  "그래. 내가 실수했어. 소로길이 아니라 네 입을 막아버렸어야 하는 건
데."
  
  리파이는 흥분해서 떠들고 있는 아톰과는 달리 나지막하게  중얼거리듯
이 말했는데, 진짜로 살벌하게 느껴지는 말투였다. 아톰은 그 말투에  겁
먹었는지 잠시 동안 아무 말더  없었다. 리파이는 점점 예전의  냉정했던 
손맥 암행어사 팀의 주장으로 변해가고 있었다. 
  
  어느 새 화면은 내가 이해하기 힘들만큼 빠르게 변하기 시작했다. 처음
에 두 군데의 화면이 교차되서  나타나는 것처럼 보였을 때는 어느  정도 
이해할 수 있었지만 시간이 지나자 여러 곳에 단축키로 지정된 장소가 거
의 일 초에 하나 꼴로 지나가기 시작하자 화면은 꼭 깜빡이는 것처럼 느
껴질 지경이었다. 그럼에도 불구하고 마우스를 쉴 사이 없이  움직이면서 
유니트를 움직이는 리파이의 능력도 놀라웠지만 옆에서 역시 잠시도 멈추
지 않고 잔소리를 늘어놓는 아톰의  능력이 나는 더 놀라웠다.  리파이의 
뺨을 타고 송글송글 땀방울이 흘렀다. 옆에서 잔소리하고 있는 아톰도 그
건 마찬가지였다. 
  
  "됐어. 정령술사 완성."
  
  리파이가 보고하는 것처럼 말했다.  아마 말버릇인 모양이었지만  그걸 
들은 아톰은 자신에게 한 말인 줄 안 모양이었다.  
  
  "빨리 정령술사의 직접 소통 능력을 사용해. 녀석을 심리전으로 흔들어 
놓을 필요가 있어."
  
  아톰이 말했다. 리파이가 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
  
  "그래. 인공지능을 괴롭히는 것도  한 방법이겠지. 하지만  그것보다는 
정보를 얻는 게 더 중요해."
  
  리파이는 정령술사를 클릭 한 후에 컴퓨터 옆에 부착되어 있는  마이크
를 향해 말했다. 
  
  "하늘에 있다고 해서 너무 거만하게 굴 생각은 하지 마. 이쪽도 다 생
각이 있으니까."
  
  "마법 유니트들을 키워 놓은 건 알고 있네. 하지만 그게 실수였다는 걸 
곧 알게 될 거야."
  
  리파이가 처음으로 용에게 음성메시지를 보내자마자 용은 이렇게  받아
쳤다. 그리고 화면을 가득 메우는 보병 군단의 모습이 보였다. 
  
  "저, 저건 보병이잖아!"
  
  누가 봐도 다 알 수 있는 사실이고, 게다가 보병 유니트야  소드앤매직 
시리즈에서 가장 흔하게 등장하는 유닛이지만 아톰은 꼭 아주 새로운  사
실을 발견했다는 듯이 큰 소리로 외쳤다. 만약 누군가 바로 이 광경을 보
았다면 아톰과 리파이를 소드앤매직 온라인  초보 게이머 중에서도 진짜 
초보 게이머라고 생각했으리라. 
  
  "보병쯤은 문제가 안돼. 이 빌드오더에는 이런 게 있지."
  
  리파이가 회심의 미소를 지으면서 말했다. 나는 리파이의 벌어진  입술 
사이로 타고 들어가는 땀방울을 보았다. 입술 끝이 가느다랗게 떨리고 있
었다. 리파이는 흥분상태인 것이다. 전략  게이머는 보통 자신이 예측한 
그대로 적이 움직이면 흥분하기 마련이다. 나는 나도 모르게 절로 주먹이 
쥐어졌다. 입술이 마르는 것 같은 느낌은 아마 리파이나 아톰도 마찬가지 
일 것 같았다. 
  
  "기다려, 기다려. 방어선이 구축되어 있잖아."


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3998번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  198                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/28 00:15    읽음:354 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "나도 알아."
  
  리파이가 빠르게 지껄이는 아톰의 말에 침착하게 대답했다. 나는  화면
을 살펴보았다. 공격 마법사들이 횡대로 늘어서 보병과 대치하고 있는 모
습이 보였다. 저 정도의 공격 마법사를 이 시간 안에 만들기 위해서는 분
명 충분한 수의 보병을 만들 시간은 없었을 것이다. 하지만 리파이는  건
물들을 공격 마법사들의 보호막으로 구축해 놓고 있었다. 즉, 어차피  적
은 하늘에 있다는 걸 알고 있기 때문에 자신의 군대가 나갈 길을 막음으
로서 적이 들어올 길도 봉쇄하는  작전을 쓴 모양이었다. 최선의  방어가 
공격이라는 걸 모르는 게이머는 없을 테지만, 이렇게 공중에 있는 유닛과 
싸울 때에는 선제 공격이 불가능하기 때문에 최선의 방어를 통해 적의 자
원을 고갈시키는 작전을 쓰려는 모양이었다. 하지만 지금 내가 알고 있는 
정보로는 용이 어떤 자원을 이용해 유닛을 생산해 내고 있는 지를 알 수
가 없었다. 리파이는 소스까지 분석했다고 하니까 분명히 어떤  방법이든 
생각해냈겠지만.
  
  "됐어, 이제 시간만 조금 끌면 보병들은 저 건물들을 부수려고  하다가 
내 마법사들한테 결려서 모조리 다 불타버릴 거야."
  
  리파이의 얼굴에는 쾌감인지 공포인지 구분이  가지 않을 만큼 생경한 
미소가 떠올랐다가 사라졌다. 진짜 프로 게이머는 흥분 된 순간, 저런 미
소를 짓는 법일까? 
  
  "유인을 좀 해봐. 마법사 텔레포트로  조금 더 접근해 보던지  말이야. 
조금 더 도발을 하면 녀석들이 들이닥칠 거야."
  
  "그럴지도 모르지. 하지만 난 이런 방법을 쓰겠어."
  
  리파이는 유니트를 움직이는 대신, 마이크에 대고 이렇게 말했다.
  
  "왜? 겁나는 거야, 밥? 사정거리 안으로 들어 올까봐? 그럼 이 상태 그
대로 하루 종일 대치만 하고  있어볼까? 아까의 자신만만하던 승자가  왜 
이렇게 되어 버렸지?"
  
  리파이는 말로 용을 도발하려고 하고 있었다. 한 참 동안 용은 말이 없
었다. 잠시 리파이와 아톰이 서로의  얼굴을 바라보면서 미소를 지었다. 
예식장 광고에나 나올 법한 풍경이었다.  (지금 상황과 그렇게 어울리는 
것 같지는 않았지만) 
  
  "난 두려움이라는 걸 모른다네."
  
  용이 이렇게 대답하자 다음 순간 보병을 뒤편에 처음 보는 여자 유닛이 
나타났다. 아니, 유닛의 형태로는 처음 보는 것이었지만 전에 소드앤매직 
온라인에서 사용되지 않는 그래픽 파일을 살펴 볼 때 얼굴은 한 번 보았
던 여자였다. 몸에 부착되어있던 장신구들이 기억났다. 
  
  "이런 마법의 주문은 들어 본 적이 없을 걸세."
  
  용이 말하자 여자 유닛의 소름 끼칠 만큼 음산한 목소리로 마법의 주문
을 외우기 시작했다. 
  
  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청춘은 그 순간 불타오른다."
  
  생소한 마법 주문이었다. (하긴 플레이어가 설정할 수 있는 영역이  있
으니까 생소하지 않은 마법주문이 오히려 더 이상할 지도 모르겠지만) 이 
마법 주문은 생소 하면서도 웬지 낯익었다. 분명 언젠가 한 번 쯤은 들어 
본 말인 것 같았기 때문이었다. 
  
  하지만 어디서 들어본 말이었던가를 생각해볼 겨를도 없이, 마법의  주
문을 받은 보병유닛들의 낯이 붉어지는가 싶더니, 마치 물결처럼  보병들
이 전진해오기 시작했다. 
  
  "뭐해!"
  
  공격을 빨리 하라는 아톰의 말이었지만 사실 별 소용은 없는 말이었다. 
이미 리파이는 단축키로 하나하나 지정해 놓은 마법사 유닛을 이용해  마
법 공격을 시작했기 때문이었다. 
  
  "세계 최강의 게이머는 세계 최강의 게임 회사에서."
  
  공격마법주문을 듣는 순간 나는 상황에  어울리지 않게 실소를 흘리고 
말았다. 이런 상황에서도 마법 주문을  손맥 암행어사 식으로 정해  놓은 
리파이의 모습이 재미있어서였다. 어쩌면 이런 모습이 진정한 직업의식인
지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  그러나 마법 공격을 받은 유닛들은 조금도 손상을 입지 않았다.  아니, 
오히려 마법 공격을 받으면 받을 수록 더 강해지는 것 같았다.  리파이는 
당황한 모양이었다. 계속해서 마우스를 움직이고는 있었지만 움직임이 둔
해져 있었다. 저렇게 둔해진 움직임은 게임을 포기했다는 선언이나  다를 
바 없다는 걸 나는 잘 알고 있었다. 
  
  건물들은 보병에 의해 하나 둘 무너져 내려갔고, 다음 순간 건물의  벽
이 무너져 내리자 보병들은 그 틈으로 들어와 마법사들을 공격하기  시작
했다. 마법사들은 물리공격에 약하기 마련이었으므로 너무나도  어이없이 
쓰러져갔다. 리파이는 몇 안 되는 자신의 보병 유닛을 이용해서 최후까지 
막아보려고 했지만 역부족이었다. 
  
  "젠장! 무적 주문이었어!"
  
  리파이가 용을 향해 죽먹을 흔들면서 소리쳤다. 
  
  "나는 비겁한 짓은 하지 않네. 소스를 봤다면 알겠지만 내가 활용할 수 
있는 자원이나 자네가 쓸 수 있는 자원이나 그 양은 똑같아. 그리고 무적 
주문도 한계가 있고."
  
  용이 말을 마치자 용의 보병들은 거의 동시에 그대로 쓰러졌다. 
  
  "가르쳐주지. 이 주문은 시간제한이 있어. 만약에 공격 마법을 쓰지 않
고 정지시키는 마법으로 내 병사들을 멈추어 세웠다면 내 보병들은  전멸
했을 것이고, 그랬다면 방어작전은 성공했을 걸세."
  
  용의 목소리는 제자를 훈계하는 스승처럼 근엄했다. 리파이는 이런  용
의 말투가 참기 어려운지 자리에서 벌떡 일어나 돌아서 버렸다. 이를  악 
물고 있는지 리파이의 턱 주변이 꿈틀거렸다. 
  
  "너무 기분 상해하지 말게. 최후까지 희망을 잃지 않는 그 자세는 칭찬
해 줄만한 태도였으니까."
  
  용의 이 말은 리파이의 화를 결정적으로 터트리는 역할을 했다. 리파이
는 책상 위에 올려져 있던 소형 필기도구들을 한 움큼 집어 벽을 향해 집
어던졌다. 적어도 보름치 생활비는 될 필기도구들이 벽으로 날아가 퍽 소
리를 내면서 산산조각으로 흩어졌다. 리파이가 화를 내는 것은 처음 보았
다. 그래서인지 내 가슴이 불안하게  두근거렸다. 그런데 과연 리파이가 
화를 내기 때문에 생각이 정리가 되지 않는 것일까? 나는 침착하게  마음
을 가다듬고 심호흡을 해 보았다. 하지만 도무지 생각이 정리가 되질  않
았다. 뭔가 있는데. 틀림없이 뭔가 있는데.
  
  "아냐. 넌 내가 모르는 전술을 언제라도 구사할 수 있다고 자신하는 모
양인데, 절대 그럴 수 없어. 모든 상황을 예상할 수는 없어도 어떤 상황
이든 대처할 수는 있어."
  
  리파이는 다시 냉정을 되찾고 이렇게 말했다. 아마 이 말은 용에게  하
는 말이라기 보다는 자기 자신에게 다짐하는 말인 것 같았다. 
  
  "리파이. 안 그럴 수도 있어. 저 자식이 부리고 있는 것들이 다 게임에
서 삭제 된 유닛이라는 걸 생각해봐. 절대로 이길 수 없을 거야. 우린 적
을 모르고 있으니까."
  
  리파이의 심정이야 어찌되었건 신경 쓰지 않는 다는 듯이 아톰이  냉소
적인 말투로 이렇게 지껄였다. 만약  아톰이 나한테 그랬다면 분명  나는 
화를 냈겠지만 리파이는 그렇게 하지 않았다. 오히려 더 침착해진 말투로 
이렇게 말했다. 
  
  "그럴 수도 있지. 하지만 난 마우스를 던지지 않아."
  
  리파이는 이렇게 끝까지 싸우겠다는 의지를 표현했다. 
  
  하지만 그 뒤에 이어진 게임의  결과는 여전히 참담했다. 리파이가  뭘 
준비하고 있는지 용은 다 알고 있는 것처럼 공격을 해 왔다. 리파이는 게
임을 할 때마다 빌드 오더를 바꾸었지만 용의 대응 방법 또한 갈수록 치
밀해졌고, 또 달라졌다. 
  
  리파이의 작전은 근본적으로 방어작전일 수밖에 없었다. 공격을 할  수 
없는 상황이었기 때문이기도 했지만, 자원의 양이 똑 같이 한정되어 있다
는 걸 알게 된 이상 효과적 방어를 통한 공격이 최선의 방법이라는 건 자
명해졌기 때문이었다. 
  
  리파이가 마법 유닛으로 방어를 준비하면 여지없이 용은 여자 마법사와 
보병 콤비로 밀어닥쳤고, 여자 마법사는 무적 마법을 쓰는 척 하면서  마
법 무효화 주문을 외우기도 했고 (이때의 마법의 말은 '약은 약사에게 진
료는 의사에게'라는 이상한 말이었다) 또 보병 러쉬를 하는 척 하다가 공
중 유닛으로 완전히 초토화 공격을 시도하기도 했다. 
  
  한 번은 용이 공중에서 가지고 시작하는 자원이 한정되어 있다는  사실
을 이용해 멀티로 자원을 채춰하려고 시도 한 적도 있었다. 하지만  용은 
그럴 때 소수의 병력으로 바로 러쉬 공격을 들어왔고 결국 리파이는 패배
에 패배를 거듭하고 있었다. 
  
  내가 놀란 점은 그러면서도 리파이는 조금도 지친 기색 없이 매 플래이
마다 최후의 순간까지 최선을 다했다는 점이었다. 보통의 플레이어였다면 
한 번 쯤은 그냥 포기했을 법도 한데 말이다. 나이트 무버 유정일의 말처
럼 리파이는 최후까지 희망을 잃지 않는 훌륭한 플레이어였다. (다만  용
이 자꾸 그 점을 칭찬한다는 게 마음에 걸리기는 했다)
  
  그런데 이렇게 리파이가 자꾸 패배에 패배를 반복하자 게임은 자연  지
루해졌다. 리파이의 흐트러짐 없는 자세는 시간이 지날 수록 내게는 경이
와 놀라움으로 다가왔고 어쩌면 지금 컴퓨터와 리파이가 싸우고 있는  게 
아니라 밥과 컴퓨터가 싸우고 있는 게 아닐까 싶을 정도였다. 이런  리파
이의 자세는 내게 리파이를 프로 게이머로서 다시 한 번 보게 만들었지만 
그렇다고 해서 지루함까지 가신 것은 아니었다. 시간이 지나자 그렇게 잔
소리를 늘어놓으면서 참견을 하던 아톰마저 아무 말이 없었다. 얼마나 더 
플레이를 했을까. 나는 지루함을 참지 못하고 이런 생각 저런 생각에  빠
져들었다가 문득 오토의 행방이 궁금해졌다. 오토가 나중에 찾아오겠다고 
말했는데... 여전히 리파이의 군사들은 전멸당하고 있었다. 
  
  "...단순하게 생각했어야지. 내가 말했지 않았나? 마법사가 꼭  보병하
고 같이 다니지는 않는다고 말이야. 물론 이번에도 최후까지 잘 싸워주기
는 했네."
  
  용의 말에 리파이는 별 반응을 보이지 않았다. 게임은 최선을 다해  플
레이 해도 말하기는 지겨워진 모양이었다. 
  
  "마법사 러시라니. 상상도 못했어."
  
  아톰은 완전히 질려버렸다는 표정으로 모니터를 바라보면서 말했다. 
  
  "저 자식, 진짜 천재 게이머 같지 않아? 도대체 어떻게 이렇게  다양한 
전술을 계속해서 구사할 수 있는 거지?"
  
  "...우리가 작전 짜는 걸 다 들었던 거야. 틀림없어."
  
  힘없는 목소리로 리파이가 말했다. 리파이의 말이 맞는 말인지  틀리는 
말인지는 알 수 없었지만 만약 맞는 말이라면 리파이는 '가장 나쁜 작전' 
만을 쓰고 있는 셈이 될 것이었다.
  
  "잠깐만요. 오토가 도착했을 텐데요."
  
  침울한 분위기였기 때문에 나는 이렇게 약간 사이를 두었다가 말을  이
었다. 내 말에 리파이는 대꾸하기도 싫다는 듯이 자리에 앉아 머리를  양
어깨 사이에 묻었고, 아톰은 그냥 고개만 살짝 끄덕였다. 나는  게임룸의 
문을 열고 밖으로 나섰다. 오랜 시간동안 게임을 지켜본 탓인지 땅이  흔
들리고 있는 것만 같았다. 내가 움직이고 있는 건지, 유닛이 움직이고 있
는 건지 분간이 안됐고, 갈림길에서는  보병처럼 멈추어 선 다음에  길을 
찾아 움직이기도 했다. 머리가 지끈거렸다. 이런 지끈거림은 게임을 처음 
시작했을 무렵을 뺀다면 별로 느껴 본적이 없었다. 
  
  복도를 걸어나가면서 나는 계속해서 머릿속에 정리되지 않고 떠돌고 있
는 생각들을 정리해 보려고 애썼다. 부루터스. 류와 켄. 알 수 없는 살인
자. 죽은 오소리의 얼굴. 그리고 부루터스가 남긴 아가만히애무,  드래곤
이라는 말. 어스넷의 밥과 지금 리파이와 게임을 하고 있는 밥. 세헤라자
드. 스테아. 아니, 그 최후의 기사라고 자신을 소개했던 젯나이트라는 노
인... 모든 것이 내 머릿속에서는 따로따로 놀고 있었다. 하지만  분명히 
이것들이 하나로 이어질 수 있는 무엇인가가 있을 것만 같았다. 
  
  아버지였다면 분명 뭔가를 찾아냈을  것이다. 아버지는 나에게  정보의 
중요성을 강조하면서 이렇게 말한 적이 있다. 
  
  "여러 정보들이 전혀 상관없는 듯이 보이고, 또 어떤 경우에는  완전히 
모순되는 것처럼 보일 때도 있다. 하지만 어떠한 상황에서도 틀림없이 그 
정보를 분석할 수 있는 뭔가가 있기 마련이다. 그 뭔가를 찾아 낼 수 있
는 능력이 진정한 정보를 장악하는 능력이다. 정보의 양이나 질은 그  다
음의 문제다."
  
  물론 지금 상황의 나에게는 능력도 없고, 갖고 있는 정보라는 것도  양
이나 질을 따지기 모호한 수준이었기는 하지만. 그런데 이 말은 세헤라자
드가 들려준 탐그루의 이야기에서도 들은 적이 있는 말이었다. 그런데 아
버지에게서 이 말을 들은 것이 먼저인지, 세헤라자드가 먼저인지 다시 분
간이 되지 않았다. 머리는 여전히 지끈거렸다.
  
  밖으로 나가자 어느새 밤이 찾아와 있었다. 공기는 더없이 맑고 싱그럽
게 내 피부에 와 닿았고, 바람이 흔들어 놓는 나뭇가지 소리가 머리를 맑
게 해 주었다. 하늘에는 별이 반짝이고 있었다. 도시에서 그리 멀리 벗어
나지 않았음에도 불구하고 이렇게 어두운 하늘을 볼 수 있다니. 나는  잠
시 다른 차원의 세계에 들어선 느낌이 들었다. 도시에서 볼 수 있는 붉은 
빛은 여전히 하늘에 많이 남아  있었지만, 그래도 별이 반짝이는  모습은 
신선하기까지 했다. 옛 사람들이 별을 숭상하고 별을 보고 미래를 점쳤다
는 말이 이해가 갈 것 같았다. 내가 지금 별을 바라보고 있는 느낌이 고
대의 천문학자가 별을 바라보면서 느낀 느낌과 비슷할까? 어쩌면 이런 기
분을 느끼고 있으면 진짜로 미래를 점칠 수 있게 되지는 않을까? 이런 저
런 생각을 하고 있는데 후버카의 경적소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌려 
소리가 난 쪽을 바라보았다. 오토는 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지
부 바로 정면에 차를 대 놓고 있었다. 
  
  "비류 씨. 다 끝났습니까?"


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3999번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  199                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/02/28 00:16    읽음:388 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  내가 나오자 자리에서 일어난 모양이었다. 운전석은 뒤로 젖혀져  있었
고, 누워있었는지 오토의 곱슬머리가 엉망으로 눌려 있었다. 
  
  "이렇게 잘 보이는 곳에 차를 둬도 되겠어요? 좀 불안하지 않아요?"
  
  나는 오토에게 이렇게 말했다. 오토정도 되는 프로가 이렇게 건물 정면
에 차를 대 놓고 있다는 게 마음에 걸렸다. 
  
  "별로. 근처에 사람의 흔적은 별로 보이지 않더군요. 게다가 이 근처에
는 차를 숨길만한 곳도 없습니다. 그렇다면 이렇게 잘 보이는 곳에  차를 
대는 게 더 낫지요. 누가 본다면 이곳과 관련된 사람인가보다 싶지  않겠
습니까. 게다가 차도 흔치 않은 후버카이고 보면 말이지요."
  
  오토는 눈을 비비면서 이렇게 말했다. 아마 경계를 완전히 풀고 누워서 
거의 졸았던 모양이었다. 나는 그런  오토가 별로 미덥지 않다는  생각이 
들었다. 진짜 프로라면 밖에서 혹시 있을지 모를 침입자에 대비해서 경계
도 철저히 해야 하는 게 아닐까. 내 생각이 표정으로 드러났는지  오토는 
내 얼굴을 보더니 이렇게 덧붙였다. 
  
  "안에서의 일이 끝나기 전에는 여기서 철수 할 수 없지 않겠습니까, 비
류 씨. 만약에 누가 온다면 제가 위험을 알려 드려도 이미 늦은 뒤일 겁
니다. 그렇다고 저 혼자 도망칠  수도 없는 일이고요. 그렇다면 좀  쉬는 
게 낫습니다. 다음에 어떤 상황이 벌어지게 될 지 알 수 없으니까요."
  
  "마지막까지 최선을 다 해야 하지 않아요?"
  
  나는 오토에게 조금은 빈정거리는 투로 이렇게 말했다. 그것도  나이트 
무버 유정일의 말투를 흉내내어서 말이다. 
  
  "물론입니다. 하지만 이런 상황에서는 이게 최선일 겁니다. 비류  씨가 
말씀하시는 건 낭비가 될 수 있습니다."
  
  오토는 이렇게 말하면서 후버카에서 내렸다. 밤공기가 차갑게 내려앉고 
있었다. 차가운 공기에 솜털이 일어나고 있었다. 
  
  "그럼 어떻게 하실 생각이시죠? 이렇게 계속 기다리고만 계실 건가요?"
  
  허리를 펴면서 몸을 풀고 있는  오토에게 나는 이렇게 물었다.  오토는 
그저 어깨를 한 번 으쓱 해 보이더니 이렇게 말했다. 
  
  "지금 상황에선 별다른 수가 없군요. 아직은 괜찮지만 언제까지 괜찮을 
지는 알 수 없는 상황입니다. 솔직히 안전을 위해서는 일단 포기하고  철
수하자고 말하고 싶은 심정입니다. 제 일은 아톰 씨를 보호하는 일이  우
선이니까요."
  
  일을 소홀히 하고 있다는 내 생각은 잘못된 모양이었다. 오토는 프로답
게 자신이 해야 할 일과 할  수 있는 일들을 잘 구분하여 판단하고  있었
다. 어쩌면 내가 오토의 행동을 못마땅하게 생각 했던 건 순전히 게임 룸
에서 내가 리파이와 아톰으로부터 인정받고 있지 못하다는 사실때문에 기
분이 상해서 그런지도 모르겠다. 이렇게 생각하고 보니 오토에게  공연한 
심술을 부렸구나 싶어서 미안하다는 생각마저 들었다. 
  
  "많이 피곤하시겠어요, 이런 일 하시다 보면."
  
  미안한 마음 때문이었는지 나는 엉뚱하게도 오토에게 이렇게 말을 건넸
다. 오토는 심드렁한 표정을 하고서 나를 한 번 바라보더니 
  
  "이럴 때는 드링크라도 하나 마시고 싶습니다."
  
  하고 대답했다. 
  
  "드링크요?"
  
  "왜 있잖습니까. 힘 들 때 성수 제약 디오니소스 한 병."
  
  오토가 광고 문구를 흉내내어 말했다.  나는 웃음을 지었다. 오토에게 
유머감각이 있는 줄은 정말 몰랐다. 
  
  "약물을 별로 좋아하는 편은 아닙니다만, 가끔은 마십니다. 무슨  수를 
써서라도 꼭 넘겨야 하는 순간들이 있기 마련이니까요. 사실 사람이 약물
에 의존하기 시작하면 폐인이 되는  건 금방입니다. 항생제를 보십시오. 
하도 많이 들 쓰니까 정작 필요할 때는 쓰지 못하게 되지 않습니까."
  
  "어쩌면 그 항생제 때문에 이름도 알 수 없는 바이러스들이 떠돌아다니
는 지도 모르지요."
  
  어스넷에서 주워들은 이야기를 잘도 꿰어  맞춰서 말하는 건 아무래도 
내 재주인 것 같다. 지금 상황과 바이러스와는 아무런 상관도 없는데  말
이다.
  
  "저는 이렇게 생각합니다. 바로 그 지점이 정말 중요한 지점이  아닐까 
하는. 한계에 부딪치고 더 이상 나아갈  수 없다고 느낄 때, 그 때  죽을 
힘을 다해 한 걸음 더 나아가는  것, 이것이 진정 인간을 위대하게  하는 
힘이 아닐까하고 생각합니다. 절망을 느끼고, 절망 속에서도 움직여 절망
을 이겨 나가는... 이거, 기다리는 동안 너무 지루했나 봅니다. 별  쓸데
없는 얘기만 늘어놓고 있군요."
  
  오토의 말을 듣는 순간 나는 머릿속에 있는 형광등이 한참 동안 깜박거
리다가 불이 들어오는 바로 그 순간을 경험할 수 있었다. 
  
  "그나저나 언제쯤 끝이 나겠습니까? 이거 기다리는 것도 좋고, 쉬는 것
도 좋지만 불안한 건 어쩔 수 없군요."
  
  오토가 말했지만 나는 오토의 질문에 답할 생각이 별로 없었다. 
  
  "그래요. 성수 제약의 디오니소스. 이제야 알아차리다니, 멍청하게."
  
  나는 이렇게 말하고는 게임룸을 향해 뛰었다. 이제야 머릿속에  정리되
지 않고 떠다니고 있던 모래알 들이 정리된 기분이었다. 멍청하게,  정말
로 멍청하게. 이제야 알아차리다니."
  
  "언제나 끝나겠습니까?"
  
  뛰고 있는 내 뒤통수를 향해서 오토가 소리를 질렀다. 
  
  "곧 끝나게 될 겁니다. 오토 덕분에."
  
  나는 잠시 멈추어 서서 이렇게 오토에게 말해 준 다음 다시 게임룸으로 
돌아갔다. 마침 게임은 또 한 번 리파이의 패배로 끝이 나 있었다. 리파
이의 얼굴은 붉은 빛으로 달아올라 있었고 냉정함보다는 흥분이 더  리파
이를 지배하고 있는지 안절부절하고 있는 게 얼굴에 그대로 드러나고  있
었다. 나는 말을 꺼내야 할까 잠시동안 망설였지만 곧 리파이에게 이렇게 
물었다. 
  
  "리파이. 내가 한 번 도전해 봐도 될까요?"
  
  "아서라, 비류. 나도 잠자코 있는데..."
  
  비웃는 말투로 아톰이 나에게 말했다. 나는 그런 아톰의 말투가 그다지 
마음에 들지는 않았지만 아톰의 말도 일리는 있었다. 리파이가 밀리는 상
대라면 자신은 게임을 하나 마나  일 거라는 아톰의 말은 분명  사실이었
다. 
  
  "비류 님. 이제부터 재미있어지려고 하는 참이에요. 이번에는 이길  수 
있어요. 아니, 이기지 못해도 또 해 보겠어요. 게임의 세계에서 천상천하 
유아독존이란 건 없어요."
  
  리파이는 숨이 차는지 말을 끊어서 했다. 
  
  "리파이 말이 맞아. 그말은 게임의 세계에만 적용되는 말은  아니겠지. 
게다가 항상 약점까지 가르쳐 주는 자상한 적이니까 이기기가 얼마나  쉽
겠어?"
  
  아톰이 뭐라고 지껄이건 나는 신경을 쓰지 않기로 했다. 
  
  "하지만 우리는 이기는 게 목적이 아니에요, 리파이."
  
  나는 리파이에게 이렇게 말했다. 리파이는 잠시동안 말이 없었다. 뭔가 
생각에 잠기는 모습이었다. 리파이의 다음  말에 따라서 내가 게임을  할 
수 있을 지 없을지가 판가름 날 거였다. 
  
  "그래요. 내가 좀 나 답지 못했어요."
  
  한 참 동안 생각에 잠겨 있던 리파이가 이렇게 입을 열었다. 게임 플레
이 중 보여주었던 냉정함을 되찾은 모양이었다. 
  
  "여기 올 때부터 뭔가 이상하다 싶었지요. 냉정하지 못했어요."
  
  리파이는 조금은 부끄럽다는 듯이 이렇게 말했다. 
  
  "프로니까요. 그런 걸 프로 근성이라고 할 수 있을 겁니다."
  
  이렇게 말해놓고 보니 내가 리파이  보다 대단한 사람이나 된 것  같이 
말하고 있다는 생각이 들었다. 
  
  "비류 님은 소드앤매직 온라인 게임에서도 어려울 때 때 항상 돌파구를 
마련해 주곤 했지요. 믿어보지요."
  
  리파이는 이렇게 말하면서 나에게 자리를 양보했다. 아톰은 팔짱을  끼
고서 어디 한 번 두고 보자 하는 표정으로 나를 바라보았다. 둘 다 의도
했건 의도하지 않았건 나에게 부담감을  주고 있었다. 나는 심호흡을  한 
번 한 뒤에 랩탑을 들고 와 용 옆에 놓은 다음에 자리에 앉았다. 
  
  "사이버 아가씨의 도움을 받을 모양이지?"
  
  "전 사이버 아가씨가 아니에요, 아톰."
  
  세헤라자드가 기분 나쁘다는 투로 아톰에게 이렇게 말했다. 
  
  "아뇨. 그저 조언을 구하자는 것 뿐이지요."
  
  사실 그랬다. 세헤라자드가 할 수 있는 일이 무엇인지는 세헤라자드 본
인조차도 잘 모르고 있을 거였다. 
  
  "세헤라자드. 저 친구, 알겠어?"
  
  "밥이요? 글쎄요. 직접 만나보기 전에는..."
  
  "난 조금은 알 것 같아."
  
  나는 이렇게 말하고는 밥과의 게임을 시작했다. 
  
  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청춘은 그 순간 불타오른다."
  
  나는 이렇게 중얼거렸다. 리파이가 내가 말하는 소리를 듣고는  의아하
다는 표정을 지었고, 아톰도 그건 마찬가지였다. 부담감이 긴장으로 바뀌
어 내 안에서 울림을 만들어내고 있었다. 그 울림은 안에서 퍼져 나와 손
끝까지 이어졌다. 목이 말라붙는 느낌이었다. 
  
  "무슨 소리하는 거야, 지금?"
  
  잠시 생각해 보더니 아톰이 나에게 이렇게 말했다. 하지만 나는 마우스
를 움직여 일꾼을 움직이느라 아톰의 말에 신경 쓸 겨를이 없었다. 
  
  "뭐 하는 거야?"
  
  아톰은 내가 대답을 하지 않자  이번에는 내 행동에 대해 관심을  보였
다. 나는 그냥 짤막하게 이렇게 대답했다.
  
  "도박."
  
  내 대답은 솔직한 것이었다. 사실 이런 행동이 과연 저 밥이라는  이름
의 용에게 영향을 줄 수 있을 지 없을지는 나 자신도 알지 못했기 때문이
었다. 오직 내가 희망을 걸고 있는  것은 '더 이상 한 걸음도 나아갈  수 
없을 때, 청춘은 그순간 불타오른다.' 라는 말뿐이었다. 
  
  "비류 님. 게임 포기하는 거에요?"
  
  이번에는 리파이가 물었다. 하긴, 게임을  포기하는 것처럼 보일 법도 
했다. 일꾼들을 움직여 자신의 건물을 부수고 있다면 누가 보더라도 미쳤
거나 게임을 포기하고 있는 걸로 보일 게 분명했다. 
  
  "역시 도박이에요."
  
  나는 이렇게만 말해주었다. 아직  확실하지도 않은 사실을  리파이에게 
말하고 싶은 마음은 별로 없었기 때문이었다. 이건 도박이 분명했다.  그
것도 주사위 두 개를 던져서 2나 12가 나올 정도의 확률, 아니 어쩌면 주
사위가 모로 설 확률밖에는 없는 도박. 마우스를 움직이는 내 손은  여전
히 떨리고 있었다. 이런 게 도박사의 심정이리라. 이럴 때 표정을 잘 관
리하는 게 진짜 도박사일 테지만, 나는 도박사의 자격은 없는 것 같았다. 
내 표정은 엉망으로 긴장을 드러내고  있을 게 분명했다. 건물은  이윽고 
다 부수어졌고, 내게는 열 명의 일꾼만이 남았다. 나는 일꾼들에게  서로 
죽일 것을 명령했다. 단 한 사람이 남을 때까지 말이다. 
  
  "뭐 하는 거야, 지금? 애써서 양보해 줬더니 기껏 한다는 짓이..."
  
  "...설마. 그 게임을 생각하고 있는 거 아니에요?"
  
  리파이는 내가 뭘 하고 있는지 눈치를 챈 모양이었다. 나는 그저  미소
로 리파이의 질문에 대답을 대신했다. 여기서 내가 말로 다 설명해  버린
다면 아무리 봐도 모양새가 좀 우스울 것 같았기 때문이었다. 
  
  "이제 올 때가 됐는데..."
  
  내가 혼잣말처럼 중얼거리자, 정말로 용의 사자가 나타났다. 사자는 날
개가 달려 있는 마차를 타고  순식간에 화면에 나타났다. 사자는  비늘이 
달려있는 가죽 갑옷을 입고 있었고, 갑옷 위에는 화려하게 수놓아진 붉은 
용이 그려진 망토를 걸치고 있었다. 
  
  "귀국에 알릴 것이 있어 온 사자입니다. 아무 무기도 없이 왔으니 평화
롭게 제 말씀을 들어주시길 간청합니다. 
  
  NPC다운 말투였다. 지금 내게는 정령술사가 없기 때문에 용과 직접  소
통하는 것은 불가능했다.  
  
  "뭐, 뭐야, 지금."
  
  "다음은 저희 국왕께서 보내신 서한입니다. 검토해 주시기 바랍니다."
  
  화면에 편지가 나타났다. (사람이라면 트랜스 파워를 통해 번역된 말이 
적혀있겠지만 용은 틀림없이 프로그램으로 작성했으리라 싶었다.  문장의 
양끝이 정확하게 맞추어져서 정렬되어 있는 게 눈에 들어왔다)
  
  "건물 하나 없는 자네를 공격한다는 건 나에게 낭비라고 여겨질 수밖에 
없네. 자네의 생각이 뭔지는 알 수 없지만, 계속 게임을 해 나갈 마음이 
있는지 없는지 알아보고자 이렇게 편지를  보내네. 포기하는 가, 아니면 
계속인가. 뜻을 밝혀주게."



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4001번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  200                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/01 00:24    읽음:209 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                           탐그루
  
  


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "난 끝까지 최선을 다하겠다. 하지만  이길 수 없는 게임에서 내가  할 
수 있는 최선의 길은 이것 뿐이다."
  
  내가 말하자 내 말이 편지로 번역되어 사자에게 전해졌다. 
  
  "비류 님. 정말로 그 생각으로..."
  
  "예. 그래서 도박이라고 말씀드리지 않았던가요."
  
  나는 이렇게 말했다. 내 말에 리파이는 놀랍다는 듯이 감탄사를 연발했
다. 
  
  "승리에 목적이 있는 게 아니라는 말이 그 말이었군요. 알겠어요."
  
  "뭐, 뭐야, 뭔데, 나만 빼고 얘기하는 거지?"
  
  평소의 냉소적인 아톰이라면 '그래, 잘  들 놀아봐라' 뭐 이런  식으로 
말하고 말았겠지만 지금의 아톰은 '나만 빼고 무슨 말들을 하고 있는  거
야?' 하면서 투정을 부리는 어린아이 같았다. 
  
  "어스넷에 있는 과거 게임 자료실에 가 본 적 있어?"
  
  "몇 번. 그런데 왜?"
  
  "그럼 이 경기 내용을 모른단 말이야?"
  
  리파이가 내 대신 설명 해 주기 시작했다. 나는 잘 됐다고  생각하면서 
마우스에서 손을 떼고 세헤라자드를 바라보았다. 세헤라자드도 잘 모르겠
다는 표정이었다. 나는 그냥 잠자코 있기로 했다. 
  
  "소드앤매직 프로 리그 초창기 때였어. 맞지요, 비류 님?"
  
  나는 고개를 끄덕였다. 세헤라자드는 리파이의 말에 귀를 기울이고있었
다. 
  
  "준준결승전에서 두 게이머가 만났지. 한 명은 이름 있는 지난 대회 준 
우승자였고 또 하나는 별다른 수상경력도  없고 플레이도 화려하지 못한 
초보 게이머였지. 하지만 무섭도록 상승세를 타고 있는 신인이기도 했어. 
그래서 두 사람의 게임은 많은 팬들의 관심의 대상이 되었지. 중계  방송
도 떠오르는 신인과 베테랑의 만남, 뭐 이런 식의 홍보에 초점을  맞추었
던 것 같아. 그런데 그 때 떠오르는 신인이 바로 지금 저런 플레이를 했
어. 건물을 다 부수고, 일꾼 하나만 놔두고 말이야. 정찰을 보낸  베테랑 
게이머는 지금처럼 편지를 보냈지. 게임을  포기하는 거냐고. 그때 신인 
게이머가 이렇게 말했던 거야. 어차피 이길 수 없는 경기, 포기하지 않고 
내가 할 수 있는 일은 이것뿐이다. 이렇게 말이야."
  
  "그래서 어떻게 됐어?"
  
  아톰이 고개를 앞으로 죽 빼면서 리파이에게 물었다. 
  
  "이렇게 됐지."
  
  다음 순간, 용이 게임에 그 모습을 드러냈다. 자신이 만들어 놓은 모든 
유닛과 함께. 용이 앞장을 서고  있었고, 그 뒤로 마차와 여자  마법사와 
보병들이 차례로 줄을 서 있었다. (통상적인 진형의 정 반대로구나  싶어
서 나는 웃음을 지었다. 보병이 먼저 서고 그 뒤로 마차 같은 이동 유닛, 
마지막 뒷줄에 마법사가 서는 게 정석인데 말이다)
  
  "그게 자네의 최선이라면 내가 할 수 있는 최선은 이것일세."
  
  가까운 거리였기 때문에 용이 하는 말이 스피커에서 울려 퍼졌다.  (가
까운 곳에 있으면 직접소통은 불가능해도 육성으로 전해진다는 게 소드앤
매직의 기본 설정 중 하나이다)
  
  "비류 님. 그럼 비류 님도 그렇게 하실 건가요?"
  
  리파이의 질문에 나는 행동으로 대답했다. 
  
  "이 경기는 내가 질 게 분명한 경기다. 고로 내가 진다면 아무도 이상
하게 생각하지 않을 것이다. 하지만  만약에 내가 이 경기에서  이긴다면 
사람들은 내가 대단한 게이머라고 추켜세울 것이고 당신은 노쇠했다는 소
리밖에 듣지 못할 것이다. 그렇게 된다면 그건 당신에게는 돌이킬 수  없
는 패배일 것이다. 나는 당신을 존경한다. 이게 내가 당신에게 표하는 최
선의 예의다."
  
  잠시동안 용은 말이 없었다. 가슴이 뛰어올라서 숨이 제대로  쉬어지지 
않을 지경이 되었다. 과연 내가 던진 주사위는 어떻게 되었을까.  리파이
도 그걸 느끼고 있는지 아무 말도 하지 않았다. 
  
  "...그 예의를 고맙게 받겠다. 분명 자네가 이긴다면 사람들은  자네를 
높게 평가할 게 분명하다. 하지만 내가 진다고 해서 나를 노쇠했다고  말
할 사람은 없다는 걸 분명히 해  두고 싶다. 그리고 나는 그걸  증명하고 
싶다. 이게 내가 싸우는 방식이다."
  
  용의 목소리는 지금까지의 진짜 사람같이 느껴지는 목소리가 아니었다. 
기계음이 군데군데 섞여있었고, 그나마 발음도 분명하지 않았다.  성공인
가?
  
  "아니. 중요한 건 게임의 승부 아닌가? 이기고 지는 게 가장  중요하다
고, 그래서 최후까지 희망을 버리면 안 된다고 말하지 않았던가?"
  
  나는 마지막 주사위를 던졌다. 이제  나올 대답에 따라서 나의  승패가 
결정날 거였다. 
  
  "희망은, 밥, 결코, 밥, 버려서는, 밥,  안 된다, 밥. 그러니까 내  말
은, 밥..."
  
  용의 유니트들이 위아래로 빠르게 진동하고 있었다. 꼭 길 찾기에 실패
해서 막다른 골목에서 어쩔 줄 몰라하는 인공지능 유니트처럼 말이다. 나
는 성공을 확신 할 수 있었다. 
  
  "밤이 되면 어떨까? 아니, 모니터를 가리면 어떨까?"
  
  성공이 눈앞에 보이자 나는 공연히 심술이 났다. 그래서 이렇게 계속해
서 말을 이었다. 
  
  "가만히 누워서 게이머를 평가하는 해설자가 있다면, 보이지 않는 곳에
서도 저절로 손을 움직일 수 있는 게 게이머다."
  
  "그래? 그럼 게임은 뭘까?"
  
  "게임은 게임일 뿐이다. 하지만 내게는 삶의 방식이다."
  
  용의 목소리는 이제 거의 완전히 기계음으로 변해버렸다. 
  
  "젠장. 이제 알았어. 빌어먹을. 완전히 속은 셈이야. 멍청하게도."
  
  "난 그것보다 비류 님이 어떻게 아셨는지가 더 궁금해요."
  
  리파이가 말했다. 
  
  "잠깐만요. 비류 님. 무슨 말씀들을 하고 계신 거예요? 전 이해가 안가
요."
  
  "제가 설명해 줄게요, 세헤라자드."
  
  리파이는 고개를 숙여 랩탑의 모니터 앞에 얼굴을 대고 말을 시작했다. 
리파이의 표정은 꼭 어린아이를 가르치는 선생님 같은 표정이었다. 
  
  "비류 님은 저 밥의 정체를 알아낸 거예요. 저 밥이 NPC냐 아니냐를 두
고 많은 말들이 있었지요? 그리고 밥이 자기를 이기면 부루터스에 대해서 
이야기 해 주겠다고 했고요. 그래서 게임에 이기려고 몰두하다 보니 정작 
중요한 걸 잊어버리고 있었던 거예요. 저 NPC를 사람이라고 착각하고  이
겨야만 뭔가 얻을 수 있다고 생각해 버리게 된 거지요."
  
  이렇게 말하는 리파이의 얼굴에는 부끄러움이 드러나 있었다. 하긴. 이 
모든 사태가 본인의 승부욕 때문에 빚어진 일이니 그럴만도 하다 싶었다. 
  
  "그런데 저 용의 정체는 뭐죠?"
  
  "아, 그걸 말씀 안드렸군요."
  
  리파이는 다시 세헤라자드에게 천천히 설명을 해 주었다. 
  
  "용은 나이트 무버 유정일과 관계가 있는 프로그램이었어요.  유정일의 
말투와 게임 방법, 그리고 몇 가지 인식 패턴을 첨가한 프로그램이었겠지
요. 그러니 그렇게 플레이를 잘 할 수 밖에요."
  
  리파이의 이 말은 자신의 계속된 패배를 조금이라도 변명해보려고 하는 
느낌을 주었다. 유정일이라면 몰라도 NPC에게는 안 진다는 일종의 자존심
이라고나 할까?
  
  "뭐, 아무래도 좋아. 저게 정체가 드러나 버리니까 완전히 맛이 가  버
렸잖아?"
  
  "솔직히 저 정도까지 될 줄은 몰랐어요."
  
  나는 어떻게 할 줄 모르고 왔다갔다하면서 헛소리만 늘어 놓고 있는 용
을 바라보면서 말했다. 용은 계속해서 토막토막 끊어지는 문장을  늘어놓
으면서 갈팡질팡하고 있었다. 근엄한 얼굴을 해 가지고서 계속해서  움직
이는 용의 모습을 보고 있자니 어쩐지 오래된 코메디 프로그램을 보고 있
는 느낌이 들었다. 
  
  "뭐, 자신이 알고 있던 상황과  흡사한 상황이 벌어지니까 프로그램이 
폭주한 모양이지. 아무리 인간 흉내를 내 봐야 프로그램은 프로그램 아니
겠어?"
  
  그냥 흘려들을 수도 있는 아톰의 말이었지만 나는 꼭 세헤라자드  들으
라고 하는 말인 것 같아서  기분이 상했다. 세헤라자드도 그걸  느꼈는지 
기분 나쁜 표정으로 아톰을 노려보고 있었다.
  
  "그런데 하나 궁금한 게 있어요, 비류 님."
  
  리파이가 말했다. 
  
  "어떻게 아셨어요? 저 용이 유정일의 행동을 본 뜬 프로그램이라는  걸
요?"
  
  "도박이라고 말했잖아요."
  
  "싸우는 방식? 글쎄요, 유정일은 용과 날으는 마차 유니트로 싸운 적은 
없었던 걸로 기억하는데요."
  
  "그렇지만 마법사는 두고 있었지요."
  
  나는 내가 저 용이 유정일의 행동을 프로그래밍한 것이라는 것을  어떻
게 추리해 냈는지 설명을 해야 겠다고 생각했다. 
  
  "단서는 이 말 뿐이었어요. 더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청
춘은 그 순간 불타오른다."
  
  "나도 어디서 많이 들었던 말 같은데... 뭐지?"
  
  아톰이 머리를 긁적이면서 나에게 물었다. 나는 아톰을 좀 비웃어 주고 
싶은 생각이 들기는 했지만 그만두기로 했다. 
  
  "밖으로 나가서 오토와 이야기를 하고 있는데 오토가 드링크라도  하나 
마셔야 겠다고 하더군요. 성수제약의 디오니소스 이야기를 하면서요."
  
  내 말에 리파이는 좀 알겠다는 표정이 되었지만 아톰은 여전히 통 모르
겠는지 여전히 머리를 긁적이고 있었다. 아톰의 어깨 너머로 비듬이 떨어
지는 모습이 보였다. 
  
  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수  없을 때, 청춘은 그 순간  불타오른다. 
이 말은 성수제약 디오니소스의 카피 문구였지요. 기억나세요?  나이트무
버 유정일은 이 스폰서 저 스폰서를 떠돌아다니면서 프로 생활을  계속했
어요. 덕분에 미움도 많이 샀고, 그 흔한 게이머 후견인이나 코치,  감독
도 한 번 해 보지 못했지요. 다행히 지금은 해설자 일을 하고 있지만요."
  
  "아, 이제 기억이 나네요."
  
  리파이가 안타깝다는 듯이 인상을 찌푸리면서 탄식처럼 말했다. 
  
  "기억 나요. 그런데 성수 제약 디오니소스 때는 관계가 좋아서  광고도 
몇 편 찍었고, 또 마법의 말도 디오니소스 광고 문구로 했었지요?"
  
  "예. 운 좋게 그 사실이 떠오르더라고요. 그래서 한 번 시도해 본 거에
요. 유정일이 게임을 양보했던 일을 떠올리면서요." 
  
  "정말 그것 뿐이었나요?"
  
  "리파이가 했던 말도 조금은 도움이  되었어요. 하늘에 기지를 세우는 
게 일종의 버그를 이용한 전법일  수도 있다는 말이요. 예전에  부르터스 
한테 들었던 말이 떠오르더라고요. 버그를 이용해서 싸웠던 나이트  무버
의 전법 말이지요. 하지만 확신은 할 수 없었어요."
  
  나는 여기서 잠시 이야기를 끊었다. 
  
  "다시 말씀드리지만 이건 도박이었고, 순전히 운이 좋았던 거예요."
  
  이게 솔직한 내 심정이었다. 하지만 어차피 게임이라는 것 자체가 도박
과 다를 바는 별로 없지 않겠는가 싶었다. 
  
  "아니에요. 그건 비류 님 능력인 것 같아요."
  
  리파이가 나를 바라보면서 말했다. 리파이의 눈이 반짝였다.
  
  "비류 님은 게임을 하면서 게임  밖을 생각할 수 있는 능력이  있어요. 
단순히 게임에만 집중하는 보통의 프로 게이머와는 달라요. 바둑에도  왜 
그런 말이 있잖아요? 훈수 두는 사람이 직접 두고 있는 사람보다 다섯 수
는 더 내다 볼 수 있다고."
  
  "뭔 소리야, 그게, 리파이?"
  
  "비류 님은 한 걸음 떨어져서 게임을  볼 수 있는 능력이 있다는  말이
지. 한 걸음 떨어지면 그만큼 더 많이 볼 수 있으니까. 바둑판 안에서만 
바둑을 보는 사람과 바둑판 밖에서도  바둑을 볼 수 있는 사람의  차이를 
말하는 거야, 나는."
  
  "아, 승부에 눈이 먼 사람보다 마음을 비운 사람이 더 낫다는 말인가?"
  
  아마 아톰은 리파이의 말을 이해하면서도  이 말을 하기 위해서 한  번 
더 물어본 것 같았다. 리파이는 아톰을 흘겨보았고 아톰은 리파이를 화나
게 해서 기쁘다는 듯이 웃음을 지었다.  
  



