『환타지아-장편란 (go FAN)』 5232번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  301
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/09 19:14    읽음: 70 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "좋아, 좋아. 그렇다고 해 두지. 나야 성황이던 정황이건 아무런  상관
없으니까 말이야. 내가 궁금한 건 하나야."

 하진은 비틀러의 얼굴에 코를 들이밀고 말을 이었다.

 "그 성황이라는 녀석은 뭐 하는 녀석이냐는 거지."

 하진은 몇 번을 반복해서 비틀러에게 성황에 대한 정보를 캐내려고  애
를 썼다. 하지만 비틀러에게서 들을 수 있었던 말은 처음에 했던  것처럼
모호하고 의미를 짐작하기 어려운 찬양뿐이었다. 몇 번을 반복해서  듣는
사이, 하진은 결국 하품을 하고 말았다. 초록색 연금술사의 등  때문만은
아니었으리라.

 "너, 혹시 성황이라는 친구, 한 번도 만나보지 못한 것 아니야?"

 하진은 피곤하다는 듯이 물었지만, 비틀러는 대답하지 않았다.  그리고
하진도 더 이상 물을 필요가 없다고 판단했다.

 "우스운 일이군. 한 번도 본 적 없는 사람을 위해서 이 고생을 하다니
말이야. 후광 효과라는 말을 들어 본 적이 있어. 어느 한 사람에 대해서
좋은 생각을 가지게 되면 그  사람 뒤에서 빛이 나오는 것처럼  보인다는
말이지. 그래서 실제 그 사람이 할 수 있는 일 보다 훨씬 더 어려운 일도
해 낼 수 있을 것처럼 착각하기도  한다더군. 아마 이 녀석도 그런  후광
효과 때문에 성황을 믿는 걸 거야."

 꼭 비틀러에게 들으라는 투였다. 하지만 비틀러의 비웃고 있는 듯한 표
정을 보니 하진의 말은 씨알도 먹히지 않는 것 같았다. 하지만  라이짐은
후광이라는 말에 떠오르는 기억이  있었다. 탐그루에 성황청의  기사단이
몰아 닥쳤을 때, 선상에서 진두 지휘하던 사람의 기억이었다. 어두운  빛
을 발하고 있는 사내의 뒤편으로 잔잔한 빛이 흐르고 있었다. 그리고  그
빛은 배 전체를 은은하게 감싸고 있었다. 물론 하진이 한 말은  상징적인
의미의 후광이었고, 라이짐이 본 것은 진짜 빛이었지만, 라이짐은 후광이
라는 단어에서 자신이 보았던 배 위에 있던 사내의 정체를 짐작할 수 있
었다.

 "하나 묻지. 성황청이 운하를 통해서 탐그루를 공격했을 때, 그 작전을
지휘했던 것이 누구였지?"

 "성황님께서 직접 진두 지휘했었다."

 라이짐은 자신의 짐작이 옳았다는 걸 알 수 있었다. 그가 바로  성황이
었구나.

 "우습군. 나도 본 성황의 모습을 네가 보지 못했다니."

 "네가 본 건 성황님이 아니다."

 비틀러가 말했다.

 "그건 성력일 뿐이었다. 성황님의 모습은 그리 쉽게 드러나지 않는다."

 역시 마법이었군. 아마도 자신의 모습이  배 위에 있는 것처럼  보이게
하는 환영 마법이었으리라.

 "겁장이..."

 라이짐은 이렇게 중얼거렸고, 하진은 라이짐을 한 번 바라보더니  어깨
를 한 번 으쓱하고는 이야기를 이어나갔다.

 "좋아. 이제 구체적인 걸 좀 물어보지. 너는 성황청 어디 소속이냐?"

 "나는 성황청 첩보성 소속 사제다."

 이후로 이어진 하진의 질문에 비틀러는 크게 저항하지 않고 대답을  이
어나갔다. 비틀러의 말에 따르면 성황청은 예상밖으로 웬만한 국가에  버
금가는 조직체계를 갖고 있었다. 성황의 휘하에는 우선 영주의  직할대와
같은 성격의 직속성이 여러 개 조직되어 있었다.

 "우리는 직속성을 그냥 성황 직할대라고 부른다. 직할대의 권한은 거의
무한이지. 죽이는 것도, 살리는 것도, 그저 성황님의 구두지시 만으로 모
든 것이 가능한 곳이 직속성이다."

 "영주 직할대하고 별로 다를 바 없군."

 하진이 턱을 쓰다듬으면서 말했다. 라이짐은 비틀러를 찬찬히 살펴보았
다. 비록 육체적인 고통으로 많이 흐려져 있기는 했지만 비틀러는 여전히
맑고 또렷한, 신념으로 가득찬 눈을 하고 있었다. 거울에서 가끔  발견할
수 있는 눈이었다. 라이짐은 그런 비틀러의 모습이 조금씩 친숙하게 느껴
지고 있었다.

 이어진 비틀러의 말에 따르면 성황청의 휘하에는 일개 국가 조직에  비
견할 만한 하부 조직이 갖추어져 있다고 했다. 영주가 부처와 장관을  거
느리고 있는 것처럼, 성황도 비슷한 것을 가지고 있었는데 그것들은 성장
(省長)이라는 호칭으로 불리우는 사람들과 건설성, 방위성, 자치성, 상무
성, 문무성, 기술성 등이었다. 아마도 성(省)이라는 말은 중앙  행정기관
을 뜻하는 말인 것 같았다. 건설성은 건설부에 해당하고, 방위성은  국방
부에 해당하는 식으로, 성황청의 조직은 스파일의 조직과 유사한 점이 있
었다. 아마도 방위성 밑에 성황청 기사단이 속해 있으리라. 라이짐은  성
황청이라는 거대한 조직이 조금씩 구체적으로 다가오는 걸 느낄 수  있었
다. 그런데 왜 다 성이라는 잘 쓰지 않는 말을 붙인 것일까? 아마도 조직
의 장 이 성황이라서 '성'이라는 글자 붙이기를 좋아하는 모양이라고  라
이짐은 생각해 보고는 재미없는 농담밖에 안되겠구나 라는 생각에 씁쓸한
미소를 지었다.

 비틀러가 말한 성에는 이해가 잘 가는 성도 있었지만 쓸데없어  보이는
성들도 꽤 있었다. 문화창달성이니 유통성이니,  상거래질서확립성이라는
것까지 있었으니 말이다. 라이짐은 마법의 힘이 얼마나 강한가 하는 생각
을 해 보았다. 마법의 힘이 아니었다면 아마 비틀러조차도 그런 성이  있
었는지 기억하기 힘들었으리라. 답변을 하고 있는 비틀러의 얼굴에도  믿
기지 않는다는 듯한 빛이 흐르고 있었다.

 "...그리고 최고 의결기구는 장로성이다."

 성황청도 역시 나이 많은 사람들이 주도권을 쥐고 있는 모양이었다.

 "할아버지들이 마지막으로 결정한다는 건가?"

 "오랫동안 성황을 모신 분들께 그만한 자격은 있다고 생각한다."

 "그래서 다들 그렇게 목숨걸고 성황청을 위해서 일하고 있군. 나이  들
어서 마지막으로 결정하기 위해서 말이지."

 하진의 말에 라이짐은 웃음을 지었다.  하진은 웃고 있는 라이짐을  한
번 바라본 다음 다시 말을 이었다.

 "하여간 꼴에 이름들은 다 그럴싸하게 지었구만. 뭐 그리 대단한  짓거
리를 한다고."

 하지만 라이짐이 비꼬아도 비틀러의 모습에서는  어떤 동요도 찾아 볼
수 없었다.

 "너희하고 다를 바 없다는 걸 인정하기 싫은 모양이로군."

 비틀러가 이죽거렸다. 아마도 여유를 되찾고 있는 모양이었다.  비틀러
의 얼굴에는 미소마저 떠오르고 있었다. 비틀러의 설명은 이어졌다.

 보통의 조직이 가지고 있는 것과 비슷한 역할을 하는 성과는 달리 낯선
용어들로 이루어진 성들도 몇 개  있었다. 포교성, 교리성, 규율성  등이
그것이었는데 아마도 그들이 믿는 종교와 관련이 있는 하부조직인 모양이
었다.

 "그러니까 포교성에서 종교를 퍼트리고, 교리성에서 퍼트릴 때 할 말을
만들고, 규율성에서 너희들이 지켜야 할 법을 만들고, 잘 지켜지는가  확
인한다, 뭐, 이런 말이지?"

 "그렇다."

 "그럼 가장 중요한 게 뭐야?"

 "물론 모든 성의 중심에는 성황이 계시다. 나머지 성들은 그저  성황님
의 권능이 효율적으로 발현될 수 있도록 도울 뿐이다."

 "알았어, 알았어. 그 이름도 모르고 뭐하는 녀석인지도 모르겠는  성황
얘기는 이제 그만 두라고. 피곤해지니까 말이야."

 하진은 이렇게 말하고는 라이짐에게 이렇게 귓속말로 속삭였다.

 "나이스에게 나중에 자세히 들을 수 있을 거야. 지금 타실에는  자이스
도 파견되어 있다고."

 하진의 말은 필요한 정보는 여러 경로로 알아보고 있다는 말이었다. 라
이짐은 고개를 끄덕였다. 하진이 자신의 업무를 생각 이상으로 잘 파악하
고 있구나 싶은 순간이었다. 물론 자신이 자리를 비운 사이의 일이니  뭐
라 할 말은 없었지만, 라이짐으로서는 하진이 너무 많은 부분을 장악하고
있는 게 아닌가 하는 생각이 드는 것도 사실이었다. 그래서 라이짐은  하
진이 다시 심문을 이어가기 전에 질문을 하나 던졌다.

 "아마 너희는 종교 집단이니까 종교에 관련된 걸 가장 중요하다고 생각
하겠지. 하지만 그것도 성황청이 있은  후에 일이야. 그렇다면 성황청을
유지시키기 위한 성 중에서 어떤 성이 가장 중요하다고 생각하지?"

 라이짐의 질문에 비틀러는 마치 그런 질문이 날아오기를 기다리고 있었
다는 듯이 이렇게 대답했다.

 "당연히 첩보성이다."

 "참. 네가 첩보성이라고 했지. 그건 어디에 속한 거지?"

 "......"

 비틀러는 미간을 찌푸리면서 아무 말도 못했다. 아마 꽤 말하기 곤란한
질문인 모양이었다. 라이짐은 다시 철판을 집어들어 비틀러의 이마에  대
었다. 순식간에 방안은 고기 타는 냄새로 뒤덮혀 버렸고, 비틀러는  고통
을 참기 위해서 몸을 꼬았다. 하지만 마법의 힘을 이겨낼 수는 없는 모양
이었다.

 "첩보성은 성황님의 직속이다."

 "역시. 정보가 가장 중요하다는 걸 녀석들도 알고 있다는 말이 되겠군.
그렇지 않아, 라이짐?"

 "이런 데에서 같은 일을 하는 사람을 보게 될 줄은 몰랐네."

 라이짐은 신기하다는 눈을 하고서 비틀러를 다시 보게 되었다.  하지만
비틀러는 뭔가 계속해서 마음에 걸리는지  고통스러운 얼굴을 하고 있었
다.

 이어진 질문과 대답에서 하진이 알 수 있었던 것은 구체적인  것들이었
다. 예를 들어 각각의 성에는 성장이 성을 총괄하여 움직이고 있다는  말
이나 그 밑으로 과장사제니 부장사제니  하는 식으로 이름이 붙어있다는
말에서 성황청 조직의  규모와 조직망을 확인 할 수 있었고, 첩보성에서
스파일에 파견된 정보원은 자신 하나라고 했다.

 "절대 잡히지 않을 줄 알았다. 반란군 녀석들이 배신할 줄은 몰랐다."

 탄식같은 어투였다. 라이짐은 비틀러의 초라한 모습이 어쩐지 측은하게
여겨지고 있었다.

 "아냐. 반란군이 배신한 게 아니야. 우리가 잘 조사한 거지."

 하진은 이렇게 말하면서 미닫이 장 속에 있던 물을 몇 모금  들이켰다.
땀을 뻘뻘 흘리고 있는 비틀러가 군침을 삼켰지만, 하진은 물은커녕 오줌
한 방울 흘려 줄 것 같지 않았다.

 "그런데 반란군에 가담한 이유는 뭐야?"

 하진이 비틀러에게 물었다.

 "이용할 수 있을 줄 알았지. 적의 적은 동지라는 말에 따른 거지. 결과
는 이렇게 되었지만..."

 "적의 적은 동지가 아니야. 적의 적일 뿐이지. 네가 실수한 거야."

 라이짐이 날카롭게 비틀러에게 쏘아 붙였다.

 "게다가 이제는 이렇게 잡히기까지 했으니,  이거 실수도 이만 저만이
아니야. 이제 슬슬 후회되지 않아? 넌 얼마 지나지 않아서 죽게 될 거야.
그것도 처참한 방법으로 사형을 당하게 되겠지. 스파일이 어떤 곳인지 알
아? 첩자에게 아주 냉정한 곳이 바로 이곳 스파일이야. 허리를 작두로 자
를 거야, 아마. 한 나절은 고통 속에서 신음하다가 죽게 될 걸."

 하진은 소름끼치는 미소를 짓고 비틀러에게 말했다. 라이짐은 짐짓  태
연한 척 하고는 있었지만 자신이라도 저런 말을 듣게 된다면 동요하지 않
을 수 없을 것 같다는 생각에 마음만은 편치가 않았다. 하지만  비틀러는
달랐다.

 "후회는 없다."

 비틀러는 이렇게 단호하게 말하고는 말을 이었다.

 "나에게는 믿음이 있다. 성황님과 또 성황청에 대한 믿음이. 이것은 내
안에서 스스로 나온 것이고, 또한 내 스스로 판단한 고귀한 것이다. 나는
조금도 후회하지 않는다. 나의 믿음  아래에서 죽을 수 있다는 것,  나는
그것만으로 족하다. 그걸 우리는 순교라고 부른다."

 "미친놈. 다들 미쳤군."

 하진이 침을 뱉으면서 말했다. 아마  심문은 여기서 그칠 모양이었다.
그 때였다. 비틀러가 라이짐을 바라보면서 말을 시작했다.

 "그건 너희들도 마찬가지야."

 비틀러의 얼굴에는 자신감이 넘치고 있었다. 라이짐은 잠시 그  자신감
에 눌려 뒤로 움찔 물러서고 말았다.

 "너희들도 믿음이 있고, 그 믿음에  따라서 움직이고 있다. 나하고  같
지. 그러니까 그걸 가지고 날 비난할 수는 없다."

 비틀러의 말을 들은 라이짐은 장사꾼에게 속고 있는 느낌이 들었다.

 "미안하지만 사람을 현혹시키는 믿음과 평등한 사회를 향한 믿음은  달
라."

 라이짐이 차갑게 사내에게 내뱉었다. 그러자 사내는 빙그레 웃음을  지
었다.

 "내가 보기에는 네놈들의 믿음이야말로 사람들을 현혹하고 있는 것  같
은데? 우리의 믿음이 더 순순한 것 같은데."

 라이짐은 사내의 말을 잠자코 듣고 있고 있지만은 않았다.

 "그래. 그렇다고 해 두지. 하지만  믿음끼리 충돌했을 때는 강한  쪽이
이기기 마련이야. 그리고 이긴 쪽이  더 옳은 믿음이었다는 게  드러나는
법이지."

 "우리는 지지 않는다, 절대로."

 "그건 두고 보도록 하지. 그렇게 묶여 있는 사람이 그런 말을  하다니,
별로 믿음이 가지 않긴 하지만."

 라이짐은 이렇게 말했다. 라이짐에게는 자신이 있었다. 그것은  자신이
하는 일이 성황청을 꺾는 데에 도움이 될 것이라는 믿음이었다.

 "너도 그렇게 자신하나? 너희가 더 강하다는 믿음이 있는가?"

 비틀러는 하진에게 이렇게 물었다. 하진은 미닫이 장을 닫으면서  이렇
게 대답했다.

 "난 신경 안 써."

 라이짐이 문 밖으로 나가자 하진은 연금술사의 등을 끈 후, 육중한  철
문을 닫고 열쇠로 잠궜다. 안에서 사내가 뭐라고 소리치고 있었지만 라이
짐도, 하진도 그 소리에는 귀를 기울이지 않고 있었다.


 성황청의 첩자로부터 정보를 얻어낸 후, 일은 순탄하게 진행되는  것만
같았다. 에이스 자매의 정보량은 점점 더 늘어만 갔고, 성황청에 대한 정
보들도 차근차근 쌓이기 시작했다. 비록 종교에 대해서 라이짐과  하진이
잘 모르고 있었기 때문에 그들의 교리와 율법을 완전히 이해할 수는 없었
지만, 그저 멀리만 느껴지던 성황청의 모습이 구체적으로 드러나기  시작
한 것은 큰 수확이었다. 그리고 가장 큰 수확이라고 한다면 성황청도  다
만 강력한 성구를 가지고 있다 뿐이지 조직의 측면에서나 하고있는  일의
측면에서나 보통의 조직과 다를 바 없다는 것을 알게 되었다는 점이었다.

 하지만 전혀 실마리를 잡을 수 없는 부분도 하나 있었다. 그것은  성황
이라는 존재였다.

 "마법으로 눈 먼 자를 눈뜨게 하고 앉은뱅이를 걷게 한다고 합니다."

 "삼년전쟁을 예견하여 미리 성황청  교민들의 안전을 확보했다고  합니
다."

 "타실에서 태어났다는 말도 있고, 스파일에서 태어났다는 말도  있습니
다만 성황청에서는 공식적으로 '하늘이 내려준'이라는 표현을 쓰고  있습
니다."

 "사람들 앞에서는 마법으로만 나타나며 결코 실체를 드러낸 적이  없습
니다."

 "세 살 때 세상의 이치를 깨닫고 다섯 살 때부터 교단을 정비했다고 합
니다만, 그게 백년도 더 전의 이야기라고 합니다."

 이런 정보로는 성황의 성격이나 특징을 알아내기는커녕 나이도  짐작할
수 없을 지경이었다. 적과 싸우기 위해서 적의 우두머리가 어떤 사람인가
를 알아내는 것은 중요한 일이었다. 하지만 이런 식으로 가다가는 도저히
어떤 사람인가를 알아내는 것은 불가능한 일일 것 같다는 생각이 들었다.
나중에는 성황이 실제로 존재하는 것인지  조차 의심스러울 지경이 되었
다.


--------------------------------------------------------------------------
------


(c) Nobreak Technologies, Inc.
 짜투리 연재란

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/06/11(00:01) from 210.102.100.103
작성자 : 김경연 (chfyun@netian.com)  조회수 : 62 , 줄수 : 1006
탐그루 302-304

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5253번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  302
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/10 20:13    읽음: 56 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 아케르에게 스파일의 영주 직할대 중  하나인 내사반의 조사가 시작된
것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.

 회색 구름이 두텁게 내려앉던 날이었다. 어깨가 무거워 지고  발걸음이
늘어지는, 그래서 과히 좋지 않은 기분으로 집무실에서 일을 하던 라이짐
과 하진은 창 밖으로 보이는 낯선 사내에게 시선을 집중했다.

 "저 검은 옷 입는 녀석들, 누구야?"

 먼저 발견한 것은 하진이었다. 하진은 부대 주둔지로 들어오고 있는 다
섯 명의 사내를 바라보면서 말했다.

 "글쎄. 누구인지 좀 알아봐야 겠는데."

 라이짐은 이렇게 말하고는 집무실을 나서서 몇 군데 들러 낯선  얼굴의
정체를 알아내었다. 그리 어려운 일은 아니었다. 라이짐은 아케르 당번병
과 백부장 두엇과 이야기를 나누는  것으로 그들이 누구인지, 또  무엇을
위해 왔는지를 알아낼 수 있었다.

 "내사반?"

 "그래요. 내사반이에요."

 가투신이 말했다.

 "그런데 정보부장보다 내가 먼저 알고 있는 정보가 있다니, 이것 좀 우
스운 데요?"

 가투신은 이렇게 말하고는 대략적인 상황을 설명해 주었다.

 내사반이라고 하면 뇌물 수수나 권력남용  등 고위층이 저지르기 쉬운
범죄를 조사하는 일을 전담하고 있는, 그래서 항간에는 장관이나  장군들
도 고함 한 번으로 오금을 저리게 만든다는 소문이 돌만큼 무시무시한 곳
이라고 했다. 그런 내사반이 아케르 용병단에 찾아 온 것은 아케르의  조
사를 위해서였고, 조사 명목은 다름 아닌 공금 횡령 혐의였다. 사건의 전
말을 알게 된 라이짐은 집무실로 돌아와 대뜸 분통부터 터트렸다.

 "말도 안 되는 소리야. 하진. 장군님 집무실 가 봤지? 거기에 뭐 하나
제대로 된 장식품이라도 있었어? 솔직히 타실 정규군의 백부장 만도 못한
집무실 아니야. 그런데 그런 아케르 장군이 공금 횡령이라니? 그게  말이
나 되는 소리야?"

 라이짐이 하진에게 거의 화를 내는 투로 말했다. 하진은 라이짐의 말에
일단 수긍하기는 하는 것 같은 눈치였다.

 "그야 그렇지. 하지만 가장 높이 자란 나뭇가지가 가장 먼저  흔들리는
건 당연한 이치야. 장군님의 승승장구를 시기하는 무리야 얼마든지  있겠
지. 그날 봤지? 국방 장관이 훈장을 수여하던 날 말이야. 유지들이 다 나
온 자리였지만, 국방장관 말고 귀족이나 장관 하나라도 봤어? 그게  세상
돌아가는 이치라고."

 하진이 말했다.

 "세상 돌아가는 이치 건 뭐건 간에, 이건 그대로 두고 볼 수만은 없는
일이야. 하진. 이대로 가만히 앉아만 있을 거야? 넌 화도 안 나?"

 라이짐은 흥분을 억누르지 못하고 하진에게 이렇게 말했다.

 "나도 화가 나. 하지만 두고 보지 않으면 어떻게 할 건데? 라이짐. 일
단 화 가라앉히고 우리, 일단 해야할 일 처리부터 하는 게 어때?"

 보고서로 꾸며야할 백지를 부채 삼아  몇 번 부치면서 하진이  말했다.
종이는 톱니바퀴가 돌아가는 것처럼 일정한 소리를 내면서 바람을 만들어
내었다. 라이짐은 하진의 태도가 못마땅했다.  물론 라이짐이 먼저 저런
말을 꺼내는 게 당연한 일인지도 몰랐다. 하지만 하진이 먼저 말을  꺼내
자 라이짐은 은근히 하진에게 화가 나는 걸 느낄 수 있었다. 어쩐지 자신
을 깔보고 있다는 생각이 들었던  것이다. 라이짐은 잠시 생각을  정리해
보았다. 좋은 수가 날 것도 같다는 생각이 들었다.

 "하진. 훌륭한 지휘관이라면 부하에게 어떤 걸 바랄까?"

 라이짐은 아직도 분이 풀리지 않았는지 떨리는 목소리로 하진에게 이렇
게 물었다.

 "그야 맡은 임무를 충실히 수행하는  부하겠지. 쓸데없는 일에 화부터
내고 보는 부하는 아닐걸, 아마."

 하진은 보고서를 훑어보면서 라이짐에게 이렇게 대답했다. 라이짐은 우
선 고개부터 내 저은 다음에 이렇게 말을 이었다.

 "그래. 임무에 충실한 것도 중요하지. 하지만 이런 일이 생겼을 때  어
떻게 된 일인지 알아서 조사하는 게 우리 일 아니야?"

 "하지만 그런 동향보고는 없었는걸. 솔직히 이건 스파일에서도 아주 높
은 곳에서 일어나는 일이야. 우리 정보력으로는 무리라고. 장군님도 그건
알고 계실걸?"

 하진은 여전히 보고서를 보면서 건성으로 라이짐에게 대답했다. 라이짐
은 하진의 말에 목소리를 높여서 이렇게 말했다.

 "실전이라면 십부장이라고 해도 독단을 내릴 수 있어야 해. 다시  말해
서 능력 있는 지휘관이라면 적극적으로 판단해서 행동하는 부하를 원한다
는 거지. 지금은 실전이야, 하진. 누군가가 우리에게 공격을 감행하고 있
는 거라고. 이럴 때 우리가 할 수 있는 게 뭘까?"

 라이짐이 목청껏 말한 덕분에 하진의 고개가 보고서에서 라이짐 쪽으로
돌아왔다.

 "우리의 경우라면 이럴 때 정보를  캐내고 더 나아가서 공작까지  펼칠
수 있어야 하는 거야."

 라이짐이 말하자 하진은 냉소적인 얼굴을 하고서 라이짐에게 이렇게 말
했다.

 "의욕을 보이는 건 좋은 데, 라이짐. 하지만 우리가 여기서 뭘  어떻게
하겠어? 일단 높은 곳에서 일어나는 일은 높은 곳에 있는 사람들에게  맡
기자고. 국방장관인 안토니오 장군이 있잖아. 장군님이 우리 병력을 희생
시켜가면서 까지 탐그루에서 빼내온  안토니오 장군이야. 어떻게든  손을
쓰겠지. 자. 이제 그만 하고 그 보고서나 한 번 더 훑어 봐."

 하진은 꼭 나이 어린 동생을 타이르는 듯한 말투로 라이짐에게  이렇게
말했다. 라이짐은 하진의 말에 동요하지 않고 바로 이렇게 말했다.

 "안토니오 장군이 은혜를 갚을 사람이라는  건 알아. 하지만 안토니오
장군을 믿을 수는 없지. 지금은 실전이야. 은혜를 입었다고 해서 다 갚으
라는 법은 없어. 예를 들어서 네가 감자를 먹지 않는다고 해서  감자들이
네가 감자밭을 지날 때마다 길을  비켜줄 리는 없잖아? 우리가 해야  해,
하진."

 "여자 때문에 정신 못 차릴 때가 엊그제야, 라이짐. 그런데 벌써  기운
을 차렸구나. 말은 잘하는 걸 보니까 그런 것 같네. 하지만 어떻게 정보
를 얻을 거야? 에이스를 영주 첩으로라도 줄 거야? 또, 정보를  얻었다고
쳐. 그리고 나서 뭘 어떻게 할 건데?"

 짜증난다는 투였다. 그러자 라이짐은  기다리고 있었다는 듯이  빙그레
미소를 지었다.

 "서랍 안에 쓸 만 한 게 있지."

 열쇠를 주머니에서 꺼내 라이짐은 책상 서랍을 열었다. 거기에는  보고
하지 않은, 아니, 보고 될  수 없는 사항들이 적혀있는 종이가  쌓여있었
다.

 "발렌시아...?"

 라이짐이 들고있는 종이를 보고 난 후 하진이 말했다.

 "그래. 발렌시아야. 너하고 나만 알고 있는 게 있잖아."

 라이짐은 여전히 얼굴에 미소를 짓고 있었다. 라이짐은 잘 만 하면  그
뱀같은 페르도 부인에게 한 방 먹일 수도 있겠다 싶은 생각이 들었다. 하
진도 라이짐의 말을 듣는 순간 라이짐의 생각을 알았는지 일단  보고서를
내려놓았다.

 "그래. 그걸 이용 할 수가 있겠구나.  좋아, 좋아. 그럼 내가 뭘  하면
되지?"

 하진이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 예상하고 있었다는 듯이 여유  있
게 이렇게 하진에게 말했다.

 "이 일은 내가 처리할게. 넌 내가 이 일을 하는 동안 두 배로 일해  주
기만 하면 되."

 라이짐의  말에 하진의 인상이 눈에 보일 만큼 찌푸려졌다.

 "내가 그런 명령 들어야 하나?"

 "아니."

 라이짐이 대답했다.

 "이건 내 부탁이야."

 하진은 졌다는 표정을 짓고 어깨를 한 번 으쓱 했다. 라이짐의  머릿속
에는 다음 일에 대한 생각들이 차근차근 정리되고 있었다.


 발렌시아 백부장이 이끄는 백부는 활쏘기 훈련에 한창이었다. 밀집대형
으로 늘어서 있는 발렌시아 백부의 부하들은 부지런히 활을 쏘아  날리면
서 정확한 사격을 위한 연습을 하고 있었다.

 "미련한 것들! 너희들같이 멍청한 녀석들은 처음 봤다! 아마  너희들보
다는 기생들이 백 번은 더 낫겠다. 엉망도 이런 엉망이 없군. 폼으로 활
시위를 당기나!"

 조교들의 목소리가 연병장에 울려 퍼지고 있었고, 병사들은 그  소리에
맞추어 몸을 움츠리기도 하고, 또한 벌떡 일어나기도 하면서 훈련에 임하
고 있었다. 라이짐은 훈련병들의 몸짓을 바라보면서 웃음을 지었다. 자신
의 훈련병 시절이 떠올랐기 때문이었다.

 연병장에는 발렌시아 백부의  병사들뿐이었다. 프라브리티에  주둔하기
시작한 이후, 아케르 군단은 군단의 이름에 걸맞는 대우를 받고  있었다.
그 실례 중 하나가 바로 백부 단위로 주어진 훈련용 연병장이었고, 또 하
나가 백부장에게 주어지는 관사였다.  라이짐은 발렌시아 백부의  관사를
바라보았다. 연병장이 한 눈에 내려다보이도록 인공적으로 만들어진 언덕
위에 세워진 관사는 딱딱하고 기능 중심적인 모양의 전형적인 군인  건물
이었지만, 발렌시아 백부장의 취향인지 건물에는 뱀의 문양이 그려져  있
었다. 엉켜있는 두 마리의 뱀은 물론 발렌시아 백부장이 좋아하는 승리와
아름다움의 상징일지 모르겠지만 라이짐이 생각하기에는 발렌시아와 페르
도 부인을 상징하는 것만 같았다.

 관사 입구를 지키고 있는 초병이 라이짐에게 거수 경례를 했고, 라이짐
은 건성으로 경례를 받은 다음 관사 안으로 들어갔다.

 관사는 먼저 당번실을 거친 다음 집무실로 들어가게 되어 있었고, 집무
실을 지나야 발렌시아 백부장이 생활하는  집이 나오도록 설계되어 있었
다. 당번실에 들어갔을 때 가장 먼저 눈에 뜨인 것은 벽에 붙어있는 짐승
의 털가죽과 화려한 문양이 수놓아져 있는 책상과 집무기기들이었다.  돈
깨나 들였겠는걸. 라이짐은 생각했다.

 "어떤 일로 오셨습니까."

 신병인 것이 분명한 당번병이 뻣뻣한 동작으로 자리에서 일어나면서 라
이짐에게 물었다. 라이짐은 보나마나 근방 귀족의 자제거니 싶었다.

 "백부장님 뵈러."

 "실례지만 약속은 하셨습니까?"

 "아니. 하지만 금방 끝난다."

 라이짐은 이렇게 말하고는 당번실에 마련된 의자에 앉았다. 의자는  푹
신하게 몸이 파묻힐 수 있도록  만들어져 있었다. 라이짐은 의자에  몸을
묻으면서 이런 의자에 앉아 있다가는 허리가 배겨나지 못하겠다 싶었지만
일단은 그냥 앉아 있기로 했다. 당번병에게 우습게 보이고 싶지는 않았던
것이다.

 "잠시만 기다려 주십시오."

 절도 있게 하려는 동작이기는 했지만,  몸에 익지 않은 탓인지  라이짐
눈에는 영 어색하게만 보이는 동작으로  당번병은 집무실에 노크를 하고
들어갔다. 라이짐은 천장을 바라보았다. 천장에는 척 보기에도 비싸 보이
는 연금술사의 등이 설치되어 있었다. 강병 밑에 약졸 없다는 전장의  옛
격언은 아마도 글자 그대로 해석해야  하는 말일지도 모르겠다는 생각이
라이짐의 머리에 떠올랐다. 지휘관이 검소하고 소박하게 지낸다고  해서,
그 부하들도 그렇게 하지는 않는 모양이었다.

 얼마나 지났을까. 당번병이 집무실에서 나왔다.

 "너무 오랫동안 말씀하실 수는 없으실 것 같습니다. 곧 손님이  오시기
로 약속이 되어 있습니다."

 당번병이 말했다.

 "오래 걸리지 않아."

 라이짐은 고개를 이렇게 말하고는 집무실 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔
다.

 발렌시아 백부장은 집무실 의자에 앉아서 라이짐을 맞이했다. 육중하고
두꺼운 집무실 책상이 먼저 보였고, 그 뒤로 달려 있는 화려한 장식의 칼
과 방패, 그리고 벽면에 매달려 있는 그림이 차례로 눈에 들어왔다.

 "어서오게. 바쁘신 분이 몸소 이곳까지 어쩐 일이신가? 미리 연락을 줬
으면 대접할 거라도 준비했을 텐데."

 발렌시아 백부장은 서류철을 덮으면서 이렇게 말했다. 어디 가나  지휘
관은 서류에 치여 사는 군. 발렌시아 백부장 마저 저러니 말이다. 라이짐
은 벽에 걸려 있는 그림을 살펴보았다. 그림에는 새들이 날고 있는  바닷
가 풍경이 묘사되어 있었다. 라이짐은 사람 하나 없는 해변가에 날고  있
는 새의 모습이 어쩐지 외롭다고 느껴졌다.

 "그림이 좋군요."

 라이짐은 이렇게 말을 꺼내었다.

 "스파일에는 훌륭한 장인들이 많이 있지. 아마 이 그림을 그린  장인도
그 중 하나일 걸세. 나는 그림을 좋아하지. 이 그림을 구하는 데 고생 좀
했다네."

 그림을 바라보면서 만족스러운 표정으로 발렌시아 백부장이 말했다.

 "아름다운 것은 좋죠. 저도 볼 줄은 모릅니다만 예쁜 그림 보는 걸 싫
어하지는 않습니다."

 "정보부장에게 그런 취미가 있었군. 미처 몰랐는 걸? 미리 알았다면 그
림이라도 선물로 하나 준비했을 텐데."

 발렌시아 백부장이 말했다. 그러자 노크 소리가 들렸고, 곧이어 당번병
이 차를 들고 안으로 들어왔다. 라이짐은 딱딱한 자세로 목례를 하는  당
번병의 모습을 보고는 격식이라는 말을 떠올렸다. 어차피 발렌시아  백부
장에게 이야기 할 것은 간단하고도 명료한 것이었다. 그런데 쓸데없는 그
림 이야기나 하고 있어야 한다니. 어쩌면 지금 자신의 모습이 바로 저 당
번병과 다를 바 없을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

 "저 그림, 의미가 뭡니까?"

 라이짐이 물었다. 쓸쓸해 보이는 해변이라는 것은 알 수 있었지만,  라
이짐으로서는 그 이상을 느낄 감수성도,  생각할 언어도 갖고 있지  못했
다. 당번병이 차를 내려놓았다. 붉은 차였다. 일전에 타호루에게서  차에
관한 이야기를 들었던 기억이 새로웠다.

 "의미라. 어려운 말이로군. 미학적 견지에서 말한다면 인간 내면  풍경
을 해변으로 치환하여 표현한, 그런 작품이라고 할 수 있겠지. 인간의 실
존적 번뇌와 존재 양상에 대한 화가의 상상력이랄까? 아마 이렇게 표현할
수 있을 것 같네."

 발렌시아 백부장의 말은 라이짐에게 통역이 필요할 지경이었다. 하지만
라이짐은 알아듣겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 붉은 차의 맛은 유난히 떫
었다.

 "저는 그런 말 잘 모릅니다. 제가 분명하게 알아들을 수 있는 건 군인
의 일과는 별 상관이 없다는 것 정도로군요."

 라이짐은 약간 도발적인 태도로 말했다. 어차피 매끄럽게 처리할 수 있
는 용건을 가지고 온 것은 아니었던 것이다. 발렌시아도 그것을 눈치  챘
는지 이렇게 라이짐의 말을 받아쳤다.

 "아니지. 이 내면의 풍경이 정서를 순화시키고, 또한 사람을  머릿속을
맑게 해 줄 수 있다네. 그렇다면  이 그림은 나의 판단력에 좋은  영향을
미칠 것이고, 그건 궁극적으로는 전투력에 영향을 주겠지."

 "이 그림에는 결국 그런 원대한 의미가 담겨 있었군요."

 라이짐이 말했다. 이번에는 비꼬는 듯한 어감이 담겨 있었다. 발렌시아
는 슬슬 불쾌해 하는 것 같았다.

 "그런데 무슨 일인가? 그림 얘기나 하자고 여기까지 온 건 아닐텐데."

 "물론 아니죠. 그냥 뭘 좀 보여드리려는 것뿐입니다."

 라이짐은 이렇게 말하고는 품에서 종이 한 장을 꺼내었다.

 "본론을 말씀 드리죠. 장군께서 모함을 받으신 사실을 알고 계십니까?"

 "아, 그거. 나도 들은 적이 있네. 아마 조사는 금방 끝날 거야. 장군님
이야 워낙에 청렴하신 분이니까. 모두 알고 있는 사실 아닌가."

 발렌시아는 왜 그 얘기를 자신에게 하느냐는 듯한 말투였다.  라이짐은
이제 기회가 왔다고 느꼈다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5254번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  303
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/10 20:14    읽음: 50 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "이걸 한 번 읽어보시지요."

 라이짐은 발렌시아 백부장의 책상  위에 종이를 올려놓았다.  발렌시아
백부장은 처음에는 심드렁한 얼굴로 종이를 바라보았다. 하지만 이내  곧
얼굴이 굳었고, 얼마 지나지 않아서 라이짐을 화난 얼굴로 바라보았다.

 "이게 뭐 하는 짓인가!"

 책장을 내리치면서 발렌시아 백부장이 말했다. 하지만 라이짐은 눈하나
깜짝하지 않았다.

 "인간 관계도 때로는 도움이 되지요. 녀석들이 노리는 건 공금횡령죄로
장군님을 가두려는 것이 아닙니다. 일을 부풀려서 사람들로부터 신뢰도를
떨어뜨리려는 것이지요. 서둘러 막지 않으면 위험한 상황입니다."

 "그, 그래서?"

 발렌시아 백부장은 당황하는 기색이었다.  라이짐은 때를 놓치지  않았
다.

 "인간 관계를 통해서 아버지를 닮은 아기를 만들어 내는 것도 좋겠지만
상대가 고위층이라면 더 좋은 결과를 얻어 낼 수 있지 않겠습니까?"

 라이짐의 말에 발렌시아는 분기를 다스릴 수가 없는 모양이었다.

 "자네, 지금 무슨 짓을 하고 있는지 아는가?"

 라이짐은 발렌시아 백부장의 손이 떨리는 것을 놓치지 않았다.  일단은
성공이라는 확신이 들었다.

 "전투력에 도움이 되는 일을 하고 있습니다."

 라이짐은 이렇게 말하고는 집무실 문 쪽으로 발걸음을 옮겼다.  그러다
가 생각났다는 듯이 몸을 돌려 이렇게 말을 남겼다.

 "참. 그건 사본입니다. 제가 생각하는 방향으로 일이 진행되지 않으면,
그걸 읽어 볼 사람이 꽤 될 겁니다. 아마 그 때는 다른 방향으로 전투력
에 도움이 되리라 확신하고 있습니다만."

 라이짐은 당황해하고 있는 발렌시아 백부장을 뒤로하고 집무실을  나섰
다. 입만 댄 붉은 차에서는 김이 아직도 오르고 있었다.

 결과는 만족할 만한 것이었다. 라이짐이 집무실에 도착하기도 전에  발
렌시아의 당번병이 그림을 가지고 왔던 것이다.

 "이렇게 소중한 그림을. 이것 참 고마운 일이로구만. 벽에 걸어 놓아야
겠는데, 이거 집무실이 좁아서..."

 라이짐은 이렇게 말하면서 그림을 바라보았다. 라이짐은 그림이 의미하
는 바를 알 수 있었다.

 "아닙니다. 그림은 알아서 처분해 달라고 말씀하셨습니다. 전투력에 도
움이 되는 방향이라면 어떤 쪽도 좋다고 전해 달라는 말과 함께요."

 당번병은 이렇게 말하고는 라이짐의 집무실을 나섰다. 라이짐은 흡족한
미소를 지었다.

 "어떻게 된 일이야?"

 당번병이 나가자 하진이 라이짐에게 물었다.

 "들었잖아. 너, 혹시 이거 살 만한 사람 알고 있냐?"

 라이짐은 이렇게 말했다.


 공연은 여느 때와 같이 저녁 늦게 시작되어 한 밤중에 끝이 났다. 마리
의 무대는 모두 네 번이었다. 늘 같은 시간에 늘 정해진 순서대로 등장해
노래를 부르고 무대 뒤로 사라지는 마리였지만 라이짐은 그런 마리의  모
습을 언제나 아름답다고 느끼고 있었다.

 간만에 찾은 까페 리노아였다. 붉은 연금술사의 등, 빛을 받아  화려하
게 빛나는 의상과 커튼, 즐겁게 떠들고 웃고 있는 손님, 그리고 여기저기
서 끊임없이 이어지고 있는 유혹의 향과 광기의 술. 라이짐은 이  분위기
가 마음에 들었다. 이 분위기에  취해 있노라면 세상의 모든  일에서부터
벗어나 있는 느낌이 들었던 것이다.

 마리의 순서가 끝이 나고, 세 곡의 노래가 더 이어지면 마리는  퇴근이
었다. 라이짐은 마리의 순서를 기다리는 동안 단맛이 나는 음료수만을 마
셨다. 술을 마셨다가는 다음 날 일에도 지장이 있을 뿐만 아니라, 마리를
만나서 좋은 시간을 보내기도 어렵다는  것을 잘 알고 있기  때문이었다.
그래서 라이짐은 까페 리노아를 찾는 날이라고 해서 특별히 술에  취하거
나 하지는 않았다.

 "그래, 나 한 번 죽여봐라!"

 굵직한 남자의 음성이었다. 또 술에 취한 녀석이로군. 라이짐은 이렇게
생각하면서 고개를 뒤로 돌렸다. 술을 마시지 않다 보니 분위기를 즐기는
법을 터득한 라이짐이었기에 술에 취해 저렇게 행패를 부리는 사람을  보
면 경멸감이 들곤 했다. 아무 생각 없이 바라본 곳에는 한 사내가 일어나
행패를 부리고 있었고, 건장한 체격의  기도 둘이 사내를 붙잡고  말리고
있었다. 이어지는 병 깨지는 소리와 여종업원의 비명소리. 라이짐은 눈살
을 찌푸렸다.

 "그래. 그렇게 잘났으면 네가 한 번 해 보지 그래? 네가 연금술에 대해
서 알아? 네가 연금술이 고작  귀족들 장식품에 불과하다고 말할  자격이
있어?"

 라이짐은 귀에 익은 목소리를 듣는 순간 자리에서 일어나고 말았다. 술
에 취해 주정을 하고 있는 쪽은 바로 순무였던 것이다. 행정직으로  밀려
난 다음 얼굴을 볼 기회가 거의 없어서 차차 잊혀져 간다 싶었는데 이런
곳에서 이렇게 만나게 되다니. 라이짐은 의자 몇 개를 밀치고 순무  쪽으
로 달려갔다.

 "이보쇼. 나는 저 등이 예쁘다는  말만 했을 뿐이오. 거, 말씀이  너무
지나치시지 않소?"

 순무가 행패를 부리고 있는 쪽은 말끔하게 차려입은 사내였다. 아마 어
디서나 흔히 볼 수 있는, 생각 없는 귀족의 전형이었다.

 "그 말이 그 말 아니야! 너같은 녀석은 그런 말 할 자격 없어!"

 "아니 이 자식이..."

 귀족으로 보이는 사내가 달려들 기세를 하자 옆에 서 있던 종업원 하나
가 사내의 허리를 붙들고 말렸다. 라이짐이 보기에도 지금 상황은 순무가
억지를 부리고 있었다.

 "그만 두십시오, 손님. 저 분은  그냥 취하신 분입니다. 잊어버리시지
요."

 "야. 너 왜 저렇게 저 사람을 감싸고도는 거야?

 "손님. 저 분은 아케르 용병단  사람입니다. 굳이 문제를 만들  필요는
없지 않습니까?"

 이곳 사장이 강도를 만나 죽은 이후로 까페 리노아에는 못 보던 얼굴들
이 많이 고용된 것 같았다. 아무리 정보 감각이 탁월한 라이짐이지만  그
게 뭘 의미하는 것인지까지는 짐작하지 못하고 있었다.

 "그래. 나 취했다! 그리고 아케르 믿고 이렇게 발광하고 있는거다!  그
래서, 그래서 어쩔 건데!"

 순무는 거의 이성을 잃은 듯 했다. 머리는 아무렇게나 흐트러져 있었고
이마에는 땀방울이 흐르고 있었다. 라이짐이 다가서자 기도 하나가  막아
섰다. 라이짐은 지배인만큼이나 일을 크게 만들어서는 안 된다고  생각하
고 있었다.

 "순무 님."

 라이짐은 길을 막아 선 기도의 어깨 너머로 조용히 말했다. 순간  순무
의 눈이 라이짐에게 향했고, 순무는 그 순간 힘없이 바닥에 주저앉았다.

 "그래, 자네까지 날 무시하는 군.  아니, 자네 정도라면 날 무시할  만
하지. 자네야 아케르 용병단의 승승장구하는  간부고, 나는 뒤로 물러난
늙은이에 불과하니까..."

 이렇게 말하고 있는 순무의 눈가에는 물기가 어려 있었다. 라이짐은 고
개를 숙이는 순무의 모습을 보면서 사람이 늙는 것이 얼마나  순식간인가
하는 생각을 하게 되었다.

 순무의 탄식은 엉뚱한 결과를 낳았다. 아케르 용병단의 간부라는  말이
나오자 길을 막아서고 있던 기도는 황급히 자리를 비켜주었고, 순무의 말
을 들은 사람들의 눈길이 라이짐에게  쏠렸다. 라이짐은 모자를 다시  한
번 깊게 눌러 썼다.

 "아는 분이십니까?"

 기도가 물었다. 라이짐은 마리가 나올 시간이 거의 다 되었다는 생각이
들었다. 하지만 그렇다고 해서 순무를 함부로 할 수는 없었다. 적어도 여
기서 이렇게 아케르 용병단의 위신이 깎이도록 놓아두고만 있을 수는  없
겠다는 생각이었다.

 "제 선배 되십니다."

 라이짐은 이렇게 말했다. 모르는 사람이라고 말하고 싶은 생각이  간절
했지만 이대로 두었다가는 나중에 어떤 큰 일이 생기게 될지 모르는 까닭
이었다.

 "순무 님. 일단 나가시죠."

 라이짐이 말했고, 순무는 아무 말도 없이 그대로 주저 앉아 있었다.

 "자네,"

 라이짐이 덩치 큰 기도 하나를 손가락으로 가리키면서 말했다.

 "손 좀 빌리지."

 "예?"

 손을 잘라가겠다는 말로 들었는지 손을  등뒤로 감추면서 기도가 말했
다.

 "좀 일으켜 세우라고!"

 라이짐은 큰 목소리로 말하지는 않았지만 강한 어조로 이렇게  말했다.
그제야 기도는 아, 예, 하면서  순무를 일으켜 세웠다. 라이짐은  일어난
순무를 부축하고 밖으로 나가면서 기도에게 이렇게 말했다.

 "마리에게 좀 전해주겠나? 밖에서 기다리고 있겠다고."

 기도는 알았다고 대답하고는 허둥거리면서 무대 뒤편으로 달려갔다. 라
이짐은 기도가 무대 뒤편으로 사라지는  것을 지켜 본 다음 순무와  함께
밖으로 나섰다.

 봄날이라고는 하지만 해가 진 후의 거리는 쌀쌀했다. 라이짐은 다시 한
번 모자를 눌러쓰고 옷깃을 여민 다음 앞을 바라보았다. 유흥가의 불빛은
여전히 빛나고 있었다. 수많은 이름 없는 사람들이 이름 없는 사람들  사
이에서 고래고래 고함을 지르고 있었다. 한 편에서는 싸움이 일어나고 있
었고, 또 한 편에서는 하룻밤의 풋사랑이 막 일어나는 참이었다.  누군가
는 이 밤, 주린 배를 움켜쥐고 괴로워하겠지만 누군가는 담벼락에 기대어
하루 종일 먹은 것을 토해내고 있었다. 라이짐은 연금술사의 등 아래  비
치고 있는 그런 모습들을 심드렁하게 바라보고 있었다.

 "자, 잠시만..."

 순무는 이렇게 말하고는 술집 옆에 주저앉았다. 순무의 옆으로  취객들
이 일렬로 주저앉아 있는 모습이 보였다. 취객들은 하나같이 허름한 옷에
벌겋게 달아올라 당장이라도 폭발할 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 멍청한
것들. 저들은 누군가가 이끌어 주지 않으면 안 된다. 저들은 그냥 놓아두
면 저렇게 아무 쓸모 없는 인간이 되어 아무 쓸모 없는 짓거리를 하면서
아무 쓸모 없이 사라져 갈 것이었다. 거리를 지나는 다른 사람들처럼. 그
때였다. 순무가 허리를 심하게 숙이는가 싶더니 토악질을 해대기  시작했
다.

 "우우우우웨엑!"

 순무는 거의 비명을 지르듯 속에 것을 게워내었다. 라이짐은  자리에서
일어나 순무의 등을 두르렸다. 기도 하나가 인상을 쓰고 달려 나왔다. 아
마 청소 때문에 걱정이 되는 모양이었다. 하지만 라이짐이 한 번  쏘아보
자 기도는 달려 나온 길 그대로 되돌아 들어갔다.

 "끄으웨엑!"

 순무는 몇 번이고 더 구토를 했다. 순무가 이렇게 변하다니. 늘 냉정하
게 일 처리를 했고, 한 순간도 빈틈을 보이지 않던 순무가. 라이짐은 이
런 순무의 모습이 측은하게만 여겨졌다. 멀리서 취객의 노랫소리가  들려
왔고, 누군가 여자 이름을 외치며 울먹이는 소리도 들려 왔다. 어쩌면 나
도 운명의 어느 순간에 길을  잘못들어 이렇게 될지도 모르지.  라이짐은
순무의 등을 두드리면서 생각했다.

 "오래 기다리셨어요?"

 마리였다. 마리가 어느새 라이짐의 등뒤로 다가와 이렇게 말했다. 라이
짐은 고개를 갸웃거리면서 어쩌면 좋을 지 모르겠다는 얼굴을 했다. 조명
때문에 잘 드러나지는 않고 있었지만 화장을 막 지운 마리의 얼굴은 조금
부어있는 듯 했다.

 "아는 분이세요?"

 "응. 같이 일하는 선배 분이셔."

 라이짐은 마리와 일에 대한 이야기를 하는 것을 별로 좋아하지 않았다.
가끔 마리는 라이짐이 하는 일에 흥미가 생기는지 몇 번 물어 본 적이 있
긴 했지만 라이짐은 일 얘기는 하지 말자고 늘 말했었다. 그리고  지금은
더욱 일 이야기를 하고 싶지 않았다.

 "그만 둬! 다 그만 둬!"

 갑자기 팔을 휘저으면서 순무가 소리쳤다. 라이짐은 얼른 마리를  뒤로
밀어 안전한 곳으로 보낸 다음 순무의 양 팔을 감싸 안았다.

 "이제 그만 하세요. 도대체 이게  무슨 꼴입니까? 아까 보니가  아케르
군단의 이름도 파셨더군요. 순무 님. 이러셔서야 되겠습니까?"

 "아케르 군단?"

 순무가 라이짐을 바라보면서 말했다. 순무의 입술 양옆으로는 토사물이
묻어있었고, 술 냄새에 위액 냄새가 섞인 고약한 냄새가 풍겼다.  라이짐
은 코를 감싸 쥐고 싶은 충동을 억누르면서 순무에게 말했다.

 "예. 우리 군단 말입니다. 설마 모른다고는 하지는 않으시겠지요?"

 순간 순무의 얼굴이 일그러지더니 눈에  금방 물기가 차오르기 시작했
다. 라이짐은 난감한 기분이 되었다. 자폰 국에서의 일이 순무에게  견디
기 힘든 일이었으리라는 생각을 해 보긴 했지만 그렇다고 해서 순무가 이
렇게까지 망가지리라고는 상상조차 해 보지 못한 까닭이었다. 순무는  아
마 기억이 없는 상태일 것이 분명했다. 저러다가 보안사항이라도  누설하
는 날에는, 그리고 그 보안 사항이 적의 귀에라도 들어가는 날에는  그야
말로 큰일이 벌어지게 될지 모를 일이었다.

 "그래. 나는 위대한 아케르 군단의 행정담당관이지. 그래. 잘나가던 일
급참모였던 시절을 회상하는 늙은이이기도 하지만 말이야. 그래서 나보고
어쩌라고? 알아. 잘 알고 있어, 아케르 군단. 내가 바로 아케르 군단 소
속이지. 암, 그렇고 말고. 아케르가  누군지 알아? 나, 이래봬도  아케르
장군이 처음 용병단 일 시작했을 때부터 같이 있었어. 아케르? 내 말 한
마디면 껌뻑 죽어. 내가 왕년에..."

 순무는 횡설수설하면서 아케르 이야기를 계속 했다. 라이짐은 이제  순
무를 경멸하는 듯한 눈으로 바라보고  있었다. 지금껏 술을 먹으면서  이
사람이 도대체 얼마나 이런 소리를 지껄여 대었을까 하는 생각  때문이었
다.

 "뜨거운 열쇠? 크윽. 것 참 우습군. 그게 뭔지 알아? 그건 연금학의 아
주 비열한 형태일 뿐이야. 실제로 연금학이 할 수 있는 범위가 얼마나 넓
은지 알아? 내 장담하는 데, 연금학으로 마칸의 강림을 막고 인류를 구원
할 수도 있어!"

 라이짐이 걱정했던 그대로, 순무는  기밀에 가까운 이야기를  늘어놓기
시작했다. 라이짐은 순무를 한 방 갈기고 싶은 것을 꾹 참으면서  마리를
돌아다보았다.

 "마리. 미안하지만 사람 좀 불러 줄래요?"

 마리는 고개를 끄덕이고는 술집 안으로 되돌아 들어갔다. 라이짐은  계
속해서 헛소리를 지껄이고 있는 순무를 부축해서 일으켜 세웠다.  순무가
토해놓은 것이 눈에 들어왔다. 라이짐은  그 구토물이 바로 순무의  지금
상황을 이야기 해 주는 것만 같았다.

 잠시 후 마리가 기도 하나를 데리고 나왔다.

 "이 분, 아케르 군단 위병소까지 모셔다 드려."

 라이짐이 사내에게 말했다. 사내는 잠시 곤란하다는 듯한 표정을  지었
고 라이짐은 그 표정을 미소로 바꿀 수 있는 방법을 알고 있었다.

 "쓰도록 해."

 라이짐이 금화 한 닢을 내 밀자, 사내는 이빨을 드러내고 웃음을  지었
다.

 "최대한 빨리 모시지요."

 라이짐이 순무를 사내의 어깨로 넘겨주었을 때, 순무는 이렇게  중얼거
렸다.

 "이, 순무. 우습게 보지 마. 나, 일생 일대의 대작을 만들 거야. 아무
도 넘보지 못할 대작 말이야. 세상이 온통 환해질 거야, 그 날은. 암. 환
해지고 말고. 이 순무의 열정과 정열이 모두 담겨있는 작품일 테니."

 라이짐은 눈을 감고서 팔을 휘젓고 있는 순무의 모습을 바라보았다. 순
무는 이제 거의 기절하기 일보 직전인 것 같았다.

 "이 분, 예술가신가 보지요?"

 마리가 말했다.

 "그렇다고 할 수도 있지."

 라이짐은 사내의 등에 업히는 순무를 바라보면서 말했다. 어쩌면  순무
는 진짜 예술가는 아닐지라도 적어도 예술가와 같은 삶을 살고  싶었는지
도 모르겠다는 생각이 들었다. 평생 새로운 것을 찾아 고민하고 끊임없이
창조하는 일생을 살고 싶어했으리라.  열정적으로 뭔가를 찾아  탐구하고
스스로를 닦아나가는 삶을 살고 싶어했으리라. 하지만 이제는 평생  완성
하지 못할 작품에 대한 이야기만 하는 예술가가 되어 버렸지만.

 "두고 봐! 내가 일생 일대의 대작을 만들고야 말 테니!"

 순무는 이렇게 말하면서 사내의 등에 업힌 채로 어둠 저편으로  사라져
갔다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5255번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  304
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/10 20:15    읽음: 55 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "안됐어요. 어쩌다가 저렇게 되었지요?"

 마리가 라이짐에게 물었다. 마리의 질문은 그저 가벼운 호기심에서  나
온 말이었겠지만 라이짐은 마리의 질문을 진지하게 다시 한 번 자기 자신
에게 던져보았다. 대답은 간단했다. 순무는 멈추어 섰기 때문이었다.  제
자리에 멈추어 주저앉아 버린 순간, 순무의 모습은 저렇게 변해 버린  것
이었다.

 "마리. 세상에는 두 가지 종류의 사람이 있어요."

 라이짐은 순무가 사라져 버린 어둠을 바라보면서 말했다. 어둠  저편에
는 여전히 술 취한 사람과  그들을 바라보고 있는 사람들이 뒤엉켜  있었
다.

 "자기가 가는 길이 어디를 향해 있는지 알고 그 길을 가는 사람과 멈추
어 선 사람."

 마리는 라이짐이 무슨 말을 하는 지 잘 이해하지 못하겠다는 듯한 얼굴
이 되었고, 라이짐은 그런 마리에게 그저 슬쩍 미소를 지어 보였을  뿐이
었다.

 "이제 돌아가요. 내일을 위해서 좀 자두어야죠."

 "자는 건 멈추어선 건가요, 아니면 길을 가는 건가요?"

 라이짐의 팔짱을 끼면서 마리가 말했다.

 "하하하. 그야 길을 가기 위해 쉬고 있는 거지요."

 라이짐은 웃으면서 이렇게 대답했지만, 혹시 지금의 자신이 멈추어  서
있는 건 아닐까 하는 걱정을 지울 수는 없었다.

  "마리. 이제 까페 리노아는 그만 나가요."

 마리의 집으로 돌아가는 길에 라이짐이 말했다. 길가는 사람들은  그저
자신의 길을 가고 있을 뿐이었지만 라이짐은 그들이 자신을 부러움에  가
득 찬 눈초리로 바라보고 있다는 생각이 들었다.

 "라이짐 님. 그 얘기는 오래 전에 끝난 걸로 아는데요."

 "아이까지 딸린 혼자 사는 여자가 할 수 있는 일이 얼마 없다는 건 잘
알아요."

 라이짐은 가슴이 뛰어올랐다. 이제는  분명하게 자신의 의사를  밝혀야
할 순간이 온 것 같다는 생각이 들었기 때문이었다.

 "나, 아는 것도 별로 없고, 하는 일도 그리 편안하고 안전한 일은 아니
에요."

 그렇지만 마리와 함께 살고 싶다,  라이짐은 이런 이야기를 하려고  했
다. 이제 말을 해야 한다. 라이짐은 호흡을 가다듬었다.

 "싸움 잘해요?"

 "예?"

 하지만 라이짐의 말은 이어지지 못했다. 마리의 갑작스러운 질문  때문
이었다.

 "저 사람들요."

 라이짐은 앞을 바라보았다. 마리의 집으로 들어가는 골목길 어귀에  험
상궂은 사내 여럿이 서 있었다. 그들은 하나같이 마리와 라이짐을 노려보
고 있었다. 라이짐의 속에서는 분노가 치밀어 올랐다. 벌레 같은 것들이.

 "싸움, 잘 못해요."

 라이짐은 이렇게 말하면서 한 쪽 어깨 뒤편으로 마리를 보호하며  사내
들에게 다가갔다.

 "어이, 이렇게 늦은 시간에 집으로들 돌아가시는 모양이지?"

 술 먹은 다른 동네에서 온  청년들인 모양이었다. 라이짐이 그동안  이
골목을 다니면서 단 한 번도 보지 못한 사람들이었기 때문이었다.

 "아니. 부대로 복귀하는 중이다."

 라이짐이 허리를 돌려 칼집을 슬쩍 보이면서 말했다. 사내들은  칼끝에
달려 있는 장식을 보더니 뒤로 움찔 물러섰다. 군용 칼이라는 걸  알아본
모양이었다. 사내들은 아무 말도 하지  않고 얼른 어디론가 사라져  버렸
다.

 "싸움 잘하시네요."

 마리가 웃으면서 라이짐을 바라보았다.

 "아뇨. 그냥 제가 사랑하는 여자 하나 지킬 정도 밖에는 되지 않아요."

 라이짐은 이렇게 말하고는 멋쩍은 듯 웃음을 지었다. 어둠 때문에 분명
하게 알아볼 수는 없었지만 마리의 얼굴이 붉게 달아오르는 게 느껴졌다.

 "원래 저렇게 얕은 주먹을 쓰는 친구들이 진짜 힘의 무서움을 누구보다
잘 아는 법이지요. 자기가 이길 수 있는 상대와 이길 수 없는 상대를 금
방 구분하거든요."

 라이짐은 사내들이 도망치는 뒷모습을 바라보면서 말했다.

 어느 사이 마리의 집 앞이었다. 라이짐은 하다 못한 이야기를 마쳐야겠
다는 생각이 들었다. 다시 이야기를 시작하기가 쉬운 말은 아니었다.  하
지만 하지 않을 수는 없었다. 더 이상 시간을 끌고 싶지 않았다.

 "마리. 나, 마리와 헤어지고 싶지 않아요."

 "내일 다시 볼 텐데요, 뭐."

 "아뇨. 난 마리하고 늘 함께 있고 싶어요."

 라이짐은 마리의 두 손을 맞잡으면서 말했다. 말하기 어려울 거라고 생
각했는데, 막상 입을 열자 마치 준비된 것처럼 말이 이어져 나왔다.

 "마리. 더 이상 이렇게 살지 말아요,  우리. 늘 함께 있을 수  있어요.
나도 알고, 또 마리도 알고 있잖아요?"

 라이짐이 말하자 마리의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 굳었다. 라이짐은 순간
자신이 실수했구나 싶은 느낌이 들었다. 술술 나오던 말도 딱 멎었고, 자
신이 한 말 중에 혹시 마리의 심기를 건드릴 만한 말이 있었나 돌아보게
되었다.

 "그럼 말해 줄 수 있어요? 아까 그 분이 진짜 예술가였는지?"

 "예?"

 라이짐은 마리의 엉뚱한 말에 대답을 할 수가 없었다. 도대체 무슨  말
을 어떤 의미로 하고 있는 건지 라이짐은 알아들을 수가 없었다.

 "그리고 그 분이 만들고 있었던 게 뭔지 말해 줄 수 있어요? 그리고 마
지막으로 만든다던 대작이 뭔지도요?"

 마리는 거의 분노를 토해내는 사람처럼 라이짐에게 소리쳤다. 라이짐은
어쩔 줄을 몰라하면서 얼굴을 한 번 쓸어 내렸다. 주먹으로 얻어맞은 듯,
눈앞이 부옇게 빛났다. 마리는 잠시 라이짐의 얼굴을 노려보다가 휙 돌아
서서 집으로 달려들어갔다. 라이짐은 마리를 붙잡으려고 손을 내밀었지만
마리는 이미 라이짐의 손길에서 벗어나 있었다. 라이짐은 몸을 돌리는 마
리의 얼굴에서 눈물방울을 언뜻 본 것 같기는 했지만 분명하지는 않았다.
라이짐은 마리를 따라 들어갈까 생각해 보았지만, 지금은 시기가 좋지 못
한 것 같았다. 라이짐은 그저 마리가 닫고 들어간 문만을 멍하니  바라보
다가 무거운 발걸음으로 집무실을 향할 수밖에 없었다.

 골목을 나섰을 때, 라이짐은 아까 그 사내들이 모여 희희덕 거리고  있
는 모습을 보았다. 라이짐은 사내들에게 달려들고 싶은 충동이  일었지만
꾹 참았다. 이런 식으로 분노하는  건 귀족들이나 하는 짓이라는  생각이
들었다. 사내들 중 하나가 라이짐을 발견했고, 사내들은 조심스럽게 라이
짐의 시야에서 멀어져 갔다. 운이 좋군, 녀석들. 라이짐은 이런 식이라면
충동적으로 살인을 저지를 수도 있겠다 싶었다.


 집무실 야전 침대가 이렇게 불편하게 느껴진 적은 없었다. 라이짐은 잠
들기 전 천장을 바라보면서 이리 몸을 뒤척이고 저리 몸을 뒤척여 보았지
만 어떻게 해도 편안한 자세를 취할 수가 없었다. 가슴은 여전히 뛰고 있
었고, 시간이 갈수록 머릿속은 복잡하기만 했다. 도무지 잠이 오지를  않
았던 것이다. 결국 라이짐은 잠을 포기하고 침대에 걸터앉았다. 술이라도
한병 사들고 오는 건데. 라이짐은 양손으로 머리를 긁적여 보았지만 나오
는 것이라고는 비듬 한 줄기와 머리카락 몇 개뿐이었다.

 "나이스로부터의 전갈입니다."

 에이스가 조용조용히 말했다. 라이짐은 에이스를 바라보았다. 늘  보아
왔기 때문에 익숙하다고 생각했던 에이스의 얼굴마저 낯설게 느껴졌다.

 "뭐야."

 낮은 목소리로 라이짐이 말했다. 지금 이 상황에서 보고를  들었다가는
머릿속이 더 복잡해질 게 분명했고, 그건 곧바로 한 숨도 자지 못하게 되
리라는 걸 의미한다는 걸 라이짐도 알고 있었지만, 어찌되었건 보고를 미
루고 싶지는 않았다. 에이스는 라이짐이 화가 났다고 생각했는지 아무 말
없이 라이짐의 눈치만 살필 뿐이었다.

 "말해봐."

 라이짐이 이렇게 말한 데에는 아무리  개인적인 일이 풀리지 않는다고
해도, 공적인 일을 미루었다가 결국 순무처럼 되는 게 아닐까 하는  불안
감도 한 몫했다.

 "나이스로부터의 전갈입니다."

 "그건 알아."

 하진이 타실에 보냈다는 나이스였다. 알아서 판단하라고 말해두기는 했
지만, 검은 엘프 족에게 그런 부탁을 한다는 것 자체가 무리인  모양이었
다.

 "수르카 님 일행이 나이스가 있는 지역에 도착했습니다."

 라이짐은 허리를 곧추 세우고  에이스의 얼굴을 바라보았다.  에이스는
그런 라이짐의 태도에 놀랐는지 몸을 움찔했다.

 "지금?"

 "예. 수르카 일행은 악마의 입  주변에 있는 작은 마을에 머물고  있는
모양입니다. 훈 족이라고 하는 군요."

 수르카 녀석. 지난번에는 범버쿠  정글이더니 이번에는 악마의  입이로
군.

 "몸은 좀 어떻다고 해?"

 "건강해 보인다고 합니다."

 에이스가 말했다. 라이짐은 수르카의 안부를 듣자 그나마 안심이  되는
걸 느낄 수 있었다. 아마 지금  이 세상에서 진심으로 자신을 도와줄  수
있는 친구는 어쩌면 수르카 단 하나 뿐일지 모르겠다는 생각이 들었다.

 "나이스에게 전해. 거기 머물면서 수르카 녀석, 잘 살피라고. 혹시  수
르카가 뭔가 부탁하면, 아니 수르카 일행이 부탁하더라도, 다 들어주라고
해."

 라이짐은 이렇게 말했고, 에이스는 직접소통으로 나이스에게  라이짐의
말 그대로를 전달했다.

 에이스의 보고가 끝나자 라이짐은 다시 침대에 몸을 눕혔다. 눈을 감자
망상이 이어졌다. 수르카. 살아있다면 언젠가  다시 만날 수 있겠지.  아
니, 어쩌면 둘 다 멋지 모습으로 다시  탐그루에서 만날지도 몰라.. 그것
도 웃는 얼굴로. 그리고 귀족 없는  세상에서 함께 살 수 있다면  좋으련
만. 라이짐은 마리와 라짐, 그리고 수르카와 함께 탐그루에서 사는  상상
을 해 보았다. 하지만 상상은  상상일 뿐이었고, 잠은 여전히 오지  않고
있었다.


 주둔지 사령부 연병장에는 직할대  병력들의 분열 연습이  한창이었다.
라이짐은 집무실 밖으로 보이는 분열 연습을 바라보고 있었다.  아케르가
훈장 수여식 때, 타호루에게 분열 연습을 시키라고 지시했던 그대로,  병
력들은 분열에 열중하고 있었다.

 분열이라고 하면 부대가 줄을 맞추어서 걷는 것에 불과했고, 또한 사열
때 병사들을 가장 괴롭히는 일이기도 했다. 라이짐은 간격이 틀렸다고 지
휘관에게 있는 욕, 없는 욕  다 들어먹으면서 연병장을 구르기  시작하는
병력들을 바라보면서 이렇게 중얼거렸다.

 "저게 전투력에 무슨 도움이 될까?"

 "하하하. 라이짐. 너 분열을 왜 하는 지 몰라서 묻는 거야?"

 서류를 검토하다 말고 하진이 말했다.

 "그야 줄 맞춰서 걷는 거 잖아."

 "그건 분열의 겉모습이지. 진짜 분열은 적의 도시를 점령한 후에  의미
가 있는 거야. 적의 도시에 들어가서 줄을 맞추어 걷는 건 적 도시에 살
고 있는 주민들에게 효과적으로 전투력을 과시할 수 있는 방법이지. 장군
님이 그날 그렇게 지시한 걸 보면, 아마 조만 간에 적 도시를 점령할 일
이 있다고 생각한 걸 거야."

 하진은 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 라이짐은 듣고 보니  그럴싸하
다 싶기는 했지만 과연 정말로 그런 의미가 있을까 다시 한 번 생각해 보
게 되었다. 점령한다. 라이짐은 하잔의 반란군과 맞서 싸웠던 일을  떠올
려 보았다. 그리고 이번에는 성황청, 그리고 탐그루가 될 지 몰랐다.  탐
그루에 우리가 들어서게 된다면.

 연병장 한 구석에 흙먼지가 피어오르기 시작했고, 군화소리가 병사들이
분열연습을 다시 시작했음을 알려주고 있었다. 군화 소리는 일정하게, 마
치 심장이 뛰는 것처럼 울려 퍼지고 있었다.

 "저거야. 바로 저 소리. 척척 울려 퍼지는 저 소리가 바로 사람들을 공
포에 휩싸이게 하는 소리거든. 알아? 저 소리를 사람들이 들으면 어떤 꼴
이 되고 마는지 말이야."

 소리가 점점 커지고 있었다. 라이짐은 병사들이 가까워오기 때문이라고
생각했지만, 실은 라이짐 본인의 심장 박동이 가빠오고 있었기  때문이었
다.

 "벌레야."

 "응?"

 "딱정벌레 앞에서 쿵, 하고 발을  울리면 어떻게 되는지 알아?  벌레는
죽은 척을 하고 조금도 움직이지 않지. 그렇게 되는 거라고."

 하진이 말을 끝맺기가 무섭게 급하게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 라
이짐은 화들짝 놀라면서 문을 바라보았다.

 "장군님 호출입니다."

 전령은 허락도 받지 않고 문을 열었다. 급하게 뛰어 왔는지 숨을  헐떡
이고 있는 모습이었다.

 "긴급 회의입니다."

 전령이 말했다.


--------------------------------------------------------------------------
------


(c) Nobreak Technologies, Inc.


 짜투리 연재란

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/06/12(00:08) from 210.102.100.201
작성자 : 김경연 (chfyun@netian.com)  조회수 : 69 , 줄수 : 1016
탐그루 305-307

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5267번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  305
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/11 21:14    읽음: 68 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 회의는 군단 사령부 회의실에서 있었다.

 사령부 회의실도 아케르의 취향 그대로 아무런 장식도 되어 있지 않은,
창고보다 조금 나을 정도의 방이었다. 회의실 앞에는 무장한 병력이 경계
근무를 서고 있었고, 지휘관들은 무기를 경비병에게 맡긴 후 회의실로 들
어가야 했다. 라이짐이 도착했을 때, 회의에 참석해야 할 인원들은  전부
다 도착한 상태였다. 라이짐은 칼집을 벗어 경계병에게 넘겨 준 다음  회
의실로 들어갔다. 대낮이라 회의실에는 햇빛이 들어오고 있었다.  환하게
빛나는 햇살 아래 무장하지 않고 있는 아케르 군단의 지휘관들은 그저 평
범한 사람 같은 인상을 풍기고 있었다. 하지만 라이짐은 그들이 전투시에
어떻게 변하는지 잘 알고 있었다.

 지휘관으로 참석한 사람은 다섯이었다. 발렌시아 제 일 백부장과  신다
루 제 오 백부장은 용병단 시절부터 잘 알고 지내온 사람이었고,  이번에
백부장으로 진급한 가투신과 차이린의 뒤를 이어 백부장이 된 청강의  모
습도 보였다. 그리고 탐그루에서 퇴각할 때 살아남은 유일한 백부장인 미
쥬 백부장의 얼굴도 알아볼 수  있었다. 미쥬 백부장은 탐그루에서  입은
상처의 흉터가 이마에 남아있었다.

 발렌시아 백부장은 기다리기가 지루한지 머리를 넘기며 천장을  올려다
보고 있었다. 가투신 백부장과 미쥬  백부장은 농담을 주고받고 있었다.
참석한 백부장 중 가장 나이가 많은 신다루 백부장은 고개를 숙이고 책상
을 긁적이고 있었는데, 라이짐의 눈에는 이제 한 물 간 늙은이로 밖에 보
이지 않았다. 청강 백부장은 참석한  지휘관 중에서 가장 어린  나이였기
때문에 바짝 긴장한 듯 가만히 앉아만 있을 뿐이었다.

 타호루는 라이짐과 마찬가지로 아케르의 부관 자격으로 참석하고  있었
다. 타호루 역시 무슨 일로  회의가 소집되었는지 알지 못하는지  고개를
갸웃거리며 궁금해하는 눈치였다. 그리고 군단 사람은 아니었지만 라이짐
에게 낯이 익은 얼굴도 하나 보였다.

 "이 분은 국방부 장관이신 안토니오  장관의 전갈을 가지고 온  분입니
다. 다들 알고 계시겠지만, 고몽 페르도님 이십니다."

 모두 자리에 착석하자 타호루가 고몽 페르도를 소개했고, 고몽  페르도
는 일어나 고개를 숙였다. 다들  그가 영주 프란스 페르도의  아들이라는
사실은 알고 있었지만, 국방부로 자리를  옮겼는 줄은 알지 못하고  있었
다. 고몽 페르도와 식사도 함께 했고, 또한 대신 결투까지 치른 적이 있
는 라이짐도 그건 마찬가지였다. 라이짐에게 고몽 페르도는 더 이상 효용
가치가 없는 인물이었기 때문이었다.

 "국방부 연락 장교를 맡고 있는  고몽 페르도입니다. 자세한 이야기는
장군님께서 도착하시면 하도록 하겠습니다."

 고몽 페르도는 이렇게 말하고는 다시 자리에 앉았다. 모두들 고몽 페르
도의 얼굴을 바라보고 있었다. 고몽  페르도의 얼굴은 굳어있었다. 뭔가
중요한 말을 전하기 위해서 이 자리에 온 모양이었다.

 "장군님께서 오십니다."

 회의실 문 밖에 서 있던  병사가 알려주었고, 라이짐을 비롯한  회의실
안의 전 인원이 자리에서 일어났다. 라이짐은 굳어있는 고몽 페르도의 얼
굴을 바라보았다. 비록 친분을 계속  유지한 것은 아니지만 적어도  고몽
페르도는 자신이 대신 결투를 치루어 주었던 일을 잊지 않고 있을 것이었
다. 라이짐이 생각하는 것은 오직  한 가지였다. 어떻게 하면 저  녀석을
이용할 수 있을까.

 아케르가 회의실로 들어왔다. 긴급 소집했다고는 해도 정식 회의인  만
큼, 전투복에 장군용 망토까지 걸친 모습이었다. 그리고 회의실의 지휘관
답게 혼자 허리에 칼을 차고 있었는데, 꼭 그래서만은 아니겠지만 아케르
의 모습은 남달라 보였다. 아케르의 이마에 나 있는 십자 모양의  흉터가
햇빛을 받아 붉게 빛을 발하고 있었다. 지휘관들이 거수 경례를 하자  아
케르는 고개를 한 번 끄덕 하더니 회의장 책상 상석에 앉았다.

 "자. 자리에들 앉고. 절차는 생략하지. 연락 장교. 설명해 주게."

 아케르는 대뜸 고몽 페르도에게 이렇게 말했다. 보통 지휘관이라면  고
몽 페르도를 대하기가 저렇게 쉽지만은 않을 것이었다. 아무리 군대 라지
만 영주의 아들이나까. 심호흡을 한 번 깊게 한 고몽 페르도는  자리에서
일어났다.

 "예. 먼저 이 사항은 일급기밀사항이라는 것을 먼저 말씀드립니다."

 말하는 고몽 페르도의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.

 "작전 명령입니다. 작전 명은 반란군 토벌 작전입니다. 출정일은  최대
한 빨리, 목적은 자나크 주를 장악하고 있는 성황청 세력의 완전  토벌입
니다."

 고몽 페르도는 앉아 있던 동안 이 말을 몇 번 연습한 모양이었다. 굳어
있는 표정과는 달리 입에서 나오는 말은 막힘이 없었다. 라이짐은 물론이
고 회의장 안에 있는 모든  사람의 표정이 경악으로 바뀌었다.  아케르만
제외하고서 말이다.

 "자, 잠깐. 영주님의 명령인가?"

 가장 먼저 연락장교에게 질문을 던진 것은 미쥬 백부장이었다. 미쥬 백
부장의 얼굴에는 믿지 못하겠다는 빛이 역력했다.

 "예. 오늘 아침에 국방장관 보고 시간에 결정하신 사항입니다."

 고몽 페르도는 또박또박 이렇게 답변했다.

 "반란군 토벌이라고? 그렇다면 국왕의 허락을 얻은 형식인가?"

 이번에는  신다루 백부장이었다. 나이에 걸맞게 원칙을 확인하려는 질
문이었다.

 "...영주님의 자의적 판단권을 통해 판단한 사항입니다."

 고몽 페르도는 대답을 잠시 망설였다. 라이짐은 그 이유를 생각해 보았
다.

 "자의적 판단권을 행사했다면, 국왕의 명에 따르는 것은 아니라는 것인
가?"

 신다루 백부장의 질문이 이어졌다.

 "그렇습니다."

 이번 질문에 고몽 페르도는 망설이지 않았다. 이미 한 번 망설였기  때
문에 더 이상 고민할 필요가 없다고 판단한 모양이었다.

 "그렇다면 영주가 친정을 나서야 하는 게 관례일 텐데요. 그렇지  않은
가요?"

 가투신 백부장이 누구에게 하는 것인지 모호하게 이렇게 질문했다.

 "영주님께서는 국경의 바바 족 때문에 영지를 벗어나실 수 없습니다."

 고몽 페르도의 대답을 듣는 순간, 라이짐은 고몽 페르도가 자의적 판단
권을 사용했다는 답변을 망설인 이유를 알 수 있었다. 영주는 지금  아케
르 군단을 이용하려는 것이라고 라이짐은 판단되었다. 성황청을 공격하는
것은 지금이 아니어도 좋고, 또한 국왕의 허락을 받은 뒤에도 가능한  일
이다. 지금 아케르 군단에게, 그것도 친정도 아닌 상태로 공격 명령을 내
린다는 것은 아케르 군단을 이용하려는 의도 외의 것이 있다고  생각하기
어려웠다. 하지만 하지만 왜? 무슨 이득이 있어서?

 "잠깐만요. 나는 납득할 수가 없어요. 분명한 대의나 명분이 있는 것도
아니고, 그렇다고 국왕의 허락이 있는 것도 아닌데, 어째서 지금  출정해
야 한다는 거죠?"

 가투신이 팔짱을 끼고서 고몽 페르도에게 물었다. 고몽 페르도는  아마
이런 질문을 받았을 때를 대비해서 대답도 준비해 둔 모양이었다.

 "저는 연락 장교일 뿐입니다."

 고몽 페르도의 말에 가투신은 실소를 터트렸다.

 "이건 말도 안됩니다, 장군님."

 상황을 지켜보고 있던 타호루가 말했다.

 "만약에 패전할 경우, 그 책임은 고스란히 장군님께 돌아갑니다.  만약
승전한다면 그 공은 자의적 판단권을 행사한 영주님께..."

 "타호루. 그만 두게. 그런 이야기는 함부로 할 게 아니야. 그리고 일개
연락장교가 뭘 알겠는가."

 아케르의 얼굴은 회의장에 들어왔을 때나 지금이나 다를 바가 없었다.

 "하나 묻지. 친정을 나서지 않는다면 내가 영주권을 전장에서 쓸 수 있
게 되는 건가?"

 아케르가 고몽 페르도에게 물었다.

 "아닙니다. 친정의 경우, 영주 본인이 나서지 못한다면, 국방장관과 영
주의 친족 한 명이 함께 동행하여 영주권을 행사하게 됩니다. 물론  작전
권과는 별개의 권리입니다."

 라이짐은 보다 명확하게 영주의 의도가 다가오는 것을 느낄 수 있었다.
국방장관은 바로 안토니오 장군이었다. 만약 이번 작전이 실패한다면  아
케르는 국방장관의 지지를 잃게 될 것이었다. 그것은 작전 실패를 이유삼
아 안토니오 장군을 실각시킬 것이 거의 확실했다. 그렇다고 안토니오 장
군이 함께 하는 이상 함부로 병력을 움직일 수도 없을 것이었다.  안토니
오 장군은 야전 군인 출신답게 정치적인 목적에 움직일 사람이 아니었다.

 "친족 한 명은 누가 되는가?"

 아케르가 다시 물었다. 고몽 페르도는 다시 한 번 대답을 망설였다. 모
두의 시선이 고몽 페르도에게 완전히 모아진 다음에야 천천히 고몽  페르
도는 입을 열었다.

 "관례상... 제가 동행하게 됩니다."

 "그렇군."

 아무도 말을 잇지 못하고 있는데 아케르가 말했다.

 "장군님. 이건 부당한 명령입니다. 저희에게 유리한 것은 하나도  없습
니다."

 미쥬 백부장이 말했다.

 "장군. 명령을 철회해 달라고 요청할 것을 건의하는 바입니다."

 이번에는 신다루 백부장이 말했다.

 "재청합니다."

 청강도 틀림없이 불만이 있었겠지만 자신이 함부로 나설 자리가 아니라
고 판단했는지, 청강은 이렇게 신다루  백부장의 말 뒤에 자신의  의견을
덧붙였다.

 잠시 침묵이 있었다. 늘 그랬듯, 아케르의 '결정'이 내려지기를 기다리
는 시간이었다. 라이짐은 고몽 페르도를 바라보았다. 고몽 페르도의 이마
에는 땀이 흐르고 있었다. 이런 중요한 사항을 통보하는 데에 연락  장교
하나 보낸 것은 아케르 군단을 무시하는 행위라고 생각할 수도 있었지만,
그 연락장교는 바로 다름 아닌 영주 프란스 페르도의 아들인 것이다.  아
케르는 과연 어떤 결정을 내릴  것인가. 모두들 숨을 죽이고서  아케르의
입이 열리기만을 기다렸다.

 "우리는 군인이다."

 아케르의 첫마디는 이렇게 시작되었다.

 "유리한 작전에만 나가는 것은 군인이  아니다. 그리고 명령은 명령이
다."

 아케르는 이렇게 말했다. 백부장들이  당장 반박에 나섰지만  아케르는
자리에서 일어나 이렇게 자신의 의견을 마무리했다.

 "회의를 마친다. 출정은 내일이다.  타호루는 출정에 따른  제반사항을
점검하도록."

 아케르는 이렇게 말하고는 먼저 회의실을 떠나 버렸다. 백부장들은  한
참동안 뭐라고 의견을 나누었지만 아케르가 회의실을 나가버린 이상 뭐라
고 의견을 내건, 그것은 별다른 의미가 없는 일이었다.

 "도대체 어떻게 된 겁니까?"

 라이짐은 슬쩍 회의실을 빠져나가려고  하는 고몽 페르도에게  물었다.
고몽 페르도는 당혹스러운 얼굴을 하고서 라이짐에게 이렇게 대답했다.

 "제가 누구의 아들인가를 따지기 이전에 저 역시 군인입니다. 명령대로
할 뿐 어떻게 된 건지는 알 수도 없고, 알 의무도 없습니다."

 말이야 막힘이 없었지만 고몽 페르도의 얼굴은 자기 자신이 더  당혹스
럽다는 듯한 얼굴이었다.


 고몽 페르도를 어떻게든 이용해 보겠다는 라이짐의 계획은 완전히 틀려
버렸다. 하지만 라이짐은 하진과 대화를 나누면서 보다 분명한 정황을 파
악할 수 있었다. 하진은 단검을 벼리면서 라이짐에게 이렇게 말했다.

 "어떻게 된 건지는 여러 원인이 있을 수 있어."

 "예를 들자면?"

 "먼저 페르도 부인의 모략일 가능성이 있어. 발렌시아는 회의 때  아무
말도 하지 않았지?"

 하진의 말을 듣고 보니, 발렌시아는 그저 지루하다는 표정만 짓고 있었
을 뿐, 아무런 발언도 하지 않았던 기억이 났다.

 "발렌시아가 회의 내내 아무 말  하지 않았던 것으로 미루어  짐작컨데
발렌시아는 미리 알고 있었을 거야. 그렇다면 페르도 부인이 뒤에서 조정
한 결과일 수 있지. 또 이럴 수도 있어. 아케르 장군을 견제하는 귀족 세
력이 압력을 넣었을 가능성 말이야. 네가 발렌시아를 이용해 페르도 부인
에게 한 공작, 오히려 역효과였는지도 모르겠는 걸. 페르도 영주가  전방
시찰 운운하면서 아케르 장군을 피하는 걸 보면 그럴 가능성이 더욱 높아
지지."

 라이짐은 하진의 이 말에 잠시 동안 아무 말도 하지 않았다. 물론 순전
히 자신 때문이라고 말할 수는 없는 상황이었지만 개운하지 못한  것만큼
은 틀림없는 사실이었다.

 "아니면 우리가 가지고 있는 뜨거운  열쇠 때문일지도 몰라. 스파일의
다른 군단장들은 뜨거운 열쇠를 사용하는 것이 칼과 활로 싸우는  스파일
정예군의 전통에 위배되는 일이라고 말해왔으니까 말이야."

 라이짐은 하진의 말에 이렇게 덧붙였다. 그러자 하진은 고개를  끄덕였
다.

 "그래. 거기다가 아케르 장군의 유일한 지지세력이라고 할 수 있는  안
토니오 장군을 함께 보낸 것도 비슷한 이유일 거야. 불리한 작전에서  어
떻게 되기를 바라고 있겠지. 전사하거나, 혹은 문책할 수 있게 되거나."

 하진의 분석은 대체적으로 정확한 것  같았다. 다르게 생각할 수  있는
여지가 별로 없는 상황이었다. 라이짐은 아무 말도 하지 않고 미간을  찌
푸렸다.

 "라이짐. 너 때문에 이렇게 된 건  절대 아니니까 그런 표정 하지  마.
이 모든 것들이 동시에 이루어졌겠지. 누가 시작했건, 누가 선동했건, 이
건 중요 한 게 아니야. 아케르 장군이 눈에 걸리적거리는 사람이 어디 한
둘이었겠어? 이건 한 사람의 힘으로 될 수 있는 일이 아니야. 어떻게 보
면 필연적이라고 할 수도 있지."

 "결국, 우리는 소모품으로 선택된 것 같군."

 라이짐은 아랫입술을 깨물면서 이렇게 중얼거렸다.

 "그런데 하나 의문이 남는단 말씀이야?"

 하진이 한 쪽 눈썹을 치켜세우면서 말했다.

 "무슨 의문?"

 "아케르 장군, 회의 마지막에 결정은  내려졌다는 말을 하지 않았다면
서?"

 "그래. 아마 기분이 나빴으니까 그랬겠지."

 "기분 문제가 아니야, 라이짐."

 하진은 이렇게 말하면서 턱을 쓰다듬었다.

 "뭔가 더 있을 거야. 어쩌면 백부장들을 소집한 것도, 또 고몽  페르도
앞에서 자신이 군인이라는 걸 강조한 것도, 뭔가 생각이 있을 거야. 너도
잘 알잖아, 아케르 장군이 평소에 어떻게 하는 지. 부하에게 명령을 일단
내리고 나중에야 그 의미를 짐작하게 하는 거 말야."

 라이짐은 일단 하진의 말에 희망을  걸어 볼 수밖에 없다고  생각했다.
지금까지 아케르는 단 한번도 쉬지 않고 여기까지 달려 왔다. 귀족  없는
세상, 누구나 행복하게 사는 세상을 위하여. 라이짐도 물론 알고 있었다.
그것을 위해 얼마나 많은 사람들이 피를 흘렸는가를. 그리고 얼마나 많은
것들이 희생되어야 했는가를. 만약 여기서 멈추어 선 다면 지금까지 아케
르를 따랐던 사람들은 물론이고, 지금까지 희생된 수많은 이들 또한 아무
런 의미가 없어질 것이었다. 여기서 아케르가 멈추어 서게 되는 것은  아
닐까. 라이짐의 심경은 착잡하기만 했다.

 "그나저나 내일이 바로  출정이라니. 이거, 준비도  제대로 못  하겠는
걸."

 하지만 하진은 별로 걱정이 되지 않는 모양이었다. 마치 봄놀이 나가는
귀족 같은 말투로 말하면서 짐을 챙길 뿐이었다. 라이짐은 하진에게 걱정
되지 않느냐고 물어보고 싶었다. 하지만 하진이 어떤 대답을 할지는 라이
짐 자신이 더 잘 알고  있었다. 탐그루에 주둔하고 있었을 때,  라이짐은
지금 던지고 싶은 질문과 비슷한  맥락의 질문을 하진에게 한 적이  있었
다. 하진은 세상에는 두 종류의 사람이 있다고 했다. 해야 할 일을 먼저
하는 사람과 하는 일을 그저 하는 사람. 라이짐은 하진의 말이 어떤 의미
인지 잘 알고 있었다.

 "우리가 지금 해야 하는 일은 성황청을 이기는 걸까?"

 라이짐이 연병장을 바라보면서 중얼거렸다. 하지만 하진의 대답은 엉뚱
한 것이었다.

 "라이짐. 우리가 지금 해야 하는 일은 짐을 싸는 거야."

 키득거리는 하진이었지만, 결국 그 대답은 하진이 어떤 생각을  가지고
있는가를 분명히 해 주는 것이었다. 그래. 하진과 나는 다르지. 세상에는
하진 같이 그저 살아가는 사람들 뿐이야. 여기에 아케르 같은 사람이, 또
나 같은 사람이 희생을 무릎 쓰고 그들을 이끌어주지 않는다면 세상은 조
금도 나아질 수 없어. 라이짐은 이렇게 다시 한 번 다짐하고는  하진에게
이렇게 말했다.

 "그래. 우리라도 결정을 내리자구."

 하진은 라이짐의 말에 키득거렸지만, 라이짐의 말에는 다른 뜻도  포함
되어 있었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5268번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  306
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/11 21:15    읽음: 57 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 사실 군단의 병력들은 이번 출정 소식이 전해지자 사기가 떨어지고  말
았다. 아케르의 의견에 반대하는 병사들도  눈에 띄었고, 일단 아케르를
믿어보자는 병사도 있었고, 성황청에 분노하는 병사도 적은 수지만  있었
고, 또한 도대체 왜 우리가 자나크로 출정을 가야 하는 지 알 수 없다고
투덜거리는 병사도 있었다. 들리는 말에 따르면 이런 병력들에게  되지도
않는 사정을 그럴싸하게 설명하느라 백부장들이 고생 깨나 하고 있는  모
양이었다. 어쩌면 아케르가 명령을 받은 바로 다음날을 출정일로 잡은 것
도 그 때문인지 몰랐다. 이러한  병사들의 생각은 막상 전투가  벌어지면
수그러들기 마련이니까.


 라이짐은 짐을 챙긴 후, 마리에게 편지를 썼다. 부대 전체가 출동 명령
때문에 외출 외박이 금지된 상황이었다. 물론 정보부장이라는 직책을  이
용해서 얼마든지 부대 밖으로 빠져나갈 수도 있었지만, 라이짐은  그렇게
하지 않았다. 해야 할 일이 먼저라는 생각 때문만은 아니었다. 그렇게 헤
어진 이후, 다시 얼굴을 본다는 게 어색하기 짝이 없었기 때문이었다.

 마리를 찾아가는 대신에 라이짐은 편지를 한 통 썼다. 긴 편지는  아니
었다. 편지에 라이짐은 이렇게 적었을 뿐이었다.

 "마리. 내가 실수했다고는 생각하지 않아요. 대답, 기다리겠어요."

 라이짐은 에이스 편에 편지를 전하기로 했다. 출정을 앞둔 탓이었을까.
라이짐은 이제 다시는 마리를 볼 수 없을지도 모르겠다는 불길한  예감에
휩싸여버렸다. 물론 라이짐은 애써 그런 생각을 지우려고 노력했다. 하지
만 그날 밤, 라이짐은 쉽게 잠을 이루지 못했다.


 출정식은 간소하게, 그리고 급작스럽게 치러졌다. 새벽 동트기 전에 치
러진 출정식에는 작전에 참가하는 사람 외에는 단 한 명도 참석하지 않았
다. 영주와 지역 유지는 물론이고, 의례적으로 참석하기 마련인 내무장관
이나 자이벌, 귀족, 심지어는 시민도 참석하지 않았다.

 라이짐은 출정식을 위해 도열해 있는  병력을 아케르의 부관 자격으로
사열대 앞에서 바라보고 있자니, 용병단 시절 출정식이 떠올랐다. 새벽의
어스름이 병사들 머리 위에 내리 깔려 있었고, 반짝이는 눈동자 너머  들
고양이 같은 음습함이 자리하고 있었다. 텅 비어 있는 귀빈석이 새벽  공
기 속에서 서늘하게 느껴졌다.

 비록 용병단 시절 가졌던 그 어떤 출정식 보다 분위기는 가라앉아 있었
고, 병사들의 사기도 어느 때보다 떨어져 있었지만, 그래도 라이짐은  용
병단 시절을 생각하려고 노력하면서 스스로 활기를 얻으려고 했다.  지금
나에게는 뜻이 있다. 그 끝이 무엇이건, 나는 그 뜻을 따를 수밖에는 없
는 것이다. 라이짐은 몇 번이고 이렇게 되뇌었다.

 아케르가 연단에 올라갔다. 출정 연설을 하려는 것이다. 반짝이는 병사
들의 눈동자가 일제히 아케르에게 향했다. 아케르가 과연 무슨 말로 자신
들을 이끌 것인가. 병사들은 몹시 궁금해하고 있는 것 같았다. 사실 아무
리 좋게 상황을 생각하려고 해도 아케르가 어떤 말을 할지에 기대가 모아
지기는 라이짐도 마찬가지였다. 라이짐은 자신도 모르게 주먹을 폈다  쥐
었다 하는 것을 반복하고 있었다.

 "출정한다. 영주 대행으로 고몽 페르도 님이 함께 하시고, 국방 장관도
우리와 함께 한다. 작전 지휘관은 본관이 한다."

 아케르의 연설은 이것뿐이었다. 병사들에게 용기를 준다거나  병사들의
가슴을 뜨겁게 할 만한 말은 단 한마디도 없었다. 용병단 시절 수도 없이
들었던 그 흔한 '죽지 말라'거나 '죽음으로 살아라'같은 말도 없었다.

 다음으로 국방장관의 연설이 있었다. 안토니오는 아케르에게 가볍게 목
례를 해서 예를 표한 다음 연단에 올랐다.

 "제군들. 이제 제군들은 역사적인 출정에 나서게 된다."

 안토니오의 목소리가 우렁차게 울려 퍼졌다. 장군 다운 커다란  음성이
었다. 하지만 그 목소리는 갈 곳을 찾지 못하고 허공을 떠도는  기분이었
다. 안토니오도 그걸 느꼈는지 잠시 말을 끊어 병사들을 살펴 본 다음 말
을 이었다.

 "우리는 군인이다."

 안토니오의 이 말은 그나마 병사들에게 먹혀 들어가는 모양이었다.  안
토니오는 병사들의 반응을 놓치지 않고 얼른 말을 이었다.

 "군인이 뭔가? 세상에서 가장 쓸모 없는 것이 군인이다. 툭하면 사고나
치고, 평시에는 돈 잡아먹는 괴물이지. 하지만, 전투가 벌어지면, 군인은
세상 그 어떤 존재보다도 빛을 발한다. 알고 있는가, 제군들? 이제  전투
가 벌어질 것이라는 걸. 그리고 제군들의 역할이 지금까지 그 어느 때 보
다도 중요해질 것이라는 것을."

 안토니오 장군은 몸짓을 섞어가며 이렇게 말했다.

 "제군들. 이제 우리는 잔악한 성황청의 무리를 토벌하러 출정해야만 한
다. 우리가 아니라면 다른 누군가가  할 일이다. 자랑스럽지 않은가?  그
역할을 우리가 하게 된다는 것이. 우리가 우리의 손으로 악의 무리를  응
징하는 것이다."

 안토니오의 말에 병사들의 눈이 반짝이기  시작하는 걸 라이짐은 느낄
수 있었다. 안토니오는 이런 말로 연설을 맺었다.

 "귀관은 국방을 책임지고 있는 장관으로서, 제군들에게 약속한다. 전투
가 벌어지면, 나는 제 일선에 있을 것이다. 결코 제군들에게 책임을 미루
고 뒤로 물러서 있지 않을 것이다. 제군들. 나와 함께, 이 역사적 전투를
승리로 이끌어 주길 바란다."

 안토니오는 이렇게 말하고는 연단에서  내려왔다. 연설이 끝나자  새벽
어스름은 금새 푸른 빛으로 밝아 버렸고, 병사들의 반짝이던 눈동자도 금
새 빛을 잃었다.

 병사들의 군화 소리가 무겁게, 마치 질질 끄는 듯한 소리를 내면서  행
군은 시작되었다. 라이짐은 아케르를 다시  한 번 바라보았다. 국방장관
안토니오가 뭐라고 아케르에게 속삭이고  있었지만, 아케르는 아무  말도
하지 않고 그저 듣고만 있었다. 그 모습을 걱정스러운 눈초리로 바라보고
있는 사람은 라이짐과 고몽 페르도뿐인 것 같았다.


 안개비는 여전히 그칠 줄 모르고 있었다. 이제 대청하만 건너면 자나크
주다. 여기를 건너면 이제 전투와 살육, 그리고 피와 불의 시간이 시작될
것이었다. 라이짐은 안개비가 멈출 줄 모르는 밤하늘에 떠 있는 달을  바
라보면서, 어쩌면 다시 살아서 프라브리티 땅을 밟지 못하게 될지도 모르
겠다는 생각이 들었다. 그래도 좋다고 생각해야만 한다. 그리고 후회해서
는 안 된다. 후회하는 순간,  멈추어 서는 순간, 그것이 바로  죽음이다.
라이짐은 토악질을 해대던 순무의 모습을  떠올려 보면서 이렇게 생각했
다. 여기까지 떠밀려 오기는 했지만, 안토니오의 출정 연설 그대로, 이제
전투는 피할 수 없는 것이 되었다. 어차피 치루하야하는 전투라면,  그리
고 그것을 수행해야 하는 것이 우리 부대라면, 반드시 이겨야 하지  않겠
는가. 라이짐은 생각했다.

 "에이스입니다."

 야전 천막 너머에서 에이스가 라이짐에게 말했다. 라이짐은 에이스에게
들어오라고 말했고, 에이스는 집무실 안으로 들어왔다. 안대를 하고 있는
에이스는 빗물에 젖어 마치 무덤에서 방금 일어난 좀비 같은 느낌을 주었
다. 하진은 그런 에이스에게서 시선을 돌렸지만, 라이짐은 에이스에게 수
건을 한 장 내밀었다.

 "급한 보고입니다."

 "먼저 좀 닦아."

 "하지만 아주 급한 보고입니다."

 "먼저 닦아. 명령이야."

 에이스는 라이짐의 말 그대로 수건으로 머리를 닦아내었다. 하진은  입
김으로 남은 물기도 말려 주라고 비아냥거렸지만 라이짐은 이제 그런  말
쯤 이제 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리게 되었다.

 "이제 말해 봐. 무슨 일이야?"

 라이짐은 천막에 내 놓은 창으로 시선을 둔 채로 말했다. 보나마나  별
쓸모없는 정보일 것 같다는 생각이 들었다.

 "나이스로부터의 전갈입니다. 성황청 타실 지부가 공격당했습니다."

 "뭐라고?"

 하진이 말하면서 벌떡 일어났다.  라이짐도 황급히 나이스에게  시선을
돌렸다.

 "누가 공격했는데?"

 "하진. 중요한 건 그게 아니야. 그래서? 그래서 어떻게 됐는데?"

 "성황청은 타실 지부에서 철수하고 있습니다. 그리고 하진 님. 먼저 공
격한 것은 타실의 국왕 기사단이었습니다. 그리고 결정적인 공격은  수르
카 님 일행이었습니다."

 "수르카..."

 라이짐은 탄식처럼 중얼거렸다. 가슴 깊은 곳에서 생살이 드러나는  것
같은 느낌이 들었다.

 "잠깐. 그럼 이제 성황청 성구는..."

 하진이 에이스에게 물었고, 에이스는 하진의 말이 채 다 끝나기도 전에
이렇게 대답했다.

 "더 이상 작동하지 않습니다. 수르카 님은 성황청 성구가 가지고  있는
힘의 근원을 완전히 파괴했다고 합니다."

 이 말을 듣는 순간, 라이짐은  더 생각할 필요가 없다고 판단했다.  한
시가 급했다.

 "하진. 상황좀 봐줘. 에이스. 여기서 하진을 보좌해."

 라이짐은 이렇게 말하고는 지휘본부를  향해 급하게 발걸음을  옮겼다.
이제 결정이 내려질 수 있는 중요한 순간이 온 것이었다. 성황청의  기사
단이 막강했던 것은 오직 강력한  성구 때문이었다. 하지만 이제  성구는
더 이상 작동하지 않는다. 이것은  전략상의 매우 유리한 위치를  아케르
군단이 차지하게 되었다는 것을 뜻했다.

 라이짐은 안개비 속을 정신없이 뛰어갔다. 분명 뛰고는 있는데, 자신이
정말로 움직이고 있는 것일까 하는 생각이 다 들고 있었다. 어쩐지  라이
짐은 미궁 속에서 길을 잃은 느낌이 들었다. 라이짐은 하늘을 올려다보았
다. 안개비에 달빛이 은색으로 반사되고 있었다.

 "아무도 들이지 말라고 말씀하셨습니다."

 지휘 본부 천막에 닿았을 때, 경계병이 라이짐을 막아서면서 이렇게 말
했다.

 "정보 부장의 급한 연락이다. 아주 급한 연락이라고 전해 드려."

 라이짐이 경계병에게 다급한 목소리로 말했다. 경계병은 라이짐의 말에
망설였다.

 "서두르라고, 이 돌대가리야! 책임은 내가 진다!"

 라이짐은 우물쭈물 하고 있는 경계병에게 고함을 쳤고, 경계병은  허둥
거리면서 지휘본부 천막 안으로 들어갔다. 안개비는 어느 사이  라이짐의
속옷까지 적시고 있었다. 전투복이 점점 더 무거워 고 있었다.

 "들어오라고 말씀하셨습니다."

 얼마나 지났을까. 라이짐이 젖은 몸  때문에 몸을 떨 즈음이  되어서야
경계병은 돌아왔고, 들어와도 좋다고 아케르의 말을 전했다. 라이짐은 경
계병의 말에 대꾸도 하지 않고 지휘 본부 천막 안으로 들어갔다.  평시라
면 무장을 해제하고 들어가는 것이 관례였겠지만, 실전이니 만큼  경계병
은 라이짐에게 무장 해제를 요구하지는 않았다.

 천막 안에 들어서자 안개 비 때문에 밖으로 빠져나가지 못한 땀 냄새가
풍겼다. 오랫동안 맡아온 전장의 냄새 중 하나였지만, 오늘 따라 이 냄새
가 라이짐의 가슴을 더욱 뛰게 만들고 있었다. 천막 안은  어두컴컴했다.
아마 연금술사의 등을 갈 때가 된 모양이었다.

 천막 안에는 아케르와 안토니오가 이야기를 나누고 있었고, 그  뒤편으
로 고몽 페르도가 영주의 화려한 무늬가 수놓아진 옷을 입고 둘의 이야기
에 귀를 기울이고 있었다. 아마도 오랫동안 토론이 계속되었던 듯,  고몽
페르도의 얼굴에는 피곤한 기색이 드러나 있었다.

 "아케르 장군. 장군의 입장을 이해하지 못하는 것은 아니오만, 장군 말
그대로 우리는 군인일 뿐 아니겠소. 설혹 잘못된 명령이라고 하더라도 일
단 수행한 후에야 뭐라고 말을 할 수 있는 게 군인이오."

 "다시 대화가 원점으로 돌아왔소, 안토니오 장군."

 아케르가 한숨을 내 쉬면서 말했다. 라이짐은 빨리 보고를 해야 한다고
생각했지만, 아케르는 라이짐에게 잠시 기다리라는 손짓을 한 다음, 안토
니오에게 이렇게 말했다.

 "군이 하나로 뭉쳐 있지 않으면 부대를 움직여서는 안되고, 진영이  단
합되어 있지 않으면 나아가 싸우게 해서는 안되며, 전투에서  일사불란하
지 않으면 결전을 벌여서는 안 되는 법이오. 지금 우리의 상황을  모르시
겠소? 우리 군단 병사들의 사기는 지금 땅에 떨어져 있소. 의견은 백부장
참모 할 것 없이 제각각이고, 이런 상태로는 승리는커녕 나와 장관의  목
숨마저 장담할 수 없는 상황이오."

 "내 말을 아직도 이해하지 못하는 거요, 아케르 장군? 나는  장관이오.
이 나라의 국방을 책임지고 있는 장관이란 말이오! 이제 와서 이렇게  망
설인다는 것이 말이 된다고 생각하오?  아무래도 내가 아케르를 잘못  본
모양이오."

 안토니오가 답답하다는 듯이 말했다.  라이짐은 잠시 사이를  두었다가
아케르에게 보고를 했다.

 "장군님. 에이스로부터 긴급한 전갈입니다."

 "그 내용은 알고 있네. 라이짐. 자네 무장하고 있나?"

 "예? 물론 무장은 하고는 있습니다만..."

 라이짐이 보고를 하기도 전에 아케르는 이렇게 말했다. 알고 있었다니?
지금 오가는 대화 내용으로 보아서는 전혀 납득이 가질 않는 이야기였다.

 "전갈이라니. 무슨 내용이오, 아케르 장군?"

 "라이짐. 무장하고 있다니 다행이군. 고몽 페르도 님을 잘 모시게."

 라이짐은 순간 무슨 일이 벌어지고  있는가 쉽게 판단이 서질  않았다.
하지만 안토니오 장군의 다음 태도를 보게 되는 순간, 라이짐은 아케르가
무슨 생각으로 여기까지 왔는가 하는 것을 알 수 있었다.

 "아케르 장군!"

 안토니오가 칼을 뽑아들면서 말했다. 라이짐은 고몽 페르도를 바라보았
다. 다행히도 고몽 페르도는 칼을 뽑을 생각조차 하지 못하고 있는  모양
이었다. 라이짐은 안토니오의 등뒤에 서  있었다. 만에 하나 안토니오가
칼을 휘두를 기미가 보인다면 라이짐은 그대로 안토니오를 베어야  한다.
라이짐은 칼을 뽑아 들어 고몽 페르도의 목줄에 대었다.

 "한 영지에 두 개의 태양이  있을 수는 없소. 하지만 프란스  페르도는
스스로 두 개의 태양을 만들어 내었소. 이 아케르, 그렇게 순순히 당하고
만 있을 인물은 아니오."

 "맙소사."

 안토니오 장군은 한숨처럼 이렇게 내 뱉었다.

 "칼을 버리시오, 안토니오 장군."

 안토니오는 대답하지 않았다. 아마도 두 명을 어떻게 하면 한꺼번에 벨
수 있을까 생각하는 모양이었다. 안토니오 장군이 한 순간 고몽 페르도를
바라보았다. 하지만 고몽 페르도는 겁에 질려 자리에서 일어날 수조차 없
을 것 같았다.

 "장관. 영주가 죽는 걸 보고 싶소?"

 아케르가 말했다. 안토니오는 망설이다가 칼끝을 내렸다. 그러자  아케
르가 칼을 뽑아 들었다. 아케르는 위대한 복수자 검객이라는 별명을 얻었
던 사람이었다. 이런 상황을 놓칠 리가 없었던 것이다. 아케르는 칼을 뽑
아 들어 안토니오의 목에 대었다. 하지만 고몽 페르도는 무슨 일이  일어
나고 있는지 아직도 감을 잡지  못하고 있는 모양이었다. 고몽  페르도는
그저 공포에 질린 표정을 하고서 라이짐을 바라보고 있을 뿐이었다.

 "라이짐. 장관께 보고 드리게. 무슨 정보인지."

 안토니오 장군의 목에 칼날을 들이민 상태로 아케르가 말했다.  아케르
의 표정은 담담했지만 라이짐은 그렇지 못했다. 칼자루를 쥐고 있는 손에
서 땀이 베어 나왔다.

 "성황청 타실 지부가 타실 병력에 의해 장악되었습니다. 이로서 성황청
의 성구는 더 이상 힘을 발휘할 수 없게 되었습니다."

 말하는 라이짐의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 라이짐은 목이  타는
걸 느낄 수 있었다.

 "그렇다면 화력 면에서 앞서고 있는  우리에게 승산이 있다는 말  아니
오?"

 "승산이 있는 것이 아니라 우리가 틀림없이 이길 것이오, 안토니오  장
군. 하지만 그 공은 누가 차지하게 되겠소? 바로 프란스 페르도 하나 뿐
이오. 아마 이 작전이 끝나면  아마 나는 저 국경지대에 배치될  것이오.
아니면 쥐도 새도 모르게 암살 당하거나. 안토니오. 이건 내 운명만은 아
니오. 나와 가까운 당신도 같은 길을 걷게 될 것이오."

 "지금 반란을 하겠다는 것이오, 아케르?"

 이렇게 말하는 안토니오는 절망적인 목소리였다. 아케르는 고개를 천천
히 가로 저었다.

 "아니오. 반란이라는 건 실패한 자들에게나 붙는 말이지. 예를 들어 하
잔의 사람들에게나 붙는 명칭이오. 지금 같은 경우는 사람들이 보통 혁명
이라고 말하지."

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5269번
제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  307
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/11 21:16    읽음: 57 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 아케르는 승리를 확신하고 있는 것이 분명했다. 라이짐은 고몽  페르도
의 얼굴을 바라보았다. 반란이라는 말을 들은 고몽 페르도의 얼굴은 하얗
게 질려 있었다. 칼을 쥐고 있는 라이짐의 팔이 조금씩 저려오고 있었다.

 "안토니오. 지금이야말로 돌아설 수 없는 길에 들어선 것이오, 우리는.
지금까지 나는 귀중한 시간을 낭비해서까지 당신에게 나와 같이 할  이유
에 대해서 설명했소. 그리고 프란스 페르도의 속셈도, 우리가 가지고  있
는 원대한 꿈도. 이제는 짐작하고 있으리라 믿소. 안토니오 장군. 마지막
으로 묻겠소. 우리와 함께 살겠소, 아니면 여기서 개죽음하겠소?"

 라이짐은 안토니오 장군을 바라보았다.  안토니오는 잠시 생각에  잠겨
있다가 갑작스럽게 웃음을 터트렸다. 아케르의 무표정한 얼굴이 찌푸려졌
다.

 "아케르. 여기서 날 죽이겠다니. 이거 너무 농담이 지나친 게  아니오?
그리고 일개 군단 병력으로 프라브리티에 입성했다고 칩시다. 국경의  군
단들이 순순히 따를 것 같소? 또 귀족들과 기득권 세력들이 당신을  지지
할 것 같소? 아케르. 칼을 거두시오.  우리 일단 대화로 이 사태를  풀어
갑시다."

 안토니오의 목소리는 조금도 떨리지 않고 있었다. 야전군인 다운  모습
이었다. 죽음의 순간을 수없이 경험한 자만이 이런 상황에서 저렇게 태연
할 수 있으리라. 고몽 페르도의 얼굴에 아주 약간 안도의 빛이 떠올랐다.

 "미안하오, 안토니오."

 아케르는 이렇게 말하고는 칼날을 뒤로 잡아 빼었다. 순식간에  일어난
일이었다. 안토니오는 비명조차 지르지 못하고 두 손으로 목을 감싸 쥐었
다. 순식간에 검붉은 피가 손가락 사이로 뿜어져 나왔다. 라이짐은 그 순
간 몸을 움찔하고 말았다. 위대한 복수자 검객이 칼도 뽑지 않은  상대를
저렇게 죽이리라고는 상상도 해보지 못한 까닭이었다.

 "나는 귀족의 지지가 필요 없소."

 이렇게 말하는 아케르를 안토니오는 도저히 믿을 수 없다는 듯한  얼굴
을 하고서 바라보고 있었다. 안토니오는 어떻게 하려는 것인지 한 쪽  손
을 목에서 떼어 아케르에게 겨누었다.

 "아, 아케르, 다, 당신은..."

 하지만 칼날이 기도를 건드렸는지, 안토니오의 입에서는 더 이상  말이
이어지지 못했고, 안토니오의 입에서 나오는 것은 다만 한 웅큼의 핏덩이
뿐이었다. 안토니오는 피를 토하며 앞으로 쓰러졌다. 라이짐은 이제 거의
공포심에 이성을 잃어버린 듯 보이는 고몽 페르도의 얼굴을  바라보았다.
고몽 페르도는 눈에 뜨일 정도로 이빨을 딱딱 부딪치고 있었다. 오한이라
도 느끼고 있는 모양이었다. 라이짐은  어느 사이 자신의 몸에도  오한이
닥치고 있는 느낌에 빠져들고 말았다.

 "라이짐 정보부장. 정보부장은 보안의 중요성에  대해서 잘 알고 있겠
지?"

 "예. 그렇습니다."

 "보안에 극히 유의해서, 지금부터 출정식을 준비하는 일을 돕게.  타호
루의 천막에 가면 타호루가 어떻게 해야할지 알려줄 걸세."

 아케르는 이렇게 말하면서 고몽 페르도 쪽으로 걸음을 옮겼다.  안토니
오가 마지막 기력인지 팔을 뻗어  아케르의 발목에 손을 대었다.  하지만
아케르는 그대로 안토니오의 손을 짓밟았다. 라이짐은 뭔가 어긋나고  있
다는 느낌을 받았다. 좀처럼 느껴보지 못한 느낌이었다. 하지만 라이짐은
이렇게 되뇌고 있었다. 아케르가 결정했다. 이제 우리는 이긴다. 오랜 꿈
이, 우리 모두가 꾸었던 바로 그 꿈이 실현되는 순간인 것이다. 라이짐의
팔이 떨려왔고, 덕분에 칼날 끝이 조금 고몽 페르도의 목에 박혀  들어갔
다. 고몽 페르도는 칼날을 바라보면서 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.  당장
비명이라도 지를 듯한 모습이었다.

 "나, 나도 죽일 건가요?"

 "아니. 당분간은 죽이지 않는다. 아직 필요하니까."

 아케르는 이렇게 말하면서 고몽 페르도의 얼굴을 노려보았다. 고몽  페
르도는 눈을 질끈 감았다. 순간 고몽 페르도의 바지가 젖는가 싶더니  바
짓가랑이 사이로 오줌물이 떨어졌다.

 "이 친구는 이제 경계병에게 인도하지. 라이짐. 부탁하네."

 라이짐은 칼을 거두었다. 저항할 의사도 없는 사람에게 칼을 겨누는 일
은 도무지 라이짐의 적성에는 맞지 않는 일이었다.

 "백부장들에게 말해서 회의를 소집할까요?"

 라이짐이 말했다. 이제 결전의 순간이 다가왔다. 언젠가 한 번은  오리
라고 여겼던 순간이다. 지금 내가 놀라고 있는 것은 단지 그 시기가 조금
앞당겨졌기 때문이다. 우리가 이기는 거다. 우리가 이기는 거다.  라이짐
은 이렇게 수도 없이 중얼거렸다.

 "아니. 회의는 필요 없어. 그냥 전 병력을 집결시키라고만 하면  되네.
타호루가 지시할 걸세."

 아케르는 이렇게 말하면서 고몽 페르도에게 칼끝을 움직여 엎으려 있을
것을 지시했다. 라이짐은 알겠다고 대답한 뒤 서둘러 천막을  빠져나가려
고 했다. 쓰러져 있는 안토니오  장군의 얼굴이 자꾸만 눈앞에  떠오르고
있었다.

 "잠깐, 라이짐."

 라이짐은 발이 땅에 붙은 것처럼 그 자리에 멈추어 서고 말았다.  라이
짐은 서서히 몸을 아케르 쪽으로 돌렸다.

 "안토니오 장군의 죽음은 이야기하지 말게. 안토니오는 영웅으로  죽어
야 하니까."

 라이짐은 아케르의 말이 무엇을 의미하는 지 짐작 할 수 있었다.  자신
이 죽였다고 말하기에 안토니오 장군과 아케르는 너무 가까운  사이였다.
게다가 반란을 일으킨다고 하면 필연적으로 영웅은 필요하기 마련이었다.
라이짐은 죽어 가는 안토니오를 잊으려고 했다. 오줌을 싼 고몽 페르도도
잊으려고 했다. 그리고 자신의 손으로 목을 벤 츄바카 장군도, 또한 하잔
의 시민들도, 오우거를 막기 위해 불에 타 숨진 화전민들도 떠올리지  않
으려고 했다. 결코 아케르를 의심하지 않으려고 했다. 하지만 천막을  빠
져나가는 순간 깊은 어둠 속에서 간신히 빠져 나온 듯한 느낌이 드는 것
마저 막을 수는 없었다.


 전 병력이 집결하는 데에 든 시간은 안토니오의 시체를 창고 구석에 처
박는 시간보다 조금 더 걸렸을  뿐이었다. 평소 훈련으로 단련된  아케르
군단의 휘하 병력은 당겨졌다가 손을  놓은 활시위처럼 순식간에 집결했
다.

 아케르가 지시한 장소는 대청하가 내려다보이는 언덕이었다. 아케르 군
단의 작전 계획대로라면 지금쯤 성공적으로 도하를 마치고 하잔으로 향하
는 길로 공격해 들어가고 있어야 했을 것이었다.

 대청하는 달빛과 안개비 때문에 마치 꿈틀거리며 남쪽으로 흘러가는 구
렁이처럼 보이고 있었다. 물 흐르는 소리가 마치 마물의 울음소리처럼 음
산하게 들려왔다.

 "제군들."

 아케르가 말했다. 높은 억양의 목소리는 아니었지만 배에서 울려나오는
아케르의 음성은 힘차고 우렁차게 들리고 있었다.

 "이제 우리는 진짜 출정식을 가지려고 한다."

 아케르의 말이 무슨 뜻인지 알고 있는 것은 라이짐과 타호루 정도였다.
병력들은 아마 이제 도하를 하려는 모양인가보다 짐작만 하고 있을  것이
었다. 라이짐은 부관의 자격으로 아케르의 옆에 서 있었다. 안개비  때문
에 병력의 모습을 정확하게 볼 수 없다는 게 조금 아쉬웠다.

 "제군들. 우리는 대청하를 건너지 않는다. 지금부터 아케르 군단은  프
라브리티로 진군한다."

 순간 병력들이 술렁이는 게 느껴졌다. 앞줄에 서 있던 백부장들이 놀라
는 표정이 분명하게 라이짐의 눈에 들어왔다.

 "오랫동안 기다렸다, 제군들. 이제 우리는 스파일을 해방시킬  것이다.
이것은 우리의 작은 시작에 불과하다. 다음은 자나크이고 그 다음은 타실
이다. 우리는 바르도 대륙 전체를 향해 진군해 나갈 것이다."

 발렌시아는 당황하고 있는 게 분명했고, 가투신과 미쥬, 그리고 신다루
의 얼굴은 질문을 하고싶어서 안달이 난 것 같았다. 가장 담담한  얼굴을
하고 있는 것은 청강이었다. 청강은 그야말로 아케르가 무엇을 하건 상관
없이 따르겠다는 마음을 하고 있는 게 분명했다.

 "제군들이 의문을 가질 수 있으리라 생각한다. 하지만 오랫동안 우리가
계획해 온 일이다. 이 자리에서 약속한다. 나를 따라준다면, 우리의 꿈은
이루어질 것이다. 적은 우리가 돌아간다는  사실을 모르고 있다. 따라서
전혀 대비가 없을 것이다. 우리에게는 적이 가지고 있지 않은 강력한  무
기도 있다. 게다가 우리에게는 인질도 있다. 우리는 고몽 페르도를  포로
로 잡아두었다."

 술렁임은 어느사이 환호성으로 바뀌었다. 누군가 소리를 질렀고, 그 소
리는 물결처럼 병력 사이를 퍼져나갔다. 라이짐은 아케르를  바라보았다.
라이짐의 눈에 가장 먼저 들어 온 것은 아케르의 발에 아직도 묻어 있는
피였다. 라이짐은 어이없이 죽어가던 안토니오 장군의 모습을 떠올려  보
았다. 피투성이가 된 얼굴과 마지막으로 뭔가 말하려고 하던 모습이.  라
이짐은 애써 그 모습을 지워버리려고 했다.

 "제군들! 혁명과 반역의 차이를 아는가? 그것은 바로 힘의 차이다.  우
리에겐 반역을 넘어서 혁명을 이룰 수 있는 힘이 있다. 안개비가 내린다.
하늘도 우리를 돕는다. 제군들. 이제 결정은 내려졌다."

 라이짐은 가슴 벅차오름을 느낄 수 있었다. 자나크를 공격하라는  명령
이 떨어진 이후 계속해서 아껴온 아케르의 '이제 결정은 내려졌다'는  말
이었다. 병사들은 다시 한 번 환호성을 올렸고, 발렌시아를 제외한  백부
장들은 모두 고개를 끄덕였다.

 "제군들. 내 말을 기억하는가. 이제 자신의 생명으로 모두의 생명을 살
려야 할 때가 왔다.  이제 제군들은 제군들의  죽음을 죽여야 하는  것이
다."

 환호 속에 출정식은 끝이 났다. 다만 라이짐은 용병단 시절 늘  들어왔
던 죽지 말라는 인사를 나누지 않은 것이 조금 서운했을 뿐, 조금도 불만
이 없었다. 한 잠도 자지 못했으므로 졸릴 만도 했지만, 라이짐은 자신이
졸린지 어떤지 조차도 잘 알 수가  없었다. 이제 오랜 인내의 시간은  다
지나간 느낌이었다. 라이짐은 프라브리티의 성벽을 떠올려 보았다.  프라
브리티에 처음 입성하던 날, 그렇게 높고 견고하게만 여겨졌던  프라브리
티의 성벽이었다. 하지만 이제 그 성벽은 무너질 것이었다. 라이짐은  여
전히 벅찬 가슴을 하고서 숨을 헐떡였다. 이제 곧 행군이 있을 것이었다.
그리고 그 행군의 끝에 아케르 군단은 프라브리티에 입성하게 될  것이었
다.

 "라이짐. 하나 묻고 싶은 게 있네."

 타호루가 라이짐에게 말했다.

 "자네가 지금 가장 원하는 것이 뭔가?"

 타호루의 질문에 라이짐은 조금도 머뭇거리지 않고 이렇게 대답하였다.

 "승리입니다. 귀족을 꺾고 스파일로부터 우리의 시작을 알리는  것입니
다."

 라이짐의 목소리는 들떠있었다. 타호루는 고개를 끄덕였다.

 "그래. 맞아. 승리는 우리의 것이 될 것이야."

 병력이 행군할 준비를 하는 동안 라이짐도 행군을 준비해야 했다.

 "예. 승리는 우리의 것이 될 것입니다."

 라이짐은 이렇게 기쁜 낯을 하고서  말하고는 자신의 천막으로 뛰어갔
다. 타호루는 뛰어가는 라이짐을 바라보면서 미소를 지었다. 그러나 타호
루의 미소는 그저 호의에서 나온 미소만은 아니었다.


 프라브리티로 향하는 동안 두 번의 교전이 있었다. 하지만 저항은 미미
한 것이었고, 그나마의 저항도 뜨거운  열쇠 몇 방으로 완전히  괴멸되었
다. 실전으로 다져진 뜨거운 열쇠 부대는 스파일의 수비군을 완전히 전투
불능 상태로 만들어 버렸다. 임프 시 같은 경우, 아케르 군단이 돌아가는
것을 보고도 연락을 한다거나, 혹은 막아 설 생각조차 하질 않았다. 돌아
가는 동안, 땅에 떨어졌던 아케르 군단의 사기는 하늘 높이 치솟았고, 그
사기는 프라브리티의 견고한 성벽 앞에서 절정에 다다랐다.

 "장군님. 영주가 보낸 사자입니다."

 타호루가 아케르에게 보고했다. 사자는  영주의 친서를 가지고  아케르
군단의 진영에 들어왔다. 아마도 화친이나 대화를 요구하는 친서였을  것
이었다. 하지만 그 친서의 내용을  확인할 길은 없었다. 아케르는  짧게,
하지만 분명하게 이렇게 지시했던 것이다.

 "목을 베어 창끝에 꽂아 내 걸어라."

 그리고 그 날 밤, 총 공격이 있었다. 뜨거운 열쇠는 프라브리티의 견고
한 성벽으로 날아갔고, 하늘을 가르며 날아간 뜨거운 열쇠는 견고하게 닫
혀있던 프라브리티의 문을 완전히 열어버렸다.

 견고하게만 보였던, 어쩌면 결코 무너지지 않을 줄로만 알았던  프라브
리티의 성벽이 무너져 내리고 있었다. 성벽 위에서 석궁이 몇 발  날아오
는 것 같기는 했다. 하지만 저항은 극히 미미한 수준이었다.

 "저항이 너무 없는 거 아니야?"

 라이짐이 성벽을 바라보면서 하진에게  말했다. 하진은 라이짐의  말에
아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.

 "수도 군단은 지난 번 가고일에게  후 덕분에 전투력이 약화된  상태잖
아. 당연한 거지, 그야."

 "군인들은 어떻게 될까?"

 라이짐이 중얼거렸다. 야전에 마련된 지휘소에서 바라보는  프라브리티
는 어둠속에 갇혀 있는 듯 보이고 있었다.

 "그야 모두 포로로 잡겠지. 하나도  죽이지 않을 거야. 귀족의  지지는
필요하지 않아도 군인의 지지는 필요한 시점이니까 말이야."

 하진이 말했다.

 얼마 지나지 않아 대부분의 병력들은 항복했고, 항복하지 않은 수도 방
위군은 전투불능 상태에 빠져 버렸다. 라이짐은 포로로 잡힌 병력들을 살
펴 볼 기회가 있었다. 하나같이 솜털도 채 마르지 않은 어린  신병들이었
다. 그들은 하나같이 공포에 떨고 있었다. 하진의 말 그대로 그들은 죽지
않을 것이었다. 귀족의 자제만 아니라면 말이다.

 뜨거운 열쇠를 주력무기로 도입하는 것에 반대했던 장군들 중 몇은  그
날 밤 스스로 목숨을 끊었다. 새로운 변화에 적응하지 못한 사람들은  그
렇게 역사의 저편으로 사라져갔던 것이다.

 "그럼 이제 우리 임무를 수행해 볼까?"

 하진이 말했다. 라이짐은 고개를 끄덕였다.

 라이짐이 아케르의 지휘부 천막으로 걸음을 옮겼을 때, 에이스는  안대
를 만지작거리고 있었다. 에이스의 손에는 무척이나 가볍고 가느다란  머
리카락이 하나 들려 있었다. 머리카락은 환한 빛을 내는가 싶더니 한  순
간에 불타버렸다.

 밤의 한 가운데를 타고 아케르 군단은 불타고 있는 성벽을 뚫고 프라브
리티로 입성했다. 분열행진을 하는  아케르 군단의 군화소리가  들려오고
있었다. 일사불란한 군화소리는 라이짐의 심장을 뛰게 만들고 있었다. 아
마도 저 소리를 듣는 시민들은  아케르 군단에 대한 끝도 없는  위압감과
공포심으로 밤이 새도록 내내 잠들지 못하리라. 태양을 쫓던 아케르는 이
이제 스파일의 태양이 되었다. 살아  있는 것은 모두 불태워버릴  기세로
맹렬히 타오르는 태양이 스파일의 하늘에 떠올랐다.


--------------------------------------------------------------------------
------


(c) Nobreak Technologies, Inc.
 짜투리 연재란

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/06/14(23:38) from 210.102.100.201
작성자 : 김경연 (chfyun@netian.com)  조회수 : 56 , 줄수 : 2168
탐그루 308-313

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5285번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마 308
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/12 20:06    읽음:246 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




                # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 * 박물관장 제마



 우리 일행이 타실의 수도 니브리티에 닿은 것은 여름의 시작  무렵이었
다. 이제 막 더위가 시작되려는지  한낮의 태양은 하루가 다르게  열기를
뿜어대고 있었다. 한낮의 태양아래 바라본 타실의 풍경은 우선 대단히 정
돈된 느낌을 주었다. 거리를 걷고  있는 사람들은 하나같이 비슷한  회색
계열의 수수한 복장을 하고 있었고, 걸음걸이도 매우 차분해 보였다.  분
주하게 호객행위를 하고, 장사치들이 돌아다니는 탐그루에 비한다면 타실
의 모습은 귀족의 거대한 저택을 보는 느낌이었다.

 "생각보다 많이 변하지 않았군, 타실은. 지도 제작 때문에 이곳에 왔을
때만 해도, 이렇지 않았는데 말일세."

 오브라디 교수가 마차에 나 있는 작은 창을 통해 밖을 내다보면서 말했
다.

 "교수님. 어쨌건 잘된 거 아닙니까? 여기까지 오게 된 거 말입니다. 여
기서 이제 훈장도 받는다고 하고,  또 영웅 대접도 받는다고 하니,  저는
사나이로서 자랑스럽습니다."

 태연스럽게도 사빈은 이렇게 말했다. 강제로 끌려왔다는 생각은 조금도
들지 않는 모양이었다.

 "사빈. 억지로 훈장 받는 게 그렇게도 마음에 들어?"

 "수르카. 평생을 살면서 국왕을 만나 볼 수 있는 기회를 가질 수 있는
사람이 몇이나 될 것 같아? 우리는 그  기회를 맞은 몇 안 되는 사람 중
하나라구."

 사빈은 이빨을 드러내고 웃으면서 이렇게 말했다.

 "국왕 만나서 좋겠네. 잘 보여봐. 혹시 알아 기사단에 넣어 줄지."

 "수르카. 좀 긍정적으로 생각해봐. 내가 가지 않으려고 마음만  먹었다
면 우리 일행은 충분히 가지 않을  수 있었어. 내 솜씨를 몰라서  그러는
건 아니지? 하지만 난 그러지 않았어. 왜냐하면 바로 명예와 관련된 일이
기 때문에 그런 거라고. 내가 명예와 의리를 얼마나 소중히 여기는지  여
기서 다시 한 번 말해 줄까?"

 하여간 저 허풍하고는. 나는 마음  같아서는 사빈의 엉덩이라도 한  번
걷어차 주고 싶은 기분이었지만 꾹 참았다.


 사빈의 말이 허풍인 건 틀림없었지만 완전히 틀린 말도 아니었다. 비록
강제로 끌려 온 것이었지만 우리는 니브리티에 도착하자 마자 귀빈  대접
을 받았다. 마차에서 내린 곳은 니브리티의 영빈관이었는데, 마차에서 내
리자마자 우리를 맞은 것은 바닥에 길게 깔린 붉은 양탄자였다. 나는  양
탄자를 보는 순간 신발을 벗어야 할지 잠시 고민에 빠졌다. 하지만  사빈
이 먼저 당당하게 양탄자를 밟았고, 나는 조용히 그 뒤를 따를 수밖에 없
었다.

 "영변관에 계시는 동안 모실 집사입니다. 모티사라고 불러 주십시오."

 얼굴에 주름이 가득한 노인이 우리에게 고개를 숙이면서 말했다.

 "오브라디 교수님. 훈장 수여식은 내일 오후에 있을 겁니다."

 카이사 장군이었다. 비록 우리를 강제로 끌고 오긴 했지만 미워할 수가
없었다. 하얀 얼굴의 미남자가 저렇게 격의 없이 웃으면서 말하는 데  어
떻게 화를 낼 수 있을까.

 "국왕 폐하의 일정에 맞추어야 해서 오늘 당장 자리를 마련하지는 못했
습니다. 그럼 그 때까지 이 주변을 돌아보면서 시간을 보내십시오.  하지
만 이 주변뿐입니다."

 마지막으로 한 말은 조금 기분 상하긴 했지만 말이다. 나는 카이사  장
군에게 라짐을 만나 볼 수 있겠느냐고 물어보려고 했다. 하지만 쓸데없는
오해를 살까봐 그만 두었다. 아무리 영웅이고 훈장이고 다 해봐야 이곳에
갇힌 신세라는 데에는 변함이 없으니까.

 영빈관에서 우선 눈에 들어오는 것은 잘 가꾸어진 정원이었다.  정원사
가 몇이나 있는지 몰라도 나무들은 하나같이 잘 다듬어져 있었다. 바닥에
깔려 있는 잔디도 매일 깎아 주는 지 일정한 양만큼 똑바로 자라나 있었
다. 담장은 화려한 파도 문양으로 조각되어 있어서 무척 아름답게 보였지
만, 내 허리에 올 정도 밖에는 되지 않아서 무척이나 낮게 느껴졌다 (따
라서 담장으로서의 실용성은 별로 없을 듯 했다). 그렇다고는 해도  담을
넘을 수는 없었다. 우리의 바로 뒤에는 칼로 무장한 병사 다섯이  지키고
있었고, 아마 저 담 너머에도 여러 명의 병사들이 혹시라도 국왕의  일정
을 어긋나게 하려는 우리의 기도를 미연에 방지하고 있을 게 분명했기 때
문이었다.

 "참 아름다운 곳이군요. 모티사. 이곳은 얼마나 된 곳인가요?"

 마로우가 모티사에게 물었다. 아마  학자적인 호기심에서 나온  물음인
모양이었다. 마로우는 팔짱을 끼고 있었는데, 스칼렛이 묶어 놓은 붕대가
여전히 팔에 그대로 감겨 있는  모습이었다. 팔을 움직이는 모습을  보면
이제 거의 다 나은 모양이었다. 마법의 힘이란.

 "백 년도 넘은 곳입니다. 참고로 여러분이 묶게 되실 곳은 과거에 대마
법사 아킨과 카를로스 카를로스 장군이 묵었던 방입니다."

 나는 모티사의 말이 허풍처럼 느껴지질 않았다. 영빈관은 단층  건물이
었는데, 멀리서 보기에도 대단히 오래된 것처럼 보이는 돌로 만들어진 건
물이었기 때문이었다. 역시 화려하게 장식되어 있을 뿐 아니라, 그  앞에
는 조각상이 수도 없이 늘어서 있었다.

 "저 조각들, 혹시 이곳을 찾은 영웅들의 조각상 아닙니까?"

 "예. 그렇습니다. 여러분의 조각상도 이곳에 전시될 예정입니다.  오브
라디 교수님, 검사 사빈 님, 검사 마로우 님, 그리고 마법사 수르카 님."

 모티사가 웃으면서 이렇게 말했다. 주름진 얼굴은 친숙하게 느껴졌지만
내 조각상이 저기에 서게 된다니 영 찜찜한 기분이었다. 거기다가 마법사
라니. 이건 꼭 자이벌들이 하는 짓거리하고 다를 바가 없잖아.

 "잠깐만. 나, 저 조각상좀 둘러 봐야 겠어."

 마로우가 이렇게 말하고는 조각상이 있는 곳으로 뛰어 갔다. 우리 일행
은 천천히 그 뒤를 따랐다.

 "저 분은 검사 님이신 줄 알았는데, 혹시 예술가이신 모양이지요?"

 모티사가 나에게 물었다.

 "아뇨. 그냥 학문적인 호기심이 동해서 그러는 모양이에요."

 나는 모티사에게 이렇게 답변해 주었다.

 조각상들은 진짜 사람과 거의 다를  바 없이 정교하게 조각돼  있었다.
마로우는 조각상을 하나하나 살펴보고 있었고, 오브라디 교수도 그  뒤를
이어서 조각들을 살펴보고 있었다.

 "수르카 군. 이게 누구의 조각상인지 아는가?"

 "글쎄요. 제가 보기엔 바바 족을 막은 스트리트 장군의 조각상인 것 같
은데요?"

 "아니, 자네 어떻게 알았는가?"

 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 오브라디 교수가 나에게 물었다. 나는  오브라
디 교수에게 거드름을 피우면서 이렇게 말했다.

 "이 조각상의 체격을 보면 무관이라는 걸 짐작할 수 있지요. 그리고 칼
을 오른 쪽에 차고 있는 걸로 봐서 왼손잡이라는 것도 알 수 있구요. 거
기다가 당장이라도 뛰어나갈 듯이 한 쪽 발을 앞으로 내 딛고 있으니 다
혈질적인 성격이라는 것도 짐작했지요."

 내가 말하자 오브라디 교수는 놀랍다는 듯한 얼굴로 계속해서 물었다.

 "과연 그렇군. 하지만 이름은 어떻게 알았는가?"

 아직도 눈치를 못 챘단 말인가? 나는 웃으면서 오브라디 교수에게 이렇
게 말했다.

 "결정적인 단서는 여기 있었어요. 여기 이름하고 자세한 약력이 써  있
잖아요?"

 나는 손가락으로 조각상 밑을 가리켰다. 내 말에 오브라디 교수는 민망
한지 시선을 다른 조각상으로 옮기면서 화제를 바꾸었다.

 "이건 마법사 미리내로군. 아름다운 여인이었지. 하지만 거미같이 가느
다란 팔다리로 역사의 뒤에서 숱한 장군들을 유혹했던 악녀라는 평도  있
지만. 가만있자. 이건 누군가. 마물 사냥꾼 베베 아닌가. 수없이 많은 마
물들을 잡아 죽여 엄청난 부자가 됐다고 하지. 그런데 결국 리치한테  물
려서 비참하게 마물이 돼서 죽었다고 하더니 이렇게 근사한 모습으로  여
기 있었군. 이 분은 죽은지 그리 오래 된 분은 아닌데. 국왕 기사단의 일
급 참모였던 준한이로군. 천민 출신으로  고위 관직까지 올랐지만, 뇌물
사건으로 관직에서 결국 물러났다고 하던데. 그런데 왜 꼭 뇌물로는 사스
카치의 털옷이 쓰이는지 모르겠단 말이야. 그게 그렇게 좋은가."

 아무리 말을 돌리려고 한 소리라지만 어떻게 저렇게 험담을 할 수 있는
지. 내가 들었던 미리내는 아름다운 여성으로 숱한 검사들의 사랑을 받으
며 자신의 마법사 인생을 살아간 위대한 마법사로 알고 있었고, 마물  사
냥꾼 베베는 시골 작은 마을을 돌아다니면서 마물들에게 당할 위기에  처
해있는 사람들을 도왔던 훌륭한 사람으로  알고 있는데. 물론 한  인물의
일생을 보는 기준이야 사람마다 다르기야 하겠지만.

 "오브라디 교수 님. 제가 알기로 국왕 기사단의 준한 참모는 억울한 누
명을 썼던 것으로 알고 있습니다.  그래서 명예의 복권을 위해서  이곳에
조각까지 마련된 게 아닐까요?"

 마로우가 오브라디 교수에게 이렇게 말했다. 오브라디 교수는 아무  말
없이 고개를 끄덕였다. 내가 보기에는 어차피 대충 생각나는 데로 한  말
이니 별로 언급할 가치가 없다는 식이었다.

 마로우와 오브라디 교수가 조각상을 둘러보는 동안, 나는 조각상을  보
기보다는 사람들을 살피는 게 더 재미있었다. 눈을 휘둥그렇게 뜨고 조각
상을 살피는 마로우와 오브라디 교수의  표정이나, 뭔가 생각에 잠긴  듯
눈을 찡그리고 조각을 보고 있는 사빈이나, 보기만해도 즐거운  사람들이
었다.

 사실 나로서는 도무지 이해가 가질 않았다. 조각을 보는 일이 뭐가  그
렇게 중요한 건지 말이다. 조각이라는 건 어차피 사람의 겉모습을 본  뜬
것에 지나지 않는 게 아닐까. 거기에는 마음이 담겨있지 않을 것  같다는
생각이 들었다.

 "흠. 그럼 이제 모험을 마친 영웅답게 좀 쉬어볼까? 이보슈.  당신들도
좀 쉬어요. 우리 야 나가봤자 어디 갈 데도 없으니까."

 조각 구경을 마쳤는지, 사빈이 우리  뒤에 서 있는 병사들에게  이렇게
말했다. 우락부락한 얼굴을 한 병사들은 무표정한 얼굴을 하고서  대답은
하지 않았지만 사빈의 말을 알아들은 것 같기는 했다.

 "그래요. 어차피 이곳까지 오게 된 거, 여기서 좀 쉬는 것도 나쁘지 않
겠죠."

 마로우가 웃으면서 말했다. 그러자 오브라디 교수가 바로 마로우의  말
에 뒤이어서 이렇게 덧붙였다.

 "마로우 말이 옳아. 기왕 이렇게 된 거, 좀 즐기는 것도 나쁘지는 않겠
지. 이럴 기회가 어디 흔하겠는가? 이렇게 훌륭한 조각상도 감상하고  말
일세."

 마칸의 강림을 막는 일이 얼마나 시급한 일인데 저렇게 태연한  소릴하
다니.

 "그렇습니다, 오브라디 교수님. 정말 이곳은 탐구욕을  불러일으키는군
요."

 마로우가 말했다. 그러자 오브라디 교수는 고개를 끄덕인 다음  모티사
에게 이렇게 물었다.

 "모티사. 혹시 이곳에서 타실의 명물인 회를 먹어 볼 수 있나요?  그것
도 연겨자 소스를 곁들인 걸로."

 "물론입니다."

 믿고 있던 오브라디 교수마저 저렇게 태연하다니. 나는 한숨을  내쉬었
다.


 돌로 만들어진 영빈관 내부는 그 자체가 하나의 조각이고, 또한 장식품
이었다. 돌로 조각 된 의자는  바닥에 붙어 있는 것처럼 보였고,  탁자와
벽난로도 건물에서 솟아 나온 듯 보였다. 마치 하나의 거대한 바위를  깎
아 만든 것 같은 느낌이었다.

 "이거, 정말 놀랍군. 대단한 솜씨야."

 오브라디 교수는 턱을 쓰다듬으면서  이렇게 말했다. 아마도  오브라디
교수 역시 놀라고 있는 것 같았다.

 "예. 정말 아름다운 조각이군요. 이 창을 좀 보세요."

 사빈이 벽을 깎아 만든 창 모양의 조각을 바라보면서 말했다. 창은  뾰
족하고 긴 끝을 가지고 있었는데, 손잡이 쪽에 거대한 깃발이 달려  있어
서 마치 깃대처럼 보였다.

 "아름다운 조각이라는 말이 아닐세, 사빈. 내 말은 이 건물의 전체적인
구조에 대한 말일세. 누가 보더라도  이곳은 거대한 바위를 깎아서  만든
곳 같이 보이지 않는가? 아마도 이 건물을 만든 사람은 뛰어난  마법사였
을 것이 틀림없다네. 아마 이렇게 거대한 바위를 찾는 일 또한 그리 쉽지
만은 않았을 테지만 그보다는 역시 바위 안을 파고 깎은 노력이 훨씬 어
려웠겠지."

 "역시 그렇군요."

 나는 감탄하면서 말했다. 아마 이렇게  바위 하나를 통째로 깎아  만든
건물이니 아킨과 카를로스가 이곳에 오기 훨씬 전부터, 그러니까  천년을
버틸 수 있지 않았을까 싶었다.

 "아마 이곳에 있는 조각들은 세월이  흐르면서 하나 둘 깎아서  덧붙인
모양이야. 이걸 좀 보게. 이건 초기 비스토브레 왕국의 조각형태일세. 하
지만 이 옆에 있는 천사상은 요즘 것이고, 또 이 뒤에 있는 여인의 얼굴
은 백 년 전 유행하던 인물화의 형식을...."

 "이 깃발에 그려진 그림은 뭐죠?"

 사빈은 오브라디 교수의 말에는 조금도 귀기울이지 않고 이렇게  물었.
오브라디 교수는 창에 달려 있는 깃발을 바라보았다.

 "이건 카를로스 장군이 즐겨 사용했다는 용의 문양인데."

 "예, 그렇습니다. 아마도 카를로스 장군과 동시대에 조각된 것  같은데
요?"

 마로우가 붕대를 감은 쪽 손으로 창을 더듬으면서 말했다.

 "오브라디 교수님. 여기에는 지팡이 그림이 그려져 있어요."

 나는 창이 조각되어있는 벽면의 맞은 편 벽면을 가리키면서 말했다. 벽
면에는 나무 지팡이의 모습이 조각되어 있었다. 지팡이는 벽 한 면을  다
채울만한 크기로 조각이 되어 있었고,  끝이 구부러져 있고 두꺼워서  꼭
원을 끊어 풀어놓은 것 같은 모양으로 되어 있었다. 지팡이 치고는  무척
굵어 보였다.

 "그렇군. 그렇다면 이건 아킨과 카를로스가 방문한 기념으로  만들어진
게 아닌가 싶은데..."

 오브라디 교수가 지팡이를 바라보면서 말했다.

 "맞습니다, 오브라디 교수님."

 나는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보았다. 이렇게 말한 사람은 모티사
였다. 모티사 옆에는 한 사내가 서 있었다. 키가 크고 깡마른, 어딘지 병
약해 보이는 인상을 주는 흰 얼굴을 한 사내였다.

 "그 조각은 대마법사 아킨과 카를로스 장군이 이곳에 방문한  기념으로
조각된 것입니다. 꽤나 유서 깊은 조각이지요."

 "저분은 누구신가?"

 오브라디 교수가 깡마른 사내를 바라보면서 말했다.

 "소개가 늦었군요. 저는 쥬리라고 합니다."

 "이곳에서 활동하시는 마법사시지요."

 쥬리라고 자신을 밝힌 사내가 고개를 숙여 우리에게 인사하자 모티사가
쥬리의 신분을 우리에게 확인시켜 주었다.

 "쥬리 님은 이곳에 묶는 손님들의 조각을 담당하는 예술  마법사이십니
다."

 정원에 서 있던 조각상을 조각하는 사람이라는 말인 모양이었다.  조각
같은 거 맘에 안드는 데. 나는 쥬리가 나를 보고 있는 모습이 별로 마음
에 들지 않았다.

 "쥬리 님은 마법으로 여러분의 모습을  기록할 것입니다. 그리고 내일
훈장 수여식이 있은 후, 바로 조각상을 이곳에 비치하시겠지요. 훈장  수
여식 다음에는 며칠 이곳에 묵으시다가 자유롭게 떠나시면 됩니다."

 "며칠 묵어야 한다는 건 무슨 말인가요, 모티사?"

 내가 모티사에게 물었다. 모티사는 친절하게도 우리가 이곳에 머물러야
하는 이유를 이렇게 설명했다.

 "이곳에서 만나셔야 할 분들이 몇 분계십니다, 마법사 수르카 님."

 "그 말은 우리가 사람을 만나고 여기서 며칠 영웅 노릇을 해야  한다는
소리가 맞습니까, 모티사?"

 오브라디 교수가 화를 꾹 참는 듯한 말투로 모티사에게 말했다.

 "거칠게 표현한다면 그렇습니다만, 그저 훈장에 대한 예의라고  생각해
주시면 고맙겠습니다, 오브라디 교수님."

 모티사는 조금도 흐트러짐 없는 얼굴을 하고서 이렇게 대답했다.

 "카이사 장군 짓이 분명하네, 수르카 군."

 오브라디 교수가 내 귀에 대고  속삭였다. 하지만 나는 이렇게  훌륭한
곳에서 며칠 보낼 수 있다는 걸로 충분히 만족할 수 있겠다 싶었다. 게다
가 그렇게 이야기 한 사람은 다름아닌 오브라디 교수 본인이었던 것이다.

 "정말 아름답군요, 모티사. 가져가고 싶다는 생각이 들 정도예요."

 사빈은 여전히 창에서 시선을 떼지 않고서 말했다. 나는 사빈의 얼굴에
어린아이들이나 가질 법한 순수한 욕망이 가득 차 있었다.

 "가져가려면 힘깨나 들겠는걸?"

 나는 이렇게 사빈을 놀려주었다. 벽에서 저 창을 떼어내려고  낑낑거리
는 사빈의 모습을 상상해보니 웃음이 절로 나왔다.

 "사빈 님. 그 창은 진품으로도  있습니다. 이곳 영빈관 박물관에  있지
요."

 모티사가 말했다. 나는 진품이 있다는 말에 조금 놀라지 않을 수  없었
다. 천년전의 창이 아직도 남아 있을 수가 있단 말일까?

 "참. 그러고 보니 니브리티의 비스토브레 왕국 박물관이 있다는 걸  잊
었군. 내가 알기로 그곳의 박물관장이..."

 "예. 이곳 타실의 대마법사 제마 님이십니다."

 쥬리가 말했다. 쥬리는 이렇게 말하면서 사빈을 바라보고 있었는데, 아
마도 마법으로 모습을 담아두고 있는 모양이었다. 쥬리의 눈빛이  예사롭
지 않은 빛을 발하고 있었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5286번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마 309
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/12 20:06    읽음:193 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "그래. 제마. 젊었을 적에 몇 번 만난 적이 있지. 그때는 훌륭한 사람
이었는데..."

 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 안타깝다는 표정을 지었다.

 "진품이 있다고요, 모티사? 그럼 지금 볼 수 있나요?"

 사빈이 모티사에게 물었다. 그러자 모티사는 빙긋 미소를 지으면서  이
렇게 대답했다.

 "내일 제마님을 뵙게 되어 있으니 그 때 박물관을 찾아가시면 됩니다."

 "지금 볼 수는 없나요?"

 사빈은 어리광을 피우는 꼬마 같은 말투로 이렇게 말했다.

 "즐거움은 아껴 두시는 편이 낫지요.  그리고 아무리 가져가고 싶어도
진짜로 가져가시면 안됩니다."

 모티사는 이렇게 농담을 던졌고, 사빈은 웃음을 터트렸다.

 "내일이 기대되는군요, 오브라디 교수님. 이곳 박물관에는 각종 진기한
물품들이 많이 있다고 들었습니다."

 마로우가 말했다. 오브라디 교수는 마로우의 말에 이렇게 대답했다.

 "진기한 물품도 좋지. 하지만 진짜로 중요한 건 말일세, 그것을 바라보
는 사람의 마음이라네."

 알 듯 모를 듯한 말이었다. 오브라디 교수가 저렇게 말하는 걸 보면 분
명히 뭔가 의도가 있는 것 같기는 한데. 나는 도무지 무슨 생각으로 저런
말을 하고 있는 지 알아차릴 수가 없었다.

 "저는 다 끝났습니다."

 쥬리가 말했다. 마법으로 모습을 담는 일은 그리 어려운 일이 아닌  모
양이었다. 네 사람의 모습을 이렇게 바라보는 것만으로 금방 끝낸걸 보면
말이다. 과연 어떻게 조각을 할까?  예술 마법사라고 했으니까 마법으로
할 게 틀림없었지만. 과연 어떤 마법을 쓸지 나는 궁금했다.

 "그럼 푹 쉬십시오. 저희는 이만 물러가겠습니다."

 모티사는 이렇게 말하고는 쥬리와 함께 밖으로 나갔다. 나가면서  쥬리
는 나를 바라보면서 이렇게 말했다.

 "내일 뵙지요."

 아마 조각을 하러 내일 오겠다는 말인 것 같았지만, 나는 쥬리의  눈빛
에서 섬뜩함을 느꼈다. 혼자만의 착각이었는지 모르겠지만 쥬리는 꼭  나
를 잡아먹을 듯한 눈을 하고서 바라보고 있었던 것이다.

 "저 사람 왜저래?"

 나는 쥬리가 나가지 이렇게 내뱉었다.

 "글쎄. 네가 못마땅한 모양이지."

 "마로우 군. 내가 보기엔 못 마땅하다기 보다는 조각하기 싫다는  눈빛
처럼 보였네만."

 "오브라디 교수님. 마법사가 마법사를 조각하는 게 자존심 상한 건  아
닐까요?"

 사빈은 능청맞게 웃으면서 나에게 말했다. 나는 대답대신 사빈에게  이
렇게 쏘아주었다.

 "벽에 붙어 있는 저 창이나 떼시지 그래?"

 내 말에 사빈은 진지한 표정으로  한 번 고려해 봐야겠다고  대답했다.
덕분에 오브라디 교수는 사빈이 창을 떼어내지 못하도록 끌과 망치를  다
치워놓으라고 나에게 말했다. 오브라디 교수는 사빈의 태도로 봐서  사빈
의 말이 농담이 아니라 진담이라고 생각하는 것 같았다.


 라짐이 영빈관을 찾은 것은 저녁식사가 끝난 뒤였다. 저녁은  오브라디
교수가 부탁한 그대로 회라는 음식과 연겨자 소스가 나왔다.

 "이건 생선회라는 음식이지. 산채로 생선의  살을 떠내어 이렇게 먹는
거라네."

 오브라디 교수는 회를 소스에 찍어서 입에 넣으면서 이렇게 말했다.

 "저도 들어 본 적은 있어요."

 나는 입술을 비죽 내밀고 오브라디 교수에게 이렇게 말했다. 나는 회가
도무지 입맛에 맞질 않아서 먹을 수가 없었다. 도대체 산 생선을 먹다니,
이게 무슨 짓이람.

 "수르카. 너 이거 못먹는구나?"

 사빈이 희죽거리면서 나한테 말했다. 물론 나는 못먹는다는 말은  하지
않고 이렇게 말했다.

 "아냐. 그냥 난 소금에 절인 게 더 좋아서 그럴 뿐이야."

 "그 말이 그 말이지. 하긴, 탐그루 출신이라 네가 본 물고기라는 게 다
소금에 절인 것 뿐일테니까. 하하하."

 마로우까지 나를 놀리면서 이렇게  말했고, 덕분에 저녁식사는  완전히
기분 상하는 시간이 되고 말았다. 나는 그나마 먹을 수 있는 음식이 섞여
나온 것을 다행으로 생각하는 수 밖에는 없었다.

 "너, 그게 뭔지 알고 먹는 거야?"

 "이것도 모를까봐. 이건 그냥 삶은 고기잖아."

 마로우는 나를 계속 놀리려고 작정한 모양이었다.

 "그건 물고기 혓바닥 요리라고."

 "그래. 네가 먹고 있는 건 물고기 창자다."

 하여간 저녁 식사는 무사히 끝마칠 수 있었고, 제아무리 영빈관에 나오
는 최고급 요리라고 해도 결국 입에 맞지 않으면 아무짝에도 쓸 수 없다
는 교훈을 얻은 채로 저녁 식사는 끝이 났다.

 라짐이 우리를 찾은 것은 후식으로 나오는 과자와 차를 들고 있을 때였
다. 라짐은 흰 드레스 차림이  아니라, 가죽옷과 바지를 입고  있었는데,
아마 이게 평상복인 모양이었다.

 "카이사 장군 부인 아니십니까? 어서 들어오시지요."

 모티사가 라짐에게 고개 숙여 인사하면서 말했다. 라짐은 도도한  얼굴
로 모티사에게 가볍게 목례를 올렸다.

 "이거 뜻밖의 손님이군요. 하긴, 카이사 부인 같은 미인이라면  언제든
환영입니다만."

 오브라디 교수는 여전히 여자에게 친절했다. 저런 모습 절반  만큼이라
도 우리 일행한테 잘 해주면 얼마나 좋을까.

 "수르카를 좀 보려고 왔습니다."

 라짐이 말했다. 그런데 나를? 나는 손가락으로 나를 가리켰고,  사빈과
마로우는 환성을 올렸다.

 "여어. 인기 많은 데, 수르카. 고향 친구가 좋긴 좋구만."

 "이봐, 수르카. 조심하라구. 카이사 장군 칼에 맞지나 말고."

 나는 대꾸도 하지 않고 라짐과 함께 영빈관의 정원으로 나갔다.

 밤하늘에는 별들이 박혀 있었고, 정원에는 연금술사의 등에 비추인  조
각상들과 나뭇잎이 빛을 내고 있었다. 한적한 밤이었다. 차가운 밤  공기
가 조금 쌀쌀하게 느껴지기는 했지만, 라짐과 단 둘이 있는 기분은  정말
이지 더할 나위 없이 좋았다...고 말했으면 좋겠지만, 실은 다섯 명의 수
행원이 멀리서 나와 라짐을 지켜보고 있다는 걸 알고 있었기 때문에 나는
라짐에게서 멀찍이 떨어져 있을 수  밖에 없었다. 함께 팔짱이라도  끼고
걸으면 좋으련만. 나는 혼자서 아쉬운 마음에 혀를 끌끌 찼다.

 "할 말이 있어서 왔어, 수르카."

 그래. 그건 나도 알고 있다구,  라짐. 여전히 나를 오빠라고  부르지는
않는군. 그런데 라짐은 나에게 반말을 하고 있었다. 물론 어색하게  경어
를 쓰는 것 보다 편하기는 했지만  별로 썩 기분 좋은 대화는  아니었다.
다섯 명의 사내가 보고 있지만 않았어도 좀 달랐을 텐데.

 "무슨 할 말?"

 그래서 나는 라짐에게 일부러 가볍게 보이는 동작을 섞어 가면서  반말
을 던졌다. 멀리서 보고 있는 사내들이 보고 쓸데없는 오해를 하게  만들
고 싶지는 않았기 때문이었다.

 "쥬리, 만나 봤지?"

 "응."

 "우리 사람이야, 그 사람."

 라짐은 목소리를 죽여가면서 이렇게 말했다. 그런데 우리  사람이라니?
나는 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다.

 "우리 사람이라는 게 무슨 말이야?"

 "그 사람, 원래 성황청에 있었던 사람이야. 이곳으로 온지 얼마 안 돼.
더 이상 거기 있다가는 신분이 노출될 위험이 있었거든. 이해하겠지,  내
말?"

 "글쎄."

 나는 고개를 갸웃거리면서 이렇게 말했다. 신분이 노출된다니, 그게 무
슨 소리일까? 나는 찬찬히 생각을 해 보았다. 혹시 쥬리는 성황청에서 성
구를 쓰는 것을 반대했던 성직자 아니었을까? 그러니까 마법사인 거고 말
이다. 그래서 그냥 마법사라는  신분이 노출될까봐 이곳으로  도망쳤다는
말일까?

 "그래. 이해 못해도 좋아. 중요한 건 그게 아니니까. 하여간 쥬리는 여
기서 좋은 직장도 얻은 셈이고, 또 그 편이 우리를 위해서 안전하니까."

 "너, 혹시 바람 피냐?"

 나는 라짐에게 이렇게 물었다. 라짐은 내 말에 놀라는 얼굴이 되었다.

 "어떻게 알았어, 바람이라는 거?"

 내가 제대로 짚은 모양이었다. 그렇게 병약해 보이는 사람과  바람이라
니. 나는 라짐의 취향이 참 이상하구나 싶었지만 어차피 사생활이니까 나
는 더 이상 건드리지 않기로 했다.

 "그냥 넘겨짚었지, 뭐."

 "탐그루 최강 미성년 검사다운 걸. 난 수르카가 능력있는 사람일거라고
생각했어."

 라짐은 이렇게 말하면서 허공을  바라보았다. 밤하늘에는 소망의  별이
반짝이고 있었다.

 "수르카. 만약 너라면 지금 무슨 소원을 빌 거야?"

 "내 등뒤에 있는 저 다섯 명이 사라지는 소원."

 내 말에 라짐은 쿡, 하고 웃음을 지었다.

 "그래. 우리 일이 원래 좀 낙천적인 사람을 필요로 하지."

 이렇게 말하는 라짐의 얼굴에는 씁쓸함이  배어 나오고 있었다. 하긴,
남편을 두고 그렇게 병약해 보이는 사람을 만나고 있으니 그럴 만도 하다
싶었다. 그런데 도대체 어쩌다가 이렇게 된 건지 궁금했다.

 "라짐. 너 혹시 쥬리한테 무슨 약점이라도 잡힌 건 아니지?"

 "우리 하는 일이 그렇지만 일단 우리끼리는 절대적으로 믿지 않으면 안
돼. 이번에 일으키려고 하는 바람도 마찬가지고."

 라짐은 밤하늘을 응시하면서 조용히 이렇게 말했다. 나는 카이사  장군
같이 듬직한 남편을 놔두고 다른 남자를 만나는 라짐의 마음을 이해할 수
는 없었지만, 그래도 소원을 한 번 빌어보고 싶다는 생각이 들었다.

 "마칸의 강림이야."

 나는 이렇게 나즈막하게 말했다. 돌아보면 용을 찾아 여기까지  흘러온
여정이었다. 과연 우리는 용의 비밀을 완전히 풀 수 있을 것인가? 마칸의
강림을 과연 막아낼 수 있을 것인가? 나는 의문이 일었다. 도무지 무엇인
지 실체를 알 수 없는  마칸의 강림을 막아보겠다는 일 자체가  뜬구름을
잡는 것처럼 막연하게만 여겨진 까닭이었다.

 "마칸의 강림에 대해서도 알고 있구나."

 라짐이 말했다. 라짐의 목소리는 쓸쓸하게 들렸다.

 "그래. 오브라디 교수님과 여기까지 오게 된 것도, 따지고 보면 마칸의
강림을 막으려고 하는 거니까. 사비오 영감 기억하지? 사비오 영감이  그
랬어. 운명을 따르라고. 그 운명의 끝에 뭐가 있는지는 잘 모르지만,  나
는 운명을 따라서 여기까지 온 거야. 솔직히 우리가 마칸의 강림을  막을
수 있을지 자신이 없어. 만약 저 소원의 별이 소원을 들어준다면, 마칸의
강림을 막을 수 있도록 소원을 빌어볼텐데."

 나는 라짐에게 이렇게 말하면서 별들을 향해 손을 뻗어 보았다. 잡힐리
없는 별빛이 내 손등에서 부서져 사라졌다.

 "그랬구나..."

 라짐은 잠시 생각에 빠진 듯 했다. 라짐의 표정이 어두워지자, 나는 실
수한 게 아닌가 싶었다. 오래간만에 만나서 이렇게 암울한 이야기나 하는
게 아니었는데. 나는 웃으면서 라짐에게 이렇게 말했다.

 "아니, 꼭 그렇지만은 않아. 기왕 비는 김에 너 하는 일도 잘 되길 빌
어줄게."

 나는 농담조로 이렇게 말했지만 라짐은  정색을 하고서 이렇게 대꾸했
다.

 "수르카. 내가 그런 얘기 들으려고 여기까지 온 거라고 생각한 건 아니
겠지."

 나는 일순 당황하지 않을 수 없었다.

 "너, 설마, 나보고, 바람을...?"

 "그래. 도와달라고 말하려고 왔어."

 도움도 좋고 다른 것도 다 좋지만 이건 좀 심하다 싶었다. 다른 사람도
아니고 나를, 오빠의 친구를?

 "라짐. 도대체 뭘 원하는 거야, 나한테."

 "수르카. 우리 일이 위험하고 어려운 일이라는 건 알아. 하지만 위험하
고 어려운 순간이 닥친다고 해서 포기 할 수는 없는 일이야."

 나는 라짐의 이 말을 듣는 순간 내가 뭔가 잘못 생각하고 있지 않았나
싶어졌다. 라짐의 얼굴은 바람이나 피우는 여자의 얼굴이 아니었다. 라짐
의 신념으로 빛나는 눈은 라이짐의  그것과 별반 다를 것이 없게  느껴졌
다. 그렇다면 라짐은 뭔가 다른 일을 말하려는 것인가?

 "내일이야, 수르카."

 하지만 그게 뭔지 이제 와서 물어볼 수는 없는 일이었다. 라짐의  얼굴
은 너무나도 진지하게 나에게 애원의 눈빛을 보내고 있었다.

 "그래. 내가 뭘 하면 좋지? 구체적으로 말해 줘."

 그냥 나는 솔직하게 이렇게 묻기로  했다. 내 판단은 옳은 것  같았다.
라짐은 고개를 끄덕였던 것이다.

 "내일 박물관에 가면 시선을 끌어주기만 하면 돼. 나머지는 나하고  쥬
리가 알아서 할테니까."

 시선을 끄는 일이야 어떻게든 할 수 있을 것 같았지만, 나는 어떤 일인
지는 몰라도 그렇게 위험한 일을 하는 데 내용도 몰라서는 안될 것 같다
는 생각이 들었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5287번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마 310
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/12 20:07    읽음:211 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "도대체 그 바람이라는 게 뭐야?"

 나는 이렇게 물었다. 그러자 라짐은 천천히 고개를 가로저었다.

 "물을 줄 알았어. 하지만 안돼, 수르카. 그렇게 쉽게 이야기 해 줄 수
있는 성질의 게 아니야. 알잖아. 우리 일. 만약 네가 잡히게 된다면, 혹
시 고문이라도 당하게 된다면, 모르고 있는 편이 나나 우리 전체를  위해
서 좋은 일이야."

 라짐은 이렇게 말했다. 그런데 고문이라니? 나는 마른 침을 꿀꺽  삼켰
다. 뭔가 일이 꼬여도 단단히 꼬였구나 싶었다.

 "너, 네가 하는 일, 카이사 장군도 알아?"

 내가 묻자 라짐은 어이없다는 듯한 헛웃음을 지었다.

 "수르카. 내가 바본줄 알아?"

 그래. 바보는 나다. 나는 머리를 긁적였다. 달리 할 말이 없었던  것이
다.

 "너는 마칸의 강림을 막으려고 한다고 했지?"

 "그래. 마칸의 강림을 막는 게 우리 일이지."

 나도 라짐처럼 '우리'라는 표현을 쓰면서 말했다. 그런데 내 말에 라짐
은 인상을 찌푸렸다.

 "지난번에 했던 얘기가 생각나네."

 라짐은 인상을 찌푸린 채로 이렇게 이야기했다.

 "해야 할 일을 먼저 하는 사람은 해야 할 일을 위해서 어떤 희생도 치
를 준비가 되어 있다고 했지. 우리가 해야 할 일은 세상을 바꾸는 거야.
마칸의 강림을 막는다거나, 혹은 성황청과 타실 사이를 갈라놓는 일 같은
건 별로 중요한 게 아니야. 그저 수단일 뿐이지."

 라짐은 이렇게 말하고는 한 참 동안 내 얼굴을 바라보았다. 나는  쑥스
러워져서 눈을 내리깔았다.

 "카를로스 장군의 격언을 생각해 봐, 수르카. 진정한 칼이 무엇인가를.
어쩌면 그게 칼의 마음인지도 모르니까."

 라짐은 이렇게 말하고는 이야기를 끝냈다. 나는 뭐라고 라짐에게 더 이
야기를 해 보려다가 그만 두었다. 일단 내일 박물관에서 시선을 끄는  일
을 도와주고, 그 다음에 무슨 말이든 해야겠다 싶었다. 아마 내일이면 그
바람이라는 게 뭔지도 알게 되리라. 나는 전혀 엉뚱한 일에 휘말리고  있
는 게 아닌가 싶어서 불안해졌다.  하지만 다른 사람도 아니고  라이짐의
동생인 라짐의 부탁을 거절할 수는 없었다.

 "그래. 나머지는 내일 이야기하자."

 "그래. 다시 만날 수 있기를."

 라짐은 이렇게 말하고는 영빈관을 떠났다. 불안한 상념이 머릿속을  헤
집어 놓고 있었다.


 화려한 궁중 음악이 성을 가득 채우고 있었다. 스파일에 있을 때  들었
던 군악과는 다른 종류의 음악이었다. 스파일의 음악이 타악기와  관악기
를 이용한 힘찬 음악이었다면, 타실의 음악은 현악기를 주로 사용하는 부
드러운 음악이었다. 나는 음악소리에  귀를 기울이면서 주위를  살펴보았
다.

 좌우로 대신들이 일렬로 도열해 있었고,  우리 일행은 그 중앙에  서서
왕좌를 마주하고 있었다. 국왕이 나올  때까지 이곳에서 아무 말도  하지
말고 가만히 서 있으라고 모티사가 주의를 주었던 것이 떠올랐다.

 "장식 한 번 요란하구만. 타실 사람들의 미적 감각은 아무래도  보통사
람들과는 다른 것 같아. 저것  좀 봐. 천장에다가 저렇게 끈을  연결해서
화려한 빛깔의 깃발을 달 이유가 있나?"

 "일 하느라고 힘들었겠네요, 오브라디 교수님."

 마로우가 조용조용히 말했다. 나는 웃음을 지었지만, 바로 그 순간  대
신들이 우리를 노려보았기 때문에 나는 얼른 웃음을 지웠다. 이런 상황에
서도 비평을 아끼지 않다니. 하여간 오브라디 교수는 알아줘야 한다니까.

 "저는 다릅니다. 이거, 피가 끓어오르는 군요. 음악과 화려한 장식. 거
기에다 훈장까지, 그것도 국왕으로부터 직접  받게 된다니, 이거 얼마나
기쁜 일입니까?"

 "사빈."

 나는 입술만 살짝 움직여서 사빈에게 주의를 주었다. 대신들이  여전히
노려보고 있는데 함부로 말을 하지  말라는 뜻이었다. 하지만 사빈은  내
말에는 별로 관심을 기울이지 않았다.

 "수르카. 너는 이해해 주는구나. 나는 일생동안 명예를 찾아 떠돌았어.
이제 그 결실을 보게 되는 순간이야, 수르카. 어떻게 이보다 기쁠 수 있
을까?"

 사빈의 말을 듣자, 나는 이보다  난처할 수는 없겠다 싶었다. 만약  그
때 국왕이 나타나지 않았다면 우리  일행은 대신들의 무시무시한 눈총을
계속해서 받을 수밖에 없었으리라.

 "국왕 폐하께서 나오십니다."

 우측 앞쪽, 국왕의 왕좌에서 가장 가까운 곳에 서 있던 대신이 외쳤고,
우리는 모티사에게 배운 그대로 무릎을 꿇었다.

 생각해 보면 우리 일행은 지금까지 한 나라를 대표하는 사람을 만나 본
적이 두 번 있다. 먼저 자폰의 국왕을 만나 본 적이 있었고, 극지의 아타
카파 공화국 대통령도 만나 본 적이 있었던 것이다. 물론 우리가  비스토
브레 사람이니까 비스토브레 왕국의 국왕을 만나는 일은 조금 의미가  다
를지 몰라도 어찌되었건 사람은 한 번 경험 한 일에 대해서는 익숙해지기
마련인 것이다. 아마도 국왕을 만나는 일에 이렇게 긴장이 되질 않는  것
도 그런 이유가 아닐까 싶었다.

 국왕은 젊은 남자의 부축을 받아  겨우겨우 왕좌까지 오를 수  있었다.
나는 국왕을 바라보았다. 백발이 성성한 국왕의 얼굴에는 주름살과  검버
섯이 잔뜩 자리하고 있었다. 솔직히 말해서 왕이라기 보다는 살아 움직이
는 송장같은 느낌이었다. 만약 빛나는 왕관과 화려한 복장이 아니었다면,
저 사람을 도저히 왕이라고는 생각할 수 없었을 것이었다.

 "훈장 수여식이 있겠습니다. 일행은 앞으로."

 대신이 말했고, 우리는 자리에서 일어나 국왕 앞으로 걸어갔다. 국왕의
눈은 촛점이 맞지 않고 있었다. 아마도 지금 자신이 뭘 하고 있는지 모르
고 있는 모양이었다.

 "누, 누구지?"

 국왕이 옆에 서 있던 젊은 남자에게 말했다. 젊은 남자는 국왕의  귀에
대고 큰 소리로 말했다.

 "성황청의 위협으로부터 타실을 구원한 영웅입니다."

 "아, 영웅. 영웅이라고 했지. 그래, 그래."

 국왕은 이렇게 말하면서 손짓으로 우리를 불렀다. 나는 난처한  기분이
들었다. 도대체 뭘 어째야 좋은 건지 제대로 판단이 서질 않았다. 모티사
의 말로는 그냥 국왕 앞에 서 있으면 국왕이 알아서 훈장을 달아주고, 치
하의 말을 몇 마디 하면 행사는 끝이 난다고 했지만 이런 식이라면 도저
히 어떻게 해볼 길이 없을 것 같았다.

 국왕의 손짓에 일단 우리는 국왕에게 다가갔다. 노인 특유의 역한 냄새
가 풍겨왔다.

 "영웅. 위대한 영웅... 그래, 그래. 그리폰을 맨손으로 잡은 영웅이지?
카이사 장군이던가? 맞지? 그렇지?"

 국왕은 우리를 불러놓고는 옆에 서 있는 젊은 남자에게 이렇게  중얼거
렸다. 하지만 젊은 남자는 이런 일을 자주 겪었던 듯 태연하게 이렇게 말
했다.

 "폐하. 이 자들은 성황청의  위협으로부터 타실을 구원한  영웅입니다.
훈장을 수여해 주시면 됩니다."

 "그래, 훈장이야, 훈장. 내가 젊었을 때 말이야, 깊은 산 속에서  활을
쏜 적이 있었지. 암. 화살이 날아가서 나무에 박혔는데 말이야, 아버지께
서 그러셨어. 날 보고 활을 잘 쏜다고 말이야."

 오브라디 교수는 헛기침을 한 번 했고, 사빈은 어리둥절한 표정이 되었
다. 마로우는 담담하게 있는 듯 보였는데, 아마도 다른 생각을 하면서 표
정을 관리하고 있는 모양이었다. 나야  물론 시선을 엉뚱한 곳에다  두고
될 수 있으면 국왕에 대해서 생각하지 않으려고 노력했다.

 "국왕께서 용맹을 치하하셨습니다."

 젊은 남자는 이 일을 한지 오래 된 모양이었다. 엉뚱한 활 이야기를 우
리에게 이렇게 태연하게 끌어들이는 걸 보면 말이다.

 "폐하. 이제 훈장을 달아 주시면 됩니다."

 "이제 좀 쉬어야겠어. 너무 피곤해.  잠이 오는 것 같아. 점심으로  뭘
먹지?"

 "오늘은 야채와 우유입니다, 폐하."

 "난 야채가 싫어. 그것 맛도 없고, 그리고, 그리고 그건 고기도 아니잖
아."

 "폐하. 이 자들에게 훈장을  달아 주면 됩니다.  그러면 쉬실 수  있어
요."

 "나는 야채가 싫다니까."

 만약 음악이 흐르고 있지 않았다면 이 순간이 얼마나 어색했을까. 젊은
남자는 마치 어린아이 다루듯이 국왕의 손에 훈장을 쥐어 주었고, 그리고
국왕의 팔목을 잡고 이끌어 우리의 가슴에 훈장을 달아주었다. 국왕은 훈
장을 달아 주는 내내 젊은 남자의 얼굴을 애원하는 듯한 얼굴을 하고 바
라보고 있었다.

 "고기 먹을 수 있지?"

 훈장을 다 달아 준 다음에 국왕이 젊은 남자에게 한 말이었다. 젊은 남
자는 웃으면서 이렇게 말했다.

 "폐하의 은총이 늘 가득하시길 빕니다."

 음악은 조금 빨라지는가 싶더니 국왕이 젊은 남자의 부축을 받아  나감
과 동시에 끝이 났다. 나는 문득 차이린이 떠올랐다. 용병단에 있었을 시
절, 차이린은 국왕에 대해서 몇가지 이야기를 나에게 해 주었다.  권력에
눈이 멀어 마칸의 강림에는 아무런 신경도 쓰고 있지 않다고 했다.  국민
들이 어떻게 사는 지는 관심도  없고 오직 자신의 권력에만 관심이  있는
사람이라고 했다. 나는 국왕이 악인은 아니더라도, 적어도 당당한 사람일
거라고 생각하고 있었다. 라이짐처럼.  아니면 아케르처럼. 하지만  내가
본 국왕은 그저 거동도 제대로 못하는 늙은이일 뿐이었다. 그렇다면 도대
체 무엇이 이 왕국을 이끌고  있다는 말일까. 나는 영빈관으로  돌아오는
내내 생각해 보았지만 답이 없었다.

 아마 사빈은 나보다 훨씬 더 실망한 모양이었다. 오는 길 내내 아무 말
도 없었으니까 말이다. 실은 오브라디 교수가 마차 밖으로 보이는 풍경에
대한 언급을 한 번 하고 마로우가  그 말을 받은 것 외에는 아무도  말이
없었다. 이제 막 시작되고 있는  여름의 한가로운 햇살이 세상을  비추고
있었다. 햇살 아래 불고 있는 바람은 평화롭다 못해 적적하게까지 느껴졌
다.

 "그 남자, 누구였을까?"

 영빈관에 돌아왔을 때, 마로우가 이렇게 나에게 물었다.

 "유모 같던데, 내가 보기엔."

 나는 이렇게 농담처럼 내뱉었다. 그러자 오브라디 교수가 껄껄거리면서
웃음을 터트렸다.

 "유모라. 수르카 군. 자네는 정말 대단한 사람인 것 같아. 일국의 왕자
를 유모로 여길 정도라면 말이지."

 오브라디 교수가 말했다. 오브라디  교수의 목소리에는 냉소가  가득했
다.

 "왕자요?"

 "그렇지. 국왕의 열 세 왕자와 열  다섯 공주 중 스무 번째  자식이고,
열 한 번째 왕자라네."

 오브라디 교수는 여전히 냉소를 입에 물고서 이렇게 말했다.

 "다음 국왕은 누가 되는 건가요?"

 사빈이 오브라디 교수에게 물었다. 오브라디 교수는 돌로 만들어진  의
자에 몸을 기대면서 이렇게 말했다.

 "사빈 군. 자네, 왕의 권리는 하늘이 내려주었다는 말을 아는가?"

 "예. 왕권은 하늘이 준거라고들 하지요."

 "그게 왕국의 법이니까요."

 마로우가 손가락을 까딱거리면서 말했다.

 "사빈 군. 다음 왕은 국왕이 임종 직전에 손가락으로 가리키게 되어 있
다네. 그 전까지는 왕위 승계 문제에  대해서는 아무도 말을 꺼낼 수  없
지. 그런 말을 꺼내는 것은 왕의 죽음을 바라는 자라고 해서 대낮에 사지
를 찢어 죽이게 되어 있거든."

 오브라디 교수는 여전히 웃으면서 말했지만,  나는 소름이 다 끼쳤다.
저렇게 끔찍한 소리를 아무렇지도 않게 할 수 있다니.

 "그럼 아무도 왕위에 대해서는 이야기를 안하겠군요."

 "수르카 군. 그렇지는 않지. 법이  그렇다 뿐이지 권력과 관계된  일에
어떻게 아무도 이야기를 하지 않을 수 있겠는가."

 오브라디 교수가 내 말에 이렇게 설명을 이어갔다.

 "타실은 동타실과 서타실로 나누어져 있지. 지금의 국왕은  동타실에서
태어난 왕자였고, 다음 국왕은 서타실에서  나오길 다들 바라고 있을  걸
세. 비록 성문화 된 건 아니지만 지역 형평에 맞게 동쪽에서 태어난 왕자
가 한 번 왕이 되면, 다음에는  서쪽에서 태어난 왕자가 왕이 되는  것이
전통으로 인정되고 있지."

 "그런데 왕이 누구를 손가락으로 가리킬지 어떻게 알고요?"

 "그걸 위한 제도적인 장치가 바로 오늘 본 왕자라네. 동타실에서  태어
난 왕자가 지금의 왕이 되었으니 왕을 보살피는 왕자는 서타실에서  태어
난 왕자가 맡게 되는 것이지. 물론 그렇다고는 해도 그저 보완책일  뿐이
지 완전한 건 아니야."

 "그런데 동타실 출신, 서타실 출신 그게 무슨 상관이 있는 거죠?"

 나는 오브라디 교수에게 이렇게 물었다.  솔직히 도대체 누가 왕이  되
건, 그 왕이 어디 출신이건,  그게 무슨 상관이 있을까 싶었기  때문이었
다.

 "국민이야 아무 관심이 없지. 관심이 있다면 동타실 출신의 관료나  서
타실 출신 장관, 뭐 이런  사람들 아닐까? 그 사람들은 자기가  지지하는
왕자에게 붙어서 어떻게든 다음 권력을 이어가려고 노력하고 있다네."

 오브라디 교수의 목소리는 냉소적이었다.

 "그렇게도 권력을 가지고 싶을까요?"

 나는 이렇게 혼잣말처럼 중얼거렸다.  장관이 국왕도 아니고  왕자에게
붙어서 이러쿵저러쿵 비위를 맞추고 있는 모습을 상상하는 건 별로  기분
좋은 일이 아니었다.

 "권력이라는 건 한 번 잡으면  결코 놓고 싶어지지 않는다고  들었습니
다."

 "마로우 군. 나도 그런 얘기는 들어 본 적 있네. 하지만 내가 그 자리
에 서보지 않았으니 그게 뭔지 낸들 어디 알 수 있겠는가."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 왕자 이야기를 계속했다.

 "서타실 출신 아들 중에서 스무  번째 아들을 국왕이 좋아한다는  말을
들었네. 아마 젊었을 때의 자신과  외모가 가장 흡사하기 때문일  거라는
말도 있지만, 실은 스무 번째 아들이 가장 머리가 좋기 때문일 걸세. 어
려서부터 영악해서 국왕의 마음에 드는 이야기만 하고, 국왕의 환심을 사
는 기술이 뛰어났다고 하거든. 아마 스무 번 째 아들이 국왕이 되기에 가
장 유리한 위치에 있다고 말할 수 있을 걸세. 하지만 앞서 말했듯이 그렇
다고 해서 서타실 사람들을 위해서 국왕이 스무 번 째 아들을 손가락으로
가리키고 죽는다는 법은 없지."

 오브라디 교수의 말에 마로우가 결론을 맺었다.

 "그게 하늘이 내려준 권리라는 거군요."

 "그렇지. 하늘이 내려준 권리지. 왜냐? 하늘 말고는 국왕이 죽을 때 누
구를 가리키고 죽을 지 아무도 모르니까 말일세."

 오브라디 교수는 스스로 말해놓고 만족스러웠는지 웃음을 지었다.

 "저래 봬도 젊었을 때는 사자  왕이라고 불렸던 폭군이었다네. 왕비만
일곱에 첩은 스물 여섯 명을 두었으니까 말일세. 그런 편에 비한다면  자
식의 수는 적다고도 할 수  있겠지. 국왕이 젊었을 때, 워낙  정치적으로
불안정했던 시기였다고들 하니 그럴 만도 하지. 원래 국정이 바쁘면 집안
일은 소홀하기 마련이니까 말이야. 하하하. 하여간 국왕은 정치적으로 불
안정한 가운데에 자신의 권력을 지키기 위해서 친위대를 창설했다네."

 "국왕 친위대 말씀이시군요."

 사빈이 말했다.

 "그래. 국왕 친위대라고 하면 철저하게 국왕을 위해 봉사하는,  사람들
이 자랑스럽게 말하는 어용 단체였다네. 왕이 쓰는 단체니 어용 단체라는
표현이 적절하지. 물론 하는 일이라고는 정적의 비리를 조사하고, 약점을
잡고, 그것도 아니면 암살하는 게 일이었다고들 하지만 말일세. 어떤  사
람은 삼년전쟁도 이 친위대의 작품이었다고 말하기도 한다네. 물론  이건
소문일 뿐이네만."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 씁쓸한 표정을 지었다.

 "권력이라는 건 신비해. 젊은 날,  나는 국왕이 권력을 가지고  있다고
생각했어. 그런데 어느날 이렇게 바라보니까 국왕이 가지고 있던  권력은
어디로 갔는지 보이질 않게 되었어. 그 힘은 과연 어디로 사라져 버린 걸
까?"

 오브라디 교수의 말에 모두들 말이  없었다. 저렇게 늙고 추한  모습이
되어서도 붙잡고 있고 싶어하는, 고기 한 조각을 먹기 위해 아들에게  빌
어야 하는 게 권력이라니. 나는 어쩐지 세상이 과연 어떻게 돌아가고  있
는 건지, 불가사의하다는 생각이 들었다. 누가 이 나라를 움직이고, 누가
다스리고 있는 걸까. 어쩌면 그 힘이야말로 하늘이 내려준 건 아닐까. 하
지만 그리 쉽게 결론을 내릴 수 있는 문제는 아닐 것 같았다. 하지만 분
명한 것은 국왕이 죽고 나면 그 권력이란 것 때문에 꽤나 시끄러울 것이
라는 사실이었다.


 영빈관을 가장 먼저 찾은 것은  예술 마법사 쥬리였다. 쥬리는  조각을
하기 위해서 마차에 큰 바위덩어리를 하나 싣고 왔다.

 "조각하는 모습을 보시겠습니까?"

 모티사가 웃는 얼굴로 우리에게 이렇게 말했다. 오브라디 교수와  마로
우는 당연히 지켜보겠다고 말하면서 자리에서 일어났고, 나도 어떤  마법
인지 궁금해서 쥬리가 조각을 하는 것을 보기로 했다.

 "저는 혼자 좀 있고 싶습니다."

 사빈은 이렇게 말하고는 방으로 들어가 버렸다. 돌로 만들어진 문을 닫
고 들어가는 사빈의 뒷모습은 어쩐지 쓸쓸해 보였다.

 쥬리는 마차에 타고 온 인부들에게  조각상들이 늘어 서 있는 곳  끝에
바위를 내려놓으라고 말했다. 인부들은 조심스럽게 바위를 바닥에 내려놓
았다.

 "마법으로 옮기질 않네요?"

 마로우가 조용히 오브라디 교수에게  물었다. 그런데 쥬리는  생각보다
대단한 마법사인 것 같았다. 귀가 상당히 밝은 걸 보면 말이다.

 "저는 예술 마법사입니다. 그 외의 마법은 쓰질 않지요."

 쥬리는 이렇게 말하면서 잔기침을 두 어번 뱉어 내었다. 마로우도 머쓱
한지 공연히 헛기침을 뱉었다. 잠시 후 바위가 바닥에 내려져 자리를  잡
자 쥬리는 조용히 마법의 말을 읊었다.

 "바위* 안에* 담긴* 형상을* 찾아내는* 것이* 조각*"

 나는 저런 식으로 말이 끝나는 마법의 말을 들은 기억이 있었다.  그것
은 바로 성황청의 사제들이 성구를  작동시킬 때 쓰는 마법의  말이었다.
라짐이 미리 쥬리의 이야기를 해주지 않았더라면, 쥬리를 성황청의  첩자
라고 생각했을지도 모르겠다 싶었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5300번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마  311
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/13 22:18    읽음: 71 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 쥬리의 마법의 말이 끝나자 바위는 겉이 떨어져 나가며 조금씩 다른 모
양으로 변해갔다. 처음에는 엉켜있는 덤불인가 싶더니, 시간이 지나자 바
위는 네 사람의 모습으로 바뀌어 갔다. 바위 속에서 드러난 우리 네 사람
의 모습은 분명 우리의 모습이었지만 우리의 모습이 아니었다.  오브라디
교수는 덩치 좋고 당당해 보이기는 했지만 허공을 응시하고 있어서  더욱
위엄을 갖추고 있는 듯 했고, 사빈과 마로우가 들고 있는 칼날은  너무도
예리해 보여서 그들이 강한 투지로 적과 맞서고 있는 느낌을 주고 있었으
며, 부끄럽지만, 두 팔을 하늘을  향해 벌리고 있는 내 모습은  정말이지
진짜 마법사처럼 보였다. 나는 내  모습을 보는 순간 고개를  돌려버리고
말았다. 무엇보다 부끄러웠던 것이다.

 "놀랍습니다. 예술 마법사가 있다는  말은 들었지만, 정말이지  이렇게
대단한 작업을 하시는 줄은 몰랐습니다. 어떻게 저렇게 하실 수 있는  겁
니까?"

 오브라디 교수가 정말로 감탄했다는  말투로 쥬리에게 이렇게  물었다.
쥬리는 무표정한 얼굴로 이렇게 대답했다.

 "제가 읊은 마법의 말 그대로 입니다. 예술이라는 건 별 게  아니지요.
그저 바위와 마음을 나누고, 바위 안에 감추어진 것을 마법으로 드러나게
하는 것뿐입니다."

 그렇구나. 나는 정말로 내가 다다를 수 없는 하나의 경지를 발견한  기
분이었다. 나는 바위와 교감을 나누기는커녕 저런 사람의 모습을  상상해
내는 것조차도 불가능할 것 같았다. 그런 내가 저런 마법사의 모습을  하
고 있다니. 나는 부끄러워져서 숙인 고개를 다시 들 수가 없었다.

 "성황청에 계셨다고 알고 있습니다만, 쥬리 님."

 오브라디 교수가 쥬리에게 묻자, 나는 가슴이 내려앉는 기분이 들었다.

 "예. 그건 유명한 일이지요. 덕분에 친위대 신세도 많이 졌습니다만."

 쥬리는 이렇게 말하고는 쿨럭거리면서  기침을 몇 번했다.  친위대라는
말이 어떤 건지 정확하게 와 닿지는 않았지만, 적어도 멀쩡한 사람을  저
렇게 만들 수는 있을 것 같다는 생각이 들었다. 그런데, 친위대 신세라고
말한다면, 혹시 라짐이 말했던 어떤 비밀과 관련이 있지 않을까 싶었다.

 만약 라짐에게 물을 수 없다면 쥬리한테서 들을 수 있지 않을까.

 "쥬리 님. 잠시 저하고 이야기좀 나눌 수 있을까요?"

 내가 조심스럽게 묻자 쥬리는 고개를 끄덕였다.

 "잠시 걷지요."

 쥬리는 이렇게 말하고는 나와 함께 정원쪽으로 걸음을 옮겼다.

 "쥬리 님. 여기서 함께 말씀 하셔도..."

 "아닙니다. 마법사들끼리의 이야기입니다."

 마로우의 말에 쥬리는 이렇게 대답했다.  나는 다시 한 번  부끄럽다는
생각이 들었다. 내가 물을 건 그런 게 아닌데. 얼마간 걸은 후에, 주변에
사람이 보이지 않는다 싶어지자 나는  이렇게 말을 꺼내었다. 물론  다섯
명의 병사가 우리를 지켜보고 있겠지만, 이야기 내용이 들릴 만한 거리는
아니었다.

 "아까 그 말씀, 잘 들었습니다.  예술이라는 건 그렇게 심오한  거였군
요."

 내가 말하자 쥬리는 어이없다는 얼굴이 되었다.

 "천만에요. 그건 그냥 거짓말입니다. 그렇게 말해야 제가 진짜  예술가
라고 믿을 테니까요. 제가 하는 일은 그저 제가 생각하는 것을 바위에 옮
기는 것뿐입니다."

 쥬리는 이렇게 말하고는 내가 반응을 보이기도 전에 먼저 말을 이었다.

 "라짐에게서 들었지요? 오늘 박물관 이야기?"

 먼저 이렇게 이야기를 꺼낼 줄은 알지 못했다. 나는 바람에 대해서  알
고 있다고만 대답할 수 밖에 없었다.

 "제마. 문제는 제마입니다."

 제마라면 박물관장을 하고 있다는 마법사 이름일텐데. 나는 쥬리의  얼
굴을 빤히 쳐다 보았다.

 "마법을 쓰는 걸 눈치 못 채게만 해 주시면 됩니다. 나머지는 제가 알
아서 할 겁니다."

 "알아서 어떻게 한다는 말씀이시죠?"

 "말씀드렸듯이 저는 제가 생각하는 것을  바위에 옮길 수 있을  뿐입니
다."

 쥬리의 말은 라짐의 말보다 훨씬 더 난해했다.

 "성황청에 계속 남아 있지 못한  것도 그것 때문이었지요. 성황청에서
저는 첩보성에 있었습니다."

 첩보성이라. 첩보를 하는 높은 성을  말하는 걸까? 나는 알아듣겠다는
듯이 고개를 끄덕였다.

 "성황이 하는 일도, 국왕이 하는 일도 모두 똑 같지요. 그저 자신이 상
상하는 것을 사람들에게 시키기만 하면 되는 겁니다. 그런데 실은 자신이
상상하는 게 중요한 게 아니거든요. 마치 제가 마법사나 검사를 상상하는
것처럼 말이지요. 누구나 할 수 있는 일이에요, 그건. 누구나 그  자리에
서 상상할 수 있는 거라는 말입니다."

 "... 그게 권력이라고 생각하시나요?"

 나는 고기가 먹고 싶다고 투정부리던  국왕의 모습을 생각하면서 말했
다.

 "그게 권력인지는 잘 모르겠습니다. 하지만 그걸 혼자 가지고 있을  수
는 없다는 것 정도는 알고 있지요."

 쥬리는 이렇게 말하고는 걸음을 멈추었다.

 "제가 라짐과 함께 하게 된 것도 그런 이유에서였습니다. 누구도  권력
을 혼자 가지고 있을 수는 없지요. 누구나 상상할 수 있다면, 누구도 그
위치에 갈 수 있습니다. 저는 그렇게 믿습니다."

 쥬리는 이렇게 말했다.

 "누구나 그런 생각을 할 수 있다는 말씀이신가요?"

 "적어도 지금은 그렇게 믿습니다. 그리고 당신이 우리와 함께 하는  것
도 그런 뜻이리라는 것도요."

 쥬리는 이렇게 말을 맺었고, 그래서 나는 또 한번 바람이 뭔지  알아차
릴 수 있는 기회를 놓쳐 버리고 말았다. 그런데 박물관에 가서 도대체 날
보고 뭘 어쩌라는 걸까? 나는 어쩌면 너무 위험한 일에 너무 깊게 관여하
게 된 게 아닐까 걱정이 다 되었다.


 쥬리가 돌아간 후 얼마 지나지 않아 박물관에서 우리에게 마차를  보내
왔다. 이제 제마를 만나러 가게 되는 것이었다.

 "모티사. 며칠이나 이곳에 있게 됩니까?"

 "제마 님하고 상의하시면 될 겁니다. 제마 님은 타실의  대마법사이자,
타실 박물관의 박물관장이시자, 영빈관 관리 위원회 위원장이시자,  영빈
시간 관리담당관이시기도 하니까요."

 "...그렇게 직함이 많습니까?"

 "몇 개 더 있습니다만 저도  기억이 잘 안나는 군요. 궁금하시면  직접
여쭈어 보시면 될 겁니다."

 모티사가 내 질문에 친절하게 대답해 주었지만, 나는 절대로  제마에게
그런 걸 묻고 싶지는 않았다.


 사빈은 마차를 타고 박물관으로 가는 내내 인상을 찌푸리고 있었다. 나
는 사빈의 어깨를 두드리면서 이렇게 말했다.

 "왜? 조각이 맘에 안드나 보지?"

 물론 나는 농담으로 한 말이었지만 사빈의 대답은 내 말을 농담으로 듣
지 않았다는 걸 알 수 있게 해 주었다.

 "내가 왜 마로우 하고 똑같이 생긴 칼을 들고 있는 거야? 나는 용사냥
꾼이란 말이야, 용사냥꾼!"

 불만에 가득 찬 목소리였다. 하지만 나보고 어쩌라는 거야?

 박물관에 마차가 도착했을 때, 해는  이제 서서히 산 저편으로  사라져
가는 중이었다. 훈장 수여식이 오전에  있기는 했지만 국왕이 너무  늦게
나온 관계로 점심때가 다 되어서야 끝이 난 데다가, 조각을 마치고  박물
관에서 오는 마차가 너무 늦게 왔기 때문이기도 했다. 덕분에 나는  조각
구경을 하면서 오브라디 교수와 마로우가 번갈아 가면서 하는 비스토브레
왕국 위인전을 지겹도록 들어야 했다. 게다가 계속 인상을 찌푸리고 있는
사빈을 대하고 있기란 정말 괴로운 일이기도 했다. 마차가 먼지를 일으키
면서 영빈관 입구 쪽에서 다가올  때의 기분이란, 마치 마물들에게  포위
당해 있을 때 달려오는 구원군을 보는 것 같았다. 하지만 마차를 타고 가
는 내내 인상을 찌푸리고 있는 사빈의 모습을 보는 일도 그다지 쉬운 일
만은 아니었다.

 마차에서 내렸을 때, 우리를 맞은 것은 박물관 관리직원과  박물관장인
제마였다.

 "먼 길 오시느라 수고들 많으셨소. 나는 제마라고 하오."

 제마는 국왕만큼은 아니었지만 꽤나 나이 든 노인이었다. 제마는  키도
크고 옷매무새도 단정해서, 젊었을 적에는 아마 여자한테 인기 깨나 있었
겠다 싶은 사람이었는데, 크고 우렁찬 노인답지 않은 목소리를 들으니 어
쩌면 지금도 여자한테 인기가 있을 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

 "나하고는 구면이지, 제마?"

 오브라디 교수가 웃으면서 제마에게  말했다. 그런데 오브라디  교수의
웃는 모습이 이상했다. 가식적인 것 같은 느낌도 있었고, 뭔가 꾹 억누르
고 있다는 기분이 드는 웃음이었던  것이다. 그런 웃음을 짓기는  제마도
마찬가지여서, 둘 사이에 묘한 긴장감 같은 것이 흐르고 있었다.

 "자네는 여전히 태양인이로군. 머리가 좋고 지도력이 있지. 욕심도  많
은 편이고 유명해 지지 않으면 자기 능력을 발휘할 수 없어. 하지만 자네
는 허리를 조심해야 해. 허리가  상하면 다시 일어나기 어려우니까  말일
세."

 제마는 오브라디 교수에게 이렇게 말했다. 태양인이라니? 나는 무슨 소
리인가 생각해 보았지만 처음 듣는 생소한 어휘인지라 무슨 뜻인지  쉽게
짐작이 가질 않았다.

 "자네는 여전히 사상의학이로군. 도대체 언제까지 그 연구를 계속 할텐
가?"

 오브라디 교수는 여전히 뭔가 참고 있는 듯한 웃음을 지으면서  제마에
게 이렇게 말했다. 제마는 바로 오브라디 교수의 말을 받았다.

 "사상 의학이라고 말하지 말고 사상학이라고 해 주게. 그리고 내가  사
상학을 공부하는 건 내가 죽는 날까지 계속 될걸세."

 "사상학인지 사상 박물학인지는 잘 모르겠네만,  자네가 믿고 있는 게
전부라고 생각하는 태도는 좀 버렸으면 좋겠는데."

 "허허허. 나는 단 한 번도 내  생각을 고집해 본 적이 없다네.  오히려
태양인인 자네가 그런 데에 더 관심이 있는 것 같은데."

 나는 두 삶의 대화 내용을 알 수는 없었지만, 적어도 두 사람의 사이에
튀고 있는 불꽃은 감지해 낼 수  있었다. 둘 다 웃는 얼굴이기는  했지만
언제 폭발할지 모르는 상황이라고 판단이 되었다. 이거, 잘못하면 쥬리하
고 라짐이 뭐라고 말했건 간에 오브라디 교수가 흥분하는 걸 막느라 아무
것도 못하겠다 싶었다.

 "관장님. 일단 박물관 구경을 좀 했으면 좋겠습니다. 저는 먼 스파일에
서 와서 이곳 타실의 박물관을 말로만 들었지 실제로 구경하는 것은 처음
이거든요."

 마로우가 말했다. 마로우가 내 마음과 같았는지, 아니면 정말로 박물관
을 빨리 보고 싶은 마음에서 나온 말인지는 알 수 없었지만, 마로우의 말
은 일단 두 사람의 논쟁이 번지는 것을 막아 주었다.

 "아, 그러시군. 가만있자. 자네는 머리가 둥글고 유순해 보이는군.  피
부도 고운 편이고 화술이 능해. 앞에 나서기보다는 뒤에서 일하기를 좋아
하겠군. 자네는 소음인이야."

 제마가 마로우에게 말했다. 제마가 말하는 순간, 마로우는 멍한 얼굴이
되었다. 소음인이 무슨 말인지 아는 사람은 아무도 없었고, 일단  제마가
그렇게 말했으므로 이제 마로우는 소음인으로 평생을 살아야 할지 모르는
것이다, 고 하면 조금 과장이지만, 적어도 마로우는 제마의 말에  충격을
받기는 한 모양이었다.

 "소, 소음인이 뭡니까?"

 "알고자 하는 욕구가 있군. 내가 아는 누구하고는 달라."

 제마가 오브라디 교수를 한 번 처다보고는 이렇게 말했다. 오브라디 교
수는 이빨을 드러내면서 웃었는데, 옆에 있던 내 귀에 들릴 정도로 꽉 이
를 갈았다. 나는 소름이 다 끼쳤다.

 "소음인이란 지라가 크고 콩팥이 작은 사람을 말한다네. 자세히 설명하
지면 조금 길지만, 그건 천천히 들어가서 이야기하도록 하지."

 제마는 이렇게 말하면서 우리를 박물관으로 안내했다.

 박물관으로 올라가는 계단은 무척이나 넓은 돌계단이었다. 돌에 끼여있
는 이끼로 보아 만들어 진지  적어도 백년은 됨직해 보이는  계단이었다.
계단을 막상 다 오르고 보니  일층짜리 건물이 눈에 들어왔다.  도시에서
높은 건물들과 그곳에 모여사는 수많은 사람들만 보아온 탓인지 야트막한
건물은 어쩐지 낡은 것처럼 여겨지고 있었다. 물론 낡았다는 게 나쁘다는
뜻만 가지고 있지는 않을 것이다. 낮은 것은 낮은 것 대로 의미와 품격이
있을 거라는 생각이 들었다.

 "오래 된 건물 같군요."

 마로우의 말에 제마가 고개를 끄덕였다.

 "사실 이 박물관 자체가 하나의 역사적 유물이라고 할 수 있다네. 이곳
은 일찍이 대마법사 아킨이 만든  곳이고, 또한 초대 박물관장을  지냈던
곳이지. 그러기에 대대로 이곳  박물관장은 타실의 대마법사가  이어왔다
네. 자랑은 아니네만, 이곳은 영웅들과 지체 높은 귀족, 그리고 다른  주
나 국가에서 온 사람들만이 올 수 있는 곳이지. 그만한 격식과 위엄을 갖
추고 있다는 뜻이 될 것일세."

 제마가 말하자 나는 어깨가 으쓱해졌다. 그렇게 대단한 사람들만 갈 수
있는 장소에 내가 왔다는 사실 자체가 믿어지지 않을 지경이었다.

 "우습군, 제마. 이곳을 유지하는 데 얼마나 많은 세금이 들어가겠는가?
그렇다면 이곳을 유지시키기 위해서 세금을 내는 시민들이 이곳을 와보지
못한다는 게 말이 되는가?"

 오브라디 교수가 단박에 제마의 말에 반론을 폈다.

 "시민? 시민들이 이걸 봐서 뭐하겠는가. 세금? 세금은 원래 시민이  내
는 것인데 그 세금을 낸다고 해서 무슨 권리가 주어지겠는가? 자네, 예나
지금이나 아주 위험한 사상을 가지고 있구만. 그거, 자칫하면 귀족  모독
죄에 해당할 수도 있는 말일세. 물론 여기서야 훈장을 단 영웅이니  내가
자네를 고발하지는 않겠지만."

 비웃는 듯한 투로 제마가 말했다. 제마의 말에 오브라디 교수는 또  한
번 당장 반론을 폈다.

 "자네 말이 틀리다고 하지는 않겠네.  하지만 진리일수록 간단한 법이
고, 진실일수록 명백한 법일세. 보통  이러쿵저러쿵 어려운 말 늘어놓는
사람은 사기꾼이기 십상이지."

 오브라디 교수는 자신의 의견을 굽히지 않으면서 모호하게 논점을 흐렸
다. 아마도 논쟁을 자제하고있는 모양이었다. 오브라디 교수가 자신의 말
에 대해서 어떻게 말하건, 나는 오브라디 교수의 말에 공감했다.  세금을
내는 사람이 자신의 돈으로 만들어진 곳에 가지 못한다는 게 말이 되는가
싶었기 때문이었다. 잠시동안이었지만 우쭐한  기분이 들었던 나  자신에
대한 부끄러움이 들었다. 나는 고개를  돌려 아래를 내려다보았다. 비록
높은 곳에서 아래를 내려다보고는 있었지만 풍경이 눈에 잘 들어오지  않
았다. 도대체 이런 곳이 왜 만들어졌는가 싶기까지 했으니 말이다.  하지
만 뒤를 돌아 본 일에 소득이 하나 있었다. 늘 우리 뒤를 따르는 다섯 명
의 사내들이 여전히 뒤를 따르고 있다는 사실을 알아 챈 것이었다.  도대
체 왜 우리 뒤를 따르는 지 정확한 이유는 알 수 없었지만, 하여간 감시
당하고 있다는 건 그다지 기분 좋은 일은 아니었다.

 "그럼 이제 박물관에 있는 전시물들을 돌아보도록 하지. 내 될 수 있는
한 간단하고 명백하게 설명해 주겠네. 아마 조금만 어려워져도  이해하기
가 어려울테니까. 특히 나이를 헛되이 먹은 사람이라면 더더욱  이해하기
어렵지."

 오브라디 교수가 참고 있다는 것을 제마도 느꼈는지 제마는 이렇게  말
했다. 그러면서도 오브라디 교수의 속을 박박 긁는 말을 남기는 것을  잊
지 않는 것을 보면, 제마도 역시 오브라디 교수를 꽤나 싫어하는구나  싶
었다.

 우리는 입구를 통해 박물관 내부로  들어갔다. 입구에는 문이 없었다.
그저 돌로 만들어진 기둥이 두 개 세워져 있을 뿐이었다. 박물관  안에는
연금술사의 등이 화려하게 치장되어 있어서 장식품들을 더욱 돋보이게 하
고 있었는데, 가장 먼저 눈에 들어 온 것이 바로 아킨의 지팡이였다.

 "이것이 아킨의 지팡이라네. 이 박물관에 있는 것 중 가장 소중한 물건
이자, 이 박물관이 존재하고 있는 이유기도 하지."

 제마는 지팡이를 손으로 가리키면서 말했다. 연금술사의 등 아래  지팡
이는 탁한 회색빛을 하고 있었다. 회색으로 보이는 낡은 지팡이는 벽면을
가득 채웠던 조각과는 달리 내 팔뚝보다도 짧은 길이여서 도무지  지팡이
의 본래 용도로는 쓰이지 않았을 듯 했다. 아마도 마법을 걸때 손에 들고
정신을 집중하는 용도나, 누군가의 뒤통수를 때리는 용도로 쓰이지  않았
을까 싶었다.

 "뭘로 만들어 진 건가요?"

 마로우가 눈을 반짝이면서 물었다.

 "나무로 만들어 진 것이지. 이것이 이렇게 오랫동안 보존될 수  있다는
것만 가지고도 우리는 이것이 진짜  아킨의 지팡이라는 것을 알 수가  있
어."

 어느 사이 아랫사람을 대하듯 제마의 말투는 낮추어져 있었다. 물론 그
에 질세라 바로 오브라디 교수의 말이 이어졌다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5301번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마  312
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/13 22:19    읽음: 68 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "그렇지만 이게 아킨의 지팡이라는 게 무슨 상관이 있다는 말인가?

 "역시 태양인이로군."

 제마가 경멸에 가까운 미소를 하고서 말했다. 나는 위험한 일이 벌어질
것이라는 걸 직감할 수 있었다. 어떻게든 막아야 할 텐데. 오브라디 교수
가 여기서 말썽을 피웠다가는 우리 뒤를 따르고 있는 다섯 사내에게 끌려
가 쥬리가 말했던 '친위대'의 공포를 맛보게 될지도 모른다는 생각이  들
었다.

 "태양인은 나서지 않으면 도저히 견디질  못하지. 사실 태양인은 그리
흔치 않다네. 스무 명에 한  명이나 될까. 워낙 강한 사람들이라  뛰어난
사람이 아니면 무능력자가 되고 만다네."

 "지금 내가 무능력자라고 말하고 싶은 건가?"

 제마의 말에 오브라디 교수의 인내심도 슬슬 바닥을 드러내는 모양이었
다. 도대체 두 사람 사이에 얽혀 있는 은원의 관계가 어떤 것인지는 몰라
도, 여기서 이러지 않았으면 좋겠다는  생각이 머릿속을 맴돌고 있었다.
그런데 내 머리 한 편에서는  쥬리의 목소리가 들려오고 있었다.  쥬리는
제마의 시선을 끌어 주기만 하면 된다고 했다. 그렇다면 내가 잠자코  있
는 게 쥬리를, 또 라짐을 돕는 일이 될 테지만 나는 쉽사리 판단을 내릴
수가 없었다.

 "사상학이 무엇인지부터 설명해 주시지요."

 다행히도 마로우의 질문이 다시 한 번 과열될 위기를 맞은 두 사람 사
이를 식혀주었다. 오브라디 교수는 불편한 심기를 드러내며 헛기침을  했
고, 제마는 마로우에게 설명을 해주었다. 나는 주변을 둘러보았다. 늘 따
라다니던 다섯 사내의 모습은 보이지 않았지만, 나는 그들의 시선을 느낄
수 있었다.

 "사상학의 근원은 고대문자로 된 문헌이라네. 고대문자로 된 책이나 문
서가 출토되는 일은 흔하게 있지만, 사실 가장 어려운 부분은 해독이지."

 "고대어를 할 줄 아는 사람을 본 적이 있습니다만. 로스안이나  홀리우
드 출신 사람들은 대강 뜻은 알아듣는 모양인 것 같았습니다."

 마로우가 말했다. 그러자 갑자기 제마는 흥이 난다는 듯 설명을 이어갔
다.

 "내가 말하는 고대 문자는 그쪽 지역에서 출토되는 것과는 또 다른  형
태의 고대문자를 말하네. 아마도 최종전쟁 이전에는 이렇게 두 문자를 사
용하는 두 종족이 나누어져 있었던 것 같네만. 내가 연구하고 있는  고대
문자는 타실 지역에서 주로 출토되는 것들이지. 이 문자를 썼던 사람들은
세상은 밝음과 어둠으로 이루어져있다는 생각을 가지고 있었던 듯  하네.
그런데 이 밝음과 어둠이라는 두 개의 대립항은 세상의 모든 일에 통용되
지. 해와 달, 남자와 여자, 하늘과 땅, 이런 대립항들이 모두 이 밝음과
어둠이라는 문자로 포괄할 수 있는 개념이지. 이걸 고대인들은 음과 양이
라고 불렀다네."

 흥에 겨워 설명을 하는 제마의 모습은 오브라디 교수와 별로 다를 바가
없어 보였다.

 "그게 사상학과는 어떻게 연관이 되는 겁니까?"

 "사상학이라는 것은 사람의 속성이 큰 속성인가, 작은 속성인가를 먼저
나누고, 다음으로 그 사람이 밝은가 어두운가를 말하는 것이라네."

 "그렇다면 '태'라는 말은 크다는 말이고 '소'라는 말은 작다는 말,  그
리고 '양'이라는 말은  밝다는 말, '음'이라는  말은 어둡다는  말이로군
요."

 마로우가 말했다. 역시 마로우는 이런 새로운 언어나 개념을  해석하는
능력에 있어서는 나와는 비교 할 수 없는 경지라는 생각이 들었다.  오브
라디 교수는 그런 마로우가 못마땅한지 마로우를 계속해서 흘겨보고 있었
다. 지금 오브라디 교수는 질투를 하고 있는 걸까?

 "그렇다면 저는 어떤 사람입니까?"

 오래간만에 찌푸렸던 인상을 펴고  사빈이 물었다. 사빈에게서는  그저
순수한 호기심만이 드러나고 있었다.  제마도 그게 재미있게  느껴졌는지
비웃음이나 속을 알 수 없는  웃음이 아닌 진짜 웃음을 지으면서  이렇게
말했다.

 "자네는 소양인이로군"

 "소양인? 그럼 작고 밝은 사람이라는 뜻인가요?"

 "그렇지. 자네 같은 사람은 지기를 싫어하고 모험심이 넘치지.  명예심
과 책임감이 강하고, 성격이 열정적이야.  자네 같은 소양인이 사회에서
성공한 경우를 나는 많이 보아왔다네. 다만 뽐내는 걸 좋아하는 건  경계
해야겠지만."

 "대, 대단하군요!"

 사빈은 이렇게 소리쳤다. 제마라는 사람, 정말 대마법사는  대마법사인
가 보다 싶었다. 처음 만난 사람을  척 보고 어떤 사람인지 알아  맞추는
것을 보면 말이다.

 "그런데 왜 오브라디 교수님께서는 사상의학이라고 말씀하셨습니까?"

 마로우가 제마에게 물었다. 오브라디 교수도 이 질문에는 흥미를  느꼈
는지 제마의 대답을 기다리는 눈치였다(물론 눈은 지팡이쪽을 향하고  있
는 척 했지만).

 "이러한 인간학이 의학에 적용될 수  있다고 고대인은 생각했던 것  같
네. 사람에 따라서 약도 다르게 쓰고 먹는 것도 달라야 한다는 거지. 예
를 들어 오브라디 교수 같은 사람은 잉어나 북어같은 것을 먹으면 좋지만
다른 사람들은 그렇지 않아. 여기 이 똑똑한 젊은 친구는 소화에  각별히
유의해야 한다네. 그리고 지금 질문한 검사는 구토를 하거나 코피를 쏟게
되면 아주 위험한 상태라는 말이 되지."

 "그렇게 연결될 수 있는 근거는 뭡니까?"

 "잠시 이야기했지만, 태양인은 폐가 크고 간이 작은 사람이라네.  소양
인은 지라가 크고 콩팥이 작은 사람이지. 태음인은 간이 크고 폐가  작은
사람이고, 소음인은 콩팥이 크고 지라가 작은 사람을 말하네. 사람의  몸
이 이와 같이 다르니 사람마다 성격이 다르고 먹으면 좋고 나쁜 것이 다
르고 걸리는 병도 다르지  않겠는가? 태양인은 간장병이나  소화질환같은
병에 걸리기 쉽고, 태음인은 폐렴이나 기관지염에 걸리기 쉽지. 소양인은
신장염이나 방광염에 걸리기 쉽고, 소음인은 위산과다증이나 복통을 앓기
쉽다네. 이렇게 말하니까 꼭 사상학이  의학이라고 생각할 수도 있지만.
사상학은 포괄적인 인간학이지만 이렇게 의학에도 이용될 수 있기 때문에
사상의학이라고도 불리우는 것이지. 하지만 그건 사상학의 일부에 지나지
않는다고 나는 생각하네."

 제마의 설명은 단 한 번도 막히지 않고 계속 되었고, 나는 제마의 말솜
씨에 정말이지 감탄하고 있었다. 그렇다면 나는 어떤 사람일까 하는 의문
이 들었다. 하지만 오브라디 교수의  일그러진 얼굴을 보고 있자니  차마
물어볼 수가 없었다.

 "태음인."

 제마가 말했다. 제마는 내 얼굴을 뚫어지게 바라보면서 말했다.

 "자네도 궁금했지? 자네는 태음인일세."

 마법사는 역시 사람의 마음을 읽을  수 있는 능력이 있는  모양이었다.
물론 나도 마법을 전혀 모르지는  않으니까 사람의 마음을 간혹 느낄  수
있지만, 이렇게 확연하게 알 수는 없었다. 나는 제마의 설명이  이어지기
를 기다렸다 (오브라디  교수가 나를 노려보지  않기만을 바라면서  말이
다).

 "자네는 태음인이야. 말없이 실천하고  침묵을 지키고, 어떠한  곤란이
있어도 꿋꿋이 뚫고 나가지. 속마음을 잘 드러내지 않아서 음흉하다는 말
을 듣기도 하지만, 남이 못하는 일을 묵묵히 해나가는 사람이지.  자네의
경우는 간이 강하고 폐가 약해. 그래서 간을 강하게 하는 음식을  먹으면
안되고 폐에 도움이 되는 음식을 먹어야 하지."

 나는 고개를 끄덕였다. 제마의 말이 맞는 것도 같다는 생각에서였다.

 "그런데 간을 강하게 하는 음식을 먹으면 안 좋다는 게 무슨 말입니까?
이 친구는 간이 강하다면서요."

 사빈이 고개를 갸웃거리면서 물었다. 제마는 사빈의 말에 호통을  치듯
이 이렇게 말했다.

 "약한 것이 병이고 강한 것이 건강하다고 말하는 건 잘못된  생각일세,
검사."

 "용사냥꾼이라니까요."

 사빈이 말했지만 제마는 들은 척도 하지 않고 말을 이었다.

 "간이 강한 사람은 간에 좋은 것을 먹으면 오히려 해가 되기 마련일세.
간이 너무 활동을 왕성하게 해서 몸을 해친다는 거지."

 제마의 말은 귀가 솔깃해지는 말이었다. 정말 사람이 이렇게 네 종류로
나뉘고, 또한 각각의 특성에 맞는  병과 음식이 있다면, 또 성격이  있다
면, 그걸 밝혀 내는 것이 사람을 알게 되는 일 아닐까 싶었다.

 "그런데 어떤 음식이 간에 좋고 어떤 음식이 폐에 좋지요?"

 나는 제마에게 이렇게 묻고 말았다. 묻는 순간 오브라디 교수의 다가운
시선이 생각나 아차, 싶기도 했지만, 일단 물어 본 거 답이나 들어야겠다
싶어졌다.

 "흠. 태음인은 말일세, 그러니까 마황탕이나 계마각반탕,  조위승기탕,
혹은 대시호탕을 먹는 게 좋다네. 자네는 만약 병이 걸리면 흑노환을  먹
는 게 좋을 걸세. 흑노환은 마황, 대황, 황금, 부저매, 망초, 조돌묵, 양
상진, 소맥노를 각 한 냥씩 해서 만드는 약인데 자네가 만약 죽어가고 있
다고 해도 이 약 한번이면 벌떡 자리에서 일어날 거네."

 제마의 말이 끝나자 우리 일행은 일순 침묵에 휩싸이고 말았다. 도대체
무슨 말을 하고 있는 건지 전혀 알아들을 수가 없었기 때문이었다.  그런
데 제마의 표정을 보아하니 제마도  분명하게 알고 있는 것 같지는  않았
다.

 "자네, 자네가 해석한 문장을 그대로 외우고 있구만."

 오브라디 교수였다. 한동안 침묵을 지키고 있던 오브라디 교수는  이렇
게 말문을 열었다. 어쩐지 수세가 공세로 전환되는 느낌이었다.

 "자네가 말한 대목, 나도 젊었을 때 외웠던 대목이지. 거기 끝에  이런
말도 있지 않은가? 이 약방문은 다시 상고해 보니 망초를 마땅히  빼야할
것 같다."

 오브라디 교수의 말에 제마는 당황하는 기색이 역력했지만 쉽사리 포기
하지는 않았다.

 "흠. 그게, 그러니까 이제부터 연구해야 할 과제지. 아, 자네 뭘  찾고
있는가?"

 제마는 화제를 돌리려고 사빈에게 이렇게 물었다. 사빈은 두리번거리면
서 뭔가를 찾고 있었던 것이다.

 "예. 카를로스 장군의 창을 찾고 있었습니다."

 사빈이 말하자 제마는 친절하게도 사빈을 따라가면서 이렇게 말했다.

 "카를로스 장군의 창은 저 쪽  맞은 편에 있다네. 자, 따라오게.  내가
안내해 주지."

 사빈을 이끌고 제마는 박물관 저편으로 걸음을 옮겼지만, 오브라디  교
수는 오랫동안 당했다고 생각해서인지 끈질기게 제마를 뒤따르면서  말했
다.

 "스파일에 데리데라는 대마법사가 있었지. 데리데가 말하길,  말이라는
건 그저 사람의 마음이 남기는 흔적이라고 했다네. 그리고 우리가 흔적만
을 이해하는 한, 결코 마음을 알 수는 없을 것이라고 했지. 그런데 그 대
마법사의 뜻을 이었다는 스파일 주립 마술학교에서는 그 말을 어떻게  가
르치고 있는지 아는가? 그 말이 적혀  있는 책을 달달 외우게 하고  있다
네. 데리데의 뜻과는 완전히 정 반대로 가르치고 있는 것이지."

 아마도 이 논쟁은 오랫동안 오브라디  교수와 제마 사이에서 벌어졌던
논쟁인 모양이었다. 제마는 오브라디 교수를 자꾸 피하려고만 하고  있었
고, 얼굴에는 당혹과 짜증이 베어나오고 있었다.

 "이게 카를로스 장군의 창이라네. 용의  심장을 단번에 찔러 잡았다는
전설이 전해지고 있지. 저 창날에 묻어 있는 시커먼 것이 용의  피라고들
말하지."

 "제마. 말을 피하지 말게."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고 제마에게 다그쳐 묻기 시작했다.

 "자네는 스파일 주립 마법학교가 저지르고 있는 오류를 그대로  범하고
있는 거라네. 자네가 말한 고대 문헌, 나도 젊은 날에 읽었고, 또한 외웠
던 것이지. 하지만 그 의미를 모르고서 어떻게 사상의학이다, 사상학이다
이야기 할 수 있겠나? 글을 읽는다는 것은 글을 쓴 이의 마음에 다가가는
일일세. 그렇게 글자 몇 자 외운  것 가지고 아는 척 떠들어대는  자네가
나는 정말로 싫네."

 이 말은 결국 제마를 흥분시키고 말았다.

 "지나간 것을 알아서 새것을 익힌다는 말이 있네. 자네 말이 맞는 부분
도 있어. 하지만 자신이 알고 있고, 또한 이해하고 있는 것을 자꾸 쓰지
않는다면 글을 읽고 연구하는 데에  무슨 의미가 있겠는가? 자네는  그저
젊은 날에 한 번 읽고  때려 치웠는지는 몰라도 나에게 사상학은  일생을
바친 학문이야! 그렇게 함부로 말하지 말게."

 "자네가 일생을 바쳤건 어쨌건 아닌 건 아닌 거야. 그런 학문이라면 무
슨 소용이 있겠는가? 가뜩이나 어지러운  세상에 복잡한 말이나 몇  마디
더 보태는 것 외에는 말일세."

 "복잡한 말이라고 또 말하는 군.  자네는 예전부터 그랬어. 뭐  진실은
쉽고 진리는 명백하다고? 그렇다면 학자들이 하는 일이 뭐가 있는가?  새
로운 말을 찾고 새로운 해석을 하는 작업에 무슨 의미가 있겠는가?"

 가만히 듣고만 있을 사람이 아니다  싶기는 했지만 오브라디 교수와는
다르게 정말로 화를 참지 못하는 제마의 모습은 꼭 인상을 찌푸리고 있는
사빈과 하나도 다를 것이 없어 보였다. 오브라디 교수도 논쟁에 점점  열
이 오르기 시작하는지 한 마디도 지지 않으려는 듯 맞서기 시작했다.

 "그런데 자네는 개념을 함부로 끌어오고 있는 게 문제란 말일세.  태양
인? 태음인? 물론 옛 현인이 생각해 낸 뛰어난 개념인 것은 사실이지. 하
지만 데리데의 말 그대로 소양인이니 소음인이니 하는 말은 그저 말일 뿐
이야. 인간 그 자체가 아니라는 말이지. 자네, 크다 작다, 밝다 어둡다는
말을 했지? 그런데 세상에 그냥 큰게 어디있고 그냥 밝은 게 어디 있겠는
가? 더 큰 것 앞에서는 항상 작은 것이고 더 밝은 것 앞에서는 어두운 것
아니겠는가?"

 "그걸 연구하고 있다고 말하지 않는가, 지금!"

 "그걸 함부로 말하지 말라고 하지 않는가 지금!"

 둘의 논쟁은 까딱했으면 주먹다짐으로까지 번질 뻔했지만 박물관  직원
들과 마로우, 그리고 내가 합세한 덕분에 가까스로 말릴 수 있었다.

 "저 자식들 당장 내보내!"

 흥분한 제마가 이렇게 외쳤고 우리는 박물관에서 그대로 쫓겨나는 신세
가 되었다.

 "흠. 이거 흥미롭군. 아주 흥미로워."

 오브라디 교수가 박물관을 올려다보면서 말했다.

 "아마 우리가 처음으로 박물관에서 쫓겨난 영웅이 아닌가 싶은데. 어떤
가. 근사하지 않은가?"

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 껄껄거리면서 웃었다. 아마도 제마가
우리를 쫓아낸 것을 두고 오브라디  교수는 논쟁에서 이겼다고 생각하고
있는 모양이었다.

 "그런데 사빈은 어디 갔지?"

 마로우가 나에게 물었다. 그러고 보니  사빈이 보이질 않았다. 싸움을
뜯어 말릴 때 아마 어디로 샌 모양이었다.

 "혹시 아직 박물관에 남아있는 건 아니겠지?"

 "제마 교수한테 강의를 듣고 있는 지도 모르지."

 마로우는 이렇게 말하고는 웃음을 지었다.

 하지만 제마가 완전히 이성을 잃은 것은 아니었던 모양이었다. 얼마 지
나지 않아서 박물관 관리원 하나가 나와서 우리에게 제마의 말을 전했다.

 "관장님께서는 오늘 사태에 대해서 유감을 표시하셨습니다. 오늘  일은
단순한 오해에서 발생한 일이니 만큼 다음 기회에 들러 주신다면 다시 한
번 모시겠다고 말했습니다."

 "그건 공식적인 견해일 테지. 비공식적인 견해는 어떤가?"

 오브라디 교수가 물었다.

 "아마 오지 않으시는 게 좋을 겁니다."

 관리원의 말에 우리는 대충 어떤 상황인가 익히 짐작을 할 수  있었다.
관리원은 우리에게 마차를 불러다 주고는 박물관으로 돌아갔다. 결국  이
렇게 해서 박물관을 둘러보는 일은 엉망으로 끝나버리고 만 것이다. 나는
어쩐지 한바탕 꿈을 꾼 듯 한 기분이 들었다. 아킨의 지팡이도, 카를로스
장군의 창도, 그저 한바탕의 꿈이 아니었나 싶었다.

 "잠시만."

 마차를 타려는데 누군가가 우리를 불렀다. 나는 뒤를 돌아보았다. 시커
먼 옷에 복면을 두른 사내 다섯이 서 있었다. 그 모습에 나는 깜짝 놀라
서 만약 정중한 태도가 아니었다면 하마터라면 칼을 뽑았을 뻔 했다.

 "국왕 친위대입니다. 마로우 님 되십니까?"

 복면을 해서 누가 목소리를 냈는지는 알 수 없었지만, 하여간 그  다섯
중 하나인 것 만은 분명했다.

 "예. 제가 마로우라고 하는데요."

 "잠시 따라와 주셔야 겠습니다."

 국왕 친위대라는 말에 마로우는 물론이고 나와 오브라디 교수도 어떻게
대처를 해야할지 몰랐다. 이들은 말 그대로 국왕의 명령을 받는 자들  아
닌가. 함부로 항의를 할 수도, 그렇다고 싸울 수도 없는 일이었다. 두 명
의 사내가 마로우를 어깨로 감쌌고, 나머지 중 하나가 손짓을 하자  마차
하나가 잽싸게 마로우 앞에 섰다.

 "아주 잠시면 됩니다. 나머지 분들은 영빈관으로 돌아가십시오."

 마침 그 때 박물관 마차가 우리 앞에 섰다. 마차의 문이 열리자 사빈의
모습이 드러났다.

 "뭐, 뭐야, 이 친구들?"

 사빈이 인상을 찌푸리면서 말했다. 마로우는 애처로운 눈빛으로 사빈을
한 번 바라보았다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5302번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마  313
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/13 22:20    읽음: 76 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "국왕 친위대입니다. 나머지 분들과는 관계 없는 일입니다."

 사내 중 하나가 이렇게 말하고는 마차에 올랐고, 마차는 어떻게 대응을
해 보기도 전에 사라져 버렸다. 평소 사빈 같았으면 마차에서 내려  적어
도 허풍이라도 한 번 쳤을 테지만, 사빈은 꼭 죄지은 사람처럼 시선을 피
하고는 마차 안에 가만히 앉아만 있었다. 친위대라는 말이 그렇게 두려운
걸까?

 "오브라디 교수님. 어떻게 하죠, 이거?"

 오브라디 교수는 내 물음에 잠시 생각을 해 보더니 이렇게 말했다.

 "카이사 장군의 부인 있지 않은가. 자네 고향 친구 말일세, 수르카 군.
부인에게 일단 알아봐 달라고 하는 수밖에 없을 것 같은데."

 오브라디 교수의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 하지만 사빈은 여전히 우
리의 시선도 피하고 있었다. 아마 명예와 의리로 사는 사람이 명예와  의
리를 저버렸다고 생각하는 모양인가보다 싶었다.

 "죄책감 느끼지 마, 사빈."

 어깨를 두드리면서 나는 사빈에게  이렇게 말했다. 마로우를  녀석들이
데리고 간 것은 기분나쁜 일이었지만, 일단 알아볼 방법도 있을 뿐  아니
라 죄책감을 느낀다고 해서 해결 될 일도 아니었기 때문이었다.

 "그렇...겠지?"

 사빈이 눈을 치뜨면서 나에게 이렇게 말했다. 나는 그저 미소로 답해주
었을 뿐이었다. 일단 국왕 친위대라는  녀석들과 함부로 맞설 수는  없을
테니까 말이다.


 영빈관에 도착하자 우리를 맞은  것은 모티사였다. 모티사는  우리에게
손님을 만나는 모든 일정이 취소되었다고 말했다.

 "다시 말씀드려서, 내일 당장이라도 떠날 수 있게 준비해 두었다는  말
씀입니다."

 말이야 웃는 얼굴로 점잖게 하기는 했지만, 모티사의 말은 당장 떠나달
라는 말과 별반 다를바가 없이 들렸다. 오브라디 교수는 헛웃음을  쳤다.
틀림없이 앙심을 품은 제마가 뒤에서 꾸민 일일 것이라는 생각이 들었다.

 저녁식사는 회는 아니었지만, 역시 호화로운 식단이었다. 생전  처음보
는 물고기가 올라오는 가 하면, 라마의 혓바닥이나 곰의 눈알같은,  보기
에는 역겨워도 맛은 기가막힌 음식들이 식탁에 올랐다. 물론 오늘이 마지
막이 될 거라는 걸 암시라도 하는 것 같아서 맘편히 먹기는 좀 그랬지만,
어찌되었건 우리는 우리의 길을 떠나면 그만이었으니 특별히 손해 볼  것
은 없었다. 다만 친위대에 끌려간 마로우 걱정에 우리는 모두 말없이  먹
기만 했다.

 라짐이 찾아 온 것은 역시 저녁식사를 마친 후였다. 라짐에게 와달라고
전갈을 보내지는 않았지만 라짐은 쥬리와 함께 영빈관을 찾아왔다.  물론
오리라고 상상은 하고 있었지만, 덕분에 초조한 시간을 보내야 했던 것만
큼은 사실이었다.

 "마로우님은 친위대가 보호하고 있습니다."

 라짐이 말했다.

 "그건 알고 있네. 그게 보호건, 감금이건 간에 말이야. 우리가  알고자
하는 건 도대체 무슨 목적으로 친위대가 마로우를 끌고 갔는가 하는 점이
네. 목적이 뭔가, 대체?"

 오브라디 교수가 라짐에게 물었다.

 "혹시 마리누스 루베라는 이름을 알고 계십니까?"

 라짐이 묻자, 나는 서커스 들판에서 들었던 마로우의 과거가 떠올랐다.

 "그래. 프라브리티 방화 사건으로 사형당했던 사람이지. 마로우의 아버
지이기도 하고."

 "그렇다면 루베 가문이 삼년전쟁이 끝날 무렵 볼모로 이곳  니브리티에
강제 이주되었다는 사실도 알고 계시겠군요, 오브라디 교수님."

 "그렇다고 알고 있네만."

 "그 루베 가문의 여자, 그러니까 루베 부인이 되겠지요, 하이디 루베가
한 일입니다. 하이디 루베는 볼모로 잡혀 온 다음 전향해서 스파일의  고
급 정보를 넘겨주는 것을 시작으로 친위대에서 근무하게 되었지요.  지금
은 친위대의 부관자리에까지 오른 고위 관료입니다."

 라짐의 말을 듣는 순간, 나는 그 하이디 루베라는 여자가 누구인지  알
수가 있었다.

 "그렇다면..."

 "예. 하이디 루베는 마로우의 어머니입니다."

 그렇다면 마로우는 늘 그리던 어머니를  찾아 간 셈이 되는  것이었다.
나는 멍한 기분이 들었다. 친위대가 끌고 갔다고 해서 도대체 어떤  일이
마로우에게 벌어졌는가 했더니. 어쩌면  잘된 일인지도 모른다  싶기까지
했다. 나와 비슷한 생각인지 오브라디 교수도, 사빈도 아무 말도 하지 않
았다.

 잠시 침묵이 있었다.

 "그럼 저희는 잠시 수르카 군과 이야기를 좀 나누겠습니다."

 라짐이 예의바른 목소리로 오브라디 교수와 사빈에게 말했다.

 "이야기는 좋지. 하지만 여기서 하게."

 오브라디 교수가 뜻밖의 반응을 보였다. 나는 영빈관 정원으로  나가려
다 말고 우뚝 멈추어 섰다.

 "하지만 긴밀하게 할 이야기가 좀..."

 "긴밀하게 해야 할 이야기라는 건 짐작하고 있네. 하지만 그렇다고  해
서 더 이상 가만히 있을 수만은 없겠어."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 앉아  있던 돌의자에서 벌떡 일어났
다. 벽난로에서 지펴지고 있는 불기운을 받은 오브라디 교수의 얼굴이 붉
게 빛나고 있었다. 이제 곧 여름이었지만 해가 지면 날씨가 급격하게  추
워지곤 해서 영빈관에는 해가 지면 항상 이렇게 벽난로를 지폈다.

 "오늘 박물관에서 당신을 봤소, 쥬리."

 오브라디 교수가 쥬리를 바라보면서 말했다. 쥬리는 어쩔줄 몰라하면서
라짐의 눈치를 살폈고, 라짐도 적잖이 당황하는 눈치였다. 물론 나야  무
슨 이야기가 오가고 있는지 감을 잡지 못해서 어리둥절해 있었고.

 "오늘 들었는데 그 박물관을 찾을 수 있는 사람은 지체 높은  귀족이나
영빈관에 묶고 있는 영웅, 아니면 다른 국가에서 온 손님이라고  하더군.
그런데 자네가 어떻게 들어 올 수 있었나? 물론 아무에게도 들키지  않고
몰래 들어온 거, 잘 알고 있네."

 잠시 동안 침묵이 있었다. 사빈은  자리에 앉아 손장난을 하고  있었는
데, 사빈의 손장난 때문에 나는 꽤 오랫동안 시간이 흐른것 같은  느낌을
받았다.

 "마법이었습니다."

 한 참만에 침묵을 깨고 쥬리가 말했다.

 "그걸 물은 게 아니란 걸 알지 않는가? 왜 박물관에 왔지? 그리고 도대
체 뭘 원하는 거지?"

 "좋습니다, 오브라디 교수님. 알고 계신다면 어차피 교수님도, 또 일행
분도 저희와 이제 공범이라고 할 수 있으니 말씀드리지요."

 라짐이 이렇게 말했다. 그런데 공범이라니? 마리하고 쥬리가  범죄라도
지었단 말인가? 물론 바람직한 일을 하고 있지는 않을 거라고 생각했지만
나는 당황하지 않을 수 없었다. 하지만 공범이라는 말에 내가 당황한  것
은 그 다음 이야기를 듣고 나자 아무렇지도 않을 지경이 되어버렸다.

 "저와 쥬리, 그리고 수르카는 반란군의 일원입니다."

 나는 농담을 하고 있는 게  아닐까 하는 기분으로 라짐을  바라보았다.
그러나 라짐의 표정은 이제 어쩔 수 없게 되었다는, 꼭 나에게  미안하다
고 말하는 것 같은 눈을 하고 있었다. 그런데 라짐의 말이 끝나자 사빈이
폭소를 터트렸다.

 "크핫. 수르카가 반란군이라구? 저 꼬마가? 이거봐요, 라짐.  농담하지
말아요."

 "그래. 라짐. 농담하는 거지? 내가 반란군이라니 이게 무슨 뚱딴지같은
소리야?"

 나는 라짐에게 웃으면서 이렇게 물었다. 그러자 쥬리가 라짐 대신 대꾸
했다.

 "수르카. 이제는 속여도 소용없게 되었습니다."

 "속이다니, 누굴 속여요?"

 나는 꼭 억울한 누명을 뒤집어 쓴 사람 같은 마음으로 쥬리에게 되물었
다.

 "자꾸 그러지 마, 수르카. 이젠 다 알아버렸으니까."

 라짐은 내 질문에 답할 생각도 하지 않고 이렇게 말을 이어갔다.

 "맞습니다, 오브라디 교수님.  우리는 반란군이에요. 그리고  그곳에서
아킨의 지팡이를 훔쳤지요. 저희가 부탁했어요, 수르카에게. 그곳에서 제
마의 신경을 분산시켜 달라고요. 박물관에서 마법을 눈치 챌 수 있는  사
람은 제마 뿐이었으니까요."

 "아니지."

 오브라디 교수는 고개를 가로 저었다.

 "나도 있었다네. 비록 마법사는 아니지만 마법이 어떤 거라는 건 알지.
쥬리, 자네는 그곳에서 아킨의 지팡이를  훔치고 대신 조각을 그  자리에
가져다 놓았지?"

 "예. 맞습니다."

 별일 아니라는 투로 쥬리는 대답했다. 이거 이대로 놓아 두었다가는 대
화 방향이 전혀 내가 원하는 방향으로 흘러가지 않을 것 같았다.

 "잠깐만, 라짐. 내 말에 먼저 대답 좀 해봐!"

 나는 라짐에게 소리를 질렀다. 라짐은  내가 소리를 지르자 내  얼굴을
빤히 처다보았다. 도대체 왜 그러냐는 듯한 얼굴이었다.

 "반란군은 뭐고 도둑질은 또 뭐야?  그리고 아킨의 지팡이니 공범이니
하는 건 또 무슨 말이고? 설명을 해 줘야 할거 아니야?"

 나는 목소리를 가라앉히려고 노력하면서 라짐에게 이렇게 물었다. 그제
서야 라짐은 내가 말하고 있는 걸 진지하게 받아들일 생각을 한 모양이었
다.

 "수르카, 그럼, 설마..."

 "그래. 난 반란군이 아니야. 도둑질은 안 했고 공범도 아니야. 무슨 일
인지 먼저 설명해 줘."

 내가 차근차근 말하자 라짐은 이마에 손을 얹고 고민에 빠졌고, 쥬리는
어떻게 돌아가는 건지 알 수가  없다는 얼굴이 되었다. 그러자  오브라디
교수가 설명을 대신 했다.

 "가만있자. 내가 보니 사정은 이렇게  된 거였구만. 라짐 양과  쥬리는
반란군이 맞아. 그렇지? 그런데 라짐이 수르카 군을 반란군으로 잘못  알
고 뭔가 부탁을 한 거고 그리고 나서 이렇게 찾아와서 앞으로의 일을 의
논하려고 했군. 내 말이 맞나?"

 나는 고개를 끄덕였다. 오브라디 교수의  말을 듣고 보니 앞뒤가  맞아
들어갔다.

 "도대체 왜 날 반란군이라고 생각한 거야?"

 나는 라짐에게 이렇게 물었다.

 "악마의 입, 그러니까 훈 족이  사는 마을에서 만났을 때 네가  말했잖
아. 반란군이라고."

 "나는 그런 말 한 기억 없는데."

 "만나자마자 야전 생활을 할 때 항상 조심하라고 했잖아. 달 없는 밤에
는 등뒤를 조심하고 길게 자란 수풀을 걸을 때는 발 밑을 조심하라고."

 "그야 네가 편지에 그렇게 썼으니까 그렇지."

 "그 말이 우리 반란군이 쓰는 암호란 말이야."

 라짐의 대답은 전혀 예측하지 못한 것이었다. 나는 그저 라짐에게 편지
를 받은 적이 있다는 의미로 한 말이었는데, 그 말이 설마 반란군의 암호
였으리라고는, 아니 라짐이 반란군이라는 것도 나는 전혀 상상하지  못했
다.

 "그런 말을 편지 뒤에다가 쓰는 사람이 어디있어?"

 나는 이렇게 라짐에게 쏘아 주었다.

 "그런 말을 오래간만에 만나자마자 하는 사람이 어디있어?"

 라짐은 이렇게 말하면서 입술을 이죽였는데, 비록 옷도 다르고  모습도
많이 바뀐 라짐이었지만 탐그루에서 늘 보아온 라짐과 하나도 다를 게 없
다는 생각이 들어서 피식 웃어버리고 말았다.

 "도대체 그 바람이라는 건 뭐였어, 그럼?"

 "당연히 아킨의 지팡이를 훔치는 일을 말한 거지. 어쩐지 네가 그 말을
알고 있는 게 이상하다 싶었어. 그럼 도대체 바람이라는 말을 뭐라고  생
각한 거야?"

 나는 난처한 질문을 받는 바람에 아무 말도 못하고 어떻게 변명을 해야
하나 고심했다. 그런데 천만 다행으로 오브라디 교수가 나를 위기에서 구
출해 주었다.

 "내가 묻고 싶은 것은 말일세, 그 지팡이를 훔쳐서 뭐에 쓰려고 했냐는
걸세."

 오브라디 교수가 물었다. 사빈은 오브라디 교수가 묻자 꼭 자기가 난처
한 질문을 받은 것처럼 헛기침을 크게 했다. 그러나 정작 쥬리는  태연하
게 오브라디 교수의 질문에 답했다.

 "아킨의 지팡이에 얽힌 전설 때문이지요."

 쥬리가 말했다.

 "그렇다면, 지팡이의 주인이 세상을 구원한다는 그 전설 때문에 그랬다
는 말인가?"

 "그렇습니다."

 쥬리가 말하자 라짐이 바로 쥬리의 말에 덧붙였다.

 "예로부터 아킨의 지팡이를 가진 자가 세상을 구원한다는 전설이  있다
는 건 다 아시겠지요. 마칸이 다시 강림해 올 때, 그 지팡이를 가지고 있
는 자가 세상을 구원한다는 전설 말이에요. 지팡이는 아킨의 생가에 보관
되어 있었습니다. 그래서 지팡이를 보관하기 위해서 박물관으로 꾸민  거
지요. 그리고 만약의 경우를 대비해 박물관에는 믿을 수 있는 높은  사람
만 들어갈 수 있게 한 거고, 박물관장을 대마법사로 정한 것도 국왕 입장
에서 믿을 수 있는 사람 손에 항상 아킨의 지팡이가 들어가도록 하기 위
해서였지요."

 라짐이 말했다.

 "아니야. 제마가 그러는데 초대 박물관장은 아킨이었다고 하던데?"

 "그건 박물관장이 늘 지팡이를 가지고 있을 수 있도록 하기 위해서  거
짓말을 한 거지요. 그런 식으로  말해야 지팡이를 박물관에 보관해  두는
것도, 또한 대마법사가 박물관장을 하는 것도 정당성을 부여받을 수 있으
니까요."

 "그랬군."

 오브라디 교수가 턱을 쓰다듬으면서 말했다. 생각에 잠긴 표정인 것 같
았지만, 오브라디 교수는 별다른 생각이 있어 보이지는 않았다.

 "그런데 왜 그 지팡이를 훔친 거야?"

 나는 라짐에게 이렇게 물어보았다. 그러자 사빈이 대신 대답했다.


--------------------------------------------------------------------------
------


(c) Nobreak Technologies, Inc.
 짜투리 연재란

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/06/15(00:03) from 210.102.100.201
작성자 : 김경연 (chfyun@netian.com)  조회수 : 70 , 줄수 : 1183
탐그루 314-316

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5315번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마  314
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/14 20:31    읽음: 95 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "그야 세상을 구하기 위해서겠지. 앞으로  닥칠 마칸의 강림에 대비해
서. 아닌가?"

 "그렇지는 않습니다. 사실, 만약 지팡이를 얻은 자가 세상을  구원한다
는 전설이 사실이라면 지팡이야 어떻게든 주인을 찾아가게 되겠지요.  우
리가 지팡이를 훔친 것은 순전히 정치적인 이유에서였습니다."

 "정치적 이유?"

 오브라디 교수의 질문에 쥬리가 고개를 끄덕였다.

 "성황청이 가지고 있는 성구의 힘의 근원지가 타실 지부에 있다는 정보
를 카이사 장군에게 흘려 준 건 바로 저였습니다. 탐그루에 있는 우리 조
직원이 알려준 정보였지요. 우리는 일단 그 정보를 카이사 장군에게 넘겨
줌으로 해서 성황청에 신경을  집중시키도록 만든 것이었습니다.  우리의
계획을 진전시키기 위해서 였지요."

 "반란군에게 무엇인가 계획이 있었군, 그러고 보니."

 "그렇습니다, 오브라디 교수님."

 쥬리가 말했다.

 "우리의 계획은 국왕의 죽음과 동시에  실행될 것입니다. 국왕은 이제
얼마 남지 않았습니다. 귀족들도 그것을 알고 있지요. 이제 곧 자신의 권
력에 대한 야심을 드러낼 것입니다. 아니, 벌써부터 드러내고  있습니다.
동타실과 서타실간의 정치적인 반목은 이제 곧 표면화 될 것입니다. 누가
국왕이 되건 간에요. 그렇다면 왕위 계승 문제는 정치적인 혼란으로 이어
질 것이고, 혼란은 곧 민생고로 이어질 게 분명합니다."

 "백성들이 고통받게 된다는 말인가?"

 "그렇습니다, 오브라디 교수님."

 쥬리가 말했다.

 "마칸의 강림에 대해서 두려워하는 것은 누구나 마찬가지 일 것입니다.
하지만 그것에 대해서 대비하고 움직이고 있는 건 역시 성황청 뿐이지요.
그러나 성황청의 길은 우리의 길과는 너무도 다릅니다. 우리는 타실이 정
치적으로 혼란한 틈을 타서 자나크를 거점으로 새로운 형태의 국가를  만
들고자 하는 계획을 가지고 있습니다. 그러기 위해서 우리는 일단 성황청
의 힘을 제거할 필요가 있었습니다."

 "그리고 그 계획은 성공했군."

 라짐은 고개를 끄덕였다. 그 과정이야 어찌 되었건, 성구를 잃은  성황
청의 힘이 예전같지는 않을 거라는 건 자명한 이치였다.

 "그런데 그 때까지 성황청이 자나크를 장악하고 있으리라는 보장이  어
디있는가? 당장 스파일이든 타실이든 자나크를 해방시킨다는 명목으로 얼
마든지 자나크를 침공해 들어가지 않겠는가?"

 "교수님. 지금까지 자나크 주의 역할은 스파일과 타실간의 힘의 균형을
맞추는 것이었습니다. 그 균형이 깨어지면 삼년전쟁과 같은 전쟁이  다시
일어나게 될 것은 분명한 이치니까요. 성황청이 자나크에 세력을 잡은 것
도 그 때문이었습니다. 그 어느 쪽도 타실이건, 스파일이건 상대방을  완
전히 누를 수 있는 힘을 가지지 못한 이상 함부로 자나크를 침공해 들어
가지는 않을 것입니다."

 쥬리가 말했다.

 "그런 사실만 가지고 자나크에서 새로운 형태의 국가를 만든다는 게 가
능하리라고 생각하는가?"

 "어차피 우리가 하는 일은 확실한  가능성을 가지고 하는 일이  아닙니
다. 누군가 반드시 해야 할 일이기 때문에 하는 것이지요."

 쥬리의 목소리는 확신으로 가득 차 있었다.

 "자나크에서 새로운 국가를 세우려고 한다면, 그건 틀림없는  무장봉기
겠군."

 "그렇습니다. 우리는 그것을 혁명이라고 부르지요."

 쥬리가 말했다. 혁명. 나는 혁명이라는  말이 어쩐지 무서운 말처럼만
느껴졌다. 문득 하잔에서의 일이 떠올랐다. 혁명이라는 말이 무엇을 의미
하는 지는 알 수 없었지만, 적어도  나는 그 말속에 피와 살육과  죽음의
냄새가 깊게 배어있다는 걸 알 수는 있었다.

 "자나크에 있는 우리 동지들이 이미 거사는 준비해 놓고 있습니다.  언
제든 때만 오면 자나크 주에서 봉기할 것입니다."

 "반란군의 세력이 그렇게 거대하단 말인가, 지금?"

 "그렇지는 않습니다. 만약 언제든 봉기가 가능할 정도의 세력을 우리가
확보하고 있다면 굳이 타실이 분열될 때를 기다리지 않았겠지요.  그래서
우리는 그 지팡이가 필요한 겁니다."

 "정치적인 이유라는 건 그런 말이었군."

 오브라디 교수는 고개를 끄덕였지만 나는  무슨 말인지 알아들을 수가
없었다.

 "잠깐만. 지팡이를 가진 자가 세상을 구원한다면서요? 그런데 그게  정
치적인 이유하고 무슨 상관이 있다는 거지요?"

 사빈이 쥬리와 라짐에게 물었다.

 "제가 말씀드리죠."

 라짐이 말했다.

 "무장봉기는 실제적으로 불가능해요. 병력도  없고, 무장할 돈도  없어
요, 우리에게는. 우리가 믿는 건  단지 사람의 힘일 뿐입니다.  자나크의
시민들이 가지고 있는 힘 말이지요."

 나는 그제야 라짐이 하고 있는 말의 의미를 알아들을 수가 있었다.  가
슴이 뛰어오르고 숨이 가빠왔다. 반란군이 갖고 있는 생각을 알게 되었기
때문이었다.

 "잠깐만. 하잔에서 일어난 일을 알고 하는 소리야, 지금."

 "물론 하잔에서 어떤 일이 일어났는지는 알고 있어, 수르카. 우리가 귀
족을 증오하는 이유가 바로 그런 귀족의 속성때문이기도 하니까."

 "지금 반란군이 하려는 짓이 어떤 짓인지 알고나 있어? 그건 하잔을 다
시 재현하겠다는 거잖아?"

 "하잔은 약했어. 맞서 싸울 기세만  가지고 맞서 싸울 수는 없었던  거
야. 하잔에서 반란군에 가담한 사람의 수가 많기는 했지만 결국 대부분의
사람들은 그대로 귀족에게 투항했지."

 나는 라짐의 말에 화가 났다. 도무지 그곳에서 있었던 일을 정말로  알
고서 저런 말을 하는 것 같지가 않았던 것이다. 아니, 안다면 저런 이야
기를 도저히 할 수가 없으리라 싶었다.

 "칼 앞에서 목숨을 아까워하는 건 당연한 일 아니야?"

 "우리가 필요한 건 칼 앞에서 목숨을 아까워하지 않는 사람이야.  그리
고 아킨의 지팡이는 그래서 필요한 거고. 마칸의 강림이 왔을 때, 아킨의
지팡이를 가지고 있는 사람이 봉기를 일으킨다면? 사람들은 틀림없이  따
를 거야."

 "믿을 것이 있다면 사람들은 죽음을  두려워하지 않게 되지요. 그래서
정치적인 이유라고 말씀 드렸던 겁니다."

 쥬리가 말했다. 나는 라짐과 쥬리의 모습이 사람이 아니라 차가운 어떤
덩어리처럼 느껴졌다. 그런 끔찍한 말을 어떻게 저렇게 태연하게 할 수가
있는지. 나는 도무지 이해가 가질 않았다.

 "그럼 마칸의 강림은 무슨 수로 막으려는 거야?"

 하지만 화를 낸다고 해서 해결될 문제는 아니었다. 나는 침착하게,  또
박또박 이렇게 라짐에게 물었다.

 "그건 다음 문제야, 수르카. 마칸의  강림이 뭔지 아는 사람은  하나도
없어. 그리고 뭔지도 모르는 것에 우리가 희생을 감수할 수는 없어. 마칸
의 강림이야 막을 사람이 막겠지. 만약 막을 수 없다면, 그건 어쩔 수 없
는 거고. 우리는 우리가 당장 해야 할 일에 충실해야 하는 거야."

 "지금 네가 뭐라고 말했는지 알아?"

 나는 여전히 흥분을 억누르면서 라짐에게 물었다.

 "지금 너는 이렇게 말했어. 사람이 죽건 말건, 나는 내 뜻만 이루면 된
다고. 사람  목숨보다 자신들의  뜻이 중요하다고  말이야. 도대체  어떻
게..."

 "모든 일에는 희생이 필요한 법입니다."

 쥬리가 내 말을 끊었다. 희생? 희생이라고? 나는 쥬리의 얼굴을 바라보
았다. 저 병약한 얼굴이 사람이 죽어  가는 모습을 보고도 그런 말을  할
수 있을까 하는 생각이 들었다. 피흘리는 사람과 팔다리를 잃은 사람, 잘
려 뒹구는 목과 길거리에 쏟아진 창자, 그리고 부모잃은 아이와 자식  잃
은 부모를 보고도 그런 말을 할 수 있을까.

 "그래. 그 이야기는 그 정도만 해 두게. 정치적인 이야기는 어차피  견
해가 다를 수밖에 없으니까. 일단 사정을 알게 되었으니 그걸로 됐네."

 "오브라디 교수님. 우리가 여기까지 이야기  한 데에는 이유가 있습니
다."

 쥬리가 말했다.

 "하이디 루베는 마로우의 어머니이기도 하지만 반란군을 추적하는 일을
맡고 있기도 하지요. 사실 하이디 루베는 우리 사이에서 독거미라고 부르
기도 합니다."

 "그런데, 그게 무슨 이유가 있다는 건가?"

 "아킨의 지팡이를 조각으로 바꿔치기 한 건 그리 오래가지 못할 것입니
다. 제마도 마법사입니다. 늦어도 내일이면 알아차리겠지요. 하이디 루베
는 틀림없이 우리를 의심할 것이고, 우리의 뒤를 추적할 것입니다."

 "그래서 또 뭘 부탁하겠다는 건가?"

 "그래요, 오브라디 교수님."

 라짐이 말했다.

 "여러분은 훈장을 받은 영웅입니다. 손님들을  만나기로 한 일은 오늘
제마와 싸운 일 때문에 모두 취소 되었다는 건 아시지요. 아마 내일 마차
로 여기를 떠나게 될 것입니다. 하지만 여러분은 영웅이니 수색 같은  건
하지 않을 겁니다."

 "그런데?"

 "오브라디 교수님. 그 지팡이는 타실에 있어서는 곤란합니다. 그  지팡
이는 탐그루로 가야만 해요. 교수님  일행이시라면 다른 곳에 있는  우리
동지에게 그것을 전해 주실 수 있을 거라고 믿습니다."

 라짐이 말했다.

 "동지?"

 사빈이 라짐에게 물었다.

 "저희가 암호와 접선 방법을 알려드리지요. 다시 말씀드리지만, 대단히
안전한 방법이 될 것입니다."

 "뭐라고?"

 지금까지 이야기를 종합한 결과, 나는 대뜸 이렇게 라짐에게 되묻지 않
을 수 없었다.

 "지금까지 내가 한 말, 못 들었어? 그런데 지팡이를 전해 달라고? 그게
말이 되는 소리야?"

 나는 이렇게 말했다. 억눌렀던 흥분이 자꾸만 치솟아 올라서 나는 표정
을 제대로 관리할 수가 없었다. 아마도 내 얼굴은 상당히 일그러져  있었
으리라.

 "수르카 군. 그렇게 흥분하지 말게."

 오브라디 교수가 말했다.

 "일단 이야기를 해 보는 게 어떻겠는가. 나는 솔직히 그 전설에 흥미가
가. 도대체 어떤 마력이 그 지팡이 안에 잠들어 있는가도 궁금하고. 수르
카 군. 자네 감정을 완전히 이해하지 못하는 것은 아니지만 조금만 더 생
각해 보면 우리가 하는 일에 도움이 될 수도 있어. 아니, 어쩌면 이건 전
설처럼 예견된 일일지도 모르네."

 "교수님!"

 나는 이렇게 소리치면서 오브라디 교수를 바라보았다. 오브라디 교수도
똑같은 사람이구나 싶었다. 나는 더 이상  이 자리에 서 있을 수가  없었
다. 당장이라도 머리가 쪼개질 것만 같이 아파왔다.

 나는 뒤도 돌아보지 않고 문을 열고 뛰쳐나갔다. 영빈관의 정원에는 어
둠이 내려앉아 있었다. 나는 하늘을 올려다보았다. 별빛이 나를 조롱하는
듯 뭐가 그리 신이 나는지 춤을 추고 있는 것 같았다. 나는 성이 나서 별
빛을 향해 주먹질을 해 보았지만 하나도 속이 시원해 지지 않았다.  문득
차가운 바람 한줄기가 내 몸을 스쳐지나갔다. 나는 옷깃을 여미면서 중얼
거렸다.

 "도대체 무슨 생각들을 하고 있는  거야? 도대체 뭘? 아니, 나를  뭘로
보는 거지? 나는 도대체 어떤 일을 하는 사람이냐구. 나는 도저히 못 견
디겠어, 아니, 이제 안 견딜 거야. 다 때려 치겠어. 생각하기 싫어, 아무
것도!"

 아마 내가 이렇게 횡설수설하는 것을 누군가 보았다면 아마 내가  미친
사람이 아닐까 했을 것이었다. 나는  한참을 더 지껄인 다음에야  차분히
마음을 가라앉히고 어떤 일을 해야 할지 생각해 볼 수가 있었다.

 나는 주변을 살펴보았다. 늘 우리를  지키고 있던 다섯 명의  사내들은
보이질 않았다. 아마도 이제 더 이상 우리를 지키고 있을 이유가  없다고
판단한 모양이었다. 칫. 나는 어쩐지 세상 모든 사람으로부터 경시  당하
고 있는 것 같은 생각이 들었다. 어깨가 무거워왔다.

 "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

 나는 일단 아자닌을 불러내기로  마음먹었다. 아자닌이라면 내  마음을
알아주리라 싶었기 때문이었다.

 "예. 부르셨습니까, 수르카 님."

 "아킨의 지팡이에 대해서 알고 있는 거 있어?"

 나는 아자닌에게 이렇게 물었다.

 "아킨이 살았을 때 썼던 지팡이라고 합니다."

 아자닌이 말했다. 도대체 어떻게 백번 물으면 백번 다 뻔한 대답만  하
는 건지.

 "나는 그런 게 있다는 얘기를 전에는 들어 본 적이 없는데."

 나는 한숨처럼 이렇게 말했다. 만약 아킨이 자신이 썼던 지팡이가 이렇
게 후대에 정치적이고 개인적인 목적으로 쓰이게 될 거라는 걸 알고 있었
다면 아킨이 과연 어떤 말을 했을까 궁금했다. 만약에 내가 쓰는  물건이
후대에 이렇게 이용된다는 걸 알고  있다면 나는 아마 내가 쓰는  물건을
모조리 태워버렸으리라.

 "도대체 그 지팡이가 무슨 물건이라는 거야? 그걸 들고 마법을 걸면 마
법이 더 잘 걸리기라도 하는 모양이지?"

 "아킨이 성구를 사용하는 것을 일생동안 반대했다는 이야기는 유명합니
다. 그런 아킨이 마법이 남아  있는 지팡이를 남겼을 리가 없지요.  다만
아킨은 이런 예언을 남겼다고는 합니다. 자신이 사용한 지팡이를  사용하
는 자가 세상을 구원하리라."

 내 비꼬는 듯한 말에 아자닌은 이렇게 대답했다. 나는 아자닌의 말투가
어쩐지 가식적으로 느껴졌다.

 "세상을 구원한다니? 그 지팡이에는 마법도 없다면서?"

 "수르카 님. 그것은 예언일 뿐입니다."

 아자닌이 말했다.

 "수르카 님이 여기까지 오시게 된 것을 돌이켜 보면 하나의 운명이라고
할 수 있겠지요. 그리고 그 운명들이 모여 수르카 님의 삶을  채워나가고
있습니다. 수르카 님. 그 지팡이  또한 수르카 님이 가지고 있는  운명의
일부일지 모릅니다."

 아자닌이 말했다.

 아자닌의 말에 동의한 것은 아니었지만 운명이라는 말을 듣자, 나는 다
른 생각이 떠올랐다. 예언이건, 운명이건, 그것에 대해서 내가  생각하지
않는다면 그것은 예언도, 운명도 아닐 것이라는 생각이었다. 그리고 내가
할 수 있는 일을 내가 있는 자리에서 한다면 그것이 바로 내가 무엇인가
를 하고 있다는 말이 될  것이라는 생각이었다. 어쩌면 이렇게  살아가는
것이 진정한 운명이고 예언이 아닐까.

 나는 깊게 숨을 들이쉬었다. 차가운 밤공기가 내 몸속에 차 들어오면서
가슴이 진정되는 걸 느낄 수가 있었다.

 "일부라는 말, 듣기 좋았어."

 나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 나는 내가 할 수 있는 일이  무엇인지
차근차근 정리해 보았다. 먼저 떠오른  것들은 막연한 것이었지만, 나는
구체적으로 하나하나 되짚어 가다가 결국 결론을 내릴 수 있었다.

 "아자닌. 들어가."

 나는 이렇게 말하고는 다시 영빈관으로 들어갔다.

 내가 문을 열고 들어서자, 모두들 떫떠름한 표정으로 나를 바라보았다.
그리고 오브라디 교수마저도 내가 먼저  입을 열 때까지 내 눈치를  살폈
다.

 "결정했어요. 아킨의 지팡이를 가지고 가겠어요."

 내가 말하자 다들 뜻밖이라는 표정이 되었다. 예상했던 결과였다.

 "하지만 조건이 있어요. 그 지팡이는 내가 가지고 가야 해요."

 내 말에 다들 어리둥절해 하는 것 같았다.

 "왜? 전설의 주인공이 되겠다는 거야?"

 "수르카 군. 어떤 생각으로 그렇게 판단한 건가?"

 사빈과 오브라디 교수가 물었지만 나는 단호하게 고개를 가로 저었다.

 "그런 건 때가 되면 말씀 드리죠."

 나는 이렇게 말하고는 라짐과의 이야기에 마무리를 지었다.

 "라짐. 지팡이를 전해 주겠어, 내가. 그러니 이제 그만 돌아가."

 나는 더 이상 이야기를 나눌 생각도 하지 않고 내 방으로 들어가 문을
굳게 걸어 잠궜다. 해야 할 일이 뭔지 같은 건 생각하지 않기로 했다. 내
가 뭘 해야 하는지 내가 어떻게 판단할 수 있단 말인가. 나는 무엇을 해
야 한다, 혹은 무엇을 이루어야  한다, 이런 생각을 가진 사람들이  항상
하는 짓이 무엇인지 알 수 있을 것 같았다. 내가 해야 할 일이 천천히 구
체적으로 머릿속에 자리를 잡기 시작했다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5316번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마  315
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/14 20:32    읽음: 82 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 이튿날, 간단하게 우유 한잔과 빵 몇 쪽 씩 먹은 우리 일행은 영빈관을
떠날 준비를 시작했다. 어차피 더 있을 수도 없는 일이었고, 이왕 떠나기
로 한 거, 조금이라도 빨리 떠나는 편이 낫겠다는 판단이 섰기  때문이었
다.

 사실 짐이라고 해 봐야 챙길 것도 몇 가지 없었다. 나는 배낭에 몇 가
지 물품을 챙기는 것으로 짐 정리를 마쳤다. 그런데 오랫동안 허리에  차
고 다닌 사비오 영감의 금화가 마음에 걸렸다. 늘 차고 다니던 것이라 무
겁다는 생각을 해 보지 못했는데, 짐을 챙기다 보니 허리에 찬 금화의 무
게가 느껴졌다. 사실 내 몸이 지탱하기 어려울 정도로 무거웠다거나 그런
건 아니었다. 다만 금화를 남기고 간 사비오 영감이 나에게 금화를  통해
무언가 이야기하려고 하고 있는 건 아닌가 싶었던 것이다.

 "수르카 군, 사빈 군 못 봤는가?

 오브라디 교수도 간단하게 짐 정리를 마친 모양이었다. 나는 못 보았다
고 오브라디 교수에게 말했다.

 "거 참 이상한 일이로군. 꽤 먼 곳까지 가야 하니 마차를 좀 알아보라
고 했는 데, 아직까지 오질 않고 있다니 말이야."

 오브라디 교수가 고개를 갸웃거리면서  말했다. 영빈관 문을  두드리는
소리가 난 것은 바로 다음 일이었다.

 "저, 손님이 찾아왔습니다."

 모티사였다. 모티사는 주름잡힌 얼굴로 웃으면서 우리에게 이렇게 말했
다. 빨리 가라고 말할 때는 언제고 또 이렇게 친절하게 대하다니. 도대체
무슨 생각으로 사는 사람인지 모르겠단 말이야. 나는 모티사의 웃음이 담
고 있는 의미를 정확하게 알 수가 없었다.

 "손님이라고 했소? 손님을 만나는 계획은 모두 취소되었다면서?"

 "특별한 손님입니다, 오브라디 교수님."

 모티사는 이렇게 말하고는 우리에게 허락도 받지 않고 영빈관 문을  열
었다. 우리를 찾아온 사람은 물론 특별한 사람이기는 했다.

 "마로우!"

 나는 의자에서 벌떡 일어났다. 다시는  보지 못할 거라고 생각했는데,
이렇게 찾아 올 줄은 정말로 몰랐던 것이다. 마로우를 보게 되니 기쁜 일
이기는 했지만 반드시 그랬던 것 만은 아니다. 마로우의 뒤편으로 서  있
는 다섯 명의 사내가 눈에 들어왔다.

 "이렇게 불쑥 찾아 뵙게 되어서 죄송합니다. 저는 리온이라고  합니다.
국왕 친위대의 수사과에서 일하고 있지요."

 사내 중 하나가 복면을 벗고 우리에게 자기 소개를 했다. 나는 국왕 친
위대라는 말을 듣는 순간 가슴이 철렁 내려앉는 걸 느낄 수 있었다. 물론
아킨의 지팡이는 오늘 밤 니브리티 시 외곽에서 건네 받기로 했고,  우리
가 반란군과 접촉하고 있다는 사실을 알고 있는 사람은 없을 것이었기 때
문에 굳이 가슴 조마조마해 할 필요는 없었지만, 그래도 상대는 국왕  친
위대인 것이다.

 "리온. 그냥 작별 인사 차 온 거잖아요?"

 마로우가 말했지만 리온은 계속해서 말을 이었다.

 "오늘 떠나신다고 들었습니다. 국왕 폐하의 영예로운 훈장을 가슴에 달
고 돌아가시게 되었으니, 정말 기쁘시겠습니다."

 "예. 무척 기쁘군요. 가슴이 다 무거울 지경입니다."

 리온의 말에 오브라디 교수는 이렇게 불쾌감을 드러냈다. 하지만  리온
의 태도는 조금도 굽혀지지 않았다.

 "수르카. 내 소식은 알고 있지?"

 마로우가 재빨리 나에게 물었다. 나는 고개를 끄덕이면서 마로우의  팔
을 바라보았다. 마로우의 팔에 감겨 있던 붕대는 어느 사이 없어져  있었
다. 옷 밖으로 드러난 마로우의 팔에는 실을 감아 놓은 것 같은 작은 흉
터만이 남아 있을 뿐이었다.

 "나도 함께 가고는 싶어, 하지만..."

 마로우는 말끝을 흐렸다. 나는 마로우를 이해할 수 있었다. 내가  만약
여행을 가다가 부모를 만났다면, 나 역시 여행 따위 집어치웠을 지  모르
기 때문이었다. 물론 나야 기억도 나지 않을 만큼 오래 전부터  부모님은
없었지만, 그래서 나는 더 마로우를 이해할 수 있었다.

 "아냐. 넌 그냥 여기서 살아. 네가 서커스 들판에서 했던 말, 나 기억
해. 어머니하고 가족이 여기 살잖아. 그거면 됐지, 뭐."

 나는 이렇게 마로우에게 웃으면서 말해 주었다. 마로우는 고개를  숙이
고는 뭐라고 중얼거렸는데, 그 목소리는 리온의 목소리 때문에  묻혀버리
고 말았다.

 "오브라디 교수님. 제가 이곳을 찾은 건 마로우 님의 작별인사를  전하
기 위해서이기도 하지만 실은 제 업무 때문도 있습니다. 어제 박물관에서
아킨의 지팡이와 카를로스의 창이 도난당한 사실을 알고 계십니까?"

 "아니, 그게 사실이오?"

 오브라디 교수는 뻔뻔스럽게도 놀랍다는 듯한 얼굴을 하고서 리온의 질
문에 대답했다.

 "범인은 마법을 쓰는 녀석이 틀림없다고 생각하고 있습니다. 정교한 가
짜 조각을 대신 그 자리에 놓아둔  걸 보면 말이죠. 그런데 풀리지  않는
의문도 있습니다. 왜 카를로스 장군의 창은 가짜 조각을 만들어 두지  않
았을까 하는 점입니다."

 "시간이 없었나 보지요, 뭐. 그런데 조각 마술을 쓸 줄 아는  사람이라
면 용의자의 범위가 매우 축소되지 않겠습니까?"

 "예. 이미 몇 명이 용의 선상에 올라있습니다. 예를 들면 이곳  영빈관
에서 조각을 하는 마법사인 쥬리 같은 경우도 이미 일차 조사가 끝난 상
태이지요."

 "그렇군요. 그런데 왜 그 이야기를 저희에게 물으시는 거지요?"

 오브라디 교수가 리온에게 물었다. 리온은 아주 편안해 보이는  웃음을
지으면서 이렇게 말했다.

 "당시에 그곳에 계셨기 때문입니다. 하지만 오브라디 교수님, 저희  직
업이 의심하는 게 직업이다 보니 몇  가지 더 여쭐게 있군요. 오해  마시
길. 우선 수르카 님. 마법을 쓸 줄 아시죠?"

 갑자기 리온의 질문이 나에게 날아오자 나는 당황하고 말았다.  마로우
와의 작별에만 신경을 쓰고 있었는데. 나는 작은 목소리고 그렇다고 대답
했다.

 "한 번 본 마법은 다 쓰실 수 있다고 들었습니다만."

 "제가 그렇게 대단한 마법사인줄은 저도 몰랐는데요."

 나는 이렇게 대답했다. 그러자 별로 우습지도 않은 내 말에 리온이  폭
소를 터트렸다.

 "그렇군요. 오브라디 교수님께도  여쭙지요. 먼저, 그날  박물관장이신
제마 님과 다투신 사실이 있지요?"

 "그렇소. 사소한 견해차이라고 생각하고 있소만."

 "그리고 교수님께서는 만약 그 지팡이가 없어질 경우 책임이 제마 님께
돌아간다는 사실을 알고 계셨겠지요? 그리고 제마 님 말에 따르면 오브라
디 교수님은 제마 님과 오래 전부터 앙숙이었다고 들었습니다. 상당히 깊
은 반목의 관계를 유지해 온 셈입니다. 맞습니까?"

 "지금 무슨 소리를 하는 거요?"

 오브라디 교수가 성난 말투로 말했다. 나는 오브라디 교수가 진짜로 화
가 나서 저렇게 말하는 건지, 아니면 자신에게 혐의가 돌아오는 것을  막
기 위해서 인지 분간할 수가 없었다. 그런데 우리를 의심할 줄은 정말 상
상도 해 보지 못했다. 그렇다면 라짐과 쥬리가 우리에게 지팡이를 맡기기
로 한 것은 완전한 오판이었는지 모르겠다 싶었다.

 "문제는 시기입니다. 오브라디 교수님과 제마 님이 다투신 직후에 문제
의 물건이 도난당한 것 같다는 사실이지요. 제마 님의 설명을  따르자면,
만약 그때 다투고 있지만 않았어도 누군가 마법을 쓰거나 침입하는 걸 알
수 있었을 거라고 말씀하셨거든요. 그래서 저는 이런 가설을 세워 봤습니
다. 오브라디 교수님은 이미 오래 전부터 어떤 마법사와 짜고 범행을  모
의했다. 뭐, 아는 마법사를 고용했을 수도 있고, 아니면 여기 계신  수르
카 님에게 마법을 가르치셨을 수도 있지요. 그렇게 하다가..."

 "지금 당신, 국왕의 훈장을 받은 사람을 의심하는 거요, 지금?"

 오브라디 교수가 쩌렁쩌렁한 목소리로 리온에게 다그쳤다. 그러자 리온
은 기다리고 있었다는 듯이 씨익 웃음을 지었다. 마치 먹이의 헛점을  발
견한 맹수 같은 느낌의 미소였다. 그러자 오브라디 교수는 자신의 지나친
반응이 혐의를 더욱 증폭시키고 있다는 사실을 깨닫고는 침착하게 이렇게
말을 이었다.

 "리온. 그건 당신의 오해요. 뭐든지 설명할 수 있소. 합리적으로."

 오브라디 교수가 이렇게 말하는 순간, 영빈관의 문이 열리면서  사빈이
돌아왔다.

 "아, 사빈 군. 저희 일행인 사빈 군입니다. 이곳을 떠날 마차를 구하러
다녀오는 길..."

 오브라디 교수는 말을 더 이상 잇지 못했다. 사빈의 손에는 길다란  창
이 하나 들려 있었기 때문이었다.  창의 손잡이 부분에는 거대한  깃발이
달려 있어서 누가 보더라도 그 창이 영빈관 벽면에 조각되어 있는 카를로
스 장군의 창이라는 것을 알 수 있을 거였다.

 "저건 어떻게 합리적으로 설명하실 겁니까?"

 리온이 자리에서 일어나면서 말했다.

 "사빈!"

 순간 마로우가 소리쳤고, 사빈은  상황을 반사적으로 파악한  모양이었
다. 사빈의 창이 공중에서 두어 번 회전하는 가 싶더니, 복면을 한 사내
셋이 그대로 고꾸라 졌다. 그제야 나머지 하나는 칼을 뽑아 들었는데, 사
빈의 창이 깃발을 펄럭이며 회전을 하자 사내는 공격할 순간을 놓치고 말
았다. 사빈의 창끝이 거꾸로 회전해 들어가면서 사내의 배에  박혀들어갔
고, 사내는 고개를 숙이면서 앞으로 쓰러졌다.

 "당신들을 체포하겠소. 죄목은..."

 리온이 사빈을 손가락으로  가리키면서 말했다. 하지만  거기까지였다.
마로우가 허리에 차고있던 칼끝으로 리온의 뒤통수를 내리쳤기  때문이었
다.

 "사빈!"

 나는 사빈에게 소리쳤다.

 "걱정마, 수르카. 창날로 찌른 게 아니니까. 나도 그냥 절도범하고  살
인범하고 어떻게 다른지 정도는 알고 있다구."

 사빈은 이렇게 말하면서 제 딴에는 멋있게 보이고 싶었는지 창날을  몇
번 공중에서 회전시켰다.

 "사빈, 내가 지금 그런 얘길 하는 게 아니잖아!"

 "그래. 수르카 군 말이 맞네. 아니 도대체 그 창은 언제 훔친 건가? 그
리고 왜 우리한테 말 안 했지?"

 "지금 말씀드리려던 참이었다구요,  오브라디 교수님. 그리고  수르카.
죄책감 가지지 말라고 그래 놓고는 왜 이제 와서 화를 내고 그래?"

 "뭐? 내가 언제?"

 라고 나는 바로 대꾸했지만 이렇게  말하는 순간, 나는 내가  사빈에게
죄책감을 가지지 말라고 말했던 걸 기억해 낼 수 있었다. 하지만 내가 죄
책감을 가지지 말라고 한 것은  마차에 미리 올라 있던 사빈이  마로우를
지키지 못했다는 것에 대해서 죄책감을 가지지 말라는 뜻이었다.

 "기왕 이렇게 된 거 어쩔 수 없군. 마로우 군. 함께 도망쳐야겠네."

 "아닙니다, 오브라디 교수님."

 마로우는 오브라디 교수에게 이렇게 말했다. 나는 마로우의 얼굴을  바
라보았다. 쓰러져 있는 리온을 바라보고 있는 마로우의 얼굴에는  결심이
서 있는 것 같았다.

 "저는 여기 남겠습니다. 그게 교수님 일행을 위해서도 좋고, 또한 저를
위해서도 좋습니다."

 "하지만 여기 남아있다가는..."

 "수르카. 내가 한 말 기억하고 있다고 했지? 내 꿈은 아버지의  누명을
벗기고 프란스 페르도가 단지 반란을 통해 영주 자리에 올랐다는 걸 증명
하는 일이라고 했잖아. 이제 여기서 그 꿈을 이루어 볼 작정이야. 더 바
랄 건 없어."

 "하지만 마로우 군."

 "교수님. 어제 어머님과 함께 이곳에 남아있는 역사 자료들을 살펴보았
습니다. 그 자료는 여기서 밖에 구할 수 없는 것이지요. 교수님.  그리고
이 사건을 진두지휘하고 계시는 건 제 어머님이십니다."

 마로우가 웃으면서 말했다. 잠시 동안 아무도 말이 없었다. 나는  다시
마로우의 팔로 눈길이 돌아갔다. 마로우의 팔에 남아있는 가느다란  흉터
는 마치 햇살아래 옷에 눌린 자국처럼 보였다. 비록 여기서 헤어지게  되
더라도, 마로우는 우리와의 일을 저 흉터처럼이라도 기억해 주겠지. 나는
생각했다.

 "서두르지요, 오브라디 교수님. 마차가 준비되어 있습니다."

 "알겠네. 그럼, 마로우 군."

 오브라디 교수는 마로우의 손을 한  번 잡은 후에 사빈을 뒤따라  나갔
다.

 "마로우..."

 "이해해줘서 고마워."

 마로우는 이렇게 말하고는 내 손을 한 번 잡았다. 그리고 그것이  마지
막이었다. 나는 사빈과 함께 마차에 올랐다.

 "그런데 창은 왜 훔친 거야?"

 마차가 출발하기 전에 나는 사빈에게 이렇게 물었다.

 "그야 이제 본격적인 용 사냥을  하게 될 거니까 그랬지. 용  사냥꾼의
생명은 용의 심장을 한 번에  뚫을 수 있는 창이라고. 하하하.  걱정하지
마. 용만 잡고 나면 이 창,  제자리에 가져다 놓을 테니까. 그러고  나면
사람들은 나를 도둑놈이라고 하기 전에 위대한 용사냥꾼이라고 부르게 될
걸?"

 차라리 얘기를 꺼내지 말 걸 그랬다는 생각이 들었다. 하여간 대답하고
는. 사빈이 막 뮤 고삐를 당기려는 순간이었다. 언제 나왔는지  모티사가
우리의 앞길을 막아서고 있었다. 나는 순간 불길한 예감이 들었다.  사빈
이 창으로 저 노인을 때린다면 잘못될지 모르겠다는 생각이 들었던  것이
다.

 "그 동안 편히 잘 묵으셨는지 모르겠습니다."

 모티사는 고개를 숙이면서 이렇게 인사한 후에 길을 비켜섰다. 나는 안
도의 한숨을 내쉬었다.

 "모티사. 꼭 드리고 싶은 말씀이 있었습니다."

 오브라디 교수가 말했다.

 "마지막까지 정말 친절하시군요."

 오브라디 교수의 말에 모티사는 여전히 웃는 얼굴로 이렇게 대답했다.

 "뭘요. 제 일인걸요."

 그리고 사빈은 고삐를 잡아당겼고, 마차는 황급히 영빈관의 정문을  떠
났다.


 우리가 라짐과 쥬리를 만나기로 한 것은 줄루 산맥의 끝자락이었다. 프
라브리티를 서둘러 빠져 나온 후 우리는 해가 질 때까지 줄루 산맥의 울
창한 숲에서 몸을 숨겼다.

 산에서의 밤은 땅보다 훨씬 일찍 찾아온다. 차가운 바람도 평지보다 몇
배는 더 차갑고 매서웠고, 하늘에  보이는 별빛과 달빛도 평지와는  달리
또렷하고 차갑게 느껴지곤 했다. 약속한 시간은 달이 중천에 머물 즈음이
었다. 별들이 이제 제 자리를  잡은 듯 깜박일 즈음이 되자되자,  라짐이
약속 장소에 모습을 드러냈다. 약속장소를 찾기는 어렵지 않았다. 유달리
눈에 뜨이는 커다란 나무와 그 밑에 있는 돌은 아무리 한밤중이라고는 해
도 알아보기가 쉬웠다. 그런데 동행한  사람은 쥬리가 아니라 처음  보는
낯선 얼굴이었다.

 "쥬리는 친위대에게 추적 당하고 있어서 다른 동지하고 함께 온  거야.
안심해."

 라짐이 우리에게 이렇게 말했다.

 "서로 인사는 하지 말기로 합시다.  어차피 오늘 하루만 보게 될  테니
까."

 낯선 얼굴의 사내는 낮은 목소리로 이렇게 말했다. 우리는 고개를 끄덕
였다.

 "먼저 이건 통행증이야. 피안까지 가는 동안 검문이 있으면 이걸  사용
하면 될 거야. 국왕의 직인이 찍혀 있는 통행증이거든."

 "피안?"

 "그래. 피안. 남쪽에 있는 작은 항구도시지. 거기서 우리 사람을  만나
게 될 거야."

 라짐이 말했다.

 "그럼, 이제 작별이로군, 라짐 양."

 오브라디 교수가 통행증을 받아들면서 말했다.

 "예. 하지만 살아 있는 한 다시 만나게 될 거라 믿습니다."

 라짐은 이렇게 말하면서 허리를 숙였다.

 "이곳 줄루 산맥은 타실을 동타실과 서타실로 나누는 반목의 장이었지.
이 돌에 보니 그런 내용이 적혀 있더군. 여기서부터는 동타실이고 저기서
부터는 서타실이다. 그런데 생각해 보면 참 우스운 일이야. 다 같은 타실
사람 아닌가? 그 이전에 비스토브레 왕국 사람이고, 또 그 이전에 바르도
대륙 사람이고 그리고 무엇보다 다 같은 사람일텐데 말이야."

 "저희가 없애려고 하는 것이 바로  그것입니다. 사람이 그저 사람으로
살아갈 수 있는 세상. 그것이 우리의 소망입니다. 그리고 그 세상은 말씀
하신 지역간의 반목과 다툼이 없는 세상이기도 할 테고요."

 낯선 얼굴의 사내는 이렇게 말하면서 품에서 뭔가를 꺼넸다.

 "아킨의 지팡이입니다."

 아킨의 지팡이였다. 아킨의 지팡이는 오래된 데다가 크기도 작아서  당
장이라도 힘을 주면 부서질 듯 보였다. 사내는 행여 떨어뜨릴까 조심스럽
게 지팡이를 나에게 건네주었다.

 "이걸 가지고 피안으로 가십시오. 거기에 도착하면 피안 시에 있는  중
앙 시장으로 가십시오. 거기에 가면 '파도 주점'이라는 술집이 있습니다.
주점에 들어가면 우리 사람들이 당신을 알아보고 접근해 올 겁니다. 만약
그 사람이 '올 여름에는 날씨가 좋지 않아서 배가 뜨지 못한다고  하더군
요'라고 말한다면 지팡이를 가지고 그냥  다른 곳으로 가십시오. 상황이
나쁘다는 암호니까요. '혹시 하잔에서 오신 분들 아니십니까?'이렇게  물
으시면 그렇다고 대답하시고 그 분을 뒤따라가시면 됩니다. 나머지는  그
곳에 있는 우리 동지들이 알아서 할 것입니다"

 나는 지팡이를 품에 집어넣었다. 지팡이는 내 품에 꼭 들어갔다.

 "그런데 그 사람이 누구인지는 어떻게 알아보지요?"

 사빈이 사내에게 물었다. 사내는 이렇게만 대답했다.

 "만나면 알게 되실 겁니다. 너무 늦지만 않는다면."

 그리고 우리는 줄루 산맥을 마차 편으로 떠났다. 나는 마지막으로 라짐
에게 뭐라고 말해주고 싶었다. 해야 할 말이 너무도 많이 남아있는 듯 했
다. 라이짐의 이야기나 또는 탐그루 소식 이야기, 또 그 동안 살아온 이
야기와 앞으로 살아갈 이야기들... 하지만  나는 아무 말도 하지  못하고
그저 지팡이만을 받아 들고서 떠날  수밖에 없었다. 라짐도 나와  비슷한
마음이 들어서였을까. 꼭 한 번  뒤를 돌아보는 것 같기는 했다.  하지만
그 순간은 너무나도 짧았고, 나는 라짐에게 손 한 번 흔들어 주지 못하였
다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5317번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마  316
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/14 20:33    읽음: 83 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 피안에 대해서는 이미 오래 전에  들어서 알고 있었다. 고기를 잡는 바
다마을. 작은 항구가 있어서 가까운 항구도시들 사이로 운항을 하기도 하
고, 인심이 좋고 아름다운 물고기들이 많이 잡히는 곳. 물론 백 번을 들
어봤자 단 한 번 직접 가보는 것만 못하다는 건 당연한 사실이었고, 이렇
게 마차 안에 앉아서 피안 시를 바라보고 있자니 가슴이 탁 트이는 느낌
이 들었다.

 피안 시 입구에 도착했을 때, 마차를 몰던 사빈은 잠시 마차를 세웠다.

 "여기가 피안 시야."

 사빈은 이렇게 말하면서 어깨를 주욱  폈다. 통행증이 있기는 했지만,
그래도 만약에 있을 검문이나 수색을 피하기 위해 주로 밤에만 이동을 해
온 탓에, 새벽에 도착한 피안 시의 모습 앞에 일종의 경탄심이 이는 모양
이었다. 나는 마차에서 내려 피안시를 바라보았다.

 새벽에 도착한지라 피안 시는 안개에  휩싸인 듯, 새벽의 으스름  아래
조용히 숨을 죽이고 있었다. 꼭 꿈에 나오는 도시처럼 보였다.

 "수르카. 어서 타. 서두르지 않으면 늦을 지도 몰라."

 사빈이 말했다. 나는 마차에 앉아 있는 오브라디 교수를 바라보았다.

 "서두를 필요는 없지만 게을러져서야 안되지.  피곤한 걸 내가 모르는
건 아니네만, 부지런히 가는 게 어떻겠나?"

 오브라디 교수가 이렇게 말하면서 우리 일행을 재촉했다.

 "잠시만요, 오브라디 교수님."

 나는 이렇게 말하고는 우리가 지나온 북쪽을 바라보았다. 멀리  보이는
산맥의 모습이 내가 과연 저곳을  지나왔는가 의심스럽게 만들 지경으로
생경해 보였다. 어찌되었건 우리는 니브리티를 떠났다. 그리고 라짐을 다
시 만날 수는 없을 것이었다. 피안 시의 모습은 여전히 안개에 휩싸여 있
는 듯 보였다. 또 한 번, 나는 누군가를 만나 새로운 결심을 보여주어야
한다. 내가 있는 곳에서 내가 하는 일이 무엇인지 증명하기 위해서라도.

 "뭐해, 수르카. 서두르지 않으면 늦을 지도 모른다니까."

 사빈이 말했다. 나는 사빈을 보면서 고개를 살짝 끄덕인 다음,  마차에
다시 올랐다.

 "뭘 그렇게 생각하는 건데?"

 "네가 훔친 창, 어떻게 해야 안 들킬까 생각하고 있었다, 왜."

 나는 이렇게 사빈에게 쏘아주었다.

 "걱정하지 마. 아무도 못알아 볼 테니까. 카를로스 장군이 살아 돌아와
서 본다고 해도 절대 모를 걸?"

 "카를로스 장군이 오지 않기만 빌게, 그럼."

 사빈은 내 말에 아무렇지도 않다는  듯 껄껄거리면서 웃음을 터트렸지
만, 나는 마차 옆에 종이에 싸 달아 놓은 창이 자꾸만 불안했다. 깃발을
둘둘 감아 부피를 줄이기는 했지만 만약에 비가 온다던가, 혹은 어딘가에
부딪친다던가 하는 일이 생긴다면, 얼마든지 창이 밖으로 튀어나올  가능
성도 있었다. 나는 솔직히 불안했다. 가슴에 꼭 품고 있는 아킨의 지팡이
도 덩달아 신경이 쓰였다.

 "그런데, 수르카 군."

 오브라디 교수가 나를 바라보면서 말했다.

 "왜 아킨의 지팡이를 운반해 주는 일을 하겠다고 했는지, 나는  여전히
잘 모르겠네. 또 자네가 직접 옮기기로  한 조건도 잘 이해가 가질  않고
말일세."

 오브라디 교수는 이렇게 나에게 물었다. 나는 내 마음을 그대로 밝히기
에는 아직 이르다는 생각을 했다.

 "오브라디 교수님. 저는 그저 운명에 충실해야 겠다고 생각한 것  뿐입
니다."

 나는 이렇게 말하고는 그만 두었다.

 "이것 참, 난처하게 하는 군, 수르카 군. 도대체 자네 속을 읽을 수가
없어. 자네 성격에 세상을 구원하는 영웅이 되겠다는 생각 같은 걸  하는
것 같지도 않고, 그렇다고 사빈처럼 근사한 지팡이 하나 있었으면 좋겠다
는 생각도 아닌 것 같고..."

 "교수님. 저는 근사한 창 하나 있었으면 좋겠다고 생각한 적 없습니다.
그저 용을 잡기 위해서라니까요. 용만 잡으면 카를로스 장군의 창,  바로
돌려주려고 생각하고 있습니다."

 귀도 밝지. 마차를 몰면서도 사빈은 어떻게 오브라디 교수의 말을 듣고
는 이렇게 말했다.

 "알았어, 알았어. 그만 두지, 그 얘기는."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 작은 한숨을 뱉어내었다. 저런  사빈
의 모습을 오랫동안 보아왔으니 오브라디 교수가 사빈에 대해 어떤  마음
을 가지고 있을지 나는 짐작이 가서 혼자 창 밖을 보며 미소를 짓지 않을
수 없었다.


 피안 시 중앙 시장을 찾는 일은 별로 어려운 일이 아니었다.  피안시가
그리 큰 시가 아닌데다가 중앙  시장이라고 했으니 시 중심부에 있을  게
분명했기 때문이기도 했지만 무엇보다도 시에 들어섰을 때 커다란 간판이
피안 시 중앙시장으로 가는 길을 알려주었기 때문이었다. 하지만 중앙 시
장에서 파도 주점을 찾는 일은 생각처럼 쉬운 일이 아니었다. 주점이  몇
군데 눈에 뜨이기는 했지만 상점들 사이사이에 드문드문 있었고,  사람들
에게 물어보아도 다들 바쁜지 성의  있게 대답해 주기는커녕 귀찮아했기
때문이었다.

 시장 입구에 들어서자 더이상 마차를 타고 들어가서는 안 된다는  표지
판이 서 있는 게 눈에 띄었다. 우리는 마차에서 내려 뮤를 중앙 시장 앞
에 마련된 광장에 메어놓고 중앙시장으로 걸어 들어갔다.

 피안 시 중앙시장은 아마도 피안시의 하루를 여는 곳인 것 같았다.  막
잡아 올린 물고기며 옷가지며 할 것 없이 중앙 시장에 모인 상인들은 오
늘 하루 팔 물건을 사기 위해서 정신없이 서로 아웅다웅하고 있었다.  물
론 소리치고 인상쓰는 상인들은 하나도 보이지 않았다. 그저 물건을 쌓아
놓은 상인이 다른 상인들을 묵묵히 지켜보고 있었을 뿐이었다. 다른 상인
들은 그저 물건을 쌓아놓은 상인에게 손짓만 정신없이 보낼 뿐이었다.

 "교수님. 저 사람들 뭐 하는 건가요?"

 "경매라는 거지. 저 앞에 서 있는 사람이 물건을 파는 상인이고,  서있
는 상인들이 물건을 살 상인들이야. 지금 손짓을 보내지 않는가? 저게 물
건의 가격을 말하는 거지."

 나는 상인들의 손짓을 잘 살펴보았다. 손가락을 폈다가 주먹을  쥐었다
가, 또 코를 만졌다가, 귀를  만졌다가... 내가 보기에는 물건  가격과는
아무런 상관도 없는 것 같은 동작들이었다.

 "저런 식으로 가격을 결정하나요? 혹시 잘못 알면 어쩌죠?"

 "저게 직업이니까 그럴 일은 없어. 수르카 군. 자네도 조심하게.  머리
한 번 잘못 긁적였다가 생선 한 상자를 금화 두 닢에 사게 될 수도  있으
니까."

 오브라디 교수가 농담조로 말했다. 나는 상인들의 바쁜 손짓과  오가는
물건들을 바라보면서 생기가 넘치고 있다는 생각을 해 보았다. 피안 시는
이렇게 살아가는 구나.

 "외지 분들 같군요."

 우리가 시장 귀퉁이를 돌아가고 있는데 누군가가 이렇게 물었다.  사빈
은 바짝 긴장을 하고서 뒤를 돌아보았고, 그건 나 역시 마찬가지였다.

 뒤에서 우리를 부른 사내는 상인처럼  보이는 옷차림에 말쑥해 보이는
젊은이였다.

 "혹시 하잔에서 오신 분들 아니십니까?"

 사내가 우리에게 이렇게 물었다. 어떻게 우리를 알아 볼 수  있었을까?
나는 혹시 내가 아는 누군가가 근처에 있지 않을까 주변을  두리번거렸지
만 이렇게 복잡한 곳에서는 설사 내가 아는 얼굴이 있다고 해도 찾을 수
없을 것 같았다.

 "그렇습니다만."

 "그럼 따라오시지요. 제가 소개시켜드릴 분이 있습니다."

 사내는 이렇게 말하고는 앞장서서 걷기 시작했다. 오브라디 교수는  긴
장이 되는지 숨을 한 번 크게 들이쉬고 사내를 뒤따르기 시작했다.

 골목 몇 개를 돌자 중앙시장에서 벗어난 한적한 곳이 나타났다. 사람이
라고는 하나도 보이지 않았고, 조금 전까지 북적거리던 시장통에  있었다
는 것이 믿어지지 않을 지경이었다.

 "죄송합니다."

 사내가 말했다. 나는 불길한 예감이 들었다. 허리에 차고 있는  나미트
장군의 칼로 손이 반사적으로 움직였다. 이 칼을 뽑을 일이 없기만을  바
라는 마음이었다.

 사내가 말하자 골목 어귀에서 건장한 사내 몇이 모습을 드러냈다. 아마
도 오랫동안 기다리고 있었던 모양이었다.

 "파도주점으로 가는 게 아닌가?"

 오브라디 교수가 사내에게 물었다. 사빈은 몸을 웅크리고 여차하면  단
검을 뽑으려는 듯이 손을 허리춤으로 가지고 갔다.

 "파도주점은 없어졌습니다. 지금부터 갈 곳은 저희 일과는 아주 밀접한
관계가 있는 곳이기 때문에 외부인을 함부로 데리고 갈 수는 없지요."

 건장한 사내들은 다가와 우리를 에워쌌다. 사내들이 시커먼 두건을  들
고 있는 게 눈에 띄었다.

 "죄송하지만 여기서부터는 이걸 좀 쓰셔야 겠습니다."

 사내가 말했다.

 "자네들을 어떻게 믿지?"

 "만약에 해칠 마음이 있었다면 벌써 해쳤을 겁니다."

 사빈의 물음에 사내는 이렇게 대답하고는 두건을 사내들로부터 건네 받
았다.

 "쓰십시오. 강제로 하지 않겠습니다."

 사내는 웃는 얼굴로 말했다. 불쾌하기는 했지만 사내의 말에 따르지 않
을 수는 없었다. 그냥 지팡이만 받아 가지고 가면 될 걸 이렇게까지 하는
걸 보니 믿음이 완전히 가지  않는 것은 아니었지만 그래도 이런  두건을
뒤집어쓴다는 게 그리 내키는 일은 아니었다.

 두건을 가장 먼저 쓴 것은  오브라디 교수였다. 내가 그 뒤를  따랐고,
아마 사빈도 바로 이어서 두건을 쓴 모양이었다.

 "잠깐만. 중앙 시장 앞에 마차를 세워 두었는데..."

 "걱정 마십시오. 저희 쪽 사람이 잘 챙길 겁니다."

 사빈의 말에 사내가 대답했다.


 우리는 얼마를 걸어간 다음에 마차에 올랐고, 또 한 참을 마차로  이동
한 다음에 다시 한 참을 걸어갔다. 아마 그곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳
이지만 우리가 가려는 곳이 어디인지  알 수 없도록 빙빙 돌아가고  있는
모양이었다. 하여간 이렇게 한참을 걸은 다음에 우리는 건물 안에 들어갈
수 있었다. 건물은 지하와 지상으로 나누어져 있는 모양이었다. 건물  문
이 열리는 소리가 들렸고, 우리는  사내의 팔에 이끌려 계단으로  내려갔
다.

 "잠시."

 사내는 이렇게 말하고는 내 허리에서 나미트의 칼을 벗겨내었다.  소리
로 보아 사빈도 단검을 빼앗기고 있는 모양이었다.

 "이제 됐습니다. 무기는 나가시는  길에 돌려 드리지요.  고생하셨습니
다. 이제는 그걸 벗으셔도 좋습니다."

 사내가 이렇게 말했다. 나는 조금 떨리는 마음으로 두건을 벗었다.  과
연 누가 우리를 기다리고 있을지, 누구를 만나게 될지 궁금했기 때문이었
다. 무장을 해제시킨걸 보면 틀림 없이 평범한 인물은 아닐것이리라 생각
되었다.

 두건을 벗고 난 후에 나는 조심스럽게 눈을 떴다. 두건을 쓰니  답답해
서 눈을 감고 있었던 것이다. 사실 오랫동안 눈을 감고 있어서 눈이 부실
거라고 생각했지만, 내 눈앞에 펼쳐진 것은 어두운 지하실과 약한 연금술
사의 등이었다. 창고로 쓰던 곳이었는지 군데군데 나무상자들이 놓여  있
었고, 그 옆으로 거미줄이 쳐져 있는 게 눈에 들어왔다.

 "오래간 만이군, 수르카."

 귀에 익은 목소리였다. 나는 연금술사의 등 아래 서 있는 사내를  바라
보았다. 덩치가 크고, 입이 보이지 않을 정도로 수염을 기르고 있는 사내
가 눈앞에 보였다.

 "지다문 십부장님?"

 "아니. 이제는 그냥 지다문일세."

 지다문이 대답했다. 지다문이 하얀 여우 미하엘과 함께 탈출했다는  이
야기는 언뜻 들은 적이 있었지만 정말로 이렇게 반란군이 되어 내 눈앞에
나타날 줄은 몰랐다.

 "어떻게 절 기억하시지요?"

 "하잔에 있을 때, 성황청 사제가 찾아와서 자네를 넘겨달라고 했던 일,
기억 하지? 그때 눈여겨 보고 있었네."

 지다문은 이렇게 대답했다.

 "그냥 지팡이만 받아 올 수도 있었다는 건 알고 있겠지?"

 "예. 하지만 제가 직접 지팡이를 들고 오겠다고 말하면 뵐 수 있을 거
라고 짐작했습니다."

 나는 지다문에게 이렇게 대답했다. 지팡이를 정치적인 목적으로 이용하
려는 생각을 가지고 있었다면 틀림없이 나와 누군가 이야기를 하게 될 거
라고 나는 믿었다. 그리고 내 생각은 그리 틀리지 않은 모양이었다. 다만
그것이 지다문일 줄은 몰랐지만.

 "왜 그렇게 생각했지?"

 "지팡이를 훔쳐서 정치적인 목적으로 사용하려고 생각하는 사람이 반란
군에 있다면, 제가 어떤 역할을  하게 될지에 대해서도 생각하는  사람이
있으리라고 생각했습니다. 말씀하신 그대로, 지다문 님이 반란군에  계실
거라고 짐작은 하고 있었습니다. 꼭 지다문 님이 아니더라도 성황청의 사
제들이 저를 필요로 했던 이유를  기억하는 사람이 하나쯤은 있으리라고
생각했던 거지요. 만약에 제가 직접  이 지팡이를 들고 가겠다고  말한다
면, 지다문 님이건, 혹은 누구건 저를 꼭 만나려고 할거라고  생각했습니
다."

 나는 오는 동안 생각해 두었던  말을 지다문에게 전했다. 나는  성황청
사제들이 나를 필요로 하는 것을 기억하는 사람 중에 지다문도 있을 것이
라고 생각했지만, 설마 지다문과 이렇게 직접 만나게 될 줄은 몰랐다.

 "그럴 듯한 생각이로군."

 지다문은 이렇게 말하고는 우리를 데리고 왔던 사내들에게  나가있으라
는 손짓을 보냈다. 잠시 침묵이 흘렀다. 지다문은 뭔가 고민하고 있는 얼
굴이었다. 나는 지다문이 말하기를 기다리기로 했다. 오브라디 교수와 사
빈의 시선이 느껴졌다. 나와 지다문 사이에 팽팽한 긴장감이 몸으로 느껴
졌다.

 "맞아, 수르카. 내가 자네를 이렇게  위험을 무릅쓰고 데리고 온  것은
그런 이유가 있었다네."

 결국 지다문이 먼저 입을 열었다. 나는 내 생각이 맞았다는 것을  확인
한 동시에, 지다문이 나에게 무엇을  바라고 있는지를 정확하게 알  수가
있었다.

 "자네가 그렇게 까지 말하는 걸  보니, 따로 부탁하지 않아도 좋을  것
같군. 수르카 군.  우리가 원하는 건  아킨의 지팡이와 전설의  주인공일
세."

 지다문이 말했다.

 "잠깐만. 하나 묻겠소."

 오브라디 교수가 지다문의 말을 막아섰다.

 "당신들이 원하는 것은 마칸의 강림을 막는 일이오?"

 오브라디 교수의 눈이 반짝이고 있었다. 오브라디 교수로서는 내가  지
다문의 의견에 동조하고 있다고 판단했을 것이고, 아마 오브라디  교수가
이렇게 물은 이유는 반란군이 진심으로 나를 도울 생각이 있는 가를 알고
자 함이었을 것이다.

 "죄송하지만, 오브라디 교수님. 그건 아니오."

 지다문이 말했다. 나는 알고 있었다.  지다문이든 누구건 진정 마칸의
강림을 막고자 하는 마음을 가지고 있지는 않으리라는 것을.

 "제가 대신 말씀드려볼까요?"

 나는 이렇게 대화에 불쑥 끼어 들었다.

 "반란군이 원하는 건 자나크 주 시민의 봉기와 그로부터 출발하는 자나
크 주의 독립 아닙니까? 마칸의  강림에 대해서는 아는 것도 없고,  알고
싶어하지도 않지요. 다만 시민들이 마칸의 강림에 대해서 두려워하고, 마
물의 출현을 겁내는 걸 이용할 뿐이잖아요. 그렇지 않습니까?"

 내 말투가 공격적으로 들렸는지, 지다문의 턱수염이 꿈틀거렸다.  나는
지다문의 대답을 기다렸다.

 "솔직하게 말하지. 그렇다네."

 지다문은 깨끗하게 자신의 생각을  인정했다. 나는 지다문이  남자다운
사람이라는 것을, 그리고 자신의 목숨처럼 부하의 목숨을 아끼고  적군의
목숨 또한 아끼는 사람이라는 것을 용병단 시절을 통해 알고 있었다.  나
는 숨을 깊게 들이쉬었다가 내쉬었다. 침착해야 했다. 쓸데없이 흥분했다
가는 일을 그르칠 가능성이 얼마든지 있었던 것이다.

 "그전에 먼저 하고 싶은 말이 있군요, 저도."

 불쑥 사빈이 대화에 끼어 들었다. 사빈은 아무 말 하지 않을 줄 알았는
데, 의외였다.

 "뭡니까."

 "그 뒤편에 계신 분도 앞으로 나오라고 하시지요. 저는 직업이  용사냥
꾼이다 보니까 제 시야에 벗어난 곳에서 누군가 저를 지켜보는 걸 좋아하
지 않습니다."

 사빈이 말했다. 나는 사빈의 말을 듣고서야 지다문의 뒤편, 어두운  곳
에 시커먼 그림자가 하나 도사리고 있는 것을 발견할 수 있었다.  지다문
은 그쪽을 돌아보았고, 그러자 그림자가 천천히 움직였다.

 "어차피 나도 이야기해야겠다 싶었소."

 그림자는 이렇게 말하면서 연금술사의 등 앞으로 나섰다. 나는 그의 얼
굴을 보는 순간,  그가 누구인지는 알 수 있었다. 하잔에서 본 적이 있었
기 때문이었다. 그는 바로 하얀 여우 미하엘이었다.

 "내가 나서야 할 자리인지 아닌지 판단이 잘 서질 않았기  때문이었소.
이해하시길."

 미하엘은 이렇게 말하면서 우리를 바라보았다. 하얀 백발의 머리가  연
금술사의 등 아래에서 노랗게 빛을 발하고 있었다.

 "말씀 잘 들었소. 아마도 라짐 동지나 쥬리 동지에게서 들은 모양인 것
같더군. 뭐, 어찌되었건 좋소. 거래라고 생각하면 어떻소? 당신들이 마칸
의 강림을 막기 위해서 하고 있다는 일에 대해서는 알고 있소.  마소드의
검을 찾아 탐그루로 향하고 있다는 것도, 그리고 그 검을 찾아 하잔의 까
마귀 벌판에 있는 바위에 꽂으려고 하고 있다는 것도. 그럼 거래를  합시
다. 우리는 당신들에게 탐그루로 갈 수 있는 배편을 마련해 주겠소."

 미하일이 말했다.


--------------------------------------------------------------------------
------


(c) Nobreak Technologies, Inc.
 짜투리 연재란

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/06/16(23:34) from 203.252.3.17
작성자 : 김경연 (chfyun@netian.com)  조회수 : 68 , 줄수 : 874
탐그루 317-319

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5323번
제  목:[탐그루] 박물관장 제마  317
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/15 18:51    읽음:120 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "배편? 육로가 있지 않소."

 오브라디 교수가 물었다. 그러자 미하엘이 껄껄 거리면서 웃음을  터트
렸다.

 "육로? 지금 성황청이 장악한 자나크는 전쟁 상태나 다를 바 없소.  그
런데 전쟁중인 국경을 육로로 넘을 수 있을 것 같소?"

 그 사실은 알지 못하고 있었기 때문에 나는 올바른 판단을 내리기가 어
려웠다. 배편을 제공해 준다는 건 일단 좋은 조건이었다.

 "배는 우리도 마련할 수 있소."

 "아니. 지금은 어려울 거요, 오브라디 교수. 참. 모르고 있었나  보군.
당신들이 니브리티를 떠나 이곳으로 오는 동안 스파일에서 무슨 일이  있
었는지."

 미하엘은 자신이 이야기하려는 것에 무게를 주기 위해서 잠시 이야기를
멈추었다가 다시 말을 이어나갔다.

 "자나크는 지금 아케르의 손에 넘어갔소. 반란이었지. 아니, 이제 성공
했으니 혁명이라고 불러야 할지도 모르겠소만."

 미하엘이 말했다. 나는 미하엘의 말을 듣는 순간 충격을 받았다.  스파
일에서 라이짐이 성황청과 맞서 싸우고 있으리라고 생각하고 있었는데 미
하엘의 말은 뜻밖이었기 때문이었다.

 "자나크 주가 타실과 스파일 사이에서  힘의 완충지 역할을 해  왔다는
사실에 대해서는 잘 알고 있을 것이오. 그런데 스파일이 영주권을 자의로
발동하여 자나크를 치려고 했다는  사실이 타실에까지 알려졌소.  그런데
명령을 받은 아케르는 대청하에서 군대를 돌려 스파일을 장악해  버렸지.
이미 프라브리티는 장악한 상태고, 군인들도 대부분 아케르의 편으로  돌
아섰다오. 이게 뭘 뜻하는 지 아시오?"

 "힘의 균형이 무너질지 모른다는 것이로군요."

 나는 이렇게 말했다. 아케르가 스파일을 장악했다면 일단 스파일이  안
정되면 곧장 자나크로, 타실로 밀고 들어올 것이 분명했다.

 "아케르의 생각은 이럴 거요. 일단  반란에 성공했으니 뭔가 사람들의
마음을 끌 것이 필요하겠지. 내부의 불만을 가장 쉽게 해소시킬 수  있는
방법이 뭔지 아시오?"

 미하엘이 말했다.

 "전쟁이지. 내부의 불만을 외부로 돌릴 수 있으니까."

 이렇게 말하는 오브라디 교수의 목소리는 가라앉아 있었다.

 "그렇소. 이제 머지 않아 아케르는 자타크로 침공해 들어갈 것이오. 그
렇게 된다면 성황청은 어떤 수를 둘 것인가? 타실 입장에서도 전전긍긍하
지 않을 수 없지. 일단 지금은 국경에 병력을 보강하고 경계태세를  강화
하고 여행을 통제하는 정도지만 경각심은 고조된 상태라오. 그런데  배가
뜰 수가 있겠소? 어림없는 소리지."

 미하엘이 말했다.

 "그렇게 까지 민감하게 반응할 만한 일인가요, 그게?"

 나는 미하엘에게 이렇게 물었다. 미하엘의 대답은 명료했다.

 "그렇소. 우리가 아케르에 대해서 알고 있는 것처럼 타실 관료들도  아
케르에 대해서는 어느 정도 알고 있지. 그가 야심가라는 사실, 이번 일로
증명 된 거라고 할 수 있으니. 타실에도 바보만 살고 있지는 않다오."

 우리는 한동안 말이 없었다. 도무지 무엇을 어떻게 해야 좋을지 알  수
가 없었던 것이다.

 "오브라디 교수. 수르카. 우리는 배를 마련할 수 있소. 물론  안전하다
고는 할 수 없지만 지금 상황에서 탐그루로 갈 수 있는 유일한 방법일 것
이오. 성황청은 운하는 장악하고 있지만 바다는 손을 놓고 있거든.  아시
다시피 바르도 대륙에는 바다에서 싸우는 전통이 없다오. 다만  고기잡이
배 뿐이지."

 "좋소. 당신들이 배를 구할 수 있다고 합시다. 그럼 거래라고  했는데,
당신들이 원하는 게 있을 게 틀림 없구려. 그럼 도대체 원하는 게 뭐요?"

 오브라디 교수가 미하엘에게 물었다. 미하엘은 내쪽으로 천천히 시선을
돌린 다음 이렇게 말했다.

 "수르카. 당신은 지팡이를 가지고 탐그루로 가면 되오. 거기서 우리 동
지를 만나면 동지가 해야 할 일을 알려 줄 것이오."

 "반란에 앞장서라는 거군."

 사빈이 내뱉었다. 기분 나쁘다는 듯한 음성이었다.

 "나쁘게만 생각할 일은 아니오. 수르카. 아케르가 스파일을 장악할  수
있었던 이유가 뭔지 아시오? 사람들은 그가 강력한 무기를 만들고 그것으
로 새로운 전술을 구사했기 때문이라고 생각하고 있소. 그렇지만 그건 일
부만 보고 전체는 보지 못하는 행동이지. 아케르가 반란에 성공할 수  있
었던 건 시민의 지지를 얻었기 때문이지."

 나는 미하엘의 이 말에서 반란군이 진정으로 하고자 하는 것이  무엇인
지 알 수가 있었다.

 "그러니까 나를 이용해서 민심을 얻겠다는 거군요, 지금."

 "그렇네, 수르카. 민심 없이 아케르는  성공하지 못해. 아케르도 그걸
알고."

 이번에는 지다문이 이렇게 대답했다. 나는  더 이상 듣고만 있을  수가
없었다. 도저히 미하엘이 생각하는 바를, 반란군이 생각하는 바를 이해할
수가 없었던 것이다.

 "지금 하잔의 일을 다시 반복하겠다는 겁니까?"

 나는 이렇게 말했다. 가슴이 뛰어오르고 있었다. 내가 지팡이를 가지고
여기까지 오려고 한 것에는 이런 이유가 있었다. 반란군의 누군가에게 이
런 말을 해야만 했기 때문이었다.

 "무슨 일이건 희생은 필요한 법이야."

 지다문이 말했다. 라짐이 했던 말과 같은 말이었다.

 "변했군요. 그곳에서 시민들과 함께 싸우던  미하엘과 시민을 죽인 것
때문에 괴로워하던 지다문은 어디로 가버렸습니까?"

 나는 이 이야기를 하기 위해서 여기까지 온 거였다. 내가 말하자  미하
엘과 지다문의 얼굴에 당혹의 빛이 뚜렷하게 드러났다.

 "나는 당신이 법정에서 했던 말을 기억하고 있습니다. 미하엘.  당신은
귀족을 공격했지요. 하지만 지금 당신의 모습을 보세요. 지금 당신과  당
신이 비난했던 귀족과 무엇이 다릅니까?"

 내가 말하자 지다문과 미하엘은 굳게 입을 다문 그대로 가만히 서 있었
다. 얼마나 지났을까. 지다문이 입을 열었다.

 "이런 이야기가 나올 줄 알았어. 그래서 동지들을 내보냈지. 하지만 수
르카. 세상은 변한다네. 그리고 자네처럼  단순하게 생각할 수만은 없는
게 세상사는 이치야."

 지다문의 이 말은 사실상의 논쟁을 포기하겠다는 말과 같은 말이었다.

 "결국 당신들이 지금 하는 일이 무엇인가를 알면서도 할 수밖에 없다는
말이군요."

 "그래. 하지만 우리를 믿고 따르는 동지들이 있어. 우리는 그걸 배신할
수 없네."

 "의리. 그거 좋지요. 하지만 그게 사람의 목숨보다 소중한가요?"

 나는 이렇게 물었다. 물론 두 사람은 대답이 없었다. 나는 천천히 말을
계속했다.

 "이런 말을 들은 적이 있어요.  조각가는 바위 속에 숨어 있던  조각을
찾아내는 능력을 가진 사람이라고. 어쩌면 마법사는 사람의 마음에  숨어
있는 능력을 끄집어내는 능력을 가진 사람인지 몰라요."

 나는 품에 품고 있었던 지팡이를 꺼내었다.

 "이 지팡이에는 아킨의 마음이 들어있어요. 아킨이 성구의 사용을 반대
했다는 건 유명한 이야기죠. 아킨이 경계했던 것은 마법이 자칫 이런  지
팡이와 혼동되는 것을 막으려고 했던 거에요."

 나는 이렇게 말하고는 지팡이를 힘껏 바닥에 내 던졌다. 내 행동에  오
브라디 교수는 물론이고 사빈과 미하엘,  그리고 지다문도 깜짝 놀랐다.
낡은 지팡이는 바닥에서 산산히 부서졌다.

 "아까 민심이라는 이야기를 하셨지요? 사람의 마음은 진실한  마음으로
만 움직일 수 있어요. 이런 지팡이가 아니라. 그리고 당신들이  진정으로
사람들을 위한다면 그런 짓은 하지 않을 거예요, 결코."

 나는 이렇게 말하고는 사빈과 오브라디 교수에게 이렇게 말했다.

 "나가요, 우리."

 "하지만..."

 사빈이 뭐라고 말하려고 했지만 나는 무시하고 먼저 발걸음을  옮겼다.
오브라디 교수가 내 뒤를 따랐고 사빈도 결국 아무 말도 하지 않고 뒤를
따라나섰다. 나는 뒤돌아보지 않았지만 힘없이 지하실 입구에 서 있을 지
다문과 미하엘의 모습이 보이는 듯 했다.

 지하실 입구에 올라서자 사내들이 우리를 나가려는 우리를 막아섰다.

 "보내드리게."

 등뒤에서 미하엘의 목소리가 들려왔다.  사내 하나가 우리에게  인상을
썼지만, 미하엘의 목소리에 결국 무기를 내주었다. 사내의 얼굴에 불만이
느껴지기는 했지만 결국 사내들은 우리에게 길을 비켜주었다. 그래서  우
리는 얼굴에 두건을 쓰지도 않고 밖으로 나올 수 있었다.


 "그런데 탐그루로는 어떻게 가지? 그곳에서 마소드의 검을 얻지 못하면
마칸의 강림을 막을 방법이 없지 않는가?"

 무기를 돌려 받고 중앙 시장으로 가는 길에 오브라디 교수가 나에게 물
었다.

 "일단 마차에 타죠. 그리고 나서 생각하면 되지 않을까요?"

 나는 오브라디 교수에게 이렇게 말했다.

 "수르카. 그런데 나, 걱정되는 게 있어."

 사빈이 나에게 말했다.

 "마차에 달아둔 카를로스 장군의 창, 녀석들이 가져갔으면 어쩌지?"

 사빈은 내 말은 전혀 이해하지  못하고 있는 모양이었다. 나는  뭐라고
말해주려고 했지만 그만 두었다. 사빈  같은 사람은 결코 이해하지  못할
말일지도 모르겠다는 생각이 들었기 때문이었다. 그리고 사빈은 그런  마
음을 굳이 갖고 살지 않아도 좋을 사람일 것 같다는 생각도 들었다.

 시장을 지나고 있었을 때, 바쁘게 움직였던 시장은 이제 천천히 보통의
시장같은 모습으로 돌아가고 있는 듯 했다. 물건을 파는 상인과 조금이라
도 더 싸게 물건을 사려는 사람들 사이의 실랑이가 벌어지고 있는 모습은
친숙하게 까지 느껴졌다. 손짓으로만 물건 값을 정하는 경매에 비한다면,
지금 시장의 모습이 오히려 생기가 넘치고 있었다.

 "다들 열심히 사는 모양이로군."

 오브라디 교수가 생선 한 마리를 사 들고 가는 아낙의 모습을 바라보면
서 말했다. 아마도 생각보다 싸게 물건을 샀는지, 아낙의 얼굴에는  웃음
이 가득했다.

 예술 마법사 쥬리는 조각을 통해 자신의 생각을 구현해 내는  사람이었
다. 그리고 비록 거짓말이라고 하기는 했지만, 조각이란 바위 속에  숨어
있는 것을 찾아내는 능력이라는 말을  했다. 나는 아킨의 지팡이  속에서
무엇을 찾아 낸 것일까. 물론 그건 내가 말한 그대로 아마도 아킨의 마음
이 아니었을까. 적어도 나는 그렇게 생각하고 싶었다.

 시장 앞의 공터에 닿았을 때, 우리는 우리를 데리고 갔던 사내가  마차
앞에서 기다리고 있는 걸 발견할  수 있었다. 사내는 우리를  발견하고는
물끄러미 우리 일행을 바라 보았다. 잠시 불길한 예감이 들기는  했지만,
나는 성큼성큼 발걸음을 옮겨 사내에게 다가갔다.

 "뭔가요. 아직 용건이 남았나요?"

 나는 사내에게 이렇게 말했다. 사내는 고개를 끄덕였다.

 "미하엘 님께서 전해 달라고 하신 게 있었습니다."

 사내는 종이를 내밀었다.

 "오늘 밤 자정에 배가 떠납니다. 이  배에 타시면 됩니다. 배에 탈  때
이 종이를 보이면 될 겁니다."

 종이에는 항구의 위치와 미하엘의 서명이 적혀있었다.

 "잠깐. 거래는 하지 않겠다고 말했는데..."

 "진실된 마음이라고 전해달라고 하셨습니다."

 사내가 말했다.

 "그리고 이 말도 전해달라고 하셨습니다. 당신이라면 사람들의  마음을
움직일 수 있을 거라고 믿는다고요."

 사내는 이렇게 말하고는 자리를 떠났다. 나는 사내의 뒷모습을  바라보
았다. 사내의 뒷모습에서 나는 미하엘과 지다문을 느낄 수 있었다.

 "저 친구들, 생각보다는 괜찮은 녀석들인걸."

 사빈이 말했다.

 "그렇군. 배까지 내 주다니..."

 "아뇨. 창을 안 훔쳐 갔어요."

 사빈이 마차 옆에 붙어 있는  종이로 싼 카를로스의 창을 손으로  툭툭
치면서 말했다. 나는 피식, 웃음을 터트렸다.

 "수르카 군. 자네는 아무래도 미하엘과 지다문의 마음을 움직인 모양이
로군. 도대체 어떻게 해서 그렇게 된 걸까."

 오브라디 교수가 이렇게 물었다. 아마 나에게 묻는 질문은 아니었을 것
이다.

 "아마도 마법일 겁니다."

 하지만 나는 오브라디 교수의 질문에 웃음을 지으면서 이렇게  말했다.
하늘은 높고도 맑았다. 아무래도 항해는 순조로울 것 같았다.  탐그루다.
이제 탐그루로 돌아가는 거다. 지금까지 어떤 여행에서도 느끼지  못했던
감정이 나를 감싸왔다. 설레임, 두려움,  그리움 그리고 뭐라고 더  이름
붙일 수 없는 감정들이 물밀 듯이 밀려 들었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5324번
제  목:[탐그루] 자유의 용  318
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/15 18:51    읽음:113 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 * 자유의 용



 "...이렇게 해서 수르카는 미하엘이 마련해 준 탐그루로 가는 배에  오
르게 되었습니다. 자신도 뭐라 이름 붙일 수 없는 복잡한 감정을 지닌 채
탐그루로 돌아가게 된 것이죠. 하지만 그것이 진정 고향으로 돌아가는 길
이 될지는 아직 아무도 모르는 일이죠."

 세헤라자드는 여기까지 말하고 이야기를 끊었다. 나는 별다른 말을  하
지 않았다. 고향? 내게도 고향이라는 것이 있을까? 내 고향은 혹시  소드
엔매직 온라인의 세계가 아닐까? 실없는 생각이었다.

 "아톰과 리파이가 다시 살아날 수 있는 방법은 없는 걸까."

 나는 세헤라자드를 바라보면서 이렇게 말하기는 했지만 사실 질문은 아
니었다. 그저 혼잣말처럼  중얼거린 것뿐이었다. 언젠가는  세헤라자드의
이야기도 끝나게 될테고, 나는 어쩌면 다시는 프로 게이머 일을 하지  못
하게 될 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 아톰과 리파이도 어쩌면 다시는
깨어나지 못할 것이었다. 다른 차원의 세계에서라면 또 모르겠지만.

 "아톰과 리파이가 죽었다고 생각하시는 건 아니겠지요?"

 세헤라자드가 나에게 물었다.

 "깨어날 수 없다고 생각하고 있었어."

 나는 창이 나 있는 벽 쪽에  등을 기대면서 말했다. 벽의 냉기가  몸에
스며 들었다. 창을 통해서 어느 새  환해진 한 낮의 햇살이 비추고  있었
다. 벽에 비친 햇살은 마치 밝은 모니터 화면처럼 빛나고 있었다.

 "아톰과 리파이가 게이머로 살 수 없을지는 모르지만요, 비류 님. 하지
만 다른 생명체로 다르게 살아갈 수는 있지 않을까 싶네요."

 나는 세헤라자드에게 이렇게 물었다.

 "다른 생명체로 다르게 살아간다면 그건 죽은 거나 다를 바 없잖아."

 나는 이렇게 말하면서 눈을 감았다.  이제 리파이와 아톰을 다시  만날
수 없게 된 걸까. 문득 우울한 기분이 들고 말아서, 나는 심호흡을 몇 번
해야만 했다. 가슴이 자꾸 뛰었기 때문이었다.

 "하지만 어떤 사람들은 결국 다시 만난다고 하더군요."

 세헤라자드는 이렇게 말하고는 뭐라고 나에게  설명을 했던 것 같았지
만, 나는 그냥 쓰러져서 잠이 들어버리고 말았다. 지독한 꿈이 덮쳐올 것
같은 잠이었다.


 "비류 씨."

 오토의 목소리에 나는 잠에서 깨어났다. 꽤 오래 잠든 것 같다고  느꼈
지만 시간은 얼마 지나지 않은 모양이었다. 꿈까지 꾸었던 것 같은데  어
떤 꿈이었는지는 잘 기억이 나질 않았다. 그저 불쾌한 어떤 느낌과  뭔가
가 내 몸을 누르고 있는 것 같은 압박감 정도가 느껴졌을 뿐이었다.

 "잘 주무셨습니까?"

 잠을 깨워 놓고는 저런 말이 나올까? 나는 그냥 고개를 끄덕였다. 머리
가 가려워서 손을 머리 쪽으로  가지고 갔더니 머리가 엉망으로 떠  있는
게 손으로도 느껴졌다.

 "젯나이트라도 돌아왔나요?"

 나는 오토에게 이렇게 물었다. 사실 내 말투는 불만을 드러내고 있었는
데, 오토는 내가 잠에서 깬 걸 기분 나빠한다는 사실을 전혀 인식하지 못
한 모양이었다.

 "아닙니다. 하지만 돌아온 분이 있지요."

 나는 오토의 말에 아톰과 리파이를 떠올랐다. 설마.

 "누구...죠?"

 나는 조심스럽게 이렇게 물었다. 아톰과 리파이가 돌아 왔다면 좋을 텐
데. 그리고 다시 프로 게이머 일을 다시 하게 된다면 좋을 텐데. 하지만
그럴 리는 없었다.

 "건입니다. 치료가 끝난 모양입니다."

 이렇게 말하는 오토의 표정은 밝게 웃고 있었다. 좀처럼 표정을 드러내
지 않는 오토가 이렇게 웃는 모습을 보는 건 정말 드문 일이었다. 아마도
지난 번 총격전 이후로 건에 대해서 좋은 감정을 가지게 된 모양이었다.

 "저는 좀 씻어야겠어요."

 나는 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 랩탑은 켜져 있었지만  세헤
라자드의 모습은 보이지 않고 있었다. 전화선을 이어 놓았으니 아마도 돌
아오고 싶을 때 돌아오리라는 생각이 들었다. 이제는 세헤라자드가  돌아
오건 돌아오지 않건 별로 신경이 쓰이지 않았다. 아마도 이제 곧  세헤라
자드가 나를 떠나리라는 생각 때문이리라.

 나는 세면장으로 갔다. 고아원에 갖추어진 세면장은 구식이었다.  자동
온도 조절장치 같은 건 물론이고 흔한 수압 유지기나 물 높이 센서 같은
것도 없는 아주 구형 수도꼭지 몇 개뿐이었다. 하지만 일단 물은  나왔으
므로 나는 머리를 물살에 들이밀고 머리를 감았다. 물이 차가워서 그런지
아주 개운한 기분이었다. 나는 대충 머리를 감고 다시 밖으로 나왔다. 몸
이 개운해진 탓인지 배가 고파왔다. 고아들과 함께 먹자니 식사시간은 지
나있었고, 식사 시간도 아닌데 밥을 달라고 하기에는 미안했다.

 "비류 씨. 반갑습니다. 건강해 보이는군요."

 세면장 밖으로 나섰을 때 건이  나에게 이렇게 말을 건네었다.  손목에
붕대를 감고 있는 건의 모습은 수척해 보였다. 아마 수술 후에 체력을 잃
은 탓이리라. 붕대는 손목에 칭칭 감겨 있었는데, 움직이기에는 그리  큰
불편이 따르지 않는 것 같아 보였다.

 "팔은 좀 괜찮으세요?"

 "피아노를 칠 수는 없겠지만 총은 만질 수 있을 것 같습니다."

 동안의 건은 붕대를 감은 팔을 위 아래로 움직이면서 이렇게 말했다.

 "피아노를 배운 적이 없다는 말씀이시군요."

 "아, 알고 계셨습니까, 이 농담?"

 건은 이렇게 말하고는 대단히 재미있다는 듯이 크게 웃음을 터트렸지만
나는 별로 우습지 않았다. 무엇보다 웃을 기분도 아니었지만 이렇게 불쑥
건이 돌아 온 것이 하나도 반갑지 않았기 때문이었다. 왜 그랬을까. 아마
도 그 집인지 병원인지 분간이 안가는 곳에서 의사인지 아닌지 알 수 없
는 여자의 치료를 받은 사람 중 일어난 게 건뿐이어서가 아닐까. 물론 그
건 건의 잘못도 아니고 건이  책임 질 일도 아니었지만 나는  누군가에게
화를 내고 싶은 기분이었다.

 "팔은 좀 어때요?"

 하지만 나는 투정이나 부릴 나이도 아니었다. 나는 이렇게 안부를 물었
다. 그렇게 해서 나 자신에게 더 나은 기분이 들기를 바라는 심정이었다.

 "뭐, 손가락이 잘 움직이니까 기분 좋군요. 돌팔이는 아니었던  모양이
에요, 그 친구."

 의사같아 보이는 여자를 말하는 모양이었다.

 "그 의사 분하고 친하신가요?"

 나는 건에게 이렇게 물었다.

 "오랜 친구죠. 한 십 년은 됐을 겁니다."

 이렇게 말하는 건의 눈동자에는 추억이 잠겨있었다. 아마도 건은  이런
종류의 위험한 일을 오랫동안 한  게 틀림없었다. 비록 얼굴은  꼬마처럼
보이기는 해도 나는 건이 경력 있는 베테랑으로 느껴졌다. 하긴  FHA에서
일하고 있으니 그럴 만도 하지만.

 "좀 걸을까요?"

 건은 나에게 이렇게 말했다. 뭔가  하고 싶은 이야기가 있는  모양이다
싶었다. 나는 건을 따라서 고아원의 운동장으로 나갔다.

 그야말로 손바닥만한 운동장이었다. 이런 운동장이라면 조금 뛰어 보기
도 전에 끝에 닿을 것이었고, 놀이기구라곤 녹이 슬 대로 슬 철봉 몇 개
와 싸구려 재생 타이어로 만든 게  분명한 그네 두 개 말고는 아무  것도
없었다. 이런 곳에서 어린 시절의 추억을 만들어야 한다니. 놀고 있는 꼬
마들이 어쩐지 측은하다는 생각이 들었다.

 "오토 씨에게 대충 사정은 들었습니다. 젯나이트가 돌아오기를  기다리
고 있다는 걸 압니다. 초조한 기분이겠지요. 이해합니다."

 건은 나를 위로해 주려는 모양이었다. 나는 건의 말을 듣자 건에게  아
무 이유없이 화를 냈던 일이 부끄럽게 여겨졌다.

 "기다리는 게 어려운 일은 아니죠, 뭐."

 나는 이렇게 궁색한 대답을 지어내고는 뒷짐을 지고 걷기 시작했다. 건
은 그런 나를 보고는 꼭 대견하다는 듯한 미소를 지었다. 이런 취급을 당
하는 일이 기분 좋은 일은 아니었지만 그래도 건은 우리 동료였다.  나는
그냥 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 잠시동안 어색한 침묵이  흘렀다.
건은 무슨 이야기를 하려고 하기보다는 그저 놀고 있는 고아들을  바라보
고 있을 뿐이었다. 아무래도 내가 먼저 무슨 이야기를 꺼내야 할 것 같았
다.

 "그 의사 분하고 오랫동안 알고 지내셨지요?"

 나는 건에게 이렇게 물었다. 좀 전에 하던 대화고 하니 대화를  나누기
에 무난한 소재다 싶어서였다.

 "오랫동안 알고 지냈지만 직접 치료받은  건 이번이 처음이에요. 하긴
동지들 목숨 여럿을 그 친구가 살려 줬으니 고마운 친구죠. 믿을 만 하다
는 걸 이번에 깨닫게 된 것 같네요."

 "그렇군요."

 "친구란 소중하지요, 대개의 경우."

 건의 얼굴을 보자, 나는 건이 아톰과 리파이를 걱정하고 있다는 걸  느
낄 수 있었다. 건의 얼굴은 조금 전 나에게 농담을 던졌을 때하고는 아주
딴판이었다. 건의 눈동자에는 물기가 어리기 시작했고, 입술이 떨리고 있
었다. 아마 건은 나보다 몇 배는  더 아톰과 리파이를 걱정하고 있을  게
틀림없었다. FHA가 동료를 소중하게 여긴다는  건 알고 있었지만 솔직히
이런 표정을 지을 만큼 걱정하고 있으리라고는 생각하지 못했다.

 "저는 세상에서 소중하게 생각하는 것들이 몇 가지 있습니다."

 건이 말했다.

 "이 놀고 있는 아이들, 그리고 하늘, 뭐 이런 거지요. 별로 대단한 건
아닙니다. 하지만 이 별거 아닌 걸 지키기 위해서는 많은 희생이  따릅니
다. FHA가 자유 해커 동맹의 약자라는 건 알고 계시지요?"

 나는 고개를 끄덕였다.

 "어스넷이라는 공간은 새로운  세상이라고 저는 생각합니다.  그곳에서
구현되는 세상은 지금까지 세상에 존재했던 어떤 세상과도 다르지요.  어
쩌면 어스넷이야 말로 가장 민주적이고 이상적인 공간이 될 수 있는 가능
성을 안고 있는지 모릅니다. 제가 FHA일을 시작하게 된 것도 다 그런 이
유지요. 무슨 수를 써서라도 지키고 싶었거든요, 어스넷 세상을.  누군가
의 손에 넘어가 통제되지 않도록 말입니다."

 건이 말했다. 나는 FHA의 이념이나 활동에 대해서는 아톰과 리파이에게
들은 적이 있었다. 하지만 나는 자유Free라는 말은 마음에 들었는지 몰라
도 해커Hacker라는 말이 별로 마음에 들지 않았다. 해커의 원 뜻이야  그
저 컴퓨터 매니아쯤 되겠지만, 보통의 사람들은 해커라고 하면 정보를 파
괴하고 남의 시스템에 침투하고 컴퓨터 바이러스를 만드는 사람으로 인식
하고 있으니 말이다.

 "해커라는 게 자랑스러우신가 보죠?"

 "자랑스럽지요. 저는 해커라는  말에서 저항이라는 어감이  느껴지거든
요."

 건은 이렇게 말했다. 나는 건이 적어도 어느 정도는 자신이 하고  있는
일에 자신감을 가지고 있겠구나 하는 생각을 해 보았다. 하긴. 건도 자신
을 프로라고 말했으니까 그럴 만도 하겠구나 싶었다.

 좁은 운동장인지라 얼마 걷지도 않아서 우리는 한 구석까지 걸어가  버
렸다. 되돌아 오기 위해 몸을 돌리는 데 그네 밑에서 켄과 놀아주고 있는
실버우드의 모습이 보였다 (놀아준다고는 했지만 리파이는 그저 켄이  하
고 있는 걸 방해하지 않으면서 옆에 있어준 게 전부였다).

 켄은 공책에 원주율을 계속해서 적어내리고 있었다. 실버우드는 공책에
숫자를 적어내려가고 있는 켄의 모습을 지루한지 그냥 멍하니 지켜만  보
고 있었다. 켄의 공책은 두 권째로 넘어가 있었다.

 나는 방해가 되지 않도록 조심스럽게 켄의 옆으로 다가가 다 쓴 공책을
집어들어 보았다. 공책은 3.14로 시작하지 않았다. 이곳에서 공책을 쓰기
시작한 지도 꽤 되는 모양이었다. 류를 잃은 켄은 지금 과연 무엇을 생각
하면서 원주율을 적고 있을까. 아무  말도 없고, 아무 표정도 없는  켄을
바라보면서 그것을 추리해 내기란 거의  불가능에 가까운 일처럼 여겨졌
다.

 "실버우드. 켄하고 노는 일은 잘 돼 가요?"

 "보시는대로."

 실버우드는 눈살을 장난스럽게 찌푸리면서 말했다. 사실 우리가 이곳에
온 이유는 켄을 이용해서 부루터스를 데리고 오려는 것이었다. 하지만 부
루터스는 오지 않았고 오히려 잠복하고 있던 어스폴만 당한 꼴이 되었다.
나는 켄의 공책을 조심스럽게 내려놓았다.

 "이나바머, 그러니까 부루터스는 오지 않았군요."

 건이 말했다. 실버우드가 고개를 끄덕였다.

 "사실 이제 여기에 더 있는다는 건 별 의미가 없는 일 같아요. 그냥 시
간떼우기죠, 뭐."

 "어쩌면 어스폴을 공격한 게 부루터스일지도 모르지요."

 건이 켄을 이상하다는 듯한 눈초리로 바라보면서 말했다.

 "그런데 그런 사고가 났는데 뉴스에는  나지 않았더군요. 게다가 동네
경찰에서라도 조사할 법한 사건인데도 조사가 전혀 없고요. 이야기를  들
어보니 어스폴에서 직접 이곳에서 요원들을  보내서 현장 잔해를 완전히
수거해 갔다고 하더군요.  이 동네 경찰은  구경도 못해본  모양이었습니
다."

 건이 말했다. 그러고 보니 지금까지 어스폴에서도 연락이 없었다. 나는
이제야 뭔가 일이 이상하게 돌아가고 있다는 생각이 들었다.

 "혹시 오토 씨가 연락하지 않았을까요?"

 나는 건에게 이렇게 물었다. 건은 고개를 가로 저었다.

 "오토 씨도 연락은 못 받았다고 했습니다."

 "그렇군요."

 나는 그렇다고 대답은 했지만 전혀  상황이 납득이 가질 않고  있었다.
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까. 젯나이트의 연락도 없고,  세헤
라자드도 보이지 않고, 그렇다고 어스폴의 연락도 없으니 말이다. 한참동
안 우리는 켄이 공책에 숫자를  적어내려가는 것을 바라만 보고  있었다.
그런데 공책 한 장을 다 채운 켄이 공책을 넘기지 않고 나를 올려다보았
다. 아무런 생각도 없어 보이는 퀭한 눈초리가 내 눈에 와 닿자, 나는 섬
뜩한 기분이 들었다.

 "아저씨."

 켄이 이렇게 말했을 때 나는 너무도 놀라서 몸이 완전히 굳어버리고 말
았다. 물론 나를 보고 켄이 아저씨라고 말했기 때문에 놀란 건 아니었다.
켄이 입을 열었다는 사실 자체가 나는 너무나도 놀라웠던 것이다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5325번
제  목:[탐그루] 자유의 용  319
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/15 18:52    읽음:111 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                          탐그루




        # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "부루터스 아저씨는 안 와?"

 켄이 나에게 물었다. 하필이면 왜 나한테 묻는 걸까. 같이 오랫동안 있
었던 실버우드도 있고, 또 귀엽게  생긴 건도 있는데. 나는 두  사람에게
구원의 눈초리를 보내면서 도움을 요청했지만 둘 다 놀랐는지 그저  눈을
동그랗게 뜨고서 아무 말도 하지 못하고 있었다.

 "와."

 나는 이렇게 한 마디 하고 말았다. 대답을 하지 않을 수도 없고, 그렇
다고 설명을 하자니 켄이 알아들을 수 있을까도 의문이 되었던 것이다.

 "켄. 너, 지금.....?"

 놀란 마음을 가장 먼저 추스린 건 실버우드인 모양이었다.  실버우드는
켄에게 이렇게 아주 조심스럽게 말했던 것이다. 꼭 잘못 말하면 켄이  다
시 원주율을 적게 될까봐 두렵다는 듯이. 켄은 고개를 끄덕였다.

 "부루터스 아저씨는 안 와?"

 "곧, 오실 거야."

 실버우드가 억지로 웃음을 지으면서 말했다. 켄의 말 한 마디에 순식간
에 운동장은 긴장으로 꽉 차 언제 폭발할지 모를 것 같은 상태가 되어버
리고 말았다.

 "왜 지금 안 와?"

 "그건..."

 "켄."

 건이었다. 건은 무릎을 꿇고 켄과 눈을 맞춘 다음 켄의 양어깨에  손을
올려놓았다.

 "네 얘기는 많이 들었다. 똑똑한 녀석이라고들 하더구나."

 이렇게 말하는 건의 모습은 아무리 보아도 꼬마 같은 외모에서  나오는
목소리라고는 믿어지질 않았다. 켄도 나와 비슷하게 느끼고 있는지  놀란
얼굴을 하고서 건을 바라보고 있었다.

 "부루터스 아저씨는 안 온다. 절대로."

 건은 매정하게도 이렇게 말했다. 나는 또 한 번 놀라고 말았다. 도대체
건이 언제 켄을 봤다고 저런 소리를 하는지 나는 도무지 이해할 수가 없
었다.

 "절대로?"

 "그래. 넌 이제 혼자야."

 건이 말했다.

 "그러니까 이제 원주율 쓰는 건  그만 둬. 친구도 사귀고 다른  공부도
해야 해. 혼자 살고 싶지 않으면."

 건의 목소리는 내가 듣기에도 무서울 정도로 냉정했다. 물론 켄은 건의
말을 전혀 알아듣지 못하고 있는 것 같았다. 켄은 이렇게 대꾸해했다.

 "끝나면 그만 둘 거야."

 켄은 이렇게 말하고는 다시 공책에 숫자를 적어 내려가기 시작했다.

 "켄? 켄?"

 실버우드가 몇 번인가 더 켄을 불렀지만 켄은 대답이 없었다. 나는  화
가 버럭 치밀었다.

 "건. 그렇게 하는 게 소중한 걸 지키는 일인가요? 아이들과 하늘을  지
키는 게 그런 거에요?"

 나는 건에게 이렇게 쏘아붙였다. 당장이라도 건의 멱살을 잡고  쓰러뜨
리고 싶은 기분이었다. 그런데 건은 오히려 차가운 눈으로 나를 쏘아보더
니 이렇게 대답했다.

 "난 자폐아나 병에 대해서는 잘 모릅니다. 하지만 세상에 대해서는  좀
알지요. 이렇게 평화롭고 자유로운 세상을 지키기 위해서는 희생이  필요
하다고 말씀드렸지요? 그건 누군가가 죽어야 한다는 의미나 누군가가  고
통받아야 한다는 의미로 드렸던 말씀이 아니었습니다. 그건 바로  자유입
니다."

 건이 말했다.

 "어떤 사람들은 자율이라고 그걸 다르게 부르기도 하자요. 사람들이 자
기 일에 책임을 가지고 자기 스스로 자기 일을 다 하면서 사는 것. 저는
그걸 자유라고 부르지요. FHA에서 F가 의미하는 게 바로 그겁니다.  제가
MS사를 증오하는 이유가 뭔지 아십니까? 그건 통제입니다. 어스넷을 자신
들이 통제하려고 하기 때문에 저는 MS사를 증오하는 거지요."

 건은 약간 흥분한 눈치였다. 이렇게 말하고 있는 건의 목소리는 조금씩
높아지고 있었다.

 "비류 씨. 사람들을 모두 잘 살게 만들어 주는 제도 같은 건 세상에 없
습니다. 누구든 스스로 자신이 해야 할 일을 하지 않으면 누구나  꿈꾸는
세상은 오지 않습니다."

 건의 말에 나는 대꾸할 말을 잊고  말았다. 나는 건의 말에 대답을  할
수도 없었고, 건의 말에 이의를 제기할 수도 없었다. 사실 나는 그저 켄
을 불쌍하다고만 생각하고 있었지 단 한번도 진지하게 켄을 생각해 본 적
이 없었던 것이다. 건 처럼이라도 말이다.

 얼마간의 침묵이 있었다. 실버우드는 아무 말도 하지 않고 그저 불만스
럽다는 표정만 짓고 있을 뿐이었고, 나 역시 별다른 말을 꺼낼 수가 없었
다.

 "배가 고프군요."

 다행스럽게도 건이 먼저 이렇게 말을  꺼냈다. 나는 고개를 끄덕였다.
나 역시 배가 몹시 고팠던 것이다.

 "식당이 어디 있습니까?"

 "저 아직 식사시간이 아니라..."

 건의 말에 실버우드는 이렇게 말하며 끝을 얼버무렸는데 건은 손을  내
저으면서 상관 없다는 듯이 말했다.

 "뭐 남은 밥 대충 먹으면 되겠지요. 비류 씨. 같이 가실까요?"

 건은 쾌활한 목소리로 돌아와서 나에게 이렇게 말했다. 과연 켄에게 냉
혹하게 대했던 건의 모습이 진짜 건의 모습일까, 아니면 지금 이  모습이
건의 진짜 모습일까? 나는 판단을 내리기가 쉽지 않았다.


 식사는 생각보다 맛이 있었다. 남은 밥이라고는 했지만 보온이 된 쌀밥
에 인스턴트 식 스프, 거기다가 가공 김치 몇 쪽과 우유 한 잔 뿐이었지
만 맛있었다 (아마 잘 차려졌기  때문에 잘 먹었다기보다는 나와 건,  둘
다 배가 고팠기 때문이었을 것이다). 다만 텅 빈 식당에서 단 둘이 식사
를 한다는 게 조금 마음에 걸리기는 했다. 말 한마디를 하고 식판을 조금
옮길 때마다 메아리가 다 들릴 지경이었다.

 식사를 하는 내내 건은 농담을 던졌다. 아마 감정이 남아 있는 건 아니
라는 뜻으로 그러는 모양이었다.

 "오토 그 친구는 다 좋은데  가발을 가끔씩 비뚜로 쓰지요. 그게  보기
흉하다는 걸 잘 모르는 모양이에요."

 건은 이렇게 말하고는 혼자서 웃음을 지었다. 나는 마지막 남은 우유를
한 모금 넘기고는 미소를 지어 보였다. 아무래도 건을 대하기가 쉽지  않
은 탓이었다.

 "저런. 세상에는 자기 말하는 걸 못 참는 사람이 있지요. 대화방에서도
자기 닉이 불리면 얼른 들어오는 사람들이 있던데."

 건은 이렇게 말하면서 손을 흔들었다. 나는 건이 보고 있는 쪽으로  고
개를 돌려 보았다. 오토의 모습이 눈에 들어왔다. 오토는 햇빛을 뒤로 받
으면서 우리 쪽으로 걸어오고 있었다. 오토의 얼굴에는 역광 때문에 그림
자가 깊게 드리워져 있었다.

 "별로 좋지 않은 소식인가?"

 건이 오토에게 물었다. 오토는 어깨를 한 번 으쓱 해 보이곤 이렇게 대
답했다.

 "솔직히 나도 잘 모르겠어, 어떻게 받아들여야 할지."

 오토가 대답했다.

 "어스폴에서 사람이 왔어."

 "그래? 결국 오긴 왔군. 별로 이상할 건 없지 않아?"

 건은 대수롭지 않다는 듯이 오토에게 이렇게 말했다.

 "이상할 거야 없지. 그런데 유하린  수사관이 왔거든. 만나 보면  알거
야."

 오토가 말했다.


 유하린 수사관은 거실 의자에 앉아 검은 양복을 입고 있었다. 검정  넥
타이에 검정 선글라스까지 끼고 있었고,  표정마저 어두웠다. 그도 그럴
것이 상사였던 이진우 수사관이 죽었기 때문이었다. 사건은 유하린  수사
관이 보고를 위해 어스폴 지국으로 간 사이에 일어났다고 했다. 물론  유
하린 수사관은 담담하게 이야기했지만, 나는 유하린 수사관이 느끼고  있
을 분노와 비애를 충분히 감지할 수 있었다.

 사실 이진우 수사관이 죽었다고는  생각하고 있었지만, 이렇게  유하린
수사관을 직접 만나기 전까지, 나는 이진우 수사관의 죽음을 실감하지 못
하고 있었다. 오토도, 건도, 실버우드도, 침통해 있는 유하린 수사관  앞
에서 아무 말도 하지 못하고 있었다.

 "공식적인 나쁜 소식과 비공식적인 나쁜  소식이 있습니다. 어느 쪽을
먼저 들으시겠습니까?"

 우리가 자리에 앉은 후에도 한 참을 기다렸다가 유하린 수사관이  말했
다.

 "뭐가 그렇게 나쁜 소식인지는 몰라도, 유 수사관. 그냥 공식적인 나쁜
소식부터 듣겠소."

 오토가 말했다. 오토는 굳이 유하린 수사관이라고 이름을 부르지  않았
다. 유하린 수사관이 이름에 대해서 생각하고 있는 걸 알고 있기  때문이
었다.

 "공식적인 나쁜 소식입니다. 어스폴의 수사는 여기서 끝입니다."

 유하린 수사관이 말했다. 우리는 순간 유하린 수사관이 무슨 말을 하고
있는 건지 알아 들을 수가 없었다. 수사가 끝이라니? 어스폴  수사관들이
살해당했고, 게다가 누구의 소행인지도 모르는 상황에서 수사를 종결하겠
다니? 나는 멍한 눈을 하고서 유하린 수사관을 바라보았다.

 "상부의 명령입니다. 제가 오늘 여기에  온 것은 수사가 종결되었음을
알리고 모두들 각자 생업으로  돌아가실 것을 말씀드리기  위해서입니다.
지금까지 수사가 진행되는 동안 보고 들으신 모든 사항들은 일급기밀입니
다. 절대 외부로 발설하시거나 기고하시거나, 혹은 친구나 부인에게도 이
야기해서는 안됩니다."

 "마누라가 화내겠는 걸."

 건이 인상을 쓰면서 이렇게 말했지만 오토가 건을 말렸다.

 "공식적으로는 그게 끝입니까?"

 "몇 가지가 더 있지요. 수사가 중단된 공식적인 이유는 이제  부루터스
의 신병을 통합정부에서 관리하게 되었기 때문입니다."

 "외압인가?"

 오토가 바로 물었다. 유하린 수사관은 천천히 고개를 끄덕였다.

 "물론 그런 사항은 말씀드릴 수 없습니다. 공식적으로 그 부분과  관련
된 사항들은 모두 기밀이니까요."

 그럼 고개를 끄덕인 이유는 뭐지? 나는 유하린 수사관의 표정을 찬찬히
살펴보았다. 유하린 수사관의 얼굴에는 차가운 미소가 흐르고 있었다.

 "그럼 이제 비공식적인 견해를 좀 듣고 싶은데요."

 "오토 씨. 비공식적인 견해라기 보다는 비공식적인 나쁜 소식이라고 해
두고 싶군요."

 "어떻게 이 이상 더 나쁜 소식이 있을 수 있단 말이지? 어스폴이 손떼
면 끝났다는 이야기 아닌가?"

 건이 다시 한 번 비꼬는 말을 했다. 오토는 이번에는 그저 건을 한 번
흘겨보기만 했을 뿐, 유하린 수사관의 말이 이어질 때까지 아무 말도  하
지 않았다. 유하린 수사관은 동요하지 않고 이야기를 이어갔다.


--------------------------------------------------------------------------
------


(c) Nobreak Technologies, Inc.
 짜투리 연재란

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/06/22(01:05) from 210.102.100.102
작성자 : 김경연 (chfyun@netian.com)  조회수 : 58 , 줄수 : 3192
탐그루 320-328

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5336번
제  목:[탐그루] 자유의 용  320
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/16 20:21    읽음:688 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "저는 휴가를 신청했습니다. 어스폴 요원에게는 일 년에 보름간 휴가가
주어지지요. 많다고 하시는 분들도 많이  있습니다만, 대부분 이 휴가는
사용하지 않습니다. 업무가 바쁘다보니까 말이지요. 그런데 이렇게  휴가
를 신청하는 경우는 대부분 비공식적인 업무를 보기 위해서입니다."

 유하린 수사관의 설명을 듣자, 나는 유하린 수사관이 우리를 찾은 용무
를 알 수 있었다.

 "예를 들자면 중단된 어스폴 요원 살해사건 수사 같은 건가요?"

 "맞습니다, 비류 씨."

 유하린 수사관이 말했다.

 "정말 더 나쁜 소식이군요."

 이를 갈고 있는 것처럼 보이는 유하린 수사관을 바라보면서 오토가  말
했다.

 "잠깐만요. 저는 잘 이해가 안가네요."

 실버우드가 고개를 갸웃거리면서 말했다.

 "지금 유 수사관 님이 우리하고  함께 일하겠다고 말씀하신 거  아닌가
요? 그런데 뭐가 나쁜 소식이라는 거죠?"

 실버우드가 정말 이상하다는 듯이 물었다. 그러자 건이 대답했다.

 "지금 저 사람이 한 말은 자신은 수사를 계속하겠다는 말입니다.  절대
로 우리가 하는 일을 돕겠다는 말이 아니죠. 안 그렇습니까?"

 건이 여전히 비꼬는 투로 말했다. 하지만 유하린 수사관은 여전히 동요
하지 않고 천천히 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 어떻게 보면 저는 사사로운  복수심 때문에 지금 여기에
와 있다고 할 수도 있으니까요."

 "대체적으로, 복수에 눈이 먼 사람은 위험한 법이지."

 건이 빈정거리듯 중얼거렸다. 오토가 건을 다시 한 번 쏘아보았지만 건
은 장난기어린 미소마저 짓고 있었다.

 "게다가 이 경우에는 적군인지 아군인지 도무지 분간을 하기가  어렵거
든."

 건이 다시 말했다.

 "그저 용병이라고 생각해 주시면 안될까요."

 유하린 수사관이 말하자 오토는 웃음을 지었다. 오토가 웃는 모습을 하
루에 두 번이나 보게 될 줄은 몰랐는데.

 "용병이라. 그 말은 원하는 게  돈이란 말로 보통은 쓰입니다만,  지금
같은 경우에는 아닐텐데요."

 "제 목적은 MS사입니다."

 "MS? 어떻게 하다가 MS사가 유 수사관 같은 무시무시한 수사관을  원수
로 삼게 됐죠?"

 "건 씨. 통합정부에 압력을 넣은 단체가 바로 MS입니다."

 유하린 수사관이 말했다. 나는 유하린  수사관의 말을 종합해 보았다.
어스폴이 부루터스를 추적한다. 그러다가  불의의 급습을 받아  수사관이
죽는 일이 발생한다. 그리고 MS사가 통합정부에 압력을 넣고, 통합정부는
어스폴에 외압을 넣어 수사를 중지시킨다. 그렇다면 가능성은 일단 몇 개
로 압축이 되었다.

 "제가 의견을 한 번 말해보죠."

 나는 일단 이렇게 말했다. 내가 말하자 다들 진지한 표정으로 나를  바
라 보았다. 물론 부담감 같은 건 느끼지 않기로 했다. 어찌되었건 나 역
시 지금 벌어지고 있는 일련의 사건에 처음부터 함께 했던 사람이니까.

 "제가 생각하기에 이건 거래가 있었다고 밖에 생각할 수 없어요.  그렇
지 않고서야 수사관이 살해당했는데 함부로 압력을 넣거나 할 수는  없겠
죠."

 "그야 그렇겠지."

 오토가 혼잣말처럼 이렇게 말했다 (오토가 함부로 반말을 쓰는  사람은
아니지만 이런 식으로 가끔 반말  비슷하게 말하는 경우는 종종  있었다.
솔직히 그럴 때마다 기분은 나쁘지만).

 "부루터스가 MS사와 손을 잡았을 가능성이 먼저 하나 있습니다. 아마도
모종의 거래가 이루어 졌겠지요. 부루터스가 MS사의 용 프로젝트가  담겨
있는 시디를 가지고 있다는 사실은 다 알고 계실 테니까 그 내용을 짐작
하기는 어렵지 않죠. 그리고 다음으로 꼽을 수 있는 게 부루터스와 WCC와
의 거래입니다."

 "WCC?"

 유하린 수사관이 나에게 이렇게 되물었다.

 "예. 세계 사이버 공동체요. 통합정부와는 껄끄러운 관계니까요."

 "비류 씨. 그건 아닐 겁니다. WCC라고 하면 MS사가 대부분 권력을 장악
하고 있지 않습니까. 말하자면 구 시대의 UN같은 단체지요."

 "유 수사관 님. 하지만 MS사에 반대하는 세력들과 손을 잡았을  가능성
도 배제할 수는 없지요."

 "일단 그렇다고 합니다. 문제는 어찌 되었건 이 문제의 핵심은  부루터
스로군요. 어떤 경우에도 부루터스가 거래를 했다고 밖에 보여지지  않는
데요."

 오토가 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다. 뭔가 잘 잡히지 않는다는 듯
한 얼굴을 하고서.

 "일단 그렇다고 가정한다면 부루터스는 어떤 걸 가지고 거래를  했을까
요?"

 유하린 수사관이 말했다.

 "그 용 프로젝트 내용이겠지요."

 나는 이렇게 말했다. 조금 전에 말한 내용인데 아직도 이해가 가질  않
고 있단 말인지. 다시 말한다는 게 조금 싫기는 했지만, 일단 내가 생각
하고 있는 걸 이해는 시켜야겠다 싶어서 나는 차분한 목소리로  말해주었
다.

 "용 프로젝트에 대해서는 저도 알고 있습니다."

 유하린이 내 말에 이렇게 대꾸했다.

 "MS가 그 내용이 유출되는 것에 대해서 민감하게 반응하는 건 알겠습니
다. 그야 당연한 일이지요. 어쩌면  MS는 용을 이용해서 어스넷과  WCC를
완전히 장악하게 될 수도 있을 테니까요. 하지만 이해가 가질 않는  것은
통합정부의 입장입니다. MS사가 어떻게 통합정부에 압력을 넣을 수가  있
지요?"

 유하린 수사관의 질문에 아무도 대답을 하지 못했다. 유하린  수사관의
지적은 옳았다. 아무리 거대 기업이라고 해도 통합 정부를 움직이려면 틀
림없이 뭔가 거대한 음모라도 있어야  했다. 그런데 도대체 어떻게  해서
MS사가 통합정부를 통해서 어스폴에 압력을 가할 수 있었을까?

 "정치자금이라던가, 뭐 그런 게 있지 않을까요?"

 실버우드가 조심스럽게 말했다. 그 말에 유하린 수사관이 금새  반박을
나섰다.

 "돈이라면 통합정부만큼 넉넉한 집단도 드물  겁니다. 전 세계 금융과
무역 시장을 장악하고 있는데, 뭐가 문제가 되겠습니까. MS가 아무리  돈
이 많다고 해도 그런 식으로는 아닐 겁니다."

 "MS사로부터 돈을 받았다면 개인일텐데, 어떤 개인도 어스폴에  압력을
가할 정도의 힘은 가지고 있지  못하지요. 아시잖습니까. 부패 정치인은
그대로 공개 처형이라는 걸."

 유하린 수사관이 이렇게 말했다.

 "하지만 공개 처형당하는 정치인들은 대개가 힘없는 정치인이거나 권력
투쟁에서 밀려난 정치인입니다. 물론 그렇지 않았던 시절은 없었겠지만."

 유하린 수사관의 말에 건이 반박했다. 이거, 대화가 점점 정치  이야기
쪽으로 번져가는 느낌이 들어서 나는 얼른 화재를 돌리려고 했다.

 "돈이 아니라면 뭘까요?"

 나는 이렇게 큰 소리로 말했다. 내 말에는 효과가 있었다. 돈이 아니면
무엇인가 하는 내 질문을 듣자 다들 곰곰이 생각에 잠겼다. 사실 그랬다.
돈이 아니라면 과연 무엇이 통합정부라는  거대한 단체에 이익을 가져다
줄 수 있을까. 하지만 별달리 뾰족한 생각이 떠오르지 않았다.

 "잠깐만요."

 가장 먼저 이야기를 꺼낸 건 실버우드였다. 실버우드는 원래 별로 좋은
의견을 내지 못하고 있었기 때문에 다들 조금은 무시하는 듯한  분위기도
있었는데, 막상 실버우드가 이야기를 꺼내자 다들 조용해졌다.

 "지금 하고들 계신 생각에는 좀  이상한 점이 하나 있어요. 범인이  왜
부루터스라고 단정하고 계시는 거지요?"

 실버우드의 지적은 날카로웠다 (고 적어도 나는 생각했다). 유하린  수
사관이 이야기를 꺼냈을 때부터 부루터스가  범인일 거라는 생각은 그저
당연하다는 듯이 다들 가지고 있었던 것이다. 하지만 어째서  부루터스가
범인일까 하는 것은 아무도 생각을 하지 않았다.

 "음... 그야..."

 유하린 수사관 마저 이렇게 말을 끄는 걸 보면 말이다.

 "다른 사람이라면 도대체 이유가 없지 않나요? 살해당한 어스폴 요원들
은 부루터스를 ㄳ고 있었다구요."

 나는 실버우드에게 이렇게 내 생각을  말했다. 하지만 내 말은  그대로
무시되었다.

 "잠깐. 실버우드 씨 말이 맞습니다."

 오토였다.

 "사실 이나바머의 소행이라고 보기에는 좀 어려운 점이 있습니다. 이나
바머는 테러리스트입니다. 게다가 정상적인 방법으로는 체포도  불가능한
상태죠. 그런데 굳이 살해까지 할 필요가 있었을까 싶기도 합니다만.  그
냥 단순하게 MS사에서 부루터스를 추적하지 못하게 막았다고 생각하면 어
떻습니까? 그렇다면 MS사가 압력을 가한 이유도 설명이 됩니다."

 "그렇다면 꼭 부루터스를 막았다고만 이야기 할 수는 없겠죠. 다른  이
유도 있을 수 있지 않겠습니까? 예를 들어서 MS사 부사장이 차기  통합정
부 수장에 출마하려고 한다는 정보를 어스폴에서 가지고 있었다던가요."

 건이 반 농담조로 이렇게 말했는데,  나는 잠시동안 건의 말이  진짜인
줄 알았다. 아무래도 내 의견이 무시당한 것에 대한 충격이 있었던  모양
이었다.

 "농담은 그만 두고, 한 번 현실적으로 생각해 봅시다. 잠복 중이던  어
스폴의 차량을 폭파 할 수 있는 사람은 도대체 어떤 사람일까요?"

 유하린 수사관이 이렇게 의견을 제시하자 곧장 건이 말했다.

 "부루터스. 아니라면 빔라이플로 무장한 일개  분대 병력을 동원할 수
있는 정도의 힘을 가진 집단."

 결국 부루터스 아니면 MS사라는 말이었다. 하지만 이것만으로는 부족했
다. 하지만 현재로서는 정보량이 너무나도 부족했고, 정보량에 비해서 너
무나도 가능성의 폭이 넓었다. 일단 돈 문제는 아닐 것이라는 막연한  추
측 외에 다른 생각이 떠오르질 않고 있었다. 이 상태로는 더 이상 뭔가를
추리해 낸다는 것 자체가 무리인 것 같았다.

 "좋습니다. 여기까지만 하지요. 일단 좀 쉽시다. 어차피 이제 곧  떠나
야 할 테니까요."

 오토가 이렇게 자리를 정리했다.

 "잠깐. 쉬다니 무슨 말입니까. 제 휴가는 보름입니다. 그 안에  사건을
종결짓지 않으면..."

 "유 수사관. 나하고 잠시 이야기 좀 하지요."

 오토는 이렇게 말하고는 유하린 수사관을  데리고 고아원 건물 밖으로
나갔다.

 "무슨 이야기를 하려는 걸까요?"

 내가 건에게 물었다.

 "아마 우리가 MS사에 잠입할 계획이 있다는 걸 이야기 할 겁니다. 하지
만 적정한 수준을 지키겠지요. 그러니까 아마 밖으로 나간 것 아니겠습니
까?"

 "그런데 저 사람, 믿을 수 있을까요?"

 걱정이 되는지 실버우드가 조심스럽게 물었다.

 "용병이라고 했으니까요. 적어도 MS사를 조사하는 일까지는 같이  하겠
지요."

 나는 이렇게 대답하기는 했지만 솔직히 이렇게 말하는 나 자신도  별로
자신이 없었다. 솔직히 믿음이 가질 않는 구석이 있었기 때문이었다.  어
찌되었건 유하린 수사관은 어스폴이었다. FHA와  사이가 좋을 리가 없는
데다가, 나를 체포하기 위해서 추적했던 적도 있었고, 게다가 언제나  사
람을 의심하고  기분 상하게  해 놓고는  직업이 이러니  이해해  달라는
둥... 그런데 자꾸 이런 식으로 생각을 하다 보니 정말로 유하린  수사관
이라는 사람에게 믿음이 가질 않게 된 것 같은 기분이었다. 어쩌면  유하
린 수사관이 이진우 수사관의 죽음에 대해서 슬퍼하고 있다는 사실을  믿
어야 할까 하는 의문마저 들었다. 나중에 이 모든 게 어스폴의 어떤 음모
였다면? 그때 가서 유하린 수사관은  아무렇지도 않다는 듯 이렇게  말할
지 모른다.

 '죄송합니다만 이게 우리 직업입니다.'

 이렇게 말하는 유하린 수사관의 얼굴을 상상해 보니 등골을 타고  얼음
덩어리가 미끄러지는 기분이 다 들었다.

 "분명히 무슨 속셈이 있지 않나 하는 생각을 해보긴 했습니다, 저도."

 건이었다. 건은 이렇게 말하면서 유하린 수사관이 오토와 걸어나간  복
도 쪽을 바라보았다.

 "어스폴의 정보력은 대단합니다. 아마도 그 정도는 다들 알고 있을  겁
니다. 어스폴 형사들 중에는 정의를 실현한다면서 범인을 재판 없이 처형
하는 사람들도 꽤 있는 걸로 알고 있습니다. 아주 그런 일만 전문으로 하
는 부서도 있다고 하더군요. 뭐, 소문이기는 하지만."

 이렇게 말하는 건은 인생 다 산 사람 같은 말투가 배어있었다. 내가 알
고 있던 건이라는 사람과는 아무런 관계도 없는 사람 같은 느낌이었다.

 "그런데 휴가를 얻어서 사적인 일을 처리하겠다고 말했다면, 어떻게 받
아들여야 옳은 걸까요. 어쩌면 유하린 수사관은 그런 부서에서 일하는 사
람이 아닐까요?"

 "건 씨. 어쩌면 정말로 자신이 원해서 그러는지도 몰라요."

 맨 처음 의심을 표현했던 실버우드였지만, 실버우드는 이렇게  말했다.
그런데 재판도 없이 범인을 죽인다니. 자기가 정의의 사도라도 된다고 생
각하는 걸까? 건의 말을 듣는 순간, 나는 유하린 수사관의 냉혹해 보이는
웃음이 떠올라서 소름이 다 끼쳤다.

 "사실 그걸 떠보려고 아까 유하린 수사관에게 몇 번 기분 나쁜  농담을
했었죠. 하지만 유하린 수사관은 조금도 동요하지 않았습니다. 제 생각이
옳다면 유하린 수사관은 스스로 감정을 숨기고 있는 겁니다. 그렇다면 의
심할 가치가 충분히 있지요."

 건이 말했다. 나는 건의 말에 동감할 수 있었다.

 오토가 돌아온 것은 얼마 지나지 않아서였다. 유하린 수사관과  함께가
아니었다.

 "유하린은?"

 "경찰서로 갔습니다. 필요한 게 있다고 하더군요. 아마 돌발 상황이 벌
어질 경우를 대비해서 협조를 얻어 두려고 하는 것 같았습니다. 이런  경
우 지역 경찰과 마찰을 빚지 않는 게 어스폴의 원칙이라고 하더군요."

 건은 고개를 끄덕이는가 싶더니 오토에게 이렇게 물었다.

 "그런데 오토 씨. 오토 씨는 그 사람, 믿습니까?"

 "전 믿는다는 말, 잘 안씁니다."

 "솔직히 저는 믿지 못하겠습니다. 언제  등에 총구를 들이밀지 몰라서
요."

 건이 오토에게 말했다. 오토는 긍정한다는 듯이 고개를 천천히  끄덕였
다. 하지만 다음에 이어진 오토의 말은 의외의 것이었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5337번
제  목:[탐그루] 자유의 용  321
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/16 20:21    읽음:608 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "하지만 유하린 씨가 흥미로운 말을 하더군요. 건, 아니 와일드 건이라
고 해야 할까요?"

 오토의 말에 건의 얼굴이 굳었다. 와일드 건이라고 하면 리파이가 말했
던 FHA의 중간 보스라는 사람의 이름이었다. 리파이와 아톰이 와일드  건
에게 보고해야 한다고 말했던 기억이 났다.

 "저는 지금 알았습니다만, 유하린 씨는 오래 전부터 알고 있었던  모양
이었습니다. 증거가 없어서 못 잡았을 뿐이라는 말도 함께요. 건 씨도 대
단한 분이시더군요. 어스폴에 신분이 노출된 상태로 이렇게 행동하고  계
시다니 말입니다."

 "그 얘길 유하린 수사관이 했습니까?"

 오토는 고개를 끄덕였다.

 "그리고 자기를 의심해서 떠보려고 하는 것 같은데, 이렇게만 전해달라
고 했습니다. MS사를 수사할 때까지는 용병으로 생각해 달라고요. 그리고
건 씨는 보지 못한 걸로 해 두겠다고 했습니다."

 잠시 동안 건은 말이 없었다. 하지만 결국 이렇게 말함으로 해서  일단
유하린 수사관을 받아들이는 것으로 결론을 내렸다.

 "좋습니다. 한 걸음 물러서죠. 하지만 믿지는 않을 겁니다, 절대로. 도
대체 왜 오토 씨가 유하린 씨 편을 드는지는 모르겠지만."

 "저는 유하린 씨 편 든 적 없습니다. 다만 유하린 씨하고는 승부가 남
아있을 뿐이지요."

 오토가 말했다.

 "그리고 어스폴 수사관을 무슨 수로 따돌리겠습니까."

 오토의 말은 맞았다. 사실 유하린을 받아들일 수밖에는 없는  상황이었
다. 유하린 수사관을 받아들이지 않는다면 나중에 어떤 형태의 보복이 있
을지 아무도 알 수 없는 상황이었다. 상대는 어스폴 수사관이니까.  그리
고 믿지 않겠다는 건의 말에 대해서 오토는 이렇게 답했다.

 "그리고 믿지 않는 건 저도 마찬가집니다."

 유하린 수사관을 완전히 신뢰할 수는 없다고 해도 일단 우리와 함께 행
동을 하게 된 이상, 젯나이트를 기다리고 있는 이유를 설명해 주지  않을
수는 없었다. 그런데 내가 놀란 것은 유하린 수사관이 우리가 알고  있는
사실의 대부분을 파악하고 있다는 점이었다.

 "새로운 형태의 생명체의 출현에 대해서는 저도 상당부분 들은 바가 있
습니다. 뭐, 그리 고급 정보는 아닙니다만, 어스폴에서 들은 이야기죠."

 유하린 수사관이 말했다.

 "일급 비밀 아닌가요, 그런 거라면?"

 건이 꼭 비웃는 듯이 말했다. 여전히 건은 유하린 수사관에 대해서  적
의를 감추지 않고 있는 모양이었다.

 "공식적으로는요. 지금 저야 비공식적으로 수사를 하고 있으니까요."

 유하린 수사관은 건의 말에 이렇게 맞받아 쳤다.

 "그러다가 옷 벗으시겠군요."

 건이 다시 한 번 유하린 수사관에게 말했다. 유하린 수사관은 건의  말
에 피식 웃으면서 이렇게 대답했다.

 "그럴 수도 있지요."

 "그 얘긴 그만하지요. 지금 상황에서 도움이 될만한 이야기를 하는  편
이 나을 것 같습니다."

 오토가 말했다.

 우리는 랩탑을 책상 위에 올려놓고 고아원 거실에 앉아 있었다. 고아들
은 낮잠을 자고 있는 시간이었다.

 "한가로운 오후로군요."

 유하린 수사관은 이렇게 말하면서 랩탑을 물끄러미 바라보았다. 무표정
해 보이는 얼굴을 하고는 있었지만, 나는 유하린 수사관의 얼굴에서 초조
한 빛을 느낄 수가 있었다.  아마도 젯나이트가 오기를 애타게  기다리고
있는 눈치였다. 그래야 뭔가 일을 할 수 있을 거라고 생각하는  모양이었
다. 하긴 휴가까지 내고 수사를 하는 중이라고 하니 그럴 만도 하겠다 싶
었다. 어쩌면 오후의 햇살에 취한 표정인지도 모르지만.

 "하지만 분명 어디선가는 전쟁이 일어나고 있겠지요."

 오토가 말했다. 오토의 눈은 거실로  새어 들어오는 햇살에 향해  있었
다. 오토가 한 순간 손을 뻗어 햇살에 손바닥을 대었다. 오토 역시 유하
린 수사관처럼 한가로운 오후에 취하고  있는 건지, 아니면 다만  초조한
것인지 잘 구분이 가질 않았다.

 "비류 씨. 만델라 씨 소식, 혹시 들으신 것 있습니까?"

 전쟁이라는 말 때문이었을까. 유하린이 불쑥 나에게 물었다. 나는 어떤
대답을 해야겠다고 생각하기 이전에 우선 당혹스럽지 않을 수 없었다. 갑
자기 아버지에 대한 이야기를 묻다니. 나는 일단 경계심이 먼저  들었다.
혹시 유하린 수사관은 아버지를 체포하기 위해서 나에게 접근한 게  아닐
까 싶기도 했다.

 "전혀 없어요. 그리고 제가 알기로 아버지 소식은 당신들이 더 많이 알
고 있는 걸로 아는데요."

 나는 경계심을 드러내면서 유하린 수사관에게 이렇게 말했다.

 "아, 저는 다른 뜻으로 드린 말씀이 아니었습니다. 궁금해하실 것 같아
서 드린 말씀이었지요."

 유하린 수사관은 나를 바라보면서 말했다. 나는 유하린 수사관의  눈을
들여다보았는데, 눈빛만 가지고는 과연 그가 무슨 의도를 갖고 말하고 있
는지는 알기 어려웠다. 유하린  수사관은 거짓말과 속임수에는  프로라고
스스로 밝힌 어스폴 요원이니까.

 "뭐가 궁금한데요?"

 "만델라 씨는 입국 이후 잠적했습니다. 다시 말해서 어스폴의 정보망에
서 빠져나갔다는 이야기지요."

 어렸을 적에는 물론 알지 못했지만 아버지는 내가 상상하던 것  이상으
로 대단한 능력을 가지고 있는 사람이었다. 아프리카에서는 로마코  독립
전쟁에서 결정적인 승리를 얻게 만든 드라하이 공군기지 폭격 작전의  실
질적인 정보 책임자였고, 동유럽에서는 마토메니아 왕조를 무너뜨린 혁명
군의 게릴라전을 주도한 적도 있었다. 물론 그 와중에 벌인 테러와 약탈,
살인 혐의로 어스폴은 물론이고 여러 나라에서 지명 수배를 받고 있는 실
정이기는 했지만. 하지만 아버지가 나에게 단 한 번의 접촉도 해오지  않
았다는 사실 때문에 나의 존재는  별로 알려지지 않고 있었다.  아버지는
나를 사랑하지 않는지도 모른다고 생각한 것도 그 때문이었지만.  어찌되
었건 아버지가 내 문제로 입국한 건 이번이 처음이었다.

 "빠져나갔다는 말인가요?"

 오토가 유하린 수사관에게 물었다. 유하린 수사관은 고개를 끄덕였다.

 "어찌되었건 만델라 씨야 전 세계적으로 알아주는 몇 안 되는 테러리스
트니까요. 이런 표현은 용서해 주시길. 적절한 다른 말이 떠오르질  않는
군요."

 유하린 수사관이 예의바른 태도로, 하지만 기분 나쁜 말을 나에게 전했
다. 나는 그저 묵묵히 랩탑의 모니터만을 바라보고 있을 뿐이었다.  아버
지에 대해서는 더 이상 이야기를 하고 싶지 않았다. 하지만 유하린  수사
관은 나를 놓아두질 않았다.

 "만델라 씨는 최근에 유럽 한복판에 있는 군수 공장을 폭파한 걸로  알
려지고 있습니다. 사실 그것 때문에 유럽 지역에는 머물 수가 없게  되어
서 이곳으로 입국했다는 정보도 있습니다."

 나는 아버지가 브라질리아 공화국에 있다고 생각하고 있었는데  의외의
말이었다. 하지만 어쩌면 유하린 수사관의 유도심문인지 모른다고 생각했
기 때문에 함부로 말을 하지는 않았다.

 "유럽의 군수공장? 그곳은 왜죠?"

 흥미를 느꼈는지 건이 유하린에게 물었다.  아니, 어쩌면 건은 아직도
유하린에 대한 의심을 확인해 보기 위해서 질문을 했는지도 모르겠다.

 "미확인 정보라 말씀드리기 곤란하군요."

 "혹시 동유럽 동맹의 브라쇼브 군수공장 아니었습니까? 최근에  폭발사
고가 있었다고 하던데요."

 건이 집요하게 유하린에게 물었다.  유하린은 잠시 난처하다는  표정을
지었지만 결국 대답을 하기는 했다.

 "그렇습니다."

 아마 모른 척 하거나 이야기  할 수 없다고 말했다면 틀림없이  의심만
더 사게 될거라고 판단한 모양이었다. 나는 유하린 수사관의 표정을 자세
히 살펴보았다. 유하린 수사관은 뭔가  망설이는 듯한 표정을 짓고  있었
다. 나는 유하린 수사관이 뭔가를 이야기할까 말까 망설이고 있다는 인상
을 받았다.

 "건 씨. 그렇다면 아마 알고 계시겠군요. 왜 그곳을 폭파했는지도."

 이윽고 결심했다는 듯, 유하린 수사관은  건에게 이렇게 물었다. 건은
과장된 몸짓으로 고개를 갸우뚱했다.

 "글쎄요?"

 아마도 건은 뭔가 확인받고 싶어하는 모양이었다.

 "그곳에는 생체병기 공장이 있다고 들은 적이 있습니다. 차세대 무기가
될 인공 지능을 장착한 미래형 병기라고 하더군요."

 "아. 그렇군요. 그런데 왜 그곳을 폭파했을까요?"

 건은 여전히 과장된 음성으로 유하린에게 이렇게 물었다. 이미  결심을
굳힌 후여서 그랬는지 유하린 수사관은 편안한 음성으로 이렇게 말을  이
어갔다.

 "핵을 사용한 전면전이 어떤 결과를  가지고 오는지 알게 되자  인류는
전쟁으로부터 해방될 거라고 생각한 사람들이 있었습니다. 하지만 오히려
국지전의 수는 늘어났고, 그 결과 혼란스러운 사회와 그렇지 않은 사회로
국가들이 양분되는 현상이 두드러지게 나타났습니다."

 "그 생체병기가  국지전에서 탁월한  성능을 발휘한다는  말씀이시겠군
요."

 "그렇습니다."

 건의 말에 유하린 수사관이 대답했다.

 "우수한 인공지능을 장착한 생체 병기는 아군의 희생 없이 국지전을 수
행할 수 있게 될거라는 전망도 있지요. 그러니까 이차세계대전 이후 소수
정예의 병력과 첨단 기술을 도입한  기계화라는 흐름으로 볼 때,  당연한
귀결이 아닌가 저는 생각하고 있습니다."

 "그런데 왜 하필이면 동유럽입니까?"

 오토가 유하린에게 물었다. 통일전쟁 참전 용사라는 말 그대로, 오토는
동유럽에 관심이 있는 모양이었다.  어쩌면 통일전쟁때 동유럽  전선에서
싸웠는지도 모를 일이다.

 "하필 동유럽이 아니라 하필 브라쇼브냐는 말이 맞을 거예요."

 건이 말했다.

 "브라쇼브에는 오래 전부터 MS사의 비밀 무기 공장이 있었거든요. 이건
정확한 정보입니다. 제가 MS사 회장  컴퓨터에서 직접 빼 낸  이야기니까
요. 이런. 저도 들켜버렸군요. 어스폴  수사관 앞에서 해킹을 한  사실을
말하다니. 이거, 저도 비공식적으로 이야기 한 걸로 하면 안될까요? 하하
하."

 건은 이렇게 말하면서 웃음을 터트렸다. 유하린 수사관은 약간은  곤혹
스러운지 눈살을 찌푸리기는 했지만 그렇게까지 기분이 상하지는 않은 모
양이었다. 내가 보기에 건은 이 대화를 통해서 어느 정도 유하린  수사관
에게 믿음을 가지게 된 것 같았다. 오토의 말 그대로 '믿지는' 않겠지만.

 그리고 한 이 지났다. 고아들 낮잠시간이 끝나고, 고아들이 저녁을  먹
을 때 같이 먹고 (식사하는 사이에 혹시 젯나이트가 올지 몰랐기  때문에
식사도 교대로 할 수밖에 없었다), 고아들의 텔레비전 시청 시간이  지나
고, 잠자리에 다시 들 때 까지 랩탑에는 아무도 나타나지 않았다.

 "이렇게 기다릴 수밖에 없나요?"

 실버우드가 말했다.

 "그렇죠. 지금 단계에서는 할 수 있는 일이 없군요."

 자신도 유감이라는 듯이 건이 이렇게 말했다. 건은 기분이 좋지 않은지
인상을 쓰고 있었는데, 내가 보기에는 꼭 먹을 것을 빼앗긴 어린아이  같
아 보였다.

 "언제까지 기다릴 겁니까?"

 유하린 수사관이 물었고, 대답은 오토가 했다.

 "젯나이트가 돌아올 때까지."

 오토의 목소리도 짜증이 난다는 식이었다. 하긴, 이렇게 기약없이 기다
리는 일이 기분 좋을 리가 없었다.

 "제 말은 젯나이트가 과연 돌아올 것인가, 만약 돌아오지 않는다면  우
리가 할 수 있는 일은 없는 것인가, 또 돌아온다고 가정한다면  언제까지
올 것으로 예상하고 기다리고 있어야 할 것인가, 이런 이야기입니다."

 유하린 수사관이 말했다.

 "유 수사관. 유 수사관이 MS사를 조사하고 싶어하는 마음은 잘 알고 있
습니다. 하지만 MS사가 보유하고 있는 영혼의 에뮬레이터가 작동하는  걸
멈추려면, 방법은 오직 부루터스가 만들어 놓았다는 마스터 패스워드뿐입
니다."

 오토가 말했다.

 "솔직히 다른 이야기는 저도 알고 있는 부분이니까 이해는 갑니다.  그
렇지만 어느 정도 이상의 에너지가 모여서 차원이 붕괴된다느니 하는  소
리는 잘 믿어지질 않는군요."

 유하린 수사관이 말했다.

 "나도 당신을 신뢰하고 있는 건 아니니까 그걸 믿으라고 말하지는 않겠
습니다, 유 수사관. 하지만 일단 함께 하기로 한 이상, 믿느니 안 믿느니
하는 이야기는 별로 의미가 없을 것 같군요."

 "아닙니다, 오토 씨. 그 말이  사실이라면 어찌되었건 MS를 막는  일이
바로 세상을 구하는 일 아닙니까?"

 유하린 수사관은 예의바른 태도로 말하기는 했지만 듣고 있는 내  입장
에서는 화가 치미는 말이었다.

 "그 말은 우리 말을 절대로 안 믿겠다는 말처럼 들리는 군요."

 건이 말했다. 겨우겨우 쌓은 건의 신뢰가 흔들리는 소리가 귓가에 들리
는 듯 했다.

 "아닙니다, 건 씨. 오히려 믿는다는 말이죠."

 "그렇다면 한 번 설명을 해 보시죠, 유하린 수사관."

 건이 말했다. 이름을 들은 순간  유하린 수사관의 눈썹이 꿈틀거렸고,
나는 당장이라도 큰 싸움이 나지나  않을까 하는 생각에 걱정이 다  되었
다. 하지만 싸움은 일어나지 않았다. 아니, 싸움이나 하고 있기에는 상황
이 급박해졌으니까.

 "언제까지 토론이나 하고 있을 건가?"

 젯나이트의 목소리였다. 나는  랩탑을 바라보았다. 젯나이트가  팔짱을
끼고 우리들을 바라보고 있었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5338번
제  목:[탐그루] 자유의 용  322
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/16 20:22    읽음:681 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "돌아오셨군요."

 내가 젯나이트에게 말했다. 그러자 랩탑 주변으로 오토와 건, 유하린과
실버우드가 우르르 몰려들었다. 건과  유하린은 젯나이트를 처음  보았기
때문에 신기하다는 듯한 눈을 하고서 랩탑에 시선을 고정시키고 있었다.

 "마스터 패스워드는 찾으셨습니까?"

 오토가 물었다.

 "찾았어. 하지만 내 힘으로는 빼낼  수가 없구만. 그런데 서둘러야  겠
어. MS녀석들이 생각 밖으로 너무  빨리 움직이고 있었어. 한 시가  급하
네."

 "무슨 말씀이시죠?"

 오토가 급하다는 말 때문인지 재빠르게 젯나이트에게 물었다. 젯나이트
는 고개를 가로 저었다.

 "시간이 없네. 가면서 설명해 주지. 차는 준비 돼 있겠지?"

 "후버 카가 한 대 있습니다."

 오토가 말했다.

 "그런데 어디로 가야 하지요?"

 건이 오토의 말에 조심스럽게 젯나이트에게 이렇게 물었다. 젯나이트가
생명을 가진 사람이라는 게 여전히 실감이 나지 않는 모양이었다.

 "일단 소드앤매직 코리아 합중국 지부로 가야겠어. 패스워드가  그곳에
있었어. 그리고 하나 더. 켄도 데리고 가야 하네. 소드앤매직 코리아  합
중국 지부에서 바로 MS본사로 갈 테니까, 켄이 꼭 필요해."

 젯나이트가 말했다.

 "일단 설명을 해 주셔야..."

 "시간이 없다는 내 말, 그냥 농담으로 들리나?"

 젯나이트가 화를 내면서 말했다. 그러자 오토는 고개를 끄덕였다.

 "실버우드 씨. 켄을 데리고 오세요. 그리고 건 씨와 유 수사관은  후버
카로 먼저 가시고. 비류 씨는 랩탑을 부탁합니다."

 오토는 마치 자신이 대장이라도 된  것 같이 이렇게 지시했다.  하지만
그렇다고 해서 이의를 제기하는 사람은 없었다. 다만 유하린  수사관만이
여전히 젯나이트의 존재를 믿지 못하고 있는 모양이었다.

 "직접 보기는 처음이로군."

 유하린 수사관은 자리에서 일어나면서 이렇게 중얼거렸다.


 밖에는 어둠이 가득했다. 붉게 물들어 있는 밤하늘은 마치 피라도 흘리
고 있는 듯 보였고, 후버카가 질주하는 도로의 양편으로 보이는 밝은  불
빛들은 방향을 잃고 그저 우리의 뒤편으로만 달려가는 듯한  인상이었다.
나는 조수석에 앉아있었다. 어스폴 요원의 후버카는 역시 달랐다. 내  앞
에는 위성과 연결된 도로 상황판 액정이 달려 있었고, 그 옆으로는  시커
먼 이리듐 폰도 하나 있었다. 어쩌면 운전석 밑에 달려있는 버튼을  누르
면 차 앞에서 빔라이플이 튀어나올지도 모르겠다는 생각이 들었다.

 나는 리어 미러를 통해 뒷좌석을 바라보았다. 후버카 정도 되는 차였으
니까 망정이지 요즘 유행하는 태양열을  쓰는 좁은 소형차였다면 아마도
이 인원이 모두 편하게 탄다는 것 자체가 어려웠을 것이었다. 운전은  오
토가 했고, 조수석에는 내가 랩탑을  무릎에 올려놓고 앉았으며, 뒤에는
실버우드가 건과 유하린 수사관 가운데 앉아 무릎 위에 켄을 올려놓고 있
었다. 사실 건이 운전을 하고 싶어하는 눈치였지만, 오토는 건이  팔목이
완쾌되지 않았다면서 운전을 해서는 안 된다고 말했다.

 "도대체 왜 소드앤메직 온라인 코리아 합중국 지부입니까?"

 차를 몰면서 오토가 물었다.

 "내가 만든 마스터 패스워드는 내가 랩탑 안에 보관을 해 두었다네. 만
에 하나 영혼의 에뮬레이터에 문제가 생길 경우에 대비해서 말이야. 패스
워드가 어디로 가겠나 싶어 간단한 일이라고 생각하고 있었지. 그런데 찾
아보니 패스워드를 누군가 흡수해버렸다네. 그래서 찾는 데 오래  걸렸던
거지."

 "흡수요?"

 "그래. 프로그램이 프로그램 안으로 들어가는 것 말일세. 물론 실제 프
로그램이 그렇게 엉킨다면 두 프로그램 다 작동하지 않게 되겠지."

 "스테아군요."

 나는 젯나이트의 말에 이렇게 말했다.

 "그래. 스테아가 맞다네. 하여간 내 딸이지만 세헤라자드는 뭘  그렇게
주워오는 걸 좋아하는 지 모르겠단 말이야. 하고 많은 사이버 생명체  중
에서 프로그램을 잡아먹는 녀석이나 데리고 오고. 하여간 스테아의  행방
을 찾는 것도 한참이 걸렸다네."

 나는 기억을 더듬어 보았다. 마지막으로 스테아를 보았던 것은... 바로
소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부의 보안 장치를 먹는 일에  스테아
를 사용했다는 게 기억에 떠올랐다. 그럼 지금까지 스테아는 그곳에서 보
안 장치가 내보내는 서치로봇을 먹은  후 정상적인 서치로봇으로 바꾸는
일을 하고 있는 건가?

 "스테아가 있는 곳은 제가 알아요."

 "이보게, 젊은 친구. 소드앤매직 온라인  지부에 있다는 건 나도  금새
알아냈어. 그런데 세헤라자드 녀석 말이 스테아가 보안장치에 있을  거라
고 했는데 아무리 찾아봐도 없더군. 내가 그것때문에 얼마나 고생을 했는
지 아는가?"

 "그때 분명히 스테아는..."

 "그래. 보안장치에 붙여 놓았지. 하지만 스테아는 고양이지 프로그램이
아니지 않은가? 지루하니까 다른 곳으로 움직였던 모양이야."

 "그럼 지금은 어디에 있습니까?"

 오토가 핸들을 꺾으면서 물었다.

 "하필이면 소드앤매직 게임 본체에 들어가 버렸다네. 그래서  자네들의
도움이 필요하게 된 걸세. 본체는 전원도 뽑혀 있고, 외부와는 전혀 연결
이 되어 있지 않거든."

 "잠깐만요. 그럼 스테아는 그 안으로 어떻게 들어갔지요?"

 내가 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 고개를 흔들었다.

 "그걸 알아내느라고 시간만 허비했다네. 분명 들어갔으니 데리고  나올
방법도 있겠다 싶었거든.  그런데 아무리 찾아봐도  들어갈 길은  없었다
네."

 "그럼 어떻게 된 거죠?"

 건이 젯나이트에게 물었다.

 "잠시 동안 누군가 본체에 전원을 연결해서 썼던 모양이야. 하필 그 때
스테아가 본체 안으로 들어가 버린 거고. 한 마디로 운이 없었다고 할 수
있겠지. 나는 그것도 모르고 스테아가 어디로 갔는지 얼마나  찾아다녔는
지 아는가? 아무리 빛의 속도로 움직인다고 해도 그 넓은 어스넷을  직접
뒤진다는 건 서치엔진에다가 '스테아'하고 치는 것과는 차원이 다른 일이
라네."

 젯나이트는 이렇게 말하면서 한숨을 뱉어냈다.

 "그런데 켄은 왜요?"

 실버우드가 무릎 위의 켄을 달래면서 말했다 (물론 가만히 앉아서 원주
율을 쓰고 있는 꼬마를 달랠 필요는 조금도 없었지만).

 "참. 다른 이야기를 하느라 잊었군. 그 이갸기는 좀 있다가 들려 주지.
오토. 더 빨리 달릴 수 없겠나? 지금 한 시가 급하다네."

 젯나이트가 당장이라도 랩탑 밖으로 뛰쳐나갈 기세로 오토에게  이렇게
말했다. 오토는 대답 대신 엑셀을 힘껏 밟았고, 미끄러지듯 나아가는  후
버카의 기세에 나는 몸이 조금 흔들리는 느낌을 받았다 (후버카에서 흔들
리는 걸 느껴 본 건 총격전 이후 처음이었다).

 "저, 소개를 드릴 시간이 없었군요. 저는 어스폴의 유하린  수사관이라
고 합니다. 시간이 없다고 자꾸 말씀하시는 데 도대체 무슨 일입니까?"

 유하린 수사관이 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 상대가 누구건 별로
신경쓰지 않는지, 대수롭지 않다는 듯이 이렇게 말했다.

 "내가 MS사에 정보를 찾으러 갔을 때, MS사에서는 대규모의 생체  실험
을 준비하고 있었다네. 지금 어스넷에서 활동하고 있는 생명체의 수와 그
생체 실험에서 나오게 될 생명의 수를 합치면 부루터스 녀석이 원하고 있
는 임계점을 곧 넘어서게 될 걸세."

 "그렇게 되면 어떤 일이 생깁니까?"

 "확실하게는 모르지, 어스폴 수사관."

 젯나이트는 이렇게 말했다가 잠시 사이를 둔 후에 이렇게 덧붙였다.

 "하지만 분명한 건 이 세계는 이제 끝장이라는 거야. 차원이 뒤섞인 일
은 적어도 우리가 살고 있는  시간대의 인류는 겪어보지 못한  재앙일세.
어떤 끔찍한 일이 일어날지 아무도 몰라. 겪고 난 후에야 알게 되겠지."

 "좋은 일이 생길 가능성은 없습니까?"

 유하린 수사관이 물었다.

 "뭐가 좋은 일이고 뭐가 나쁜 일인지는 내가 모르지만, 더 이상 어스폴
이라는 집단도 의미가 없어질 것이고,  MS라는 집단도 없어질 거라는  건
거의 분명하게 말해 줄 수 있을 것 같군."

 젯나이트의 말에 아무도 말을 잇지 못했다. 질문을 했던 유하린 수사관
도 생각에 잠긴 듯, 젯나이트의  말에 긍정도 부정도 하지 않고  있었다.
도대체 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황에서 의견을 낸다는 건  어리석은
일이기 십상일 거라는 생각 때문인 것 같았다.

 "그런데 어떻게 침투하지요?"

 오토가 젯나이트에게 물었다.

 "보안 장치는 내가 다 손 봤어. 걱정하지 마."

 젯나이트는 웃으면서 이렇게 말했다. 그러자 잠자코 있던 유하린  수사
관이 이렇게 말했다.

 "젯나이트 씨. 애쓰지 않으셔도 좋았을 걸 그랬습니다."


 사람이 죽어 나간 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부는 유령의  집
이나 폐가를 연상시켰다. 조명은 모두 꺼져 있었고, 사방에 쳐져 있는 어
스폴 라인은 이곳에서 대규모의 수사가 한 번 있었다는 걸 시사하고 있었
다. 후버카는 유하린 수사관의 말 그대로 정문 쪽으로 움직여  나아갔다.
물론 정문은 차단기가 가로 막고 있었고, 나이 든 경비원이 우리에게  후
레쉬 빛을 비추었다.

 "누구... 십니까?"

 졸다가 깬 듯, 눈을 비비면서 수위가 물었다. 유하린 수사관은  신분증
을 제시했다.

 "어스폴입니다."

 유 수사관이 간단하게 말했다. 이런 수가 생기리라고는 생각도  해보지
못했다. 어스폴 수사관이라면 이곳에 자주  들락날락 했을 테니, 수위가
누구라도 우리 일행을 의심 없이 지나가게 해 주겠다 싶었다.

 "그런데 저 꼬마는..."

 수위가 켄을 바라보면서 의아한지 이렇게  물었다. 나는 아차 싶었다.
켄을 숨기는 건데.

 "초능력자야. 더 이상은 기밀사항이라 이야기 해줄 수 없네."

 유하린 수사관은 재치있게 이렇게 말했다. 그러자 수위는 고개를  끄덕
이고는 차단기를 올렸다.

 후버카가 안전하게 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부 앞에 도착했
을 때, 나는 유하린 수사관에게 이렇게 물었다.

 "휴가 중이시라면서요? 그래도 신분증은 통하는 모양이죠?"

 농담에 가까운 말이었지만, 유하린  수사관은 쑥스럽다는 듯이  이렇게
대답했다.

 "이해하십시오. 이런 게 우리 직업이니까요."

 나는 그말에 빙그레 웃고 말았다.


 노란 비닐로 만들어진 어스폴 라인이 쳐져 있는 소드앤매직 온라인  코
리아 합중국 지부는 마치 폐가를 연상시켰다. 불이 켜져 있기는  했지만,
작동하는 전등이 몇 개 없어서 사방은 어두웠고, 청소 머신 작동이  멈추
었는지 바닥에는 먼지와 쓰레기가 굴러다니고 있었다.

 "어스폴 수사관들, 가공 쇠고기로 만든 햄버거도 먹나요?"

 건이 햄버거 봉지를 들고서 이렇게 말했다.

 "직업이 직업이다 보니 먹나 보죠, 뭐."

 나는 이렇게 건의 말에 유하린 수사관 대신 말 해주었다.

 지난번에 왔을 때와는 전혀 다른 분위기였다. 첫 번째 이곳에 왔을  때
는 용과 게임을 한 판을 했고, 두 번째 왔을 때는 MS사 녀석들과 총격전
이 있었다. 그리고 지금은 세  번째. 사실 긴장이 되어야 정상일  것이었
다. 하지만 나는 별로 긴장이 되지 않고 있었다. 사람이 많아서 그런지도
몰랐고, 아무 말도 없이 실버우드의  품에 안겨있는 켄의 얼굴에  아무런
불안이나 공포의 빛이 나타나 있지 않았기 때문이기도 했다 (설혹 이곳에
무장한 일개 분대 병력이 지키고 있다고 해도 켄의 표정을 바꿀 수는 없
겠지만). 사실 무엇보다 내가 두렵지 않았던 이유는 실감이 잘 나지 않기
때문인지 몰랐다.

 "어디입니까?"

 복도를 따라 걷다가 뒤를 돌아보면서 유하린이 나에게 물었다. 나는 유
하린에게 이렇게 말해주었다.

 "오른 쪽으로 돌면 되요. 글씨가 작으니까 잘 봐야 할 걸요."

 나는 유하린에게 짓궂게도 이렇게 말했다. 유하린은 내 말이  진짜인줄
알았는지 실눈까지 뜨고서 복도 끝에서 고개를 돌렸다. 그리고는 내게 이
렇게 말했다.

 "비류 씨는 유머 감각이 뛰어나군요."

 역시 어스폴 수사관답게 칭찬일 수 있는 이야기를 듣는 사람이 아주 불
쾌하게 들을 수 있도록 어투를 조절하는 능력이 있었다. 소드앤매직 온라
인 글자가 아주 크게 적혀있는 방문을 열고 들어섰다. 안은 온통  어둠이
었다.

 "불을 켜야겠는데요."

 유하린 수사관이 말함과 거의 동시에  내가 불을 켰다. 지난번에  왔을
때 전원을 찾느라 여기 저기 돌아본 덕분에 전원 스위치가 있는 곳을 확
실히 알고 있는 덕분이었다. 나는  게임룸에 들어오자 마자 인터폰  옆에
붙어 있는 전원을 올렸고, 바로 옆에 붙어 있는 스위치를 눌렀던 것이다.

 게임 룸의 불은 아주 환하게 잘 들어왔다. 깨끗했던 바닥은 어느  사이
더럽혀져 있었고, 각종 기자재들은 회색이 눈에 확연히 들어올 정도로 먼
지가 쌓여있었다. 나는 어쩐지 밝은 빛 아래 난장판이 된 게임 룸의 모습
이 그대로 적나라하게 들어오는 것  같아서 그리 좋지 않은 기분이  되고
말았다. 한 때는 이곳에서 수많은  게이머들이 접속해 울고 웃었을  것이
틀림없는 이곳이 이제는 버려졌다는 생각 때문이었다.

 "그럼 이제 뭘 하죠?"

 켄을 고쳐 안으면서 실버우드가 나에게 물었다. 물론 나는 대답 대신에
내가 들고 있던 랩탑을 바라보았다.

 "빨리 스테아를 데리고 가야지."

 뭘 기다리고 있느냐는 듯한 얼굴을 하고서 젯나이트가 말했다. 나는 컴
퓨터와 연결되어 있는 전원을 이은 뒤, 스위치를 올렸다. 그런데 내가 한
가지 잊은 것이 있었다. 그건  전원을 켜면 소드앤매직 온라인의  오프닝
곡이 거대한 소리를 내면서 울려  퍼진다는 사실이었다. 내가 그걸  잊고
있었던 덕분에 건과 유하린 수사관은 귀를 막았고, 나는 잠시 동안  내가
얼마나 멍청한가를 탓하면서 멍하니 서 있어야 했다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5356번
제  목:[탐그루] 자유의 용 323
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/17 22:20    읽음:562 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                          탐그루




        # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "빌어먹을. 귀가 다 멍멍하네."

 건이 엠프에 달려 있는 볼륨을 줄이면서 내뱉었다. 그런데 생각해 보니
지난 번에 우리가 다녀간 이후에 누군가 이곳을 작동시켰겠구나  싶었다.
게임 본체의 전원 선은 뽑혀 있었지만, 엠프의 볼륨은 터질 지경으로  올
라가 있는 걸 보면 말이다. 무슨 일이 벌어진 거였을까?

 "찾은 건가요?"

 유하린 수사관이 벽면의 액정 모니터를 바라보면서 말했다. 벽면의  액
정 모니터에는 엎드려 있는 용의  모습이 나타나고 있었다. 붉은  피부와
기칠게 돋은 비늘을 가지고 있는 용은, 액정 화면이 켜지자 귀찮다는  듯
이 고개를 들어 나를 바라보았다. 나는 용의 눈을 바라보면서 혹시 저 용
이 나를 기다리고 있지 않았을까 하는 생각이 들었다.

 "또 왔는가?"

 용이 말했다.

 "저것도 에뮬레이션 된 생명입니까?"

 유하린 형사가 물었다.

 "아뇨. 저건 그냥 프로그램이에요."

 나는 용이 듣건 말건 신경 쓰지 않고 이렇게 말했다. 일단 폭주한 모습
을 한 번 보아서 그런지 나는  용을 바라보는 게 별로 마음에 들지  않았
다.

 "오래간 만이군. 자네 이름이 비류, 였던가?"

 용이 커다란 입을 꿈틀거리면서 말했다.

 "신경 쓰지 말아요. 그냥 프로그램이니까."

 나는 이렇게 말하면서 액정 모니터를 살펴보았다. 일단 스테아를  찾아
야 했기 때문이었다. 하지만 내  눈에는 스테아의 모습은커녕 용  외에는
아무 것도 보이질 않고 있었다.

 "잠깐. 내가 보기에는 용에게 물어보면 될 것 같은데."

 젯나이트는 이렇게 말했다. 그렇군. 용한테 물어보면 될 걸.

 "이봐요. 혹시 고양이 한 마리 못 보았나요?"

 실버우드가 나보다 앞서서 용에게 이렇게 물었다. 그러자 용이  엎드린
그대로 눈만 치뜨면서 실버우드를 바라보았다.

 "프로그램에게 그런걸 물어 봐야 무슨 소용인가."

 아무래도 용은 화가 난 모양이었다. 유하린 수사관과 건이 거의 동시에
나를 노려보았다. 나는 멋쩍 졌지만 우선은 스테아를 찾는 게 먼저였다.

 "이봐. 그러지 말고 좀 가르쳐 줘. 우린 한시가 급한 사람이라고."

 "급한건 당신들이지 나는 아닌 것 같은데."

 건의 말에 용이 이렇게 대꾸했다. 건은 당혹스럽다는 듯한 얼굴이 되어
서 유하린 수사관을 바라보았다. 유하린이라면 뭔가 알아 낼 수 있을  것
같았다. 어찌되었건 유하린 수사관은 어스폴 수사관이니까.

 "고양이를 본 적은 있지?"

 유하린 수사관이 물었다. 하지만 냉정하게 심문을 하고 있다는  느낌보
다는 구걸하는 듯한 느낌이 더 강했다. 아무리 어스폴 수사관이라고는 해
도 사람과는 전혀 다른 것에게는 심문을 하기 어려운 모양이었다.

 "글쎄."

 용은 심드렁한 태도로 이렇게만 말했다.

 "거기 있는 동안 아무 것도 못봤단 말인가?"

 "글쎄."

 "좋아. 그럼 뭐라고 널 부르면 되지?"

 "글쎄."

 "도대체 그럼 아는 게 뭔가?"

 "글쎄."

 용은 연이은 유하린 수사관의 질문에 글쎄, 로 일관했고, 나는  어이가
없어서 그 모습을 멍청하게 바라만 보고 있었다.

 "그럼 도대체 거기에 왜 있는거야?"

 "그야 인간인 너희들만 알고 있는 일이지. 나는 살아있어. 수많은 다른
생명체들과 마찬가지로. 하지만 누군가가 나를 이곳에 가두었고, 이제 자
네들이 전원을 이어주었으니, 나는 나가겠네."

 용은 이렇게 말하고는 당장이라도 날아갈  듯, 날개를 펄럭였다. 이건
정말 예상치 못한 경우였다. 스테아를 찾으려고 했더니 스테아는  보이지
않고, 유일하게 희망을 걸어 볼 수 있는 용은 저렇게 비협조적일 줄이야.
나는 난감한 기분이 들었다.

 전원 박스 옆에 달려 있는 인터폰이 울린 게 바로 그 때였다.

 "뭐야, 저건?"

 건이 신경질 적으로 말했다.

 "수위일 겁니다. 제가 받죠."

 유하린 수사관은 성큼성큼 발걸음을 옮겼다. 나는 어떻게 하면  좋을까
를 생각해 보다가 하나의 가능성을 찾아 낼 수 있었다.

 "밥?"

 나는 용에게 이렇게 말했다. 용에게 이름을 물었을 때, 용이  밥이라고
자신을 소개했던 일이 떠올랐기 때문이었다. 물론 이름을 부르는 걸로 용
이 도움을 주리라고 생각하는 건  동전을 던져서 옆면이 나오는 데  거는
것과 마찬가지긴 했지만, 그래도 지금으로서는  희망을 걸 수 있는  모든
가능성에 다 걸어 보아야 했다.

 "그래. 나를 밥이라고 불러달라고 했지."

 용이 고개를 천천히 끄덕이면서 말했다. 나는 그 모습에 질려서 더  말
을 할 엄두를 내지를 못했다. 용은 꼭 노인네나 지을 것 같은 표정을 하
고서 눈을 껌벅이고 있었던 것이다. 간단하게 말해서, 완전히 나는  무시
당하고 있었던 것이다.

 "비류 씨."

 유하린 수사관이 나를 불렀다.

 "비류 씨를 찾습니다."

 나를? 나는 손가락으로 나를 가리키면서 유하린 수사관을  바라보았다.
유하린 수사관은 천천히 고개를 끄덕였다. 나를 찾을 사람이 있을까?  나
는 일단 용을 뒤로 하고 인터폰으로 향했다.

 "비류 님? 저에요. 세헤라자드."

 인터폰의 목소리는 의외의 것이었다.

 "거기서 뭐해?"

 나는 대뜸 세헤라자드에게 이렇게 물었다.

 보통 송수화기를 들면 시선은 다른 곳에 두기 마련이다. 송수화기는 그
야말로 먼 곳에 있는 상대와 송수화를 하기 위해서 있는 거라는 걸 알고
있기 때문이다. 하지만 나는 세헤라자드가  인터폰 안에 있다는 걸  알고
있었다. 나는 세헤라자드가 인터폰 안에서 꿈틀거리고 있는 상상을 해 보
았지만 도통 상상이 가질 않았다. 세헤라자드는 지금 어떤 형태로 무엇을
하고 있는 것일까.

 "비류 님을 돕고 있잖아요."

 세헤라자드가 내 물음에 기분이 상했는지  짜증 섞인 목소리로 이렇게
말했다.

 "지금 우리는 용을 설득하는 일을 하고 있어."

 "알아요."

 "그런데?"

 "그런데 용을 만날 수가 없어요."

 "없다니? 거기서 전원을 타고 컴퓨터 안으로 들어가는 게 힘든가?"

 "컴퓨터 전원은 발전소하고 연결 되어 있거든요. 여기서는 갈 수가  없
어요. 비류 님. 인터폰 밑에 보면 단자가 하나 있을 거예요. 그걸 컴퓨터
입력 단자 아무 곳하고나 좀 이어 주세요."

 세헤라자드가 말했다. 나는 세헤라자드의 다른 능력은 잘 몰라도  교섭
능력 하나만큼은 분명히 알고 있었다.  소드앤매직을 플래이 할 때  나를
도와주었던 능력을 기억하고 있다는  말이다. 나는 알겠으니  기다리라고
말하고는 적당한 선을 찾아보았다.

 "뭐 하는 거죠, 비류 씨?"

 유하린 수사관이 물었다. 나는 유하린 수사관에게 이렇게 말해 주었다.

 "드레곤 슬레이어를 출동시키려고요."

 나는 이렇게 말하면서 책상 밑에 아무렇게나 널려 있던 선을 찾아 대충
인터폰과 컴퓨터 마우스 단자를 연결했다. 다른 단자를 놓아두고 굳이 마
우스 단자와 연결한 이유는 그저 고양이를 찾고 있다는 생각에서 나온 것
같았다 (나 자신도 별로 인식하지 못한 걸 보면 그렇다고 생각할 수 있지
않을까).

 "자. 연결했어."

 나는 인터폰의 송수화기를 들고 이렇게 말했다. 하지만 대답은  스피커
쪽이었다.

 "저, 들어왔어요."

 세헤라자드는 이렇게 말했다. 나는 액정 모니터를 바라보았다. 맵 비슷
한 것도 없는 시커먼 공간에 용이 엎드려 있고, 그 옆에 마치 고양이 앞
에 서 있는 생쥐처럼 보이는 세헤라자드의 모습이 보이고 있었다. 모두의
시선이 액정화면에 집중되었다.

 "말해봐요, 밥. 밥은 예전에 제가 본 모습과 다른 모습이에요."

 세헤라자드가 이렇게 말하면서 용을 다독거렸다. 용의 얼굴이 금새  난
처하다는 듯한 빛으로 바뀌었다.

 "내 딸이지만 너무 영리하단 말이야."

 젯나이트가 대견한 듯한 눈을 하고서 이렇게 중얼거리는 것을 나는  들
었다 (도대체 무슨 말을 했다고 영리하다고 하는지는 알 수 없었지만).

 "밥. 누가 당신을 달라지게 했지요?"

 "사람들. 사람들이 여길 왔어. 그리고  나를 캡춰해서 조작했지. 별로
기억하고 싶지 않은 기억이야."

 용이 말했다. 그랬구나. 뭔가 달라진 것 같다 싶기는 했지만 설마 MS직
원들이 이곳에서 저 용을 조작했을 줄은 알지 못했다.

 "어스넷을 알아요?"

 세헤라자드가 용에게 물었다. 용은 천천히  고개를 가로 저었다. 용의
목근육이 움직이는 소리가 스피커를 통해 생생하게 전해졌다. 건도  유하
린도 다들 목을 움직여보고 있었다.

 "어스넷은 이곳과는 같으면서도 다른 세상이에요. 당신은 더 넓은 세상
으로 나가고 싶지 않나요? 더 넓은 세상에서 다른 용을, 다른 생명을 만
나고 싶지 않나요?"

 "세헤라자드!"

 세헤라자드가 말하자 젯나이트가 소리쳤다. 나는 소리를 칠 생각까지는
없었지만 적어도 세헤라자드가 무슨 생각으로 이야기를 하고 있는지는 알
수 있었다.

 "그럼 우리 서로 도와줘요. 저는 밥, 당신을 더 넓은 세상으로  보내드
릴 수 있어요. 그리고 당신은 제가 필요한 게 어디 있는지 알고요."

 용은 날개를 들썩였다. 그 날개짓에 다들 숨이 막히는 듯한 얼굴을  하
고서 액정화면에서 시선을 떼지 못하고 있었다.

 "고양이는 내 안에 있어요."

 용이 말했다. 전혀 용 같지 않은, 꼭 애완동물이 말을 한다면 쓸것 같
은 말투였다.

 "우리가 필요한 건 스테아가 아니에요.  스테아가 아닌 게 함께  있죠?
그게 필요해요."

 세헤라자드는 이제 용을 쓰다듬으면서 말했다. 그러자 용의 목구멍에서
가래가 들끓는 것 같은 소리가 들렸다. 저 소리가 무슨 소리인지 나는 알
수 있었다. 고양이가 기분이 좋으면 내는 소리였던 것이다.

 "잠깐만요."

 용은 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 용의 몸이 꿈틀거리는가 싶더니 용
의 입에서 두 개의 구슬이 나와 바닥에 떨어졌다. 하나는 금빛으로  반짝
이는 구슬이었고, 또 하나는 투명한 젤리같아 보이는 구슬이었다.

 "구슬이 두 개군."
 유하린 수사관이 턱에 손을 괴고서 말했다.
 "뭔지 알겠어요?"
 "이제 두고 보면 알겠지."
 유하린 수사관은 이런 식으로 저 구슬이 뭔지 모르겠다고 말했다.
 "하나는 제가 예전에 스테아에게 주었던  목걸이에요. 또 하나는 바로
아버지의 마스터 패스워드고요."
 세헤라자드가 구슬을 집어들면서 말했다.
 "저는 동양의 용을 모티브로 제작되었기 때문에 이런 식으로 드린 겁니
다."
 "알아요, 밥."
 용을 쓰다듬으면서 세헤라자드가 이렇게 말했다.
 "자. 이제는 다 됐어요. 비류 님?"
 세헤라자드가 나를 돌아 보면서 말했다. 나는 세헤라자드가 뭘  원하는
지 알고 있었다. 하지만 젯나이트가 세헤라자드를 말리려고 했다는  것도
알고 있었다. 어떻게 해야 하는가. 나는 순간 망설이지 않을 수 없었다.
 "그 용 보고 나가라고 해."
 이렇게 말한 것은 바로 건이었다. 건은 랜 선을 끌어다가 컴퓨터에  이
어놓았다.
 "잠깐. 세헤라자드! 지금 네가 뭘 하고 있는지 알기나 해?"
 젯나이트가 소리쳤다.
 "알아요. 분명하게."
 젯나이트의 말에 용이 움찔하면서 목을 움츠리는 게 눈에 들어왔다. 겉
만 용이지 완전히 고양이와 다를 바 없는 행동이었다.
 "그 용이 밖으로 나가면 부루터스가 원하는 세상이 가까워진다는 걸 모
르니? 만약에 어스넷에 떠돌아 다니는 생명의 수가 불어나면..."
 "알아요, 아빠. 하지만 그렇다고 해서 이 용이 누려야 할 자유를  누리
지 못하게 할 수는 없어요."
 세헤라자드도 나름대로 단호해 보였다.
 "젯나이트."
 건이 말했다.
 "자유는 누구나 누릴 수 있습니다.  스스로 책임을 질 수만  있다면요.
만약 자신의 목적과 맞지 않는다고 해서 누군가의 자유를 제한한다면, 그
건 자유라 부를 수 없을 겁니다."
 "자네, 말은 그럴싸하게 하는군. 하지만 세상에 얼마나 많은  생명체들
이, 또 생명체의 가능성이 있는  것들이 갇혀 있는지 당신은 알고  있나?
그 많은 생명체 중에 하나를 풀어주고, 또 풀어주지 않는다고 해서  무슨
상관이 있지?"
 젯나이트가 건에게 말했다. 건은 피식 웃으면서 이렇게 말했다.
 "저 용에게는 상관이 있지요."
 건이 말했고 용은 날개를 퍼덕이면서 몸을 일으켰다.
 "잠깐만요, 밥."
 세헤라자드는 이렇게 말하고는 금빛 구슬을 양 손에 쥐었다. 그러자 구
슬에서 빛이 나는 가 싶더니 금빛의 링으로 변하였다.
 "이걸 가지고 가요. 다시 만날 수 있게."
 세헤라자드는 이렇게 말하면서 용의 날개 끝에 링을 끼워주었다.  링은
마치 녹아 들어가는 듯이 날개에 박혀 들어갔고, 용은 다시 한 번 가래끓
는 소리를 내었다.
 "다시 만날 수 있어요?"
 세헤라자드는 밥의 물음에 고개를 끄덕였다. 그리고 용은 날개를 한 껏
뻗어 용의 표효를 허공에 내 지른 후, 화면에서 사라져버렸다.
 "안그래도 시간이 없는데. 세헤라자드!"
 젯나이트는 이렇게 소리쳤다.
 "하여간 이제 그 마스터 패스워드를  구했으니 어서 빨리 이곳을  떠나
죠. 더 이상 있을 필요는 없으니까."
 "그럽시다. 저 용까지 어스넷으로 나갔으니  시간은 더 촉박해졌을 것
아닙니까?"
 건이 웃으면서 말했다. 건은 아무래도 사태의 심각성을 나만큼도  인식
하지 못하고 있는 것 같았다.
 "그래. 일단 벌어진 일이니까요. 자. 그럼 이제 어디로 가는 겁니까?
 유하린 수사관 역시 이제 본격적인 일이 시작된다는 말투로 말했다. 유
하린 수사관이야 MS사를 조사하는 게 목적이었으니, 여기서 마스터  패스
워드를 찾건, 혹은 용을 풀어주건 아무 상관도 없을 것이었다. 하지만 아
무 불평하지 않고 꾹 참은 걸 보면 역시 수사관은 수사관이구나 싶었다.
 "시내 한 복판."
 젯나이트가 말했다.
 "설마 MS사 본사가 있는 곳으로 가자는 건 아니겠죠?"
 "자네 말이 맞아."
 "맙소사. MS본사라고요? 거긴 영장이 있어도 함부로 못 들어가는  곳입
니다."
 유하린 수사관이 말했다. 유하린 수사관은 어이가 없다는 듯한  얼굴을
하고 있었다.
 "알아. 하지만 방법이 없네. 시간이 너무 없어."
 젯나이트가 단호하게 말했다. 유하린 수사관은 젯나이트의 말에 고개를
설래설래 저었다.
 "불가능합니다. 일단 고아원으로 돌아간 다음에..."
 "시간이 없다고 하지 않았나. 그리고 들어가는 건 너무 걱정 말게.  나
하고 세헤라자드가 있으니까."
 젯나이트는 이렇게 말하고는 오토에게 어서 출발하자는 뜻으로  이렇게
말했다.
 "후버카는 자네가 몰겠지?"
 젯나이트의 말에 오토가 고개를 끄덕였다.
 "세헤라자드가 돕겠다면요."
 오토가 말했다. 오토는 되었건  젯나이트와 세헤라자드의 능력을  지난
번 이곳에서 벌어진 총격전 때에 몸으로 체험한 사람이었다. 나는 오토의
표정을 바라보았다. 아무런 감정도 없어 보이는 듯한 표정이었지만, 사태
를 가장 진지하게 받아들이고 있는 건 역시 오토인 것 같았다.
 "영혼의 에뮬레이터는 MS본사 이사장 실에 설치되어 있다네.  이사장실
은 98층이지."
 "99층 짜리 건물 98층요?"
 "그래. 99층은 연구실이니까."
 "오토. 갈 겁니까?"
 유하린은 여전히 어이가 없다는 듯한 얼굴을 하고서 오토에게  물었다.
오토는 고개를 끄덕였다.
 "같이 가지 않겠다면 남아도 좋습니다."
 오토가 말하자 유하린이 이렇게 받았다.
 "빌어먹을. 승부를 포기할 수는 없지 않겠습니까?"
 결국 유하린도 이렇게 해서 우리와 함께 MS본사로 출발하게 되었다.


 후버카는 도로를 질주하고 있었다. 다시 정문을 통과할 때, 수위가  초
능력자라면 잃어버린 열쇠도 찾아 줄 수 있느냐고 물었던 바람에  시간이
조금 지체되기는 했지만 그 외에는 별 문제가 없었다.

 세헤라자드는 랩탑 말고 따로 출발하겠다고 했다. 나는 어쩐지  세헤라
자드 역시 용처럼 언젠가는 떠나야 한다는 게 실감이 나고 있었다.

 "그런데요, 켄은 왜 데리고 가는 거지요?"

 실버우드가 뒷좌석에서 켄을 다시 고쳐 안으면서 물었다.

 "참. 이야기를 해준다고 해놓고 안  했군. 그야 부루터스를 만나게  될
것 같아서였네. 부루터스가 아무리 더  이상 인간의 마음을 가지고  있지
않다고 해도 켄을 본다면 생각을 고쳐먹을 것 같아서."

 "말하자면 지푸라기로군요."

 건이 말했다.

 "그래. 하지만 지푸라기 때문에 물에서  살아날 수도 있는 법이야.  오
토. 자네 조금만 더 빨리 몰 수 없겠나? 시간이 너무 없어."

 젯나이트가 말했다.

 후버카에 장착되어 있는 이리듐 폰이 울렸다.

 "저 주십시오."

 유하린 수사관이 말했다. 나는 위성과 연결된 도로 상황판을  건드리지
않고 조심스럽게 이리듐 폰을 집어 유하린 수사관에게 주었다.

 "유하린입니다. 예. 예. 잠시만 기다려 주십시오."

 유하린은 이렇게 말하고는 이리듐 폰을 나에게 넘겨 주었다.

 "비류 씨는 인기가 많군요."

 기분나쁘다는 듯한 얼굴이었다. 나는 전화를 건게 누구인지 알 수 있었
다.

 "따로 간다고 하더니, 이리듐 폰으로 가려고?"

 "어차피 저야 후버카보다 빨리 갈 수 있으니까요."

 세헤라자드가 말했다.

 "그런데 이번엔 무슨 일이야?"

 "탐그루 이야기 때문에요."

 세헤라자드는 당연하지 않느냐는 듯한 어조였다.

 "꼭 지금 해야 해? MS사 일 끝나고 해도 되지 않아?"

 "이제 함께 있을 시간도 얼마 남지 않은 것 같아서요."

 세헤라자드가 말했고 나는 잠시 동안 아무 말도 할 수가 없었다. 창 밖
으로 보이는 풍경들이 더욱 어둡게 눈에 들어오고 있었다. 이야기가 모두
끝나면 세헤라자드는 나를 떠나갈 것이다.  나는 이리듐 폰이 내  체온을
빼앗아 가고 있는 듯 느껴졌다.

 "탐그루로 향하던 수르카 일행은 시련을 겪게 됩니다. 그 시련이란  것
은 하나의 세상이 끝나는 지점이자 하나의 세상이 시작되는 지점인  틀뢴
에 가게된 것입니다......"

 내가 뭐라고 말할 틈도 주지 않고, 세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시
시작되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5357번
제  목:[탐그루] 죽지 않는 사람들 324
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/17 22:20    읽음:551 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 * 죽지 않는 사람들




 배가 태풍 지대 쪽으로 다가가고 있다는 걸 알았을 때, 나는 가장 먼저
사빈의 항해 실력을 의심하지 않을 수 없었다.

 자정이 되어 피안 시의 항구에 도착했을 때 만난 반란군은 나에게 이렇
게 말했다.

 "배는 있지만 선원은 없습니다. 선원을 모집하려면 며칠은 이곳에 머물
러야 할 지도 모릅니다."

 그러자 반란군에게 사빈은 자신이 선원중의 선원이고 황금군도도  항해
해 본 경험이 있다고 큰소리를 쳤다. 물론 나야 그렇게 자신있게  말하는
사빈의 모습에서 조금 불안감을 느끼긴 했지만, 그 불안감이 이렇게 현실
로 나타나게 될 거라고는 생각하지도, 생각하고 싶지도 않았다.

 배야 탐그루에서 자주 보았던  작은 규모의 화물선이었다.  화물선이야
원래 다섯 명의 선원만 있어도 충분히 움직일 수 있다고 하니까,  셋이서
도 충분히 가능할 것 같았다.  처음에는 순조로운 항해가 되겠구나  싶었
다. 하지만 그건 큰 착각이었다.

 출항을 했을 때는 수평선에 걸쳐있는 것처럼 보이는 태풍지대의 모습은
그저 낮게 내리 깔린 구름 덩어리과, 간혹 구름 위에서 간간히 울리는 천
둥소리, 뭐 이 정도의 인상  밖에는 없었다. 하지만 일은 그렇게  간단한
게 아니었다.

 "도대체 어떻게 된 건가?"

 오브라디 교수가 인상을 쓰면서 사빈에게 물었다. 출항한지 불과  이틀
도 지나지 않아서 생긴 일이었다.

 "키가 말을 듣지 않습니다. 바람도 남쪽으로만 불고요. 이건 제 잘못이
아니라고요!"

 사빈이 오히려 오브라디 교수에게 이렇게 소리쳤다.

 "아니, 무슨 말인가, 그게? 키가 말을 듣지 않는다니? 뮤를 탄  검사가
'뮤가 말을 듣지 않습니다' 이렇게 말 할 수 있는 건가?"

 오브라디 교수는 거의 불길을 토해내는 것 같은 말투로 사빈을  윽박질
렀다.

 "직접 잡아보세요."

 키를 오브라디 교수에게 넘기면서 사빈이 말했다. 오브라디 교수는  키
를 잡았다.

 "맙소사. 배가 고장인가?"

 오브라디 교수가 말했다. 키는 손가락 하나로도 돌아갈 만큼 쉽게 돌아
가고 있었다. 키는 배의 방향을 바꾸는 데 아무런 힘도 쓰지 못하고 있는
모양이었다.

 "언제부터 이랬나?"

 "어제 밤이요. 저도 나름대로 최선을 다했다고요. 하지만 이건  고장이
아니에요. 태풍지대가 우리를 부르고 있는 거라고요!"

 사빈이 소리쳤다. 나는 태풍지대를 바라보았다. 멀리서 보았을 때는 그
저 먹구름 정도로만 보였던 태풍지대였지만 천천히 태풍지대에 다가갈 수
록 태풍지대의 모습은 거대한 악귀에 가까워졌다. 이따금 들려오는  천둥
소리와 번득이는 번개 빛은 그대로 악귀의 울음소리였다.

 "수가 없나?"

 오브라디 교수가 사빈에게 물었다. 사빈은 천천히 고개를 가로저었다.

 "그저 기다릴 밖에요."

 사빈이 말했다. 나는 태풍지대를 바라보았다. 지금까지의 속도로  본다
면 한 반나절만 있으면 우리가 탄 배는 태풍지대에 빨려 들어갈 것이 분
명했다.

 "이 배로 태풍을 견딜 수 있을까, 사빈?"

 나는 사빈에게 물었다.

 "차라리 나뭇잎을 타고 대청하를 건널 수 있냐고 물어보지 그래."

 사빈의 얼굴에는 절망이 드러나 있었다. 나는 사빈이 저런 표정을 짓는
것을 본 적이 없었다. 언제나 쾌활하고 허풍만 떨던 사빈의 모습은  어디
로 가 버렸는지.

 "혹시 마법은 없는가, 수르카 군?"

 오브라디 교수가 나에게 물었다. 나는 고개를 가로저었다. 그런 마법을
내가 알고 있었다면 배가 엉뚱한 곳으로 가는 일도 없었을 것이었다.  이
런 판국에 아무 것도 할 수 없다는 사실이 허탈했다.

 "별 수 없군."

 오브라디 교수는 이렇게 말하고는 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 나
는 당황해서 오브라디 교수의 얼굴을 바라보았다.

 "오브라디 교수님. 그냥 이대로 죽기만을 기다릴 겁니까?"

 사빈이 말했다. 어느 사이 빗방울들이 하나 둘 갑판 위에 떨어지고  있
었다. 얼마 지나지 않아 내 얼굴에도 한 방울이 떨어졌고, 배는 점점 더
빨리 태풍지대로 들어가고 있었다.

 "빌어먹을!"

 사빈이 소리치면서 카를로스 장군의 창을 꺼내 들었다.

 "이거 한 번 써먹어 보지도 못하고 이렇게 죽다니!"

 사빈은 창을 갑판에 꽂았다. 나는 놀라지 않았지만 오브라디 교수는 눈
을 휘둥그렇게 뜨고서 사빈을 바라보았다.

 "선원이 갑판에 창을 꽂다니. 자네 제 정신인가?"

 "아닙니다. 이대로는 못 죽겠다는 뜻입니다."

 사빈은 이렇게 말했다.

 카를로스 장군의 창은 바람에 깃발을 펄럭이고 있었다. 오른 손을 창을
굳게 잡고 있는 사빈의 팔  근육이 당장이라도 튀어나갈 듯 긴장돼  있었
다.

 "배를 버리는 한이 있더라도 저는 바다하고 싸우겠습니다."

 "선원이 배를 버리고 뭘로 바다하고 싸우겠다는 말인가?"

 "이 창으로요."

 사빈이 말했다. 빗줄기는 한 방울  한 방울 점점 더 굵어져갔고,  어느
사이 빗물은 소나기가 되어서 내리고 있었다. 사방에서 으르렁거리는  마
물의 소리와도 같은 천둥소리가 울려왔다.  이번에는 정말로 죽는 걸까.
나는 사빈의 옆에 섰다.

 "사빈. 나도 함께 싸워."

 나는 이렇게 말했다. 뭐 하나에라도 희망을 걸어보고 싶은 심정이었다.
오브라디 교수는 여전히 앉아 생각에 잠겨 있었다.

 깃발이 펄럭이고 있었다. 나는 깃발에 그려진 용의 문양을 살펴보았다.
붉은 색 용의 문양은 바람결에 흔들리면서 마치 살아있는 듯 보이고 있었
다. 구름 안으로 들어갔는지, 배는 순식간에 어둠 속에 갇혀 버렸고,  이
제 곧 당장이라도 폭풍우가 몰아칠  기미였다. 언제 이 바람이  태풍으로
변해 이 배를 날려 버릴지 알 수 없었다.

 배의 점점 더 빠른 속도로  요동치고 있었다. 천둥소리와 번개는  더욱
심해졌다. 오브라디 교수는 앉은 채 다리 사이에 머리를 묻었고, 나는 사
빈을 바라보았다.

 "덤벼라! 용사냥꾼 사빈이 간다!"

 사빈은 이렇게 소리치면서 창을 뽑아  들었다. 그리고 때마침 그  순간
어마어마한 천둥소리가 바로 머리 위에서 들려왔다. 나는 반사적으로  몸
을 움츠렸지만 사빈은 눈하나 깜짝하지 않았다.

 "으아아아아아!"

 사빈은 목이 터져 나갈 정도로 소리치면서 창을 바다를 향해 겨누었다.
그리고 그 순간, 나는 눈을 감았다. 죽기 전에는 인생을 돌아보게 된다던
데, 나는 그런 생각 따위는 해보지도 못했다. 그저 아무 생각도 없이 두
려움에 눈을 감았을 뿐이었다. 빗줄기가 멈추었다. 얼굴에 떨어지던 빗방
울이 멎었다.

 "태풍의 눈인가?"

 오브라디 교수의 목소리가 들려오자 나는 눈을 떴다.

 "태풍의 눈은 아닌 것 같습니다."

 사빈이 사방을 둘러보면서 말했다. 사방은 언제 어두웠냐는 듯이  온통
빛으로 가득 차 있었다. 햇빛과는 다른 빛이었다. 오로라의 빛과도  같은
붉은빛으로 빛나고 있었다. 우리 중 아무도 먼저 말을 꺼낼 생각도  못하
고 있는 사이, 배는 마치 노련한 항해사에 의해 인도되는 것처럼  스르르
미끄러져 갔다. 나는 앞을 바라보았다. 붉은 빛에 휩싸인 해안선에  마치
얼음처럼 빛을 반사하고 있는 항구가 눈에 들어왔다.

 "아..."

 사빈은 탄식과도 같은 신음을 내 뱉었다. 물론 그거야 사빈이 감탄했다
는 뜻이었지만 내가 듣기에는 전혀 상황에 어울리지 않는 감탄사였다. 사
빈은 마치 이국의 공주라도 본 듯한 표정을 하고 있었으니까 말이다.

 태풍이 사라졌다는 사실은 일단  놀라운 일이었지만, 무엇보다  놀라운
건 배가 항구를 향해서 저절로 움직이고 있다는 사실이었다.

 "이건 마법이야."

 오브라디 교수가 항구를 바라보면서  말했다. 오브라디 교수의  모습도
붉은 빛에 휩싸여 항구처럼 투명하게 빛나고 있었다. 그러고 보니 사빈도
붉은 빛에 휩싸여 있었다. 나는 오른 손을 들어 바라보았다. 내 손도 빛
에 휘감겨 투명하게 빛을 발하고 있었다.

 "배가 인도되고 있다네. 못 느끼겠는가?"

 오브라디 교수가 말했다.  배는 마치 항구가  끌어당기고 있기라도  한
듯, 곧바로 항구를 향해 가고 있었다.

 "교수님. 이게 어떻게 된 일일까요."

 사빈은 여전히 뭔가에 홀린 듯한 눈을 하고서 항구를 바라보고 있었다.

 "어떻게 된 일인가는 곧 알게 될 것 같네. 누군가가 우리를 부르고 있
다면, 저기 닿은 후 저절로 알게 되겠지."

 오브라디 교수의 말이 끝나자, 붉은 빛은 서서히 사라져 갔다. 빛에 휘
감겨 있었던 사빈과 오브라디 교수의 모습도 정상으로 돌아왔고, 내 몸도
빛이 사라져 평상시과 다를 바 없게 되었다. 나는 항구를 바라보았다. 항
구는 강철로 만들어져 있었다. 강철로 만들어진 항구는 본 적이  없는데.
아니, 철로 저렇게 항구를 만들 수  있다는 것 자체가 불가능한 일  아닌
가? 저렇게 큰 항구를 강철로 만들려면 얼마나 많은 철이  필요하겠는가.
게다가 바닷가에 있으니 녹이 슬 건 뻔한 이치고. 나는 칼날처럼  번쩍이
고 있는 항구를 바라보면서 도무지 이해가 가지 않았다.

 배는 어느덧 항구에 닿았다. 오브라디  교수가 먼저 항구에 발을  올렸
고, 망설이다가 사빈과 나도 항구에 발을 올렸다. 텅, 하고 철이  울리는
소리가 들렸다.

 오브라디 교수는 주위를 둘러보았다.

 "누군가 있을 거야, 틀림없이."

 오브라디 교수가 굳이 이렇게 이야기하지 않아도, 나 또한 누군가 우리
를 맞아주러 온 사람이 있을 것 같았다. 마법으로 이곳까지 인도되었다는
오브라디 교수의 말도 있었지만 나에게도 예감이라는 것이 있었다  (물론
이렇게 잘 꾸며진 항구에 아무도 없다면 그게 더 이상할 노릇이겠지만).

 "사람이 있는데."

 사빈이 창을 고쳐 잡으면서 말했다.  물론 창끝이 땅을 향하게  하고는
있었지만 사빈은 양 손으로 언제라도  공격할 수 있도록 창을 잡고  있었
다.

 사빈이 가리킨 쪽에는 가죽옷을 입은  사내가 서 있었다. 짙은  갈색의
머리는 길게 어깨까지 늘어져 있었고, 얼굴에도 갈색의 수염이 뒤덮여 있
는 사내였다. 사내는 허리에 요란한 장식이 달려 있는 칼을 차고 있었고,
등에는 원형의 방패를 짊어지고 있었다. 하지만 차림새에 비해서 몸은 가
늘고 마른 데다가 피부는 희고 고와서 그다지 험악한 인상을 풍기는 것은
아니었다.

 "우리를 부른 게, 당신인가?"

 오브라디 교수가 사내에게 물었다. 사내는 고개를 가로저었다.

 "제 소개를 먼저 하지요. 저는 스트라이더라고 합니다. 이곳에서는  칼
을 쓰는 잡다한 일을 하는  사람이지요. 여러분들을 이곳으로 부른  것은
이곳의 대마법사 겐돌프 님입니다."

 "겐돌프라."

 눈을 껌벅이면서 오브라디 교수가 말했다. 나는 대마법사라는 말에  제
마를 떠올려 보고는 혼자 피식 웃었다. 어쩐지 별 실력 없는 마법사일 것
같다는 생각이 들었던 것이다.

 "그럼 이곳은 어디입니까?"

 사빈이 정중하게, 하지만 경계를 늦추지 않으면서 물었다.

 "남쪽의 섬나라, 틀뢴에 오신 것을 환영합니다."

 스트라이더라고 자신을 밝힌 사내가 정중하게 고개를 숙이면서 말했다.
그런데 틀뢴이라면 나는 어디선가 한 번 들은 기억이 있었다.

 "오브라디 교수 님. 틀뢴이라면..."

 "그렇지. 극지의 아타카파 공화국과 바다의 틀뢴. 이곳이 바로 그 틀뢴
이로군. 전설의 땅 틀뢴. 모든것이 존재하지만 아무것도 존재하지 않는다
는, 바로 그 틀뢴이야."

 언젠가 오브라디 교수가 극지로 향하는 배에서 했던 말이었다.

 "우리를 부른 이유를 먼저 말해 줄수 있겠소? 우리는 지금 상당히 바쁜
걸음을 하고 있는 사람이라..."

 "알고 있습니다, 사빈 님. 당신들이 탐그루로 향하고 있으며, 또한  당
신들 말로 마칸의 강림을 막으려고 하고 있다는 사실을. 그리고 저  교수
님 이름이 오브라디이며, 저기 마법을 쓰는 분 이름이 수르카라는 것도."

 스트라이더는 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 나는 스트라이더가 짓고
있는 웃음이 어떤 의미를 가지고 있는지 살펴보려고 했으나 차가운  스트
라이더의 표정에서 읽어 낼 수 있는 것은 감정을 숨기고 있다는 것 밖에
는 없었다.

 "따라 오시지요. 당신들을 대마법사 겐돌프 님께 모시고 가는 것이  제
임무입니다."

 스트라이더는 이렇게 말하고는 우리를 길가로 안내했다. 길에는 마차가
한 대 서 있었다. 네 사람이 넉넉히 탈 수 있을 만한 넓은 마차였다.  스
트라이더의 칼에 새겨진 것처럼 강철로  만들어진 화려한 문양이 마차에
새겨져 있었다. 하지만 마차의 차체 자체는 무게 때문인지 몰라도 강철로
만들어져 있지는 않았다. 그런데 이상한 것이 하나 있었다. 말에 매여 있
는 것은 뮤가 아니었던 것이다.

 "잠깐. 이 짐승은 뭡니까?"

 사빈이 마차를 끌고 있는 두 마리의 짐승을 바라보면서 말했다. 짐승은
크기는 전체적으로 뮤와 비슷했지만 완전히  달랐다. 털이 짧은 뮤  보다
훨씬 짧은 털에, 근육도 훨씬 더 발달되어 있었다. 걷는 모습은 꼭 굳어
있는 것처럼 부자연스럽게 보였지만, 다리의 근육으로 보아 대단히  빨리
달릴 수 있을 것 같았고, 우리를 보고 전혀 경계를 하고 있지 않은 것으
로 보아 뮤만큼 예민한 것 같아  보이지는 않았다. 다만 긴 얼굴과  선해
보이는 눈동자는 뮤와 비슷했다.

 "말이라고 합니다. 이곳에서는 이런 걸 타고 다니지요. 그쪽에선  뮤를
타고 다니셨지요?"

 스트라이더가 말했다.

 "바르도 대륙에 와 보신 적이 있군요."

 내가 스트라이더에게 물었다. 스트라이더는 웃으면서 고개를 가로 저었
다.

 "아뇨. 저는 틀뢴에서 자라 통카 산의 그늘이 비치는 땅을 벗어난 적이
없습니다. 자. 어서 타시지요. 당신들이 시간이 없는 만큼, 우리도  시간
이 없습니다."

 스트라이더가 말했다.


 마차는 뮤가 끄는 것보다는 조금 느린 듯 했지만 묵직한 안정감이 느껴
졌다. 스트라이더가 말이라고 불리는 동물을 잘 다루기 때문인지도  몰랐
고, 어쩌면 마차가 무거워서 일 수도 있었지만, 나는 지금껏 마차를 타면
서 느꼈던 것과는 다른 지금 승차감에 익숙하지 않아서 당장이라도  멀미
를 할 것만 같았다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5358번
제  목:[탐그루] 죽지 않는 사람들 325
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/17 22:21    읽음:556 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "창 밖을 좀 보게, 수르카 군."

 오브라디 교수가 내가 멀미를 할 것 같다는 걸 알아냈는지 이렇게 말했
다. 나는 창 밖을 내다보았다. 창 밖에는 한가로운 농촌의 풍경이 이어지
고 있었다. 섬나라인 것 같은데  농사를 짓고 있었다. 젊은 아낙  하나가
우리를 향해 손을 흔들었다.

 "스트라이더! 손님인가?"

 "베류 부인, 안녕하십니까?"

 스트라이더가 소리치는 게 들렸다. 아마도 급하게 마차를 모느라  제대
로 인사를 하기 어려운 모양이었다.

 "수르카 군. 뭔가 이상하다는 거, 못 느끼겠는가?"

 오브라디 교수가 물었다. 나는 바깥 풍경을 자세히 살펴보았다. 사람들
은 벼를 베고 있었다. 이미 어느 정도 모인 볏단이 여기 저기 쌓여 있는
게 눈에 들어왔고, 간혹 새들이 먼저 쪼아 먹기 전에 떨어진 낱알들을 줍
고 있는 꼬마의 모습도 눈에 들어왔다. 이따금 이마에 송글송글 맺혀  있
는 땀을 닦아내는 건장한 사내의 모습, 그리고 머리에 수건을 두르고  사
내의 땀을 닦아주는 여인네. 내가 보기에는 이상할 것이 하나도 없는  풍
경이었다.

 "정말 이상하군요."

 사빈이 말했다. 사빈은 긴장했는지 마른 침 마저 삼키고 있었다.  오브
라디 교수가 사빈의 얼굴을 바라보았다.

 "또 엉뚱한 소리할려고 그러지?"

 오브라디 교수가 사빈에게 말했다. 사빈은 고개를 가로 저었다.

 "아닙니다. 저도 알겠습니다, 오브라디 교수 님 말씀. 저도 한 때 교수
님의 애제자 아니었습니까? 지금도 그렇지만요."

 사빈의 눈빛은 진지했다. 나는 오브라디 교수와 사빈을 번갈아  가면서
살펴보았지만 도무지 뭐가 이상하다는 건지 알 수가 없었다.

 "뭔데요, 도대체?"

 내가 물었지만 사빈은 내 어깨에 손을 올리고 이렇게 말할 뿐이었다.

 "아직 일러. 마차가 도착한 후에 이야기해도 늦지 않을 것 같아."

 사빈이 말했고, 오브라디 교수가 고개를 끄덕였다.

 "어쩌면, 정말로 놀랄만한 일이 벌어질  지도 모르니 수르카 군.  마음
단단히 먹고 있게."

 오브라디 교수는 이렇게 말했다.


 마차를 타고 가는 내내, 나는 멀미와 싸워가며 도대체 무엇이 이상한가
눈을 부릅뜨고 살펴보았지만, 무엇이 이상한지는 끝내 알아내지 못했다.

 마차가 멈추어 선 곳은 높은 산이 시작되는 곳이었다. 마차에서 내리자
하늘을 절반 쯤 가리고 있는 거대한 산이 하나 눈에 들어왔다.

 "저 산이 아까 말한 통카라는 산인가, 스트라이더?"

 오브라디 교수가 스트라이더에게 물었다.  묻고 있는 오브라디  교수의
눈썹이 꿈틀거리고 있는 게 눈에 들어왔다.

 "예. 맞습니다. 대마법사 겐돌프 님이 계신 곳입니다."

 스트라이더가 머리를 뒤로하면서 말했다. 오브라디 교수는 고개를 끄덕
였고, 사빈은 창을 편하게 어깨에 올려 놓았다.

 "그럼 가지. 그곳이 어디인지는 몰라도."

 "바로 저깁니다."

 스트라이더는 산 중턱에 나 있는 동굴을 가리키면서 말했다. 동굴의 입
구에는 인공적으로 만든 것이 분명한  장식이 되어 있었고, 그  앞으로는
천막이 하나 있었다.

 "따라오시죠. 산길이 좀 험악합니다."

 스트라이더는 이렇게 말하고는 산길을 따라서 먼저 걸음을 옮겼고,  우
리 일행은 그 뒤를 따랐다.

 울창한 숲이었다. 나무들은 하나같이 아름드리로 자라 있었고,  잎들은
햇빛 아래에서 생기를 잃지 않고 윤기를 내고 있었다. 이따금씩 울어  제
끼는 새소리와 벌레 소리가 들려왔고, 간혹 주먹만한 동물들이  재빠르게
몸을 움직이고 있었다.

 "여기도 이상한가요?"

 내가 작은 목소리로 오브라디 교수에게 물었다. 그러자 오브라디  교수
는 그저 입술에 집게손가락을 대고 쉿, 하는 소리만 냈을 뿐이었다. 산길
을 오르는 일은 생각보다 그리 수월하지만은 않았다. 하지만 결국 단  한
번도 쉬지 않고 산밑에서 바라보았던 중턱의 동굴 입구까지 올라 올 수는
있었다 (다리는 후들거리고 목은 타서 죽을 지경이 되기는 했지만).

 "겐돌프 님!"

 스트라이더가 동굴 앞에 있는 천막에 대고 소리쳤다. 그러자 길다란 망
토를 두른 사내가 천막 안에서  서서히 모습을 드러냈다. 하지만  망토는
두꺼운데다가, 머리에는 두건까지  뒤집어쓰고 있어서, 나는  겐돌프라고
불린 사람이 남자인지 여자인지도 알 수가 없었다.

 "오시느라 수고 많으셨소. 내가 당신들을 이곳까지 소환한 겐돌프요."

 굵직한 남자 목소리가 두건 안에서 울려 퍼졌다. 나는 마법사의 얼굴을
보기 위해 이리저리 고개를 돌려보았지만 두건 안에는 시커먼 어둠뿐이었
다.

 "틀뢴에 관해서는 여러 문서를 통해서 읽어 알고 있었습니다만, 이렇게
직접 온 것은 처음입니다. 전설의  땅으로 알고 있었습니다만, 생각했던
것과는 조금 다르군요."

 "대부분의 경우에 있어서 생각하는 것과 실제는 다른 법이지요."

 겐돌프가 말했다. 크고 굵은 사내의 음성이기는 했지만, 얼굴이 보이지
않아서 그런지 나는 잘 알아들을 수가 없었다.

 "그렇습니다. 예를 들어서 보이기 위해서 농사 일 하는 사람을  준비해
놓는 일 같은 것 말이지요.  지금은 추수할 계절이 아니지요. 추수를  할
날씨도 아니고."

 "거기다가 먹이를 쫓는 것도 아니면서 그저 땅바닥과 하늘을  반복해서
계속 똑같은 궤적으로 오가는 새를 준비해 두고요."

 오브라디 교수의 말에 사빈이 덧붙였다. 나는 무슨 이야기가 오가고 있
는 건지 감을 잡을 수가 없었다. 그래서 내가 할 수 있는 일이라고는 사
빈과 오브라디 교수를 번갈아 가면서 보는 일 뿐이었다.

 "무슨 말씀을 하시는 겁니까? 당신들이 보기에는 그저 평범한 사람으로
보일지 모르지만 저 분은 이곳 틀뢴의 대마법사 겐돌프 님입니다. 겐돌프
님을 더 이상 모욕하신다면 이 스트라이더가 가만히 있지 않을 겁니다."

 "그래? 그럼 한 번 찔러보지 그래. 그 허리에 찬 묵직한 칼로 말이야."

 사빈이 도발적으로 말하면서 스트라이더에게 다가갔다. 나는 사빈이 공
격태세를 갖추고 있지 않은 것을 발견하고는 스트라이더의 측면으로 돌아
섰다. 혹시라도 있을지 모르는 공격을  견제하기 위해서였다. 물론 정말
칼을 뽑아 공격하지는 않을 테지만, 적어도 내가 측면에 서 있다는 걸 알
면 함부로 칼을 휘두르지는 못할 거라는 계산에서였다.

 "수르카 군."

 하지만 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 내 어깨에 손을 얹어 나를 뒤
로 물러서게 했다. 나는 아직까지도 감을 잡을 수가 없었다. 도대체 지금
무슨 일이 일어나고 있는 것일까?

 그 때였다. 괴이한 짐승의 울음소리가 바로 내 등뒤에서 들려왔다.  나
는 얼른 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 거대한 곰이 서 있었다. 사빈은 곰을
바라보고는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰고, 스트라이더는 칼을 뽑아 그대로 곰
에게 달려들었다. 언제 곰이 나타났을까? 나는 전혀 기척을 느끼지  못했
는데. 설마하니 곰이 고양이처럼 소리  하나 내지 않고 사람에게  다가올
리는 없는데.

 "뒤로 물러서!"

 스트라이더가 칼을 머리 위로 치들고 곰에게 달려 들었다. 나는 사빈과
오브라디 교수를 바라보았다. 오브라디 교수는 바로 옆에서 곰이  나타났
음에도 불구하고 그저 팔짱을 끼고 곰을 바라보고 있었고, 사빈도 처음에
곰이 나타났을 때는 놀란 것 같았지만 지금은 창을 거꾸로 들고서 편안한
자세로 스트라이더와 곰을 바라보고 있었다.

 "그만 두지, 이제."

 오브라디 교수가 말했다. 바로 그 순간 곰은 앞발을 쳐들고 그대로  스
트라이더에게 달려들었고, 나는 앗 하는 비명 한 번 지를 틈도 없이 곰에
게 깔리는 스트라이더의 모습을 보았다. 나는 순간적으로 눈을 질끈 감았
다. 차마 눈을 뜨고 볼 수가 없었던 것이다. 나는 내 얼굴과 몸에 스트라
이더의 피가 튀었을 것이라고 생각하면서  천천히 눈을 떴다. 그러나  내
앞에 보이는 것은 태풍이 사라질 때 보았던 붉은 빛과 흡사한 빛에 휩싸
인 곰과 스트라이더의 모습이었다.

 "준비한다고 했는데 이렇게 빨리 알아 낼 줄은 몰랐소."

 겐돌프가 말했다.

 "틀뢴에 대해서는 공부한 적이 있습니다.  영원히 죽지 않는 사람들이
살고 있는 땅. 그리고 한 때는 사람들에게 영원한 이상향으로 묘사되기도
했던 땅. 물론 전설이라 완전히 믿을 수는 없다고 생각했는데 결국  이렇
게 실제로 체험하게 되었군요."

 오브라디 교수는 예의바른 목소리로 이렇게 말했다. 겐돌프는 두건  속
이긴 했지만 고개를 천천히 끄덕였다.

 "이방인이 이곳에 들어오는 경우는 몹시 드물지요. 우리도 나름대로 우
리를 지키기 위한 방편을 쓰고는 있습니다. 보셨겠지만 태풍지대 같은 경
우도 우리가 만들어낸 것입니다. 그리고 이곳의 풀과 동물들, 사람들. 실
은 모두 존재하지 않지요."

 "동시에 존재하기도 하구요."

 "그렇습니다. 오브라디 교수님."

 이렇게 말하면서 겐돌프는 두건을 벗었다. 나는 두건 아래 감추어져 있
던 겐돌프의 얼굴을 보는 순간 깜짝 놀라고 말았다. 겐돌프의 얼굴은  바
로 나의 얼굴이었기 때문이었다.

 "이곳은 같은 땅에 속하지만 속하지 않기도 하는 곳이지요. 또한  같은
하늘 아래 있지만 같은 하늘 아래 존재하지 않는 곳이기도 하고요.  하늘
아래 새로운 건 없다고 하던가요? 그런 말이 사실이라면 이곳은 다른  하
늘 아래에 속해 있는 곳일 겁니다."

 겐돌프는 이렇게 말하면서 나를 바라보았다.

 "오래간만입니다, 수르카. 지금은 어디에서  무엇을 하고 있는지  알고
있습니까?"

 나는 나의 모습을 하고서 나에게 저런 질문을 던졌던 사람을 알고 있었
다.

 "모스부르거?"

 "그렇습니다. 기억하고 있었군요."

 모스부르거는 이렇게 말하면서 망토를  벗어 던졌다. 망토는  허공에서
붉은 빛에 휩싸이더니 그대로 사라져 버렸다. 나는 범버쿠 정글의 율리에
산에서 만났던 모스부르거의 기억을 더듬어 보았다. 내가 알기로  모스부
르거는 사람을 현혹하는 환영술사였다. 물론 나에게 깨달음을 준  사람이
기도 했지만 말이다.

 "답답했지요. 이런 걸 입고 있느라고요."

 모스부르거는 이렇게 말했다. 나는 스트라이더와 곰이 있던 자리를  살
펴보았다. 곰은 어디로 갔는지 보이지 않고 있었고, 스트라이더는 머리를
긁적이면서 우리 일행을 바라보고 있었다.

 "환영술사?

 사빈이 모스부르거에게 물었다.

 "아닙니다. 아니, 그렇다고도 할 수 있겠죠. 당신들이 보기에는 환영술
사일 수도 있지요. 어차피 나는 세상의 모든 사람인 동시에 아무도  아니
니까요. 지금은 수르카, 당신의 얼굴을 하고 있지만."

 "여기 있는 사람들이 모두 그렇다고 할 수 있겠죠."

 스트라이더가 모스부르거의 말에 이렇게 덧붙였다.

 "나는 환영술이라는 게 상대의 마음을 비추는 마법이라고 알고  있었습
니다만."

 "그렇기도 하고 아니기도 하지요."

 모스부르거는 이렇게 말하고는 설명을 이어갔다.

 "우리에게는 규칙이 하나 있습니다. 다른 땅에, 그러니까 다른 하늘 아
래 살고 있는 사람이 이곳에 찾아오면 그가 누구건 일단 그들이 알고 있
는 가장 친숙한 모습으로 다가서는 것. 그것이 규칙입니다. 그래야 그 사
람들이 미쳐버리거나 우리를 겁내지 않을 테니까요."

 말하고 있는 동안에도 천막은 흐릿하게  사라지는가 싶더니 이내 난생
처음 보는 희한한 구조물로 변해 버렸다. 그 구조물은 동그라미를 잘라서
만든 것 같은 모양을 하고 있는 지붕에 바닥과 이어지는 가느다란 기둥이
하나 있었고, 그 기둥은 책상  한 가운데를 지나고 있었다. 책상  옆에는
의자가 두 개 놓여 있었는데 뭘로 만들어 졌는지 구멍이 숭숭 뚫려 있는
이상한 모습을 하고 있었다. 게다가 지붕은 붉은 색에 하얀 줄이 쳐져 있
었고 의자는 초록색이었다.

 "그럼 겐돌프라는 이름은 뭡니까?"

 오브라디 교수가 모스부르거에게 물었다.

 "옛 이야기에 나오는 유명한 마법사의 이름이지요. 지금은 기억의 저편
으로 사라져 버렸을 이름, 모스부르거와 마찬가지지요."

 모스부르거는 이렇게 말하면서 의자에 앉았다. 그러자 모스부르거의 옷
은 붉고 푸른 꽃 그림이 가득한 옷으로 바뀌었고, 책상에는 노란빛이  도
는 음료수가 유리병에 담겨있는 채로 놓여졌다.

 "이해가 가질 않는군요, 저는. 도대체 이곳은 어디입니까? 그리고 우리
는 왜 부른 거지요?"

 나는 모스부르거에게 따져 묻듯이 이렇게 말했다. 모스부르거는 노란빛
이 도는 음료수를 한 모금 마시더니 나에게 이렇게 말했다.

 "천천히. 하나씩 합시다. 한꺼번에 다 이야기 할 수도 없는 법이고, 저
도 여러분만큼이나 급한 사람입니다."

 모스부르거가 말했다.

 "먼저 내 이름이 사빈이라는 건 어떻게 알았습니까?"

 사빈이 모스부르거에게 물었다. 모스부르거는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕
였다 (내 얼굴을 하고서 저런 행동을 하다니).

 "알 수 있는 방법이 있지요.  사실 그 방법과 이제부터 여러분이  해야
할 일과 관계가 있습니다만."

 "그러니까 그게 뭐냐는 겁니다, 지금."

 "먼저 이렇게 대답을 하도록 하지요. 영혼, 그러니까 당신들 말로 반지
의 정령을 가지고 있지요, 수르카?"

 사빈의 질문에 모스부르거는 대답대신에  이렇게 나에게 물었다.  나는
고개를 끄덕였다.

 "일단 불러냅시다. 답답할 테니까요, 그 안에서는."

 모스부르거는 꼭 장난치는 사람처럼 가벼운 말투로 나에게 이렇게 말했
다. 아자닌? 나는 모스부르거의 얼굴을 바라보았다. 꼭 거울을 보는 기분
이 들기는 했지만 모스부르거의 표정은 장난치고 있는 것 같지만은  않았
다.

 "아자닌을요?"

 "예. 지금부터 도움이 될 겁니다."

 "잠깐만요. 도움이라니, 무슨 말씀이십니까? 또  해야 할 일이라는 건
뭡니까?"

 사빈이 의아하다는 듯이 모스부르거에게 물었다.

 "여러분. 저는 여러분들을 이곳으로  모시고 왔습니다. 마지만  목마른
말을 물가까지 끌고 갈 수는 있어도 물을 억지로 먹일 수는 없는 법이지
요."

 모스부르거가 말했다.

 "말은 뭐고 물은 또 뭡니까? 일단 설명이 필요한 것 같습니다만."

 오브라디 교수가 모스부르거에게 물었다. 모스부르거는 자리에서  일어
났다. 그러자 모스부르거가 앉아있던 책상과 의자는 길다란 나무  의자로
바뀌었고, 지붕이었던 붉고 흰빛의 반원은 나무 덩쿨과 울타리로  바뀌었
다.

 "알렙이라는 말을 들어보신 적이 있으십니까?"

 이렇게 물어보고 있는 모스부르거의 옷은 또 한 번 바뀌어 있었다.  모
스부르거는 무릎이 드러나는 바지에 이번에는  팔뚝이 다 드러나는 파란
색 옷을 입고 있었다.

 "흠흠. 잘 모릅니다. 그런데, 꼭  그렇게 모습을 자주 바꾸어야겠습니
까?"

 오브라디 교수가 모스부르거에게 말했다. 모스부르거는 아차 싶은 얼굴
을 하고서 오브라디 교수에게 이렇게 대답했다.

 "아, 죄송합니다. 이곳에서는 이런 일이 흔하거든요."

 모스부르거는 말하면서 산 아래를 가리켰다. 나는 산아래 풍경을  바라
보았다. 산 아래에는 들판이 펼쳐져 있었다... 고 생각했지만 어느 한 순
간 땅에서 무시무시한 속도로 탑이 솟아올랐다. 수많은 창문이  달려있는
각 진 탑이었다. 여기저기서 솟아오르기 시작한 탑들은 어느 사이 들판을
가득 메웠고, 그 밑으로 시끄러운 소음과 함께 자그마한 마차들이 믿어지
지 않을만큼 빠른 속도로 탑 사이를 헤집으며 다니고 있었다.

 "흔하다기 보다는 이렇게 바뀌면서 유지된다고 할 수 있지요. 어떤  사
람은 이런 현상을 문명이라고 부르기도 하고 또 어떤 사람은 파괴라고 부
르기도 합니다만, 사실은 그저 다양한 인간의 가능한 여러 풍경 중 한 국
면에 불과하지요."

 "설명은 그만하고, 알렙이 뭔지부터 이야기 해주시지요."

 오브라디 교수가 모스부르거의 말을 끊고 이렇게 말했다. 말이 잘린 모
스부르거는 쑥스럽다는 듯한 얼굴을 했는데, 나는 그 모습이 너무나도 보
기 흉해서 앞으로 다시는 쑥스러운 표정을 짓지 말아야겠다는 생각을  다
하게 되었다.

 "당신들이 하고 있는 마칸의 강림을 막는 일은 사실 이곳에 살고  있는
우리도 원하는 일입니다."

 하지만 모스부르거는 알렙에 대한 질문은 못들었다는 듯이 이야기를 계
속했다.

 "마칸의 강림, 이라고 여러분들은 표현하십니다만, 저희는 마칸의 강림
을 차원의 붕괴라는 말로 표현하지요."

 모스부르거가 말했다.

 "차원의 붕괴?"

 "예. 그렇습니다. 두 개의 세계가 뒤섞이게 되는 일을 말합니다. 두 개
의 세계가 뒤섞인다는 것은 하나도  아니고 둘도 아닌, 이상하고  무한한
우주가 되는 결과를 가져올게 될 겁니다. 우주가 뒤섞이는 것은 결국  이
세계의 끝을 의미하는 것이지요."

 모스부르거는 이렇게 설명하면서 긴 나무의자에 걸터 앉았다. 울타리에
둘러져 있는 나무덩쿨이 햇살아래 푸르게 빛을 발하고 있었다.

 "최종전쟁의 전설을 알고 계시겠지요? 인간과 마칸의 전쟁. 인간과  마
칸이 부리는 마물의  전쟁. 아마도 여러분은  그렇게 알고 계실  겁니다.
예. 인간과 마물이 싸운 건 사실입니다. 당대의 최신 무기였던 불을 토하
는 쇳덩어리들이 세상을 뒤덮었지요. 하지만 최종전쟁의 본질은 그게  아
니었습니다. 인간과 마물의 싸움은 그저 일부였을 뿐이지요. 진정한 최종
전쟁은 바로 이 두 개의 세계가 뒤섞이는 일을 말하는 것이었습니다."

 모스부르거가 말하는 동안, 들판에 높게 솟았던 탑은 갑자기 사라져 버
렸고 들판은 모래뿐인 사막으로 변하였다. 그리고 그 사막 위에는 삼각형
모양의 거대한 구조물이 올라섰고, 그 옆으로 인간의 얼굴을 한 네발  짐
승같아 보이는 거대한 조각상이 섰다. 그리고 그 옆으로는 등에 혹이  달
린 말도 아니고 뮤도 아닌  짐승이 걸어다니고 있는 모습이 눈에  들어왔
다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5373번
제  목:[탐그루] 죽지 않는 사람들  326
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/18 23:16    읽음:488 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "그런데 이 두 개의 세계가 뒤섞이는 지점이 있습니다. 그 지점을 우리
는 알렙이라고 부릅니다."

 모스부르거가 말했다.

 "알렙은 세상의 모든 곳이지요. 동시에 세상 어느 곳도 아니고요. 그곳
에서는 전 우주를 들여다 볼 수 있습니다. 아까 오브라디 교수님께서  환
영에 대해서 좋은 설명을 해 주셨습니다. 환영이라는 것은 사람의 마음을
투영하여 그 마음을 반영해 재창조하는 마법을 말합니다. 그러니까  당신
들이 처음에 보았던 칼을 차고 농민들이 살고 있는 세상은 당신들의 세계
에서 비롯된 환영이었다고 할 수도  있지요. 이제부터 당신들이 보게  될
환영도 당신들 내부의 세계에서 크게 벗어나는 것은 아닐 겁니다. 하지만
아시다시피 마음이라는 건 사람이  마음대로 조작하기 어려운  것이지요.
어떤 곳에서는 마음을 마음대로 움직이는  힘을 마력이라고 부르는 곳도
있는 걸로 알고 있습니다."

 모스부르거는 이렇게 말하고 잠시  이야기를 끊었다. 오브라디  교수는
그 틈을 놓치지 않고 모스부르거에게 질문을 던졌다.

 "그 알렙이라는 장소를 통해서 우리의  행동을 알았다고 말하는 거요,
지금?"

 "그렇습니다."

 모스부르거는 이렇게 말하면서 품에서 유리로 만들어진 것을 꺼내 눈에
썼다. 유리가 뭔지도 모를 만큼  내가 촌놈은 아니었지만 저렇게  얼굴에
써서 눈을 가릴 수 있는 검은 유리는 본 적이 없었다. 눈을 보이기 싫다
는 걸까? 나는 모스부르거를 뚫어지게 바라보았으나 검은 유리를  얼굴에
쓴 모스부르거의 표정을 읽을 수가 없었다.

 "알렙을 통하여 우리는 당신들이 마칸의 강림을 막으려고 하고  있다는
걸 알았습니다. 사실 당신들을 이곳으로 부른 것도 그 때문이지요."

 모스부르거의 목소리는 낮게 내려앉아 있었다. 누가 들으면 꼭 목이 잠
겨서 그런가보다 싶은 목소리였지만 내가 보기에는 그저 감정을 읽기  어
렵게 일부러 목소리를 깔고 있는 것 같았다.

 "마칸의 강림을 막는 일에 대해서는 다 알고 있습니다. 마소드의  검을
탐그루에서 찾아야 한다는 것도, 그리고 그것을 하잔의 까마귀 벌판에 꽂
아야 한다는 것도."

 오브라디 교수도 모스부르거의 표정을 읽지 못하는 게 답답한 모양이었
다. 오브라디 교수는 눈을 가늘게 뜨고서 유심히 모스부르거의 표정을 살
피면서 말했다.

 "그렇습니다. 하지만 두 가지 문제가 있지요. 먼저 당신들 말로 마소드
의 검이 어디에 있는가를 알아야 합니다. 그렇지 않겠습니까? 어디에  있
는지도 모르면서 찾는다면 그건 어불성설이겠지요. 그리고 다음으로는 하
잔의 까마귀 벌판에 칼을 꽂는  일입니다. 당신들도 마법에 대해선  알고
있지요. 하잔의 까마귀 벌판에 칼을 꽂는 건 맞습니다. 하지만 어떻게 꽂
을 겁니까? 잘?"

 모스부르거는 마치 놀리는 듯한 말투로 우리에게 이렇게 말했다.  오브
라디 교수는 잠시 동안 말이 없었고, 나 역시 어떻게 해야 좋을지 모르겠
다는 표정을 하고서 모스부르거를 바라만 보고 있었다.

 "중요한 건 마음입니다. 마음이 없이는 마소드의 검, 그렇지요, 당신들
의 언어로 마소드의 검이라고 불리우는 것이 제대로 작동할 리가 없지요.
그래서 아까부터 이야기하고 있는 겁니다. 이 동굴 안으로 들어가서 알렙
을 찾아보아야 한다고요."

 모스부르거는 고개를 쳐들고서 이렇게  말했다. 표정을 읽기도  어려운
것은 물론이었고, 누구를 보며 이야기하는 지도 알 수가 없었다. 혹시 눈
을 감고 있는 게 아닐까? 나는 이런 생각을 해 보았다. 하지만 모스부르
거의 말에, 나는 공감할 수 있었다. 마음이 담겨 있지 않은 아킨의 지팡
이가 그저 낡은 나무토막에 불과한 것처럼 말이다.

 "결국 동굴 안으로 들어가야 한다는 말이군요."

 사빈이 창을 손이 하얗게 긴장될 정도로 꼭 쥐면서 말했다.

 "그렇다면 우리가 해야 할 일이라는 건 뭡니까?"

 오브라디 교수가 모스부르거에게 물었다.

 "알렙에 닿으면 알게 될 겁니다. 그리고 아자닌을 불러내세요.  틀림없
이 도움이 될 것입니다."

 모스부르거는 이렇게 말하고는 허공을 응시하는가 싶더니 붉은 빛과 함
께 어디론가 사라져 버렸다. 나는 주위를 둘러보았다. 내 주변에는  사빈
과 오브라디 교수 뿐, 모스부르거도, 스트라이더도, 또 자꾸 모습을 바꾸
었던 책상과 의자도 온데 간데 없었다. 그저 동굴 입구만이 처음처럼  입
을 쩍 벌리고서 우리가 들어가기를 기다리고 있을 뿐이었다.

 "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

 나는 아자닌을 불러내었다. 그런데 여느 때 아자닌을 불러낼 때와는 사
뭇 다른 기분이었다. 마법의 말을 외울 때 몸에서 불기운이 확 뻗치는 기
분이 들었다. 게다가 아자닌도 앞에서 나타나지 않았다. 아자닌은 내  옆
에 서 있었던 것이다. 나는 생각 없이 아지닌 쪽으로 몸을 돌렸다. 그리
고 놀랍게도 '어깨를' 부딪쳤던 것이다.

 "아, 아자닌?"

 나는 아자닌을 바라보았다. 아자닌의 모습은 내가 평소에 아자닌을  불
러낼 때와 다르다고 느낀 것 이상으로 다른 모습을 하고 있었다. 우선 아
자닌의 얼굴이었다. 평소보다 이목구비가 훨씬 뚜렷한 윤곽을 가지고  있
었던 데다가, 옷도 평소의 하얗고 긴 옷이 아니라 화려한 붉은 빛의 옷이
었다. 아자닌의 긴 머리카락이 바람결에 흔들리고 있는 것도 평소와는 다
른 모습이었다.

 "길게 설명 드리고 싶지만 시간이 없네요. 일단 동굴로 들어가지요."

 아자닌이 말했다.

 "잠깐만. 아무리 시간이 없어도 그렇지 이런 식으로..."

 "그냥 이곳에서는 저도 다른 사람들처럼 육체를 가질 수 있다는 정도만
알아주세요. 서둘러야 해요. 어서요!"

 아자닌은 이렇게 말하고는 나의 팔을 거의 잡아 끌다시피 해서 동굴 안
으로 들어갔다. 그 뒤를 사빈과 오브라디 교수가 따랐다.

 "꼭 이 동굴 안으로 들어가야만 해?"

 나는 동굴 입구에서 잠시 망설이면서 말했다. 저 어두컴컴한 곳에 들어
가야 한다는 사실 자체가 나에게는 공포였다. 무엇이 있을지, 어떤  일이
벌어질지도 모르는 상황인데 말이다.

 "수르카 군. 일단 들어가 보지  않으면 두 가지 사실은  확실해진다네.
먼저 이 섬을 결코 빠져나갈 수 없을 거라는 게 첫 번째고 두 번째는  마
소드의 검이 있는 곳을 알 수가 없을 거라는 게 두 번째일세."

 오브라디 교수가 나에게 말했다. 나는 더 이상 망설이고 있을 수가  없
다는 걸 알았다. 비록 썩 내키지는 않았지만 어쩔 수 없었다.

 "걱정 마, 수르카."

 사빈이 말했다.

 "내가 다 해치워 줄 테니까."

 사빈이 창을 쥐면서 말했다. 물론  사빈의 창 솜씨는 니브리티를  빠져
나올 때 국왕 친위대를 쓰러뜨리는 걸 본 것으로 충분히 알고는  있었다.
하지만 이곳에서 환영과도 같은 것들과  싸울 때도 도움이 될지는 알  수
없는 일이었다. 사빈이 창을 휘두르자 창에 붙어있는 용문양이 그려진 깃
발이 펄럭였다. 걱정 말라는 뜻으로 휘둘렀겠지만 여전히 나는 불안한 마
음을 감출 수가 없었다.

 일단 동굴 안으로 들어서자, 동굴 안은 연금술사의 등도, 하다 못해 횃
불 하나도 없었지만 바깥보다 훨씬 더 밝았다. 동굴 전체가 오로라를  연
상시키는 빛에 휘감겨 있는 듯 했다. 잠시 현란한 빛에 집중력을  잃기는
했지만, 다시 한 번 자세히 보니 길을 알아 볼 수가 없다는 걸 깨달을 수
있었다. 나는 마치 무한하게 넓은 빛의 벌판에 내던져져 있는 것 같은 기
분이 들었다.

 "수르카 님. 제가 여기서 할 수 있는 일은 수르카 님의 선택을 돕는 일
뿐입니다."

 아자닌이 나에게 말했다.

 "선택을 돕는다고?"

 아자닌은 내 말에 고개를 한 번 끄덕이고는 이렇게 말을 이었다.

 "저는 죽지 않습니다. 아니, 죽을 수가 없지요. 죽는다는 건  살아있다
는 말과 같은 말입니다. 죽음은 삶에 속해 있는 거니까요."

 "아자닌. 자네는 생명이 없다고 지금 말하고 있는 건가?"

 오브라디 교수가 아자닌에게 물었다.

 "그렇습니다. 저에게는 육체도, 그리고  육체와 함께 존재하는  사랑도
미움도 고통도 기쁨도 아무 것도 없습니다. 그저 흉내낼 수 있을  뿐이지
요. 죽지 않는 사람은 살수도 없습니다."

 아자닌이 말했다. 죽지 않는 사람은 살수도 없다. 나는 이 말을 한 번
되뇌었다. 어쩐지 아자닌의 이 말은 슬프게 들렸다.

 "알렙은 저 끝에 있습니다."

 아자닌이 눈앞에 펼쳐진 한도 끝도 없어 보이는 빛의 한 구석을 가리키
면서 말했다.

 "도대체 얼마를 가야 하는 거야, 그럼?"

 "사빈 님. 그건 마음에 달려  있지요. 이곳에서 중요한 것은  가슴입니
다. 머리가 아니죠. 머리로는 여기서부터 알렙까지의 거리를  무한이라고
할 수도 있을 겁니다. 하지만 사빈 님이 원하신다면 그곳은 바로  눈앞에
나타날 것입니다."

 사빈이 투덜거렸고, 아자닌은 사빈에게 친절하게 설명해 주었다.

 "그럼 자신이 마음으로 원하면 바로 눈앞에 나타날 수도 있단  말이야,
지금?"

 "예."

 아자닌이 고개를 끄덕였다. 나는 순간 아자닌의 향취가 느껴졌다. 물론
아자닌의 냄새를 맡으려고 코를 킁킁 거렸다거나 한 건 아니었지만  육체
가 있는 아자닌에게서는 평소 아자닌에게서 느낄 수 있었던 것과는  거리
가 멀었다. 이상하게도 나는 가슴이 콩딱거리고 있었다. 나는 내  시선이
자꾸 아자닌의 잘록한 허리로 향하고 있는 걸 알 수 있었다. 괴상한 일이
었다. 왜 내가 정령에게 이렇게 마음이 끌리는 걸까?

 "위험해!"

 나는 누가 소리를 쳤는가를 알기 위해서 고개를 돌려보았다. 하지만 소
리를 친 것은 오브라디 교수도,  사빈도 아니었다. 소리 치고 있는  것은
난생 처음 보는 낯선 얼굴을 한 사내였다.

 "누구지, 저 사람?"

 나는 아자닌에게 물었다. 소리 친 사내는 머리에는 우스꽝스러워  보이
는 강철로 만들어진 둥근 모자를  쓰고 있었고, 양손으로는 길다란  창을
들고 있었다. 아니, 창이라고는 했지만 강철로 만들어진 작대기에 끝에는
칼이 하나 달려 있을 뿐이었다.

 "엎드려!"

 사내는 이렇게 말하고는 고개를 푹 숙였다. 순간 사방에서 굉음이 울려
퍼졌고, 우리 일행은 누가 먼저랄 것도 없이 사내의 옆쪽으로 몸을  날려
엎드렸다. 그제야 나는 사방이 완전히 바뀌어 있음을 알 수 있었다. 사방
은 들판이 펼쳐져 있었다. 조금전까지 보았던 오로라를 연상시키는  빛은
찾아볼래야 찾아 볼 수가 없었고, 내가 볼 수 있는 건 굉음과 함께 하늘
로 솟고 있는 불기둥과 칼이 달려 있는 작대기의 끝에서 역시 굉음과 함
께 튀어나가는 불꽃뿐이었다.

 "민간인들이 여기서 뭘 하고 있는 건가?"

 사내가 우리에게 소리쳤다. 다시 이어지는 굉음과 함께 여기저기서  땅
이 솟아올랐다. 나는 도무지 어떻게 되어가고 있는 일인지 감을 잡을  수
없었다.

 "당신들 뭐야? 비무장으로 여기 이렇게 멍청하게 서서 뭐하는 거야? 저
기서 대충 총 찾아 들고 빨리 숨어!"

 사내가 아래쪽을 손으로 가리키면서 말했다. 나는 사내가 가리킨  곳을
바라보았다. 그곳에는 시체가 쌓여 있었다. 아마도 사내는 시체 옆에  놓
여있는 창으로 무장을 하고 함께 싸우자고 말하고 있는 것 같았다.

 "미안하오만 우리는 중요한 일이 있소. 여기를 떠나야 합니다, 우린."

 오브라디 교수가 말하자 사내가 내 쪽으로 돌아섰다. 그리고 뭔가 말을
하려고 하는데, 눈앞이 캄캄해지는가 싶더니 요란한 굉음이 바로  앞에서
울렸다. 나는 거의 허공으로 날아가다시피  해서 뒤로 쓰러졌고, 정신을
차렸을 때는 흙바닥을 뒹굴고 있었다. 나는 몸을 더듬어 보았지만 어디가
부러지거나 하지는 않은 것 같았다.

 "오브라디 교수님? 사빈? 아자닌?"

 나는 사방을 둘러보았다. 내가 이름을 부른 사람은 아무도 보이지 않았
다. 내 눈앞에 보이는 것은 하반신이 날아가 버린 아까의 사내뿐이었다.

 "빌어먹을. 결국... 당했어."

 사내가 이를 악물고 신음을 참으면서 이렇게 중얼거렸다. 나는  사내를
바라보았다.

 "제길... 당신 뭐하는 거야? 세상을 구원이라도 하겠다는 건가?"

 사내가 나에게 물었다. 나는 아무 대답도 할 수가 없었다.

 "흥. 내 목숨 하나 지켜주지  못하면서 세상을 구원하겠다는 건가,  지
금? 목숨 하나도 구제하지 못하면서..."

 사내는 이렇게 냉소적으로 나에게 말했다. 나는 사내의 말에  죽어갔던
사람들의 얼굴이 차례로 떠올랐다. 이무르 아주머니의 얼굴, 하잔에서 죽
어갔던 시체들, 내 앞을 뒹굴던  머리들, 나에게 칼을 겨누었던  소년...
나는 모스부르거에게 했던 말이 떠올랐다. 나는 내가 하고 있는 일과  내
가 있는 곳에 대해서 안다고 생각했다. 그러나 이렇게 죽어가고 있는  사
람 앞에서 나는 아무 것도 하지 못하고 있었다.

 나는 도대체 누구인가? 나는 도대체 지금 여기서 뭘 하고 있는가? 결국
나는 이 의문을 다시 떠올리고 말았다. 내가 대답했던 말은 결국 나 자신
을 속이기 위해서 했던 말이었단 말인가?

 나는 사내의 얼굴을 바라보았다. 사내는 나를 비웃으면서 서서히  죽어
가고 있었다. 어디선가 바람이 불어오는 듯 서늘한 기운이 내 몸을  스치
고 지나갔다.

 "오브라디 교수님! 사빈! 아자닌!"

 나는 목청껏 사방에 대고 소리쳤다. 하지만 대답 대신 들려 오는  것은
웃음소리였다. 귀에 익은, 내  웃음소리처럼 들리는 웃음소리였다.  나는
정신을 차리고 사내를 다시 한 번 바라보았다.

 "왜 이곳으로 왔는지 알겠나?"

 사내가 말했다. 사내의 얼굴은 나의 얼굴을 하고 있었다. 하반신이  잘
려 나간 내 모습을 바라보는 일은 가장 무시무시한 악몽보다도 더 끔찍했
다. 나는 사내에게 이렇게 말했다.

 "모스부르거?"

 "그럴수도 있고, 아닐 수도 있지.  어차피 나는 네가 아니고, 너  또한
내가 아니니까. 하지만 나는 그 누구도 될 수 있고, 동시에 아무도 아니
야. 내 말, 들리나?"

 모스부르거라고 생각되는, 내 얼굴을 한  사내가 이렇게 말했다. 나는
차분하게 마음을 가라 앉히고 생각해 보았다. 그리고 이렇게 말했다.

 "나는 세상을 구하려고 하는 게  아니야. 내가 있는 자리에서 내  일을
하는 것 뿐이지."

 "여전히 말은 잘 하는 군."

 모스부르거가 말했다.

 "내가 알고 싶은 건 네 마음이야. 네 마력이 아니라."

 모스부르거의 말에 나는 의심을 하지 않을 수 없었다. 나는 내가  진정
으로 원하는 일을 하고 있는 것일까?  나는 정말로 내가 있어야 할  곳에
있는 걸까? 하지만 나는 분명하게 말할 수 있었다.

 "내 마음을 알 수 있는 사람은  아무도 없어. 나 자신도 내 마음을  잘
모르는 데 어떻게 네가 내 마음을 알 수 있겠어?"

 "그러니까 확인하려고 하는 거지."

 "미안하지만 그건 불가능해. 마음이* 무엇이라고* 말하는* 순간*  마음
은* 사라져* 버리기* 때문이야*"

 내가 이렇게 말하자 사방이 온통 붉은 빛으로 물드는 가 싶더니, 내 앞
에 아자닌의 얼굴이 나타났다.

 "알렙이었습니다."

 아자닌에 나에게 말하자 나는 몸을 일으켜 사방을 둘러보았다. 나는 동
굴 바닥에 쓰러져 아자닌의 무릎을 베고 있었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5374번
제  목:[탐그루] 죽지 않는 사람들  327
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/18 23:17    읽음:438 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "내가 본건, 그저 환영이었나?"

 "아닙니다. 알렙입니다."

 아자닌이 내 머리를 쓰다듬으면서 말했다. 졸음이 쏟아졌다.  당장이라
도 잠들어 버릴 것 같았다. 내가 겪은 일은, 비록 너무나 생생할 지라도
그저 환영일 뿐이었다. 그냥 이렇게  잠들면 안 되는 걸까. 그냥  이렇게
여기에 누워 영원히 아자닌의 무릎을 베고 있으면 좋을 텐데. 싸움도  없
고, 고통도 없고, 죽음도 없는 이 틀뢴에서, 나는 그저 이렇게 살아만 있
어서는 안 되는 것일까.

 나는 생각하면서 아자닌의 얼굴을 바라보았다. 아자닌은 나를 내려다보
고 있었다.

 "알렙은 모든 우주가 모인 지점이자 동시에 다른 우주와 통하는 통로입
니다. 수르카 님께서 보신 것은 다른 우주의 모습이었지요. 어쩌면  다른
우주에서 실제로 수르카 님은 그렇게 죽어갔는지도 모릅니다."

 "그럼 그 우스꽝스러운 복장은 뭐야? 그 이상한 무기는 또 뭐고."

 나는 눈을 살짝 감으면서 아자닌에게 물었다. 내 머리를 쓰다듬는 아자
닌의 손길이 부드러웠다.

 "이 우주에 존재하는 것은 다른 우주에서는 다른 것으로 존재할 수밖에
없습니다. 그 이름도 달라지고 그 모습도 달라지기 마련이지요. 이  세계
의 영혼이 다른 세계의 육체가 되고 혹은 칼이 되고 구름이 되고 나비가
되는 것입니다."

 나는 눈을 감고 있었다. 아무 생각도 하고 싶지 않았다. 오브라디 교수
도, 사빈도, 나는 아무런 관심이 없었다. 그저 이렇게 영원히 누워  있고
만 싶을 뿐이었다.

 "그렇게 영원히 살 수 있다네, 수르카."

 나의 목소리였다. 나는 눈을 떴다. 나의 얼굴을 하고 있는  모스부르거
가 아자닌 뒤에서 나를 내려다보고 있었다.

 "그저 눈을 감으면 되네. 여기서 영원히. 자네가 원하는 평화로운 세상
을 살 수 있어."

 모스부르거가 말했다. 모스부르거의 말은 세상 그 무엇 보다도  달콤하
게 들렸다. 그냥 이렇게 있으면 그만 아닐까. 모스부르거가 말했듯이, 나
는 세상을 구원한다던가 위대한 영웅이 되는 일 따위는 관심도 없고,  눈
앞에서 죽어 가는 사람 하나 구원할 수 없는 사람인 것이다.

 "눈을... 감기만 하면 된다고?"

 "그래. 눈을 감아. 그러면 돼. 느꼈잖아. 눈을 감기만 하면 모든  일은
끝나."

 나는 모든 일이 끝난다는 말에서 두 가지 생각이 머릿속에서 싸우기 시
작하는 걸 알 수 있었다. 하나는 이곳에서 아무 고통도 불행도 없는 세상
에서 살고 싶다는 생각이었고, 또 하나는 아자닌이 했던 말이었다.  죽지
않는 사람은 살수도 없다는 말.

 "오른손을 보세요."

 아자닌이 나에게 말했다. 나는 내 오른 손을 들어 바라보았다. 내 오른
손은 주름이 잔뜩 잡혀 있었다. 나는 놀라면서 아자닌의 눈동자를 바라보
았다. 아자닌의 눈동자에는 내 모습이 비치고 있었다. 머리는 다  빠지고
주름 투성이 얼굴을 하고 있는 내 모습이 아자닌의 눈동자에 비치고 있었
다. 나는 혀를 입안에서 굴려 보았다. 이빨도 어디로 갔는지 전부 빠져나
가서 혓바닥으로 더듬을 수 있는 건 오직 잇몸 뿐이었다.

 "왜? 죽는 게 무서운가? 눈을 감기만 하면 영원히 살 수 있을 텐데, 거
기서."

 모스부르거가 질려 있는 내 얼굴을 바라보면서 말했다. 나는 대답했다.

 "나는 죽는 게 무서운 게 아니야. 살고 싶을 뿐이지."

 이렇게 말하면서 나는 몸을 일으켜 세웠다. 그러자 다시 한 번 붉은 빛
이 눈부실정도로 사방을 둘러쌌고, 나는  바닥에 쓰러져 있는 나  자신을
발견할 수 있었다.

 "오브라디 교수님? 사빈? 아자닌?"

 나는 이렇게 외쳐보았다.

 "수르카 군. 나는 여기 있네."

 오브라디 교수가 말하면서 자리에서 일어섰다. 오브라디 교수는 엉망으
로 구겨진 인상으로 나를 바라보았다.

 "저는 여기에 있습니다."

 아자닌이 말했을 때가 되어서야, 나는 내가 누워 있는 곳이 동굴의  바
닥이며 빛도, 그림자도 없는 어둠 속에 쓰러져 있다는 걸 깨달을 수 있었
다.

 "사빈, 사빈은?"

 나는 이렇게 말했다.

 "먼저 갔습니다, 알렙으로. 자. 따라오시지요."

 아자닌은 이렇게 말하면서 빛도 없는  동굴 안 쪽으로 걸음을  옮겼다.
나와 오브라디 교수는 그 뒤를 따랐다. 머리가 지끈거리고 있었다.  무슨
일인가를 겪은 것 같았지만 통  기억이 나질 않았다. 기억을  더듬으려고
하니 두려움과 평안함이, 죽음과 삶이, 피곤과 활력이 동시에 머리  속에
서 부딪히며 뒤섞였다.

 "수르카 군. 알렙은 우리가 살고 있는 우주와는 다른 곳이라네."

 오브라디 교수가 관자놀이를 엄지로 누르면서 말했다. 오브라디 교수도
두통을 느끼고 있는 모양이었다.

 "다 와간다는 증거 같은데, 이 두통은."

 오브라디 교수는 이렇게 말하면서 애써 웃음을 지었다. 아자닌이  오른
쪽 동굴 통로로 돌아 들어가자, 우리는 그 뒤를 따랐다. 오른 쪽으로 돌
아섰을 때, 나는 거대한 기둥을 발견할 수 있었다. 울퉁불퉁한 동굴의 기
둥과는 다른, 완전히 매끄러운 형태의 기둥이었다.

 "알렙입니다. 이 기둥은 다른 우주에서는 집이기도 하고, 또 다른 우주
에서는 조각상이기도 하지요. 이 구멍을  들여다보시면, 알렙을 보실 수
있습니다."

 아자닌이 말했다. 나는 아자닌의 얼굴을 바라보았다. 아자닌의  얼굴에
는 땀방울이 ㄳ혀 있었다. 아자닌이 땀을 흘리고 있다니. 나는 너무도 생
경한 기분이 들어서 아자닌의 얼굴에 손을 대 보지 않을 수 없었다. 아자
닌은 내 얼굴을 바라보면서 잠자코 있었다. 내 손은 아자닌의 얼굴에  닿
았고, 손바닥으로 땀이 끈적끈적하게 달라붙는 걸 느낄 수 있었다.

 "왔군, 수르카."

 사빈이었다. 사빈은 창을 들고 기둥 뒤편에 서 있었다.

 "나는 가기로 했어."

 사빈이 말했다.

 "교수님. 저는 용을 사냥하기 위해서 이날 이때까지 살아왔습니다.  그
리고 제 꿈을 이룰 수 있는  순간이 바로 눈앞에 있습니다. 사람은  자기
목표를 위해 살아야 하고 또  죽어야 한다고 저는 생각합니다. 이  사빈,
명예와 의리 하나로 지금까지 살아왔습니다. 하지만 명예도 의리도, 결국
에는 그저 저 자신을 위하는 것뿐이었습니다."

 사빈은 단 한번도 쉬지 않고 이렇게 오브라디 교수에게 말했다.

 "그래서 뭘 어쩌겠다는 건가?"

 오브라디 교수가 묻자, 사빈의 앞에 공간이 뒤틀리며 전혀 다른 공간이
끼어 들었다. 각이 진 건물과 무수히 많은 창문들, 그리고 그 사이를 날
고 있는 괴상한 비행체들과 말도 뮤도 없는 마차들이 정신없이 그 공간에
서 교차하고 있었다. 그리고 그  한가운데 용이 있었다. 붉은 색을  띄고
있는 용은 날개를 퍼덕이며 건물 사이를 날고 있었다.

 "안녕히 계십시오. 거기 서!"

 사빈은 말릴 사이도 없이 이렇게 말하고는 뒤틀린 공간 안으로 몸을 날
렸다. 사빈이 공간에 섞여 들어간다고 느끼는 순간, 한 줄기 섬광이 사방
으로 뻗었고, 그 빛줄기 사이에서  잠시 눈을 감은 사이 사빈도,  뒤틀린
공간도 사라져 버렸다.

 "사빈..."

 오브라디 교수가 탄식하듯 뒤틀린 공간이 있던 자리에 손을  내밀었다.
하지만 그 자리에는 아무것도 없었다. 그저 허공 뿐이었다.

 "사빈은 자신이 해야 할 일을 찾아서 떠났습니다."

 내 얼굴을 한 모스부르거였다. 오브라디 교수는 내 얼굴을 한 번  힐끔
본 다음 모스부르거를 바라보았다.

 "교수님께도 기회가 있습니다. 교수님이 늘 꿈꾸어 왔던 게 눈 앞에 있
습니다."

 모스부르거가 말하자 오브라디 교수의 눈앞에 뒤틀린 공간이 나타났다.
그 공간에는 아까 보았던 사빈의  앞에 펼쳐져 있던 공간과 비슷해  보이
는, 그렇지만 전혀 다른 공간이 있었다. 거대한 사막, 울퉁불퉁한  바위,
그리고 오면서 본 말을 타고 있는 사내들, 긴치마의 아낙, 말이 끄는 마
차, 분주하게 짐승 때를 몰고 있는 사람들.

 "뭡니까, 이게?"

 오브라디 교수가 뒤로 주춤거리면서 모스부르거에게 물었다.  오브라디
교수의 눈은 휘둥그렇게 떠져서 거의 정신을 차리고 있지 못했다.

 "오브라디 교수님께서 젊었을 시절에 그렇게도 탐구하고 싶어하셨던 고
대문명의 발상지 중 한 곳입니다.  고대어도 공부하셨지 않습니까. 그건
아마도 지금 이 순간을 위해  오브라디 교수님께서 운명적으로 준비하신
것일 겁니다."

 "사빈은 이 공간을 통해 어디로 간 건가?"

 "사빈은 용을 찾아서 갔습니다. 이제 곧 오브라디 교수님께서 고대  문
명으로 떠나시게 될 것처럼요."

 모스부르거가 웃으면서 말했다. 오브라디 교수의 미간이 찌푸려졌다.

 "사빈... 창은 두고 갔어야지..."

 하지만 오브라디 교수에게 사빈을 비난하고 싶은 생각은 별로 없는  것
같았다.

 "이곳으로 가면 다시 돌아 올 수는 없는가?"

 "예. 없습니다. 그곳에서 알렙을 찾아내기 전 까지는요. 하지만 교수님
같이 훌륭한 분이시라면  그곳에서도 알렙을  찾아내게 되실지도  모르지
요."

 모스부르거의 말에 오브라디 교수는 망설이는 것 같았다.

 "이곳에서... 내가 뭘 할 수 있을까?"

 오브라디 교수는 이렇게 중얼거렸다. 나는 오브라디 교수에게 아무  말
도 하지 않기로 했다. 이 상황에서 무슨 말을 해서 오브라디 교수의 판단
을 그르치고 싶지는 않았다. 사빈이 용을 찾아 떠난 것처럼, 오브라디 교
수도 고대문명을 찾아 떠날 자유가 얼마든지 있는 것이라고 나는  생각했
다.

 "망설이실 이유가 없습니다. 이곳은 교수님 같은 훌륭한 분들을 기다리
고 있는 모험과 도전의 시대입니다. 그리고 보고 계신 이 세상은  교수님
같은 학자 분들이 우대 받을 수 있는 세상이지요."

 오브라디 교수가 나를 한 번 흘낏 쳐다보았다. 아무래도 내 눈치를  살
피는 것 같았다. 무슨 말이든 하기는 해야 할 텐데. 나는 나를 바라보고
있는 오브라디 교수의 눈을 피하지는 않았다.

 "후회하실 겁니다."

 나는 망설이지 않고 오브라디 교수에게 이렇게 말했다.

 "정말로 원하는 일을 택하지 않으신다면, 오브라디 교수님께서는  일생
동안 후회하시게 될 거예요."

 차분한 목소리로 오브라디 교수에게 나는 이렇게 말했다. 오브라디  교
수는 내 말에 고개를 숙였다.

 "수르카 군. 나는 일생동안 학자로 살아왔네. 그리고 내 연구의 중심에
는 항상 고대 문명이 서 있었지. 자네도 내 강연을 들어서 알고 있지 않
은가? 나는 그 전설의 시간을 늘 동경해 왔다네. 비록 초기에는 범죄자들
과 부랑아로 가득찬 오월화호였지만 새로운 땅에서 새로운 문명을 일궈내
는 그 과정을 나는 늘..."

 "교수님."

 나는 오브라디 교수에게 다시 한 번 말했다. 더 이상 무슨 말을 덧붙이
지는 않았다. 판단을 내리는 것은 어차피 오브라디 교수니까.

 "미안...하네."

 오브라디 교수가 말했다. 나는 고개를 저었다.

 "아닙니다, 오브라디 교수님. 왜 저한테 미안해하세요. 오브라디  교수
님께서 어떤 판단을 내리시건 저는 결코 오브라디 교수님을 탓하지도  않
을 것이고 탓할 수도 없어요."

 내 말에 오브라디 교수는 잠시 머뭇거리다가 공간으로 뛰어들었다.  한
순간 뒤를 돌아보는 것 같기는  했다. 하지만 그건 혼자만의  생각인지도
몰랐다.

 "자, 결국 다시 둘이 만났군."

 모스부르거가 이렇게 말하면서 나에게 돌아섰다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5375번
제  목:[탐그루] 죽지 않는 사람들  328
올린이:손서호  (김상현  )    99/06/18 23:18    읽음:537 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "다시 만나게 될 거라고 하지 않았던가."

 "그랬지."

 나는 모스부르거가 등뒤에 비수라도 품고 있는 듯한 얼굴을 하고  있는
걸 보았다. 뭔가를 숨기고 있는 사람과 이야기를 나눈다는 것은 결코  유
쾌한 일일 수 없었다. 아니, 어쩌면  나는 꼭 적을 눈 앞에 두고  있다고
느끼고 있는지 몰랐다. 하지만 범버쿠 정글에서도 느꼈던 것이지만, 모스
부르거는 결코 나의 적이 아니었다.

 "마칸의 강림이 뭐라고 생각하지, 수르카, 당신."

 모스부르거가 이렇게 말했다. 몇 번을  본 광경이지만 내 얼굴을  하고
있는 사람이 내 이름을 부르는 걸 보는 건 아무리 익숙해지려고 해도 결
코 익숙해질 수 없는 광경이었다. 나는 고개를 가로저으며 내 뒤에 서 있
는 아자닌 쪽으로 한 걸음  물러섰다. 아자닌은 무표정한 얼굴을  하고서
두 손을 앞으로 단정히 모으고 있었다. 나는 아자닌의 눈을 올려다  보아
야 한다는 사실이 낯설었다. 아자닌이 나보다 키가 크다는 걸 인식한  것
은 이번이 처음인 것 같았다.

 "마칸의 강림은 별 게 아니야.  그저 마칸의 우주와 우리가 살고  있는
우주가 뒤섞이는 걸 말하는 거지. 내가 이야기 했듯이 말이야. 그런데 그
것을 막아야 하는 이유가 뭔가?"

 모스부르거가 나에게 물었다. 대답하기 곤란한 질문이었다. 게다가  지
금은 사빈도, 오브라디 교수도 내 주변에 없었다.

 "...살아야 하니까."

 나는 이렇게 생각나는 대로 내 뱉었다. 모호한 대답이기는 했지만 그래
도 내 마음을 담고 있는 대답이라고 나는 스스로 생각했다.

 "마칸이 강림한다고 해서 살지 못하는 건 아니야. 아니, 어쩌면 더  나
은 삶을 살게 될지도 모르지. 그렇지 않은가? 수르카. 왜 이 세상을 지키
려고 하지? 이 세상이 당신에게 뭘 안겨 주었지? 따뜻한 가족? 풍족한 생
활? 아니, 하다 못해 행복한 추억이라도 하나 남겨주었는가?"

 역시 범버쿠 정글에서도 느낀 거였지만, 모스부르거는 사람을 괴롭히는
말을 상당히 많이 알고 있었다. 내 마음을 읽어내기 때문인지는  몰라도,
모스부르거가 하는 말들은 항상 내 가슴을 바늘로 쑤시는 것 같았다.

 모스부르거의 말은 과연 나에게 행복했던 기억이 있었던가를 되짚어 보
게 만들었다. 호객꾼 일을 하던  시절, 사비오 영감의 제자 노릇을  하던
시절, 용병단 시절, 그리고 오브라디 교수와의 탐험을 하던 시절... 지나
간 일들이 한 순간에 덧없는 바람인듯 내 눈앞을 스치고 지나갔다.

 "정말 행복했던 시간이 있었나? 오브라디 교수도, 사빈도, 또 다른  동
료들도, 모두 자신이 해야 할일을 위해 수르카, 당신을 떠났어. 그렇다면
뭐가 수르카, 당신을 지탱해 주고 있지? 당신은 지금 지금 어디에서 누구
를 위해서 무엇을 하고 있는 거지?"

 모스부르거는 집요하게 나에게 물음을 던졌다. 나는 내 기억에  남아있
는 동료들을 떠올려 보았다. 사비오 영감, 라이짐, 용병단의 전우들,  스
칼렛, 마로우, 루크와 바리바, 튜니티, 크라이와 그레텔, 그리고  오브라
디 교수와 사빈. 그러고 보면 그들은 모두 자신이 해야 할 일을 찾아 자
신이 원하는 곳을 향해 떠났다. 하지만 그럼에도 불구하고 나는 모스부르
거에게 대답할 말이 있었다.

 "추억은 있어."

 나는 이렇게 말했다.

 "무슨 추억이지?"

 "서커스 들판."

 나는 서커스 들판에서 보았던 공연을 떠올리면서 말했다. 그 공연은 단
한 번 뿐이었고, 아마 남은 일생동안 다시는 볼 수 없을지 몰라도, 그래
도 내게 그 기억은 소중한 추억으로 남아있었다.

 "그 얼치기 동춘의 요정들이 열었던 공연이 그렇게 기억에 남는다는 말
인가? 그게 그렇게 중요한가?"

 모스부르거가 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.

 "그건, 나를 위한 친구들의 공연이었으니까."

 "그렇다면 수르카, 당신에게 가장 중요한 건 뭐지? 도대체 무엇이 마칸
의 강림을 막기 위해 당신의 목숨을 걸게 만들고, 당신을 바르도  대륙의
여기저기를 떠돌게 만들었지?"

 모스부르거가 이렇게 말하자 내 눈앞에 공간이 떠올랐다. 오브라디  교
수와 사빈 앞에 나타났던 것과 비슷한 비틀어진 공간이었다.

 "보이나?"

 모스부르거가 말했다. 나는 비틀어진 공간 안을 살펴보았다. 공간 안에
보이고 있는 것은 탐그루였다. 눈에 익은 중앙광장의 거리와 바삐 움직이
는 상인들, 그리고 뛰놀고 있는 꼬마들이 눈에 들어왔다.

 "고아는 없다네, 탐그루에는."

 모스부르거가 말했다.

 "삼년전쟁 전의 탐그루야. 싸움도, 기아도, 질병도 없지. 그리고  보이
는가?"

 나는 비틀어진 공간을 자세히 살펴보았다. 공간의 한 가운데에  기골이
장대한 군복을 입고 있는 남자가 서 있었고, 그 옆으로 아름다운  여인이
함께 서 있었다. 나는 그들이 누구인지 알 수 있었다. 남자의 옆구리에는
붉은 용의 문양이 새겨져 있는 마소드의 검이 매달려 있었던 것이다.

 "아버지..."

 내 입에서 신음소리와도 같은 슬픈 음성이 흘러나왔다. 하지만 그 순간
은 아주 짧았다. 나는 분명 저 장대한 사내가 아버지라는 걸, 또한 그 옆
에 서 있는 여자가 어머니라는 걸  알 수 있었다. 하지만 어쩐지  부모를
바라보는 일이 그다지 슬픈 일도  감격스러운 일도 아니었다. 이유는  알
수 없었다.

 "왜 이걸 나한테 보여 주는 거지?"

 나는 모스부르거에게 물었다. 모스부르거는 양손바닥을 나에게 보여 준
다음 이렇게 말을 이었다.

 "이제 곧 삼년전쟁이 일어날 거야. 수르카, 당신이라면 막을 수 있어."

 모스부르거가 말했다. 아버지와 어머니가 서로 얼굴을 바라보면서 즐겁
게 웃고 있었다.

 "이제 결정하게. 수르카, 당신이 오브라디 교수에게 말했듯이,  선택은
당신이 하는 거야. 아무도 수르카, 당신을 강제하지 않을 것이고  아무도
수르카, 당신을 비난하지 않아. 비난 할 수도 없고."

 모스부르거의 말은 얄밉도록 내 마음에 꼭 들어와 박혔다. 나는 아자닌
을 바라보았다. 눈치를 살피려고 했던 것이 아니었다. 그저 좀전부터  아
자닌의 낌새가 이상하다는 것을 느꼈기 때문이었다.

 "아자닌?"

 나는 아자닌에게 말했다. 내가 아자닌에게 말을 건 것은 조금 전에  오
브라디 교수가 내 눈치를 살폈던  것과는 다른 이유에서였다. 아자닌은,
뭐랄까 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴을 하고 있었기  때문이었
다.

 "지금은 수르카, 당신과 나의 대화야. 아자닌, 그러니까 정령은 참견할
이유가 없을 것 같은데."

 모스부르거가 말했다. 모스부르거의 말  때문에 나는 더욱더  아자닌이
무슨 생각을 하고 있는지 듣고 싶어졌다. 뭔가 감추고 있는 것만 같았다.

 "아자닌. 말 좀 해봐. 어디 불편해?"

 아자닌은 말이 없었다. 그러고 보니 울 것 같은 표정이라기 보다는  뭔
가 복받쳐 오르는 듯한 얼굴이었다. 아자닌이 이렇게 감정을 드러내는 모
습을 본 적이 있었던가. 나는 아자닌의 얼굴을 살펴보았다. 빛이  통과했
던 아자닌의 예전 모습과는 달리, 아자닌의 지금 모습은 따뜻해  보였다.
저 하얀 피부 밑에도 나와 같은 피가 통하고 있을 것이다.

 "아닙니다, 수르카 님."

 아자닌이 말했다. 아자닌의 목소리 끝은 떨리고 있었다. 나는 아자닌이
신경이 쓰이기는 했지만 결국 모스부르거에게 집중하지 않을 수 없었다.

 "수르카, 당신은 부모를 지키고 싶지 않은가? 선택은 지금 한 순간  뿐
이야."

 모스부르거가 말했다. 모스부르거의 말은 분명 가슴에 와 닿는  말이기
는 했다. 하지만 그렇다고 해서 나는 모스부르거의 말을 그대로 따를  수
는 없었다. 아자닌 때문은 아니었다. 물론 사빈이나 오브라디 교수, 혹은
다른 동료들 때문도 아니었다. 나는 왜 부모님의 모습을 보고도 별로  마
음이 움직이지 않을까 하는 생각을 해 보았다. 머릿속이 복잡하기는 했지
만 대답은 금새 나왔다.

 "내가 지키고 싶은 건 내 소중한 기억이야."

 나는 모스부르거에게 이렇게 말했다.

 "수르카, 당신과 함께 했던 동료들은 다들 떠나갔어. 그래도?"

 모스부르거가 물었다. 나는 모스부르거에게 이렇게 대답했다.

 "다들 떠나갔어도, 기억은, 추억이 된 기억은 남아. 이 기억을  지키고
싶어. 그 뿐이야."

 나는 이렇게 말했다. 그리고 내 말은 결국 내가 있는 곳에서 내가 하는
일을 한다는 말과 다른 말이 아니었다.

 "기억. 결국 기억에 대해서 말했군."

 모스부르거는 이렇게 말하면서 내 쪽으로 한 걸음 다가왔다. 그러자 비
틀려져 있던 공간은 어디로 갔는지 사라져 버렸고, 모스부르거의  모습도
더 이상 나의 모습이 아니었다. 모스부르거는 내가 처음에 아자닌을 불러
냈을 때처럼 희미한 덩어리가 되어 있었고, 내 주변에는 다시 오로라  같
은 붉은 빛이 밝아 왔다.

 "여기가 알렙일세."

 모스부르거가 말했다.

 "수르카, 당신은 아버지를 본 게 아니라, 마소드의 검을 보았지.  마소
드의 검은 이곳 알렙을 통해  다른 우주에서 이곳으로 넘어온  물건이야.
내가 말했던가? 저 세계의 칼은 이 세계의 방패가 될 수도 있고, 우물이
될 수도 있고, 바람이 될 수도 있다고."

 모스부르거의 목소리가 울려 퍼졌고, 내 눈앞에 마소드의 검이 잡힐 듯
이 가깝게 떠올라 있었다. 나는 손을 뻗었지만, 마소드의 검은 잡히지 않
았다. 그저 환영인 모양이었다.

 "아버지에 대한 기억은 소중하지. 하지만 기억에 없는 아버지라면 그저
의무감일 수도 있어. 알고 있었나? 그건 그저 환영이었다는 걸?"

 모스부르거가 물었다. 나는 고개를 가로 저었다.

 "아니. 하지만 진짜 부모였다고 해도 별로 가슴 아프진 않았을 것 같은
데."

 내 말에 모스부르거는 웃음을 지었다.

 "다른 차원에서 수르카, 당신은  다른 사람이었는지도 몰라.  거기서도
고아로 자랐고, 또한 거기서도 소중한 사람을 잃었는지도. 아니,  어쩌면
다른 차원의 우주에서 수르카, 당신은 마소드의 검과 함께 짝으로 넘어온
존재였는지도 모르지."

 모스부르거는 이렇게 말했다.

 "자. 여기가 마소드의 검이 넘어 왔던 차원이라네."

 모스부르거가 말했다. 그러자 내 눈앞에 수많은 창문이 달려 있는 거대
한 각진 집과 그 사이를 질주하는 뮤가 끌지 않는 마차, 그리고 어떤 도
시에서 본 것보다도 많은 사람들의 모습이 어지럽게 펼쳐졌다.

 "수르카, 당신의 아버지도, 마소드의 검도, 모두 이곳에서 존재했던 것
이지. 사실 나는 그 모든 것이 중요하다고 생각하지는 않아. 왜냐하면 모
든 것이 실은 다른 차원의 우주에도 존재하고 있기 때문이야."

 모스부르거가 말했다. 나는 솔직히  모스부르거가 말하고 있는  내용을
완전히 이해할 수는 없었지만, 내 눈앞에 떠있는 마소드의 검이 내  마음
에 따라서 구름으로 보이고 나비로 보이고, 또한 방패와 우물로도 보이는
것을 보고 있는 동안에도 느낄 수는 있었다. 나는 조각마법사 쥬리가  했
던 말이 떠올랐다. 쥬리는 그저  해 본 소리라고 말했는지 몰라도,  바위
속에 감추어진 것을 찾아내는 일이 조각가가 하는 일이라고 나에게  말했
었다. 그것은 조각에만 해당되는 일은 아닌 것 같았다. 내가 마소드의 검
에서 아버지를 찾을 수 있고, 탐그루를 찾을 수 있는 걸 보면 말이다.

 "그래서 지금을 지키고 기억을 지키는 일이 중요하다는 말이군요."

 나는 모스부르거에게 이렇게 말했다.

 "그렇지. 지금의 기억이 없다면 수르카, 당신은 수르카 당신이 아닐 테
니까."

 모스부르거의 목소리가 바뀌었다. 붉은 빛으로 빛나고 있는 이  공간에
서는 소리가 울리기 때문인지 모스부르거의 목소리는 현실에서  들려오는
목소리 같지 않았다.

 "마소드의 검은 진정으로 자신을 위하는  마음 없이는 작동하지 않아.
그것이 이 세계의 법칙이지. 마법이 진정으로 이해한 마음에서만  발현되
는 것처럼."

 모스부르거의 목소리는 한 순간 끊어졌다가 다시 이어졌다.

 "수르카, 나는 당신의 존재를 알고 범버쿠 정글에서 기다리고  있었지.
하지만 당신이 진정으로 세상을 구원할 수 있는 존재인지 알기 위해서 굳
이 이곳으로 불러야 했어. 당신의 대답은 옳은 것이었어. 하지만  그것만
으로는 부족해. 당신이 있는 곳이 당신이 있어야 할 곳이고, 당신이 하는
일이 당신이 해야 할 일이라는 말, 그 말은 일견 옳았지만, 그리고 그 말
이 당신을 이곳으로 이끈 힘이라는 것도 사실이지만, 나는 수르카,  당신
의 마음을 알고 싶었던 것이오. 진정으로 수르카 당신이, 당신의  생명과
추억과 마음을 위해 살고 있는 것인가를."

 모스부르거가 말했다. 나는 알렙의 한 복판에 서 있었다. 영상은  흔들
리다가 낯익은 사람의 모습을 비추었다. 무기 상인 시하라의 얼굴이었다.

 "마소드의 검이 있는 곳은 저 사람이 알고 있다네. 그리 쉽게 찾을 수
는 없겠지. 하지만 저 사람을 만난다면 분명 찾을 수는 있을 것이오. 그
리고 내가 말했듯이, 중요한 건  마소드의 검이 아니라, 수르카,  당신의
마음이니까."

 갑자기 정중해진 모스부르거의 말이 끝나자 누군가가 나의 어깨에 손을
올렸다. 나는 뒤를 돌아보았다. 거기에는 환영도 아니고 실체도 아닌  아
자닌이 서 있었다.

 "아자닌?"

 아자닌은 대답대신 고개를 끄덕였다.

 "수르카 님. 제가 칼의 길과 마법의 길에 대해서 말씀드렸던 것을 기억
하실 겁니다. 그리고 수르카 님이 마법의 길을 선택하실 거라고 했던  말
씀도요."

 아자닌의 목소리는 떨리고 있었다. 나는 고개를 끄덕였다.

 "수르카 님은 마법의 길을 선택하셨습니다. 그리고 그것은 수르카 님의
마법의 말 그대로 이루어진 것입니다. 수르카 님께서는 마음의 문을 여셨
고, 저는 길을 인도해드렸습니다. 그리고  이제 다 이루어진 지금,  저는
떠나야합니다."

 떠난다니? 나는 내 어깨에 올려진  아자닌의 손을 잡아보았다. 그러나
내 어깨에 올려져 있는 아자닌의 손은 잡히질 않았다.

 "수르카 님께서 선택하신 마법의 길,  이제 저는 더 이상 인도해  드릴
수 없습니다. 저는 반지의 정령이니까요."

 아자닌이 말했다. 나는 아자닌에게 뭔가 이야기를 하려고 했다.  아니,
뭔가 이야기를 해야만 했다. 하지만 입은 떨어지질 않았고, 그저  안타까
운 마음만이 입 속에서 맴돌았다.

 "...그럼 이 칼은?"

 고작 내가 물은 것은 허리에 찬 나미트 장군의 칼을 가리키면서 이렇게
물은 것뿐이었다. 아자닌은 이렇게 말했다.

 "적당한 운명의 주인이 있을 것입니다, 틀림없이."

 아자닌은 이렇게 말하면서 사라져갔다. 나는 손을 휘저어 아자닌을  붙
잡으려고 해보았지만 내 손에 잡히는 것은 힘없는 붉은 빛줄기뿐이었다.

 "아, 아자닌. 다시 볼 수는 없는 거야?"

 "언젠가는, 어쩌면... 다른 주인을 만나서라도... 수르카 님을 다시 뵐
수 있다면... 그럴 수만 있다면......"

 아자닌은 이렇게 말하고는 완전히 빛 속에 동화되어 더이상 보이지  않
게 되었다.

 "수르카. 이곳을 왔던 사람들은 이곳의 기억을 잃게 된다네. 그렇지 않
으면 자신이 존재한다는 걸 믿을  수가 없을 테니까. 하지만  이곳에서의
기억 중에서 반드시 남아 있는 게 있을 걸세. 너무 서운해하지 말게. 자
네의 기억은 아직 끝나지 않았으니까."

 모스부르거의 목소리가 울려 퍼졌고, 나는 붉은 빛 사이에서 내 몸마저
빛에 동화되어 가고 있다는 것을 알게 되었다.


 따사로운 햇살이 솜으로 만들어진 바늘 같은 느낌으로 내 얼굴을  찌르
고 있었다. 몸에는 달구어진 모래알이 스며 들어오는 듯 했다. 포근한 기
분이었다. 나는 한참을 누워 있다가 천천히 몸을 일으켰다. 온몸에  붙어
있던 모래 알갱이들이 햇살과 함께 내 몸에서 부서져 바닥으로 떨어져 내
렸다. 나는 이곳이 어디인가 둘러보았다. 어느 해변인 모양이었다.  사방
에는 아무도 보이지 않고 있었고, 내 눈에 들어오는 거라고는 난파된  배
뿐이었다. 사빈도, 오브라디 교수도 보이지 않았다. 나는 반지를  살펴보
았다. 반지는 돌로 변해 있었다. 하지만 나는 그게 웬지 당연하다고 느껴
졌다. 오브라디 교수가 보이지 않는 것도, 사빈이 카를로스 장군의  창과
함께 사라진 것도.

 멀리 비스토브레 산맥이 눈에 들어왔다. 비록 까마득히 멀리  꿈결처럼
보이는 모습이었지만 산세만은 분명하게 알아 볼 수 있었다. 나는 그  밑
으로 펼쳐져 있을 대청하가 눈에  선했다. 그리고 그 너머에는  탐그루가
있을 것이다.

 이제 탐그루다. 나는 이렇게 생각하면서  숨을 깊게 들이켰다. 어쩐지
새로운 희망이 가슴속에 차오는 기분이었다. 그런데 무슨 일이 있었는지,
나는 통 기억을 할 수가 없었다. 분명하게 기억이 나는 것은 태풍과 태풍
에 맞선 사빈의 모습뿐이었다. 그리고  무슨 일인가가 있었는데. 그러나
나는 더 이상 기억을 떠올릴 수가 없었다. 이제 혼자라는 것, 그리고 탐
그루로 가서 무기 상인 시하라를 만나야 한다는 것은 알 수 있었지만.

 나는 발걸음을 옮겼다. 그때 문득  파도 소리가 선명하게 들려와  뒤를
돌아보았다. 멀리 아지랭이처럼 태풍지대의 모습이 흔들리고 있는 게  보
이자 기억의 파편이 한 조각 떠올랐다. 애잔한 감정을 남기고 사라진  잡
힐 듯 잡히지 않는 어떤  모습들. 하지만 잠시였다. 죽지 않는  사람들에
대한 슬프고 아련한 기억만이 희미하게 떠올랐다 사라지며 가슴을 흔들었
다.



--------------------------------------------------------------------


잠시 쉬겠습니다. ^^


--------------------------------------------------------------------------
------


(c) Nobreak Technologies, Inc.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17290               ▶ 등록자 : DOGDISH               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 26일 10:38                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/탐그루] 12권 분량                                   │
└───────────────────────────────────┘


 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24132/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-22 18:13 조회:721   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  * 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날까.
 
 
 
  "...그렇게 수르카는 탐그루로 향했습니다. 탐그루를 떠날 때는 라이짐
 과 아자닌이 함께 있었지만, 이제는 아무도 없었습니다. 아무도 없었습니
 다."
 
  송수화기를 통해 들려오던 세헤라자드의 목소리가 갑자기 끊어졌다.
 
  "세헤라자드?"
 
  이리듐폰의 송수화기에서 들려 오는 소리라고는 그저 전화기의  신호음
 뿐이었다. 이런 식으로 이야기를 끝낸 적은 없었는데. 고전적이지만 가장
 효과적인 방법으로 이리듐폰의 수리를 시도해 보았다. 송수화기를 몇  번
 머리에 두들겨 보았지만 아무리 두드려 봐도 내 머리만 아팠을 뿐,  송수
 화기에는 여전히 웬지 모를 불안감을  주는 단속적인 신호음만이 흐르고
 있었다.
 
  "세헤라자드, 세헤라자드?"
 
  "비류 씨."
 
  내가 세헤라자드를 애타게 부르자, 차를 몰던 오토가 내 말을 끊으면서
 세헤라자드 대신 대답했다. 나는 이리듐폰의 송수화기를 귀에 붙이고  오
 토를 쳐다보았다. 후버카의 속도가 서서히 줄더니 길 한 켠에 멈추어  섰
 다.
 
  나는 오토의 얼굴을 바라보았다. 오토는 멍하니 차창 밖을  바라보면서
 뭔가에 질려버린 듯한 얼굴을 하고 있었다. 나는 뒤를 돌아보았다. 건도,
 실버우드도, 유하린 수사관도, 모두 하나같이 질려버린 얼굴이었다.
 
  "...오토 씨. 일단 라디오라도 좀 켜 보지요."
 
  유하린 수사관이 마른침을 한 번  꿀꺽 삼키더니 이렇게 말했다.  나는
 앞을 바라보았다. 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부를 출발했을  때
 는 밤이었는데, 지금 내 눈앞에는 벌건 대낮이 펼쳐져 있었다. 게다가 대
 낮의 빌딩들은 하나같이 지금까지 전혀  보지 못했던 야릇한 기하학적인
 모습으로 뒤바꾸이어 있었다. 마치 거미줄 같은 형태로 변한 건물도 있었
 고, 바둑판을 비스듬하게 세워 놓은 것처럼 보이는 건물도 있었다.
 
  "어, 언제부터 저렇게 되었지요?"
 
  내가 말하고 있는 동안에도 상자처럼 솟아있는 건물 하나가 뒤틀린  타
 원형으로 변하고 있었다. 그냥 타원이라면 럭비 타운이라고 생각할  법도
 했지만, 저렇게 뒤틀린 건물은 본 적이 없었다.
 
  혹시 그럼 세헤라자드의 이야기가 갑자기 끊어져 버린 것도?  세헤라자
 드와 연락이 끊어진 것과 건물이 저렇게 변하고 있는 사이에 어떤 관계가
 있지 않을까 싶었다.
 
  "너무 늦었어..."
 
  랩탑에서 젯 나이트가 말했다.
 
  "차원이 뒤섞이기 시작했어. 보이는가?"
 
  그런데 젯나이트가 이렇게 말하는 순간, 잠시 바깥 풍겨이 깜박거렸다.
 그 아차 하는 사이에 세상은  다시 어둠에 휩싸였고, 빌딩들도  정상으로
 돌아와 아무 일 없었다는 듯이 서 있었다. 순식간에 뒤틀리고 꼬인  기괴
 한 형태의 건물들은 어디로 갔는지 보이지 않았다.
 
  "지금 무슨 일이 있었던 겁니까? 젯나이트. 당신은 알고 있지요?"
 
  유하린 수사관이 목청을 돋우어 젯나이트에게 물었다.
 
  "나라고 해서 이 모든 사태를 다 알고 있는 건 아니야. 그렇다면 이렇
 게 다급하게 MS사로 달려가고 있지도 않을 걸세."
 
  젯나이트는 유하린 수사관의 질문에 이렇게 대답했다.
 
  "라디오는요?"
 
  실버우드가 오토에게 물었다. 오토는 디지털 판넬을 이리저리 조작하면
 서 주파수를 잡으려고 했지만, 스피커에서는 아무 소리도 나오지 않았다.
 
  "전파 장애인 모양입니다."
 
  "빌어먹을. 도대체 어떻게 된거야."
 
  건이 내뱉듯이 중얼거렸다. 그 바로 다음 순간, 스피커에서 흘러간  옛
 팝송이 흘러나오기 시작했다. 비틀즈의 곡인 걸 보니 아마도 클래식 채널
 인가 보다 싶었다.
 
  "뭡니까, 오토 씨. 지금 비틀즈라니."
 
  "잠깐만."
 
  오토는 이렇게 말하면서 조용히 하라는 듯 손짓을 했다.
 
  "...잠시 방송이 중단 된 점 사과드립니다. 이어지는 소식입니다. 정부
 는 최근 급증하고 있는 정보 통신 법 개정에 대한 정당간의 견해 차이가
 쟁점으로 떠오르고 있는 것에 유감을 표명하고, 야당은 즉각 국회로 돌아
 와..."
 
  귀에 익은 아나운서가  뉴스를 말해주고 있었다.  24시간 뉴스  방송인
 RNN(Real News Network)이었다.
 
  "뉴스 채널이군요. 오토 씨. 방송 중단을 키워드로 한 번 입력해  보시
 죠."
 
  유하린 수사관이 오토에게 물었고, 오토는  즉시 버튼을 누르고 '방송
 중단'이라고 또박또박 발음했다.
 
  오토가 입력한 키워드를 찾는 잡음이 들려왔다.
 
  "알려드립니다. 태양의 흑점 활동으로 인하여 잠시 동안 방송이 중단되
 었습니다. 24시간 뉴스 채널인 저희 RNN방송에서는 언제나 청취자 여러분
 들에게 최신의 정보를 정확하고 빠르게 전달해 드리는 일에 최선을  다하
 고 있습니다."
 
  검색어를 통해 찾아낸 뉴스는 이게 다였다.
 
  "그런데 흑점 활동이 밤을 낮으로 바꿀 수도 있나?"
 
  여전히 투덜거리는 투로 건이 말했다.
 
  "적어도 누군가 흑점 탓으로 돌리고 싶어 하는 게 틀림없어."
 
  "젯나이트의 테러도 숨겼던 녀석들이니까."
 
  "지금 뭣하고 있는 건가?"
 
  오토와 유하린 수사관이 한 마디 씩 주고 받는 사이, 젯나이트가  소리
 쳤다. 나는 깜짝 놀라 몸을 움찔했다.
 
  "시간이 없어. 차원이 붕괴되기  시작했다고. 당장 MS녀석들을  막아야
 해!"
 
  젯나이트가 다시 소리쳤다. 오토는 대답 대신 후버카에 시동을 넣고 달
 리기 시작했다. 가로등의 불빛이 마치 빛의 담장처럼 보일 만큼 후버카는
 빠른 속도로 질주해갔다.
 
  "MS녀석들, RNN에 압력을 넣은 게 분명합니다. 태양의 흑점 활동이라니
 말도 안되는 코메디입니다."
 
  "맞아요. 지금은 최악입니다."
 
  유하린 수사관의 말에 오토가 핸들을 조작하면서 말했다.
 
  "그럼 이젠 너무 늦었다는 말인가요?"
 
  실버우드가 조심스럽게 말했다.
 
  "시간이 임박했다는 건 알았지만 이렇게 빨리 붕괴가 시작될 줄은 몰랐
 네. 어쩌면 세헤라자드가 용을 풀어 준 게 결정적이었는지 몰라."
 
  젯나이트가 중얼거리듯이 이렇게 말했다.  나는 젯나이트의 말을  듣는
 순간, 한 가지 의문이 떠올랐다. 나는 패널의 버튼을 누르고 이렇게 또박
 또박 발음해서 검색어를 입력했다.
 
  "유정일, 나이트무버."
 
  "뭐 하는 거죠, 비류 씨?"
 
  유하린 수사관이 물었지만, 대답은 스피커에서 들려 왔다.
 
  "...나이트무버라는 별명으로 잘 알려진 프로 게이머 유정일 씨가 심장
 마비로 쓰러져, 병원으로 옮겨졌으나 의식 불명 상태입니다. 유정일 씨는
 현역 시절 각종 게임 리그에서 우승을 차지한 경력이 있고, 제 5대, 8대,
 14대 그랜드 마스터로 뽑혔던 게이머였습니다. 최근에는 중계 방송  해설
 자로도 활약했으며 부인과 이혼 후 혼자 살아왔던 것으로 알려져  있습니
 다."
 
  유정일의 뉴스는 이게 전부였다.
 
  "비류 씨. 그 뉴스는..."
 
  "용입니다."
 
  나는 이렇게 말했다. 밥이라는 이름의 용이 지능을 가지게 된 것과  유
 정일과 관계가 있을 거라고는 생각할 수 있었지만, 막상 이렇게 직접  뉴
 스를 듣고 보니 내 추측이 옳았다는 생각이 들었다.
 
  "MS녀석들이 유정일의 영혼을 밥인지 뭔지 하는 용에게 심은 게 틀림없
 어."
 
  젯나이트가 단정하듯이 이렇게 말했다.
 
  "하지만 무슨 수로? 유정일 정도의 공인이라면 누구도 함부로 할 수 없
 습니다."
 
  유하린 수사관이 수사관답게 젯나이트의 말에 이의를 달았다. 나는  유
 하린의 말에 당장 이렇게 답변했다.
 
  "게임에서 MS사의 영향력을 감안해본다면 그리 어려운 일도  아니겠죠.
 새로운 게임을 개발중인데 조언이 필요하다. 또는 게임 기획자가  필요하
 다. 이 정도면 나이트 무버를 유인하는데 충분했을 거에요."
 
  "그렇다면 왜 유정일 같이 유명한 공인을 실험 대상으로 썼을까요?  거
 리에는 부랑자나 거지들이 널려있는 있습니다."
 
  유하린 수사관은 여전히 의문점이 남는다는 듯이 이렇게 물었다.  오토
 가 후버카를 몰면서 대답했다.
 
  "그야 몰랐을 겁니다. 캡처 된 영혼이 활동하는 순간, 실제 영혼은  활
 동을 멈춘다는 사실을."
 
  "그리고 지금도 모르고 있는 게 틀림없습니다."
 
  건이 말했다. 나는 건이 말하면서 차창 밖을 당혹스러운 눈으로 바라보
 고 있는 것을 놓치지 않았다. 창 밖을 바라보았다. 창 밖에는 다시 벌건
 대낮과 이번에는 아치형으로 부풀어 오른 건물들의 모습이 펼쳐지고 있었
 다.
 
  "빌어먹을. 이게 흑점 활동 때문이라구?"
 
  건이 중얼거렸다.
 
  "정말이지 나도 그렇게 생각할 수 있으면 좋겠군."
 
  젯나이트가 나즈막한 목소리로 중얼거렸다.
 
  "만약 어스넷을 떠도는 생명체의 수가 이미 임계점을 지났다면  어떻게
 되는 거죠, 젯나이트? 아니면 이미 임계점을 넘어버린 건가요?"
 
  나는 조심스럽게 젯나이트에게 물었다. 그 사이 건물 사이로  야자수들
 이 솟아오르고 있었다. 아니, 솟아올랐다기 보다는 빈 공간에 나타났다고
 말하는 편이 나을 것이다.
 
  "그걸 낸들 어떻게 알겠나? 인류는 지금까지 단 한 번도 차원의 붕괴라
 는 걸 겪어본 적이 없다네. 그러니 누가 알겠어. 사실 차원의 붕괴 같은
 현상, 그저 이론으로 그러려니 싶은 부분이 더 많다네. 나한테도 말이지.
 지금 이렇게 눈앞에서 벌어지고 있는데도 불구하고, 어쩐지 도무지  믿기
 질 않는군."
 
  젯나이트의 목소리는 어쩐지 체념해 있는 듯 했다.
 
  "그런 불평할 시간 있으면 어떻게 하면 저 이상한 현상을 막을 수 있을
 까 생각해 보십시오."
 
  오토가 후버카를 몰면서 말했다.
 
  "솔직히, 이제는 너무 늦은 것 같군. 이미 임계점을 넘어섰다면,  막을
 수 있는 방법이 있겠나?"
 
  지금까지 시간이 없다는 둥, 한시라도 빨리 막아야 한다는 둥,  일행을
 재촉했던 젯나이트가 이렇게 말하자 다들 맥이 빠져버린 듯 말이 없었다.
 
  "지금와서 그런 행동이 도움이 될 거라고 생각하십니까?"
 
  오토는 더욱 거칠게 후버카를 몰면서 말했다. 그나마 오토가 이렇게 열
 의를 보이고 있다는 게 천만 다행이었다. 아마 오토마저 주저앉았다면 우
 리는 여기서 한 걸음도 더 나아가기 힘들었을 것이다.
 
  아마도 오토는 리파이와 아톰을, 특히 아톰을 다시 정상으로  돌려놓아
 야 한다는 사명감에 불타고 있는 것처럼 보였다. 그는 진짜 프로였다. 한
 번 맡은 일은 절대 포기하지 않는.
 
  "사실 나는 많이 혼란스럽다네."
 
  젯나이트가 말했다.
 
  "왜 차원의 붕괴를 막아야 하는 거지. 붕괴라고 표현하기는 했지만  그
 저 다른 세상이 열리는 것뿐인데 말이야. 나는 어쩌면 새로운 세상에  어
 울리도록 어떤 필연에 의해 출현한 새로운 인간일지도 몰라.  세헤라자드
 도 그렇고, 아톰과 리파이도 그렇고..."
 
  젯나이트가 말하자 오토가 당장 이렇게 말했다.
 
  "당신도 부루터스와 같군요. 당신을 믿다니, 나도 돌았지."
 
  조용조용한 어조였기는 했지만, 감정을 억누르고 있다는 게 확연히  느
 껴지는 말투였다. 나는 이렇게 말하는 오토를 바라보면서 혼란을 느꼈다.
 무엇이 젯나이트를 이렇게 만들었을까? 어쩌면 젯나이트의 말 그대로  너
 무 늦었기 때문에 포기해야 겠다고  젯나이트는 생각하고 있는지도 모를
 일이었다. 아니면 언젠가 세헤라자드가 말했듯이, 이 세계를 살아가는 인
 간은 이 세계를 지키고 싶어할지 몰라도, 다른 차원의 인간은 이  세상을
 지킬 이유가 전혀 없을지 모르겠다는 생각이 들었다. 그리고  젯나이트도
 인간이라기 보다는 다른 차원의, 새로운 세상의 인간으로 변해가고  있는
 지도. 나는 머리를 세차게 한 번 흔들었다. 하지만 머리 속은 정리되기는
 커녕 갈수록 점점 더 복잡해져만 가고 있었다.
 
  "오토. 이제 어떻게 할거요?"
 
  유하린 수사관이 오토에게 물었다. 유하린 수사관도 젯나이트에게 전염
 이 되었는지 맥빠진 목소리로 물었다.
 
  "사람은 해야 할 일이 있다면 끝까지 그걸 해야 한다고 생각하며  살아
 왔습니다. 그리고 그게 프로로서의 저를 이끌었습니다. 저는 갈  겁니다,
 끝까지."
 
  오토는 이렇게 말하고는 후버카를 급회전 시켰다. 어느새 MS사의 100층
 빌딩 앞에 후버카는 당도해 있었다. 하지만 100층 빌딩은 환한 햇살 아래
 마치 요새와도 같은 모습으로 변해 있었다. 창문은 모조리 회색의 두터운
 벽면으로 바뀌어 있었고, 그 안에는  저격수들이라도 지키고 있을 듯  했
 다.
 
  "망할. 도대체 여길 어떻게 뚫고  들어간단 말이지? 게다가 100층까지
 올라가야 한다면서?"
 
  건이 MS사의 건물을 바라보면서 말했다.
 
  "포기하고 싶으면 후버카에 남아 계십시오, 건 씨."
 
  오토는 이렇게 말하고는 품에서 구형 화약식 리벌버를 꺼내 탄창을  확
 인 한 후 이렇게 덧붙였다.
 
  "와일드 건이라는 이름이 아깝군요.  그리고 100층이 아니라  99층입니
 다. "
 
  "잠깐. 누가 안 간다고 했나?  나는 좀 힘들겠다고 한 것뿐입니다.  이
 거, 사람 우습게 보지 마세요."
 
  건이 농담조로 오토의 말을 받으면서 이렇게 말했다.
 
  "오토. 너무 흥분한 거 아닙니까?"
 
  유하린 수사관은 이렇게 말하면서 품에서 빔핸드건을 뽑아 들고 에너지
 베터리를 확인했다.
 
  "더 할 말 있는 사람 있습니까?"
 
  오토가 물었다. 그러자 젯나이트가 말했다.
 
  "미안하네. 내가 약한 소리를 했군. 나이 탓인가?"
 
  젯나이트는 이렇게 말하면서 너털웃음을 지었다. 나는 젯나이트의 얼굴
 에 여전히 씁쓸한 미소가 남아있는 걸 볼 수 있었다.
 
  "하지만 이해해 주게. 어차피 나는 이제 다른 차원의 사람이니까. 결코
 다시 예전의 인간으로 돌아갈 수는 없을 테니. 하지만 내가 지금 이 일을
 하는 건 내가 내 영혼을 스스로 에뮬레이션 했을 때와 같은 이유라네. 내
 가 뿌린 씨앗을 내가 거두겠다는 생각 말일세. 내 마음을 이해해  주었으
 면 좋겠군."
 
  젯나이트는 이렇게 말하면서 심호흡을 했다. 에뮬레이션 된 영혼이  심
 호흡을 한다고 해서 뇌에 산소가 충분히 공급될 턱이 없기는 했지만,  적
 어도 심리적으로 안정을 찾을 수는 있었던 모양이었다. 젯나이트의  표정
 이 많이 다소 밝아졌다.
 
  "갑니다."
 
  오토는 이렇게 말하고 후버카의 문을 열기 위해 손잡이를 잡았다. 그리
 고 그 순간, 갑자기 다시  세상이 어두워지는가 싶더니 빈공간을  채우고
 있던 야자수들이 어디로 갔는지 사라져 버리고 말았다.
 
  "오토. 가기 전에 뉴스를 좀 들어보지요."
 
  "유하린 수사관 말이 맞습니다. 여전히 흑점활동이라고 말하는지  궁금
 한데요?"
 
  건이 웃으면서 말했다. 아무래도 건은 낙천적인 성격이 가장 큰 장점이
 아닐까 싶었다. 이런 상황에서도 웃으면서 이야기 할 수 있다니 말이다.
 
  세상은 언제 무슨 일이 있었냐는  듯이 다시 정상으로 돌아와  있었다.
 붉게 빛나고 있는 밤하늘도, 도시를  밝히고 있는 화려한 전광판의  불빛
 도, 그리고 MS사를 밝히고 있는 전등빛도, 모두 정상으로 돌아와 있었다.
 
  "방송 중단."
 
  오토는 검색어 버튼을 누른 다음 이렇게 말했다. 그러자 스피커에서 접
 속을 시도하는 기계음이 울려 나왔다.
 
  "시스템 과부하입니다. 잠시 후 다시 시도하여 주시기 바랍니다."
 
  기계음이 멈추자, 건조한 여자의 음성이 들려왔다. 오토는 다시 한  번
 검색어 버튼을 누른다음 방송 중단에 관한 뉴스를 입력했다.
 
  "자료를 읽어 오는 데 실패했습니다. 잠시 후 다시 시도하여 주시기 바
 랍니다."
 
  "빌어먹을. 잠시후라고? 항상 잠시 후.  잠시 후. 세상이 끝난  후에나
 시도해 보라는 말인가!"
 
  건은 지금 벌어지고 있는 일 전체가 아주 못마땅한 것 같았다.
 
  "갑시다. 여기선 소용없어요. 직접 가봅시다."
 
  "안으로 들어가보면 알겠죠. 도대체 무슨 짓을 하고 있는지."
 
  유하린 수사관이 말했다.
 
  "빌어먹을. 빌어먹을."
 
  건이 후버카의 문을 거칠게 열었다.
 
 
  MS사의 정문에는 정복을 입고 있는  서 있었다. 아마도 MS사에도  특별
 경계령이 내린 듯, 정복을 입은 수위는 무장을 하고 있었다.
 
  "어스폴입니다."
 
  신분증을 꺼내면서 유하린 수사관이 말했다.
 
  "긴급 조사권으로 MS사를 수색해야 겠습니다. 협조해 주십시오."
 
  유하린 수사관은 그야말로 어스폴 수사관 다운 말투로 수위에게 이렇게
 말했다.
 
  "영장은 가지고 오셨수?"
 
  수위가 어스폴 수사관이 무슨 개뼉다귀냐는 듯한 얼굴을 하고서 이렇게
 물었다.
 
  "긴급 조사권을 발동했다고 말하지 않았소?"
 
  유하린 수사관의 말투는 바빠 죽겠는데 뭐 하는 짓이냐는 듯한  말투였
 다. 그러자 수위는 실실 웃으면서 켄을 안고 있는 실버우드를 바라보면서
 이렇게 말했다.
 
  "요즘 어스폴은 임산부도 받아주는 모양이지?  허, 참. 내가 어스폴에
 있었을 때는 그런 일은 상상도 할 수 없었지. 그런데 긴급  조사권이라는
 게 뭐요? 내가 십 년동안 어스폴에서 일했지만 나는 그런 게 있다는 얘기
 는 들어 본 적이 없는데."
 
  수위가 말이 끝나자마자 유하린 수사관은 조용히 수위의 얼굴에 오른쪽
 주먹을 날렸다. 퍽, 하고 뭔가 부서지는 소리가 나면서 수위는 그대로 뒤
 로 쓰러졌다.
 
  "이게 긴급 조사권이야."
 
  유하린 수사관은 이렇게 말하면서 수위를 질질 끌고 가 수위실에  처박
 았다.
 
  "그런데 문제가 좀 있군요."
 
  오토가 손가락으로 정문 위쪽을 가리키면서 말했다. 오토가 손가락으로
 가리킨 곳에는 카메라가 설치 되어 있었다.
 
  "아마 우리를 봤을 겁니다."
 
  "빌어먹을."
 
  오토의 말에 건이 인상을 찌푸렸지만, 유하린 수사관은 아무렇지도  않
 은 모양이었다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24133/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      31/31
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-22 18:14 조회:563   


 
 
 
 
                            탐그루
 
 
 
 
          # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "요즘 감시 카메라 없는 건물이 어디 있습니까? 일단 들어가는 게 우선
 입니다."
 
  유하린 수사관은 이렇게 말하면서 빔핸드건을 뽑아들었다. 비장한 각오
 를 한 무사같은 얼굴이었다.
 
  "MS사라면 빔라이플로 무장한 분대 병력을 사병으로 거느리고 있을지도
 모릅니다."
 
  오토가 유하린 수사관에게 충고했다. 빔핸드건 쯤 뽑아 봐야 아무런 소
 용없다는 이야기였으리라.
 
  "그렇다고 그냥 순순히 죽어 줄 수야 없지."
 
  유하린 수사관은 빔핸드건을 거두지  않고 정문으로 들어갔다.  유하린
 수사관은 믿어지지 않을 만큼 당당한 걸음걸이로 앞장섰다. 수사가  시작
 되니 의욕이 솟는 모양이었다. 하긴, 유하린 수사관의 직업이 바로  이런
 거니까.
 
  "잠깐 좀 기다리라고 해 주겠나?"
 
  젯나이트가 나에게 물었다. 물론 나는 유하린 수사관을 불러  세우려고
 했지만, 유하린 수사관은 이미 회전문을 통과한 다음이었다. 나는 허겁지
 겁 유하린 수사관의 뒤를 따랐다.
 
  1층 로비는 회사 건물이라기 보다는  고급 호텔 로비같은 느낌이  드는
 곳이었다. 천장에는 화려한 샹들리에가 걸려 있었고, 바닥에는  최고급일
 것이 분명한 대리석 위에 붉은 양탄자가 깔려 있었다. 여기 저기 거의 숲
 을 연상시킬 만한 거대한 화분들이 놓여 있는게 눈에 띄었고, 게다가 2층
 으로 오르는 계단은 나선형으로 틀어져 있는데다가 갖가지 장식으로 화려
 하게 꾸며져 있었다.
 
  "취향도 이상한 녀석들이라니까. 여기가 무슨 궁전인 줄 아나."
 
  "건 씨. 돈 있는 녀석들이 하는 짓은 다 비슷합니다. 돈은 있지만 상상
 력은 없죠."
 
  오토가 말했다. 나는 서둘러 걸음을  옮긴 다음 유하린 수사관을  불러
 세우려고 했다. 하지만 나보다 번저  유하린 수사관의 걸음을 멈추게  한
 사람이 있었다.
 
  "손들어!"
 
  유하린 수사관이 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮기려고 하는데 계단 위쪽
 에서 소리가 들려왔다. 나는 위쪽을 올려다보았다. 역시 정복을 입은  나
 이가 어려 보이는 수위 하나가 유하린 수사관에게 빔핸드건을 겨누고  있
 었다. 유하린 수사관은 아주 천천히 돌아서서 수위를 올려다보면서  이렇
 게 말했다.
 
  "그래서? 손을 들지 않으면 현역 어스폴 수사관을 쏠 텐가?"
 
  여유 있는 태도였다. 유하린 수사관이 말하자 수위는 멀리서도 눈에 뜨
 일 만큼 손을 떨었다.
 
  "그 총 버려. 어스폴 수사관  살인 미수죄로 10년 감옥에서 썩고  싶지
 않으면. 운이 좋으면 1년 지하감옥으로 끝날 수도 있겠지만, 그렇게 되면
 영원히 앞을 볼 수 없게 될 걸? 지하 감옥이 어떤 곳인지는 알고 있지?"
 
  유하린 수사관이 수위에게 말했다. 수위는 어쩔 줄 몰라 하다가 빔핸드
 건을 거두고 계단을 뛰어 내려갔다.
 
  "다, 당신들 뭐하는 사람들이오? 이곳은 아무나 함부로 들어 올 수  있
 는 곳이 아닙니다."
 
  반말도 아니고 존댓말도 아닌 이상한 말투였다. 유하린 수사관은  일단
 수위에게 신분증을 보여 준 다음 이렇게 말했다.
 
  "아무나 함부로 못들어 오지. 하지만 긴급 조사권을 발동한 어스폴  요
 원은 들어 올 수 있다네."
 
  유하린 수사관이 이렇게 말하자 이번에는  오토의 주먹이 허공을 갈랐
 다. 수위는 관자놀이에 정통으로 오토의 주먹을 맞았고, 이어지는 오토의
 발길질에 허리를 숙였다가 턱을 올려치는  오토의 마무리 주먹에 그대로
 뻗어 버렸다.
 
  "이게 긴급조사권이었지 아마. 월권 좀 했소. 이해해 주길."
 
  오토는 이렇게 말하고는 수위를 끌고 간 후 화분 뒤에 수위를 아무렇게
 나 집어 던졌다.
 
  "비디오 카메라에 다 찍힌 줄 알았더니 그게 아닌 것 같군."
 
  오토가 손을 털면서 말했다.
 
  "세헤라자드가 보안 장치를 손보고 있는 중이라네."
 
  젯나이트가 말했다.
 
  "도대체 뭐가 그렇게 급한 건가? 아주 멋진 긴급조사권이군 그래. 내가
 이곳 보안장치는 다 확인했다고 말하지 않았던가? 침투 방법도 다 연구해
 두었다고."
 
  젯나이트가 기분 나쁘다는 투로 이렇게 말했다. 나는 랩탑 안에서 이렇
 게 말하고 있는 젯나이트가 꼭 칭얼거리는 어린아이 같다는 생각이  들었
 다.
 
  "아까 그 꼬마 수위는 뭐였습니까, 그럼?"
 
  오토가 젯나이트에게 물었다.
 
  "우연히 지나가던 사람이었겠지, 뭐."
 
  "무슨 계획이건 우연히 끼어 들 수 있는 사람을 고려하지 않으면  안됩
 니다."
 
  오토가 젯나이트에게 충고하듯이 말했다. 젯나이트는 부끄러운지  얼굴
 이 다 붉어지는 것 같았다.
 
  "하여간 계획을 세웠다는데, 어떤 계획인가요?"
 
  건이 젯나이트에게 물었다.
 
  "여기서 48층까지는 화물 엘리베이터로 가고, 그 다음 두 층은  걸어서
 가고, 99층까지는 간부용 엘리베이터로 가는 게 내 계획이라네. 그게  사
 람을 마주칠 확률도 가장 적고, 또 보안 장치를 확실하게 피해 갈 수 있
 는 구역이거든."
 
  젯나이트가 말했다.
 
  "좋습니다. 그럼 일단 화물 엘리베이터로 가지요."
 
  유하린 수사관이 이렇게 말하면서 걸음을 옮겼다.
 
  "그런데 왜 하필 화물용 엘리베이터지?"
 
  건이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 물론 젯나이트에게 들으라고 하는 소리였
 으리라.
 
  "화물용 엘리베이터는 밤중에 작동되어도  경보 장치가 울리지  않으니
 까. 물론 48층까지지만."
 
  젯나이트가 대답을 하기는 했지만 내 귀에 겨우 들릴 정도의  음성이어
 서 건은 아마 듣지 못했을 것이 틀림없었다.
 
  "그런데 세헤라자드가 여기 경보 장치는 모두 손볼 거라고 하지 않았나
 요?"
 
  내가 젯나이트에게 물었다.
 
  "아무리 세헤라자드라고 해도 한꺼번에 전부는 불가능해. 세헤라자드는
 사람이지 신이 아니니까."
 
  젯나이트는 그것도 모르냐는 듯한 투로 나에게 이렇게 말했다. 나는 꼭
 비난받은 사람처럼 무안해져서 한 동안 아무 말도 하지 못했다.
 
  화물용 엘리베이터가 다른 엘리베이터와 다른 점이라고는 그저  엘레베
 이터 입구에 '화물용'이라고 쓰여 있는 것과 조금 더 내부 공간이 넓다는
 것 뿐이었다.
 
  3층에 서 있던 화물용 엘리베이터는 금새 내려왔고, 우리는 일제히  화
 물용 엘리베이터 안에 들어갔다.
 
  "48층까지라고 하셨습니까?"
 
  유하린 수사관이 젯나이트에게 물었다.
 
  "아무 말도 하지 말게."
 
  젯나이트가 유하린 수사관에게 충고했다. 엘리베이터는 음성 인식 센서
 가 부착되어 있었다. 하지만 음성인식 기능에 개인 식별 기능이 붙어  있
 을지는 알 수 없는 일이었다(화물용 엘리베이터에도 그런 쓸데없는  기능
 을 추가할 만큼 돈이 남아돌지는 모를 일이었으나, 어찌되었건 여기는 MS
 본사였으니까).
 
  "세헤라자드가 알아서 할 테니까."
 
  젯나이트가 말하기를 기다렸는지, 엘리베이터는 젯나이트의 말이  끝나
 기가 무섭게 48층까지 단숨에 올라갔다. 무엇보다 놀라운 것은 화물용 엘
 리베이터 다운 속도감이었다. 엄청나게 빠른 속도로 올라간 엘리베이터는
 불과 몇 초 지나지 않아 우리를 48층에 내려놓았다. 빠른 이동 속도는 마
 음에 쏙 들었지만, 너무 빠른 속도 때문에 멀미를 느꼈다. 켄도 눈을 동
 그랗게 뜨고서 심호흡을 하고 있었다.
 
  "여기서부터 두 층은 계단으로 올라가야 하네. 계단은 오른 쪽으로  나
 있는 비상구를 통해서 간단하게 올라 갈 수 있어."
 
  젯나이트가 말했다.
 
  "재미있군요. 꼭 퀵서비스 나온 기분인데?"
 
  건이 농담조로 말했지만 웃는 사람은 없었다. 어찌되었건 급박한  와중
 이었고, 언제 어디서 무장한 경비원과  마주칠지 알 수 없는  상황이었기
 때문이다. 빔핸드건의 위력을 본 사람이라면 누구나 그렇겠지만,  빔에는
 눈이 달려 있지 않다. 목이건, 팔이건, 빔은 구분을 하지 않고 단숨에 베
 어 버린다.
 
  계단을 오르는 일행의 걸음을 뛰는 정도로 빠르지는 않았지만, 다들 두
 계단을 한 번에 오를 정도로 속도를 붙이고 있었다.
 
  "4와 9라면 별로 좋은 패는 아닌데."
 
  49층에 이르렀을 때, 건이 이렇게 농담을 했다. 아마 무슨 도박에 관계
 된 말인 모양이었는데, 오토와 유하린 수사관은 쿡, 하고 웃음을 참았다.
 물론 나는 무슨 농담인지 알아들을 수는 없었지만, 일단 미소라도 지으면
 서 꼭 알아들은 척을 했다.
 
  "4하고 9가 뭔데요?"
 
  나에 비해서 실버우드는 용기가 있었다. 실버우드는 이렇게 건에게  직
 접 무슨 뜻이냐고 물어보았던 것이다.
 
  "섯다라는 옛 게임에서 4하고 9는 판을 무르고 다시 한 게임 한다는 뜻
 입니다."
 
  오토가 점잖은 목소리로 실버우드에게  설명해 주었다. 실버우드는  아
 하, 하면서 고개를 끄덕였다.
 
  "누구야!"
 
  49층을 막 지날 때, 비상구가 벌컥 열리면서 정복을 한 수위 하나가 우
 리에게 소리쳤다. 일행은 걸음을 멈추어 서기는 했지만, 일단 두 번의 경
 험이 있는지라 그리 당황하지는 않았다.
 
  "어스폴 수사관입니다."
 
  유하린 수사관이 신분증을 품에서  꺼내려고 손을 가져가면서  말했다.
 바로 그 순간 정복을 입은 수위는 믿어지지 않을 만큼 빠른 속도로 빔핸
 드건을 뽑아 들었다.
 
  "죄송합니다. 오늘부터 경계 강화령이 내려서 말이지요. 아주  천천히,
 제가 볼 수 있도록 신분증을 제시해 주십시오."
 
  수위는 매우 사무적인 태도로 유하린 수사관에게 이렇게 말하면서 매서
 운 눈초리로 우리 일행을 견제했다. 오토와 건의 얼굴은 굳어 있었다. 만
 만한 상대가 아니었다.
 
  "자. 됐소?"
 
  유하린 수사관은 양복 저고리를 펼쳐서 수위에게 보여준 다음,  천천히
 신분증을 꺼내 수위에게 보여주면서 이렇게 말했다. 하지만 유하린  수사
 관의 목소리에는 자신감이 없었다. 이런  말로 순순히 물러 설  거라고는
 유하린 수사관 본인도 생각하지 않고 있는 모양이었다.
 
  "영장을 보여 주시죠."
 
  수위가 말했다.
 
  "긴급 조사권 발동 중이오."
 
  "그건 저도 마찬가지입니다. 긴급 경계령이라고 해 두죠. 오늘부터  49
 층 이상은 전면 통제되었습니다."
 
  "더 수상해지는 걸?"
 
  건이 고개를 갸웃거리면서 이렇게 말하자, 수위의 빔핸드건이 조준하고
 있는 방향이 건 쪽으로 옮겨졌다.
 
  "수상하다고 여기실 수 밖에요. 49층 이상은 대외비입니다.  경찰이건,
 어스폴이건, 저는 상관하지 않습니다."
 
  "미안하지만 이대로 물러 설 수는 없는 상황이오."
 
  오토가 말하면서 수위에게 다가섰다. 수위는 한 걸음 뒤로  물러서면서
 오토에게 빔핸드건을 겨누었다.
 
  "왜? 어스폴 수사관을 여기서 살해라도 할 생각인가보지?"
 
  "당신도 어스폴?"
 
  수위가 오토에게 물었다. 오토는 바지 주머니에 손을 넣었다. 아주  짧
 은 순간이었지만 수위의 얼굴이 긴장으로 굳어졌고, 나머지 일행은  숨을
 죽였다.
 
  오토의 주머니에서 나온 것은 손수건이었다. 오토는 땀을 닦은 다음 이
 렇게 말했다.
 
  "당신 일이 우리를 올라가지 못하게 하는 거라면, 우리 일은  올라가는
 겁니다."
 
  오토가 말하자 수위의 입가에 엷은 미소가 지어졌다.
 
  "그럼 내 입장을 이해하겠군요."
 
  수위가 말했다.
 
  "하지만 유 수사관, 그냥 이렇게 돌아 갈 수는 없지 않겠어?"
 
  다시 한 번 얼굴의 땀을 닦으면서 오토가 말했다. 나는 오토와  유하린
 수사관 사이에 알 수 없는 신호가 오갔다는 걸 알 수 있었다.
 
  "빔핸드건은 아주 위험한 무기지."
 
  유하린 수사관이 이렇게 말하면서 몸을 비스듬하게 언제라도  빔핸드건
 을 뽑을 준비를 하자 천천히 수위의 총구가 유하린 수사관 쪽으로 움직였
 다. 그 순간 오토는 주머니에 손수건을 집어넣었다, 고 나는 생각했고 그
 건 그 순간 수위도 마찬가지였던 모양이었다. 하지만 오토는 손수건을 집
 어넣은 것이 아니라 주머니에서 뭔가를 꺼낸 것이었다. 오토는  주머니에
 서 스프레이를 꺼내 수위의 얼굴에 뿌렸다. 아주 짧은 시간이었지만,  수
 위는 그대로 얼굴을 감싸 안았고,  다음 순간 수위는 빔핸드건을  빼앗긴
 다음 바닥에 드러누워 기절한 신세가 되었다.
 
  "구닥다리 무기는 다 들고 다니는 군요, 오토 씨는."
 
  유하린 수사관이 반농담조로 오토에게 말했다.
 
  "오래된 무기는 대부분 단순하고 효율적이죠."
 
  오토가 수위를 구석으로 치우면서 말했다.
 
  "이제 별 문제 될 건 없겠죠?"
 
  건이 오토에게 말했다. 오토는 대답대신 어깨를 한 번 으쓱 하고는  말
 았고, 비상구의 문을 잠그기 위해 손을 뻗다가 멈추었다.
 
  "빨리 올라갑시다."
 
  오토는 이렇게 말하고는 먼저 계단을  뛰어 올랐고, 나머지는 그  뒤를
 따를 수 밖에 없었다. 나는 비상구를 지나치다가 문 밖에서 정신없이  뛰
 어올라오고 있는 한 무리의 사내들을 볼 수 있었다. 하나 같이  빔라이플
 로 무장한 일개 분대는 됨직한 병력이었다.
 
  "저 사람들은 뭐죠, 젯나이트?"
 
  나는 젯나이트에게 이렇게 물으면서 계단을 뛰어 올랐다.
 
  "그냥 우연이야. 운이 별로 없군. 우연으로 두 번이나 마주치다니."
 
  "운도 실력일 때가 있지요."
 
  유하린 수사관은 이렇게 말하면서 정신없이 계단을 뛰어 올랐다.
 
  무장한 병력은 우리의 존재를 이미 오래 전부터 알고 있었던  모양이었
 다. 분대는 둘로 나뉘어 하나는 우리 뒤를 쫓았고, 하나는 50층에서 기다
 리고 있었다. 물론 내가 분석한 건 아니었지만, 오토의 말에 따르면 녀석
 들은 싸구려 총잡이들이 아니라 충분히 훈련받은 사병들인 모양이었다.
 
  "50층부터는 계단으로 움직일 수 없습니까?"
 
  오토가 비상구 문을 열었다가 황급히 닫으며 젯나이트에게 다급한 목소
 리로 물었다. 나는 잠시 열렸던 문틈을 통해서 무장하고 있는 몇몇  병사
 들의 모습을 볼 수 있었다.
 
  "불행하게도 우리가 가야 할 곳은  여기 있는 간부 엘리베이터  말고는
 이동할 수단이 없어."
 
  젯나이트가 말했다. 사실 분대가 둘로 나뉘었을 때, 우리가 먼저  50층
 에 올라갔다면 운 좋게 간부용 엘리베이터에 먼저 오를 수도 있었을 거였
 다. 하지만 켄을 안고 뛰는 실버우드의 속도는 너무 느렸다. 물론 그렇다
 고 해서 실버우드를 책망할 상황은 아니었다.
 
  "여기까지 올라오느라 수고들 많이 하셨네."
 
  사내방송이 울려 퍼졌다. 나는 사내 방송을 하고 있는 것이 누구의  목
 소리인지 알 수가 있었다. 거칠게 갈라지는, 스티브 강의 목소리였다.
 
  "같은 실수를 두 번이나 할거라고 생각했다면 그건 큰 오산이지.  인공
 생명체에 대한 경계를 우리가 전혀 하고 있지 않을 거라고 생각했나?"
 
  "완전히 실패했군요, 우리는."
 
  오토가 품에서 리벌버를 뽑아들면서  말했다. 물론 빔라이플로  무장한
 분대 병력과 우리가 맞서서 이길  가능성은 전혀 없었지만, 오토는  오토
 나름대로 포기할 수 없는 이유가 있었다.
 
  "아마 젯나이트와 함께 있겠지. 세헤라자드는 우리가 잡아  두었으니까
 말이야. 이제 그만 저항하고 항복하는 게 어때? "
 
  스티브 강이 다시 사내 방송을 통해 말했다. 우리 일행은 거의  동시에
 젯나이트의 얼굴을 바라보았다. 랩탑의 액정 화면에 떠 있는  젯나이트는
 당혹스러운 얼굴을 하고서 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
 
  "세헤라자드를 잡아 둔 모양입니다."
 
  "걱정 말아요, 유 수사관. 인질극은 벌일 수 없을 테니까."
 
  건이 농담인지 아닌지 알 수 없는 투로 이렇게 말했다.
 
  "어떻게 우리가 올 거라는 걸 알고 있었을까요?"
 
  나는 오토에게 이렇게 물었다. 오토는 긴장된 얼굴을 하고 있을 뿐  대
 답이 없었고, 유하린 수사관이 오토 대신 이렇게 말했다.
 
  "글쎄. 그저 대비해 둔 거라고 생각하는 편이 나을 것 같습니다.  녀석
 들도 바보는 아닐 테니까요."
 
  "여기 저기 다 준비해 두고  있었겠지요. 일단 한 번 당했다고  분석을
 했을 테니까요. 그런데 어떤 방법으로 세헤라자드를 가두었을까요?"
 
  유하린 수사관의 말에 건이 덧붙였다.
 
  "용을 가둔 것처럼, 그렇게 했겠지. 선이 없으면 빠져나갈 수 없을  테
 니까. 아마 보안 장치 중 한 군데에 그런 덫을 쳐 두지 않았을까 싶은데.
 세헤라자드가 들어오면 끊어지게 되어있는 덫 말이야."
 
  유하린 수사관이 이렇게 의견을 피력하는 사이, 계단 밑에서 누군가 조
 심스럽게 올라오는 소리가 들려왔다.
 
  "포위망을 좁히고 있군요."
 
  오토가 말했다. 일단 둘로 나누어진 일개 분대 병력을 우리가 상대한다
 는 것도 무리였지만, 이렇게 포위망까지 좁혀오고 있으니 녀석들에게  잡
 히지 않을 방법은 전혀 없을 것 같았다.
 
  "부루터스도 함께 있겠지? 어떤가 이제 포기하는 게."
 
  스티브 강이 말했다.
 
  "부루터스와 우리가 함께 있을 거라고 생각하고 있는데요?"
 
  유하린 수사관이 갑자기 흥분된 얼굴을 하고서 이렇게 말했다.
 
  "부루터스와 MS사가 한 패일 거라는 생각은 틀린 모양이야. 어쩌면  녀
 석들은 부루터스를 기다리고 있었던 건지도 모르겠는걸."
 
  "그렇습니다, 오토. 그렇다면 지금까지의 추리 중에서 부루터스와 MS사
 가 공모했을 거라는 일단 틀렸다고 할 수 있겠군요."
 
  "지금 어스폴을 공격한 게 누구인가에 대한 추리 말하는 겁니까?"
 
  건이 어이가 없다는 듯이 유하린에게 물었고, 유하린은 고개를  끄덕였
 다.
 
  "미안하지만 유 수사관, 지금 이 상황에서는 설사 저 친구들이  어스폴
 을 공격했다고 해도 체포할 수 없는 상황이라는 걸 모르겠습니까?"
 
  오토가 건 대신이라는 듯이 유하린 수사관의 말이 끝나기가 무섭게  몰
 아 부쳤다. 계단 밑에서는 조심스럽게 전진해 올라오고 있는  MS사병들의
 발소리가 천천히 다가오고 있었다.
 
  "물론 내가 신분증을 보여준다고 해서 순순히 굴복하지 않을 거라는 건
 알고 있습니다."
 
  유하린 수사관은 이렇게 말하면서  빔핸드건을 뽑았다. 오토는  유하린
 수사관의 얼굴을 바라보았다. 나는 두 사람의 눈빛이 심상치 않다고 느꼈
 다. 유하린 수사관의 입술 한 쪽이 가볍게 올라갔다.
 
  "우리, 아직 승부가 남아있다는 거 기억하고 있지요?"
 
  유하린 수사관이 오토에게 물었다. 오토는 고개를 끄덕였다.
 
  "여기서 승부하고 싶은 모양이군요, 유 수사관."
 
  오토가 말하자 유하린 수사관은 계단 아래쪽을 내려다보면서  빔핸드건
 을 조준했다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24134/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-22 18:14 조회:684   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "그 때 내가 졌다는 거, 인정했던가요?"
 
  "지금 나를 체포하겠다는 의미로 하는 말이라면 대답하기 싫은 데."
 
  오토가 리벌버를 겨누면서 말했다.
 
  "오토 씨. 저 친구들이라면 몇 명쯤 상대할 수 있겠습니까?"
 
  유하린 수사관은 오토의 말에 이렇게 대답했다. 나는 우리 일행을 번갈
 아 가면서 바라보았다. 건은 당혹스러운 눈초리를 하고서 유하린  수사관
 과 오토를 번갈아 가면서 바라보았고, 젯나이트는 고개를 푹 숙이고 있었
 다. 켄을 안고 있는 실버우드는 뭔가 이야기를 하고 싶은 얼굴을 하고 있
 었다.
 
  "둘. 운이 좋다면 셋."
 
  "내가 셋 맡지요. 그럼 밑에 있는 다섯은 가능할 겁니다."
 
  "유하린 씨. 지금 우리는 아이하고 함께 있어요."
 
  실버우드였다. 실버우드는 화가 단단히 났는지 눈을 부릅뜨고서 유하린
 수사관에게 말했다. 실버우드는 보란 듯이 안고 있던 켄을 고쳐 안았다.
 
  "여기서 다 죽고 싶다면 말리진 않겠어요. 하지만 쓸데없는 호승심  때
 문에 죽고 싶지는 않아요. 켄도 틀림없이 그럴 거고요."
 
  실버우드의 말은 단호했다. 그리고 사실 나도 말을 안하고 있었다 뿐이
 지 실버우드가 하고 있는 말에 전적으로 동감이었다.
 
  "실버우드 씨. 우리는 프로입니다. 그리고 프로가 셋이나 있는데  고작
 열 명을 상대 못하고 항복한다는 건 있을 수 없는 일입니다."
 
  "아뇨."
 
  실버우드가 말했다.
 
  "정확하게는 두 명이에요. 건은 손을 쓸 수가 없으니까요."
 
  나는 건의 얼굴을 바라보았다. 건은 아무 말도 하지 않고 손가락을  움
 직이고만 있었다. 나는 조금 전  건이 지었던 당혹스러운 표정의  의미를
 이제야 알 수가 있었다.
 
  "계단 위쪽에 올라가 있어요."
 
  건은 이렇게 말하면서 품에서 빔핸드건을 뽑아 들었다. 건은  왼손으로
 빔핸드건을 옮겨 들었다.
 
  "왼손을 쓰셨던가요?"
 
  "맞출 수는 있습니다."
 
  건이 말했다. 순간 세 사람이 거의 동시에 우울한 얼굴이 되었다. 아마
 도 승산이 별로 없는 싸움이라는 생각 때문인 모양이었다.
 
  "그냥 포기하는 게 어떤가, 친구들. 나는 더 이상 피를 보고 싶지 않다
 네."
 
  스티브 강의 방송이 다시 이어졌다. 스피커 탓인지 스티브 강의 음성은
 내가 알고 있는 것 보다 몇 배는 더 갈라져서, 꼭 사람의 음성 같지 않게
 느껴졌다.
 
  "어서."
 
  건은 이렇게 말하면서 실버우드에게 계단 위 쪽으로 피해 있을 것을 재
 촉했다. 실버우드는 잠시 동안 망설이는가 싶더니 계단 위쪽으로  올라갔
 다. 실버우드가 발소리를 울리자 밑에서  빔라이플이 몇 번 발사되었다.
 빔이 눈에 보일리도 없었고, 소리가 들릴 리도 없었다. 계단의 난간이 순
 식간에 끊어져 나갔다. 실버우드는 침착하게 켄을 안고 계단 위쪽으로 뛰
 어 올랐고, 세 명의 프로가 동시에 계단 아래쪽으로 사격을 시작했다. 오
 토의 리벌버 총성이 고막을 터트려 버릴 듯이 크게 울려 퍼졌다.
 
  "몇 잡았습니까?"
 
  유하린 수사관이 오토에게 물었지만 오토는 고개만 가로 저었다.
 
  "보이질 않았습니다. 위협 사격이었어요."
 
  건은 이렇게 말했다. 사격이 시작되었을 때, 사실 나는 닫혀 있는 비상
 구 옆에 바짝 달라 붙어있었는데, 거의 배를 땅에 대고 쓰러져  있다시피
 한 상태였다. 솔직히 나도 총에 맞아 목이 떨어져 나간 시체가 되고 싶지
 는 않았다.
 
  "좋아, 좋아. 역시 프로다워. 최후까지 최선을 다하는 모습이 보기  좋
 군."
 
   비꼬는 건지 진심인지 도무지 분간 할 수가 없는 말투로 스티브  강이
 말했다.
 
  "차라리 그냥 죽어버리라고 말하지 그래!"
 
  오토가 소리쳤다. 오토의 목소리가 계단과 복도로 우렁차게 울려  퍼졌
 다.
 
  "유 수사관."
 
  건이 유하린 수사관에게 물었다.
 
  "이럴 때 영화 같은 데서 보면,  너를 체포한다는 둥, 네 권리를  말해
 주겠다는 둥, 그런 소리를 하던데, 혹시 유 수사관은 그런 말 안해요?"
 
  건이 애써 웃음까지 지어 보이면서 유하린 수사관에게 말했다.  유하린
 수사관은 건의 말에 피식 웃었다.
 
  "영화를 믿으시는 건 설마 아니겠지요? 우리는 그런 식으로 일하지  않
 습니다. 그렇게 일했다가는 목숨이 열 개라도 부족합니다."
 
  "그럼 체포할 때는 뭐라고 하죠?"
 
  "꼼짝마. 움직이면 쏜다. 이건 비밀인데요,  이렇게 말하고는 바로 쏴
 버립니다."
 
  유하린 수사관의 말에 오토가 작게 소리내며 웃었다. 이 사람들,  도대
 체 이런 상황에서 웃음이 나오나? 내가 이렇게 생각하고 있는 데 세 사람
 의 얼굴에서 웃음기가 사라져 버렸다. 계단 밑에서 사격이 시작됨과 거의
 동시에 문 쪽도 구멍이 뚫려나갔다. 동시에 공격해 들어오는 모양이었다.
 유하린 수사관은 정신없이 계단 밑을 향해 조준도 하지 않고 방아쇠를 당
 겼고, 건과 오토는 문 쪽을 향해서 사격을 시작했다. 나는 랩탑을 배 밑
 에 깔고 그대로 엎드려 버렸다. 물론 양손으로는 두 귀를 막고서 말이다.
 오토의 총소리는 견디기 어려울 만큼 컸다.
 
  "빌어먹을!"
 
  건이 뭐라고 더 소리 쳤고 오토는 탄창을 한 번 교환했다. 오토가 사격
 을 멈추었을 때, 신기하게도 녀석들의 사격도 중지되었다.
 
  "이 번에도 위협 사격이었을까요?"
 
  총성이 멎자, 건이 조심스럽게 이렇게 말했다. 유하린 수사관은 천천히
 고개를 끄덕였다. 발걸음 소리는 들리지 않았고, 때문에 녀석들이 어디서
 어떻게 이동을 하고 있는 건지 나는 알 수가 없었다. 한동안 정적이 이어
 졌다.
 
  몇 번의 총격전을 경험해 본 적이 있는 나였지만, 지금 이 상황이 가장
 절망적이었다. 나는 엎드린 채로 계단 위쪽에 실버우드와 함께 있는 켄을
 올려다보았다. 아무 말도 없는 켄이야 말로 이 상황에 가장 잘  적응하고
 있는 게 아닌가 싶었다. 실버우드는 켄을 꼭 껴안고서 켄의 머리를  쓰다
 듬어 주고 있었다. 상황이야 실버우드가 켄을 보호하고 있다고 생각할 수
 도 있는 상황이었지만, 내가 보기엔  켄보다 실버우드가 켄에게 훨씬  더
 많이 의지하고 있는 듯 했다.
 
  "부루터스 아저씨?"
 
  처음에 켄이 입을 열었을 때, 나는 내가 잘못 들은 게 아닌가 싶었다.
 내가 켄을 봐서 갑자기 켄이 말을 한 것일까? 내가 켄을 본 게 실수가 아
 니었을까? 나는 이런 생각을 하느라고 정작 켄이 부루터스를 부르고 있다
 는 건 생각조차 해 보지 못했다.
 
  "뭐지, 이건?"
 
  젯나이트가 말했다.
 
  "뭐가요?"
 
  "여기 말이야."
 
  나는 젯나이트의 말을 듣고서 주위를 둘러보려고 하였다. 하지만  그러
 기 전에 이미 내 주변은 완전히 변해 있었다. 환한 빛. 오는 길에 보았던
 환한 빛이 사방을 둘러싸고 있었고, 벽면과 내가 엎드려 있는 바닥은  어
 느 순간 초록색 잔디로 변해 있었다. 나는 건과 오토, 그리고 유하린 수
 사관을 바라보았다. 셋이 손에 들고 있던 무기는 짤막한 나무토막으로 변
 해 있었다. 셋의 표정을 보아하니 당혹스러워 하는 건 나 뿐만은 아닌 것
 같았다. 다시 차원의 붕괴가 이루어지고 있는 모양이었다.
 
  "너무 늦은 건가요?"
 
  나는 일단 마음을 가라앉히고 침착하게 젯나이트에게 물었다. 젯나이트
 역시 당황하고 있는 것 같았다. 아니, 당황이라기 보다는 발을 동동 구르
 고 있는 듯한 얼굴이었지만.
 
  "스티브 강인지 뭔지 하는 녀석..."
 
  젯나이트가 참다못해 결국 이렇게 화를 내기 시작했을 무렵이었다.  다
 시 한 번 밝은 빛이 이곳을 둘러싸는가 싶더니, 잔디로 변했던 이곳이 다
 시 한 번 변하기 시작했다. 나는 처음에는 환상이라고 보고 있는 게 아닌
 가 싶었다. 틀림없이 49층이 분명한 이곳이 넓은 평원으로 바뀌는가 싶더
 니 계단은 언덕으로 바뀌었고, 비상구는 동굴의 입구로 변해버렸다. 내가
 입고 있던 옷도 번쩍이는 갑옷으로 변해있었다.
 
  "지금!"
 
  오토는 이렇게 말하면서 계단, 아니  이제는 언덕 아래로 뛰어  내려갔
 다. 오토의 손에는 한 손으로는 도저히 들기 어려울 것 같은 커다란 칼이
 들려 있었다. 오토가 뛰자, 건과 유하린도 프로답게 재빨리 행동했다. 지
 금 상황이 어떤 것이든, 예를 들어 갑작스러운 핵폭풍으로 땅위에 서  있
 는 것들은 모조리 다 죽어가는 상황이라고 하더라도 저들은 저렇게  움직
 였을 것이었다.
 
  나는 반드시 저들이 무엇을 어떻게 하는 지 알아야 한다는 의무라도 있
 는 사람처럼 무의식적으로 오토의 뒤를  따랐다. 아니, 의무라기 보다는
 책임감에 더 가까운 것이 나를 움직이게 만들었다. 오토는 칼을 휘두르고
 있었다. 그건 건과 유하린 수사관도 같았다. 번쩍이는 갑옷을 입고서  다
 섯 명의 병사와 싸우고 있는 그들의 모습은 마치 게임속에서 튀어나온 전
 사와 같은 모습이었다.
 
  유하린의 검이 눈을 번득이며 허공을 가르자 MS병사 하나의 팔이  끊어
 졌고, 오토의 칼이 허공을 가르며 휘파람 소리를 남기자 다른 녀석 한 녀
 석의 목이 날아갔다. 둘이 이렇게 당해 버리자 안 그래도 당황하고  있던
 녀석들은 칼을 버리고 그대로 언덕 아래 편으로 도망쳐 버렸다. 언덕  아
 래로 녀석들이 도망치기 시작하자, 완전히 시야에서 사라져 버렸다. 만약
 MS의 열 명이 한 군데 뭉쳐 있었다면, 아니면 둘로 나누어진 녀석들이 한
 꺼번에 몰려왔다면, 이렇게 쉽게 녀석들을 이길 수는 없었을 것이었다.
 
  "나머지는요, 오토?"
 
  나는 오토에게 이렇게 물었다. 오토가 서 있는 잔디밭에는 피가 흥건하
 게 고여 있었고, 목 잃은 시신 옆에는 팔을 붙잡고 뒹굴고 있는 한 사내
 의 모습이 눈에 들어왔다.
 
  "나머지는 밑으로 도망쳤어."
 
  거친 숨을 몰아쉬면서 건이 말했다. 건의 손은 심하게 떨리고  있었다.
 아무리 수술을 받고 회복중이라고는 해도 칼을 잡고 휘두르기에는 무리가
 있는 모양이었다.
 
  "아뇨, 내 말은 위쪽에 남은 다섯이요."
 
  나는 이렇게 고쳐서 다시 물었다.
 
  "이제부터 어떻게 할까 생각해 봐야지요."
 
  유하린 수사관이 칼끝을 바닥에 내려놓으면서 말했다.
 
  "젯나이트. 이제 차원이 붕괴된 겁니까?"
 
  오토가 젯나이트에게 물었다. 하지만 젯나이트가 대답하기도 전에 이번
 에는 사방이 어두워지는가 싶더니 잔디가 나 있는 언덕은 어느 사이 계단
 으로 돌아와 있었다. 일행이 들고 있던 무기들도 빔핸드건으로 돌아와 있
 었고, 바닥에 떨어져 있던 칼도 마찬가지로 빔핸드건이 되어 버렸다.  오
 토와 유하린 수사관은 꼭 바닥에  현금 뭉치라도 떨어져 있는 걸  발견한
 사람 모양으로 재빠른 손놀림으로 그것들을 집어들었다.
 
  "내가 보기에는 어스넷 생명체의 수가 임계점에 거의 도달한 모양이야.
 그래서 부분적으로 붕괴가 이루어지는 거겠지."
 
  젯나이트가 이렇게 말했다.
 
  "젯나이트. 그럼 어스넷 생명체의 수가 조금이라도 더 늘어나면 완전한
 붕괴가 일어나는 겁니까?"
 
  "그럼 어스넷 생명체의 수가 줄어들면 붕괴는 일어나지 않나요?"
 
  유하린 수사관과 건이 꼭 기다리고 있었다는 듯이 연이어 물었다.
 
  "정확히 어떤 일이 벌어지고 어떻게 진행될 것인지 아는 사람은 한  명
 도 없을 거야."
 
  젯나이트는 결국 이렇게 대답하고는 말았다. 나는 한숨이 나왔다.
 
  "부루터스!"
 
  사내 방송을 통해 스티브 강의 목소리가 다시 이어졌다.
 
  "지금 이게 무슨 짓인가! 세상을 온통 뒤집어 놓을 생각인가?"
 
  스티브 강은 우리와 부루터스가 함께 있다고 여전히 생각하고 있는  모
 양이었다.
 
  "세상을 뒤집어 놓는다고 했습니다, 지금."
 
  오토가 이렇게 말했다.
 
  "그럼 MS사도 역시 차원의 붕괴에 대해서 알고 있었던 걸까요?"
 
  유하린 수사관의 의문에 마치 대답이라도 하는 것처럼 스티브 강의  말
 이 이어졌다.
 
  "부루터스! 이런 눈속임으로  우리를 아무리  혼란스럽게 해도  소용없
 어!"
 
  스티브 강의 이 말은 MS사가 차원의 붕괴에 대해서 전혀 모르고 있다는
 사실을 우리에게 알려 준거나 다를 바가 없었다.
 
  "그러면 그렇지. 다른 녀석들도 아니고 MS녀석들이 세상이 망하는 꼴을
 그냥 보고 있을 턱이 없잖아?"
 
  건이 피식 웃으면서 이렇게 말했다. 건의 손에는 빔핸드건이 들려 있었
 는데, 나는 건의 손목이 아직도 떨리고 있다는 걸 알 수 있었다.
 
  "어스폴 수사는 더 이상 없을 거야! 네 녀석이 아무리 그 시디를 어스
 폴에 넘겨주려고 해도 소용없어. 언론? 우리 MS가 바로 언론이야! "
 
  스티브 강이 이어서 말했다.
 
  "그렇군요. 녀석들은 부루터스가 가지고 있다는 용 계획과 관련된 시디
 가 밖으로 새어나가는 걸 두려워하고 있습니다."
 
  "MS사의 비밀이 담겨 있겠지, 영혼의 에뮬레이터에 관해서도."
 
  오토의 말에 유하린 수사관이 이렇게 덧붙였다.
 
  "비류 씨."
 
  나즈막한 목소리로 건이 나에게 말했다.
 
  "실버우드와 켄은 어떤가요?"
 
  아차. 켄과 실버우드. 나는 그 두 사람을 완전히 잊어버리고 있었다.
 
  "그렇게 하세요. 우리는 어떻게든 저 문을 통과할 방법을 찾아 볼 테니
 까."
 
  유하린 수사관이 나에게 이렇게 말했다.
 
  "그런데 아까 언덕 밑으로 내려간 녀석들, 지금 뭘 하고 있을까요?"
 
  "건 씨. 아마 다시 올라올지 모릅니다. 그러니 조금이라도 빨리 저  문
 을 통과해서 엘리베이터에 오를 수 있는 방법을 찾아야 합니다."
 
  "다시 차원의 붕괴가 일어나기 전에."
 
  "예. 너무 늦으면 소용없지요."
 
  이렇게 이야기를 나누고 있는 모습을  바라보면서 나는 계단 위쪽으로
 발소리를 내지 않으려고 노력하면서 조심스럽게 올라갔다.
 
  계단 위쪽에는 실버우드와 켄이 서로를 거의 부둥켜안다시피한  자셰로
 앉아 있었다.
 
  "실버우드, 안 다쳤어요?"
 
  나는 먼저 실버우드에게 이렇게 물었다. 실버우드는 고개를 천천히  끄
 덕였다.
 
  "그런데, 켄. 아까 부루터스 아저씨냐고 물었지?"
 
  나는 켄의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 켄은 내 물음에 고개를  끄
 덕였다. 켄이 바로 반응을 보이는  모습을 보고 있자니, 꼭 내  눈앞에서
 차원이 붕괴되고 있는 걸 보고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
 
  "왜 부루터스 아저씨냐고 생각했어?"
 
  하지만 이번 물음에 켄은 아무런 반응을 보이지 않았다.
  "아니에요, 비류 님."
 
  실버우드가 나에게 이렇게 말했다.
 
  "켄은 '왜'를 물어보면 대답하지 않아요. 이렇게 물어야죠."
 
  실버우드는 나에게 이렇게 설명한 다음, 켄에게 이렇게 다시 물었다.
 
  "켄. 부루터스 아저씨가 나타나면 어떻게 되지?"
 
  "부루터스 아저씨가 그랬어."
 
  켄이 말했다. 나는 실버우드의 얼굴을  한 번 바라보았다. 실버우드는
 스스로도 만족하고 있는지 얼굴에 웃음을 띠고 있었다.
 
  "다시 돌아온다고. 그리고 다시 돌아오면 이 세상이 어떻게 변할지  모
 른다고."
 
  "아까 전에 세상이 어떻게 변했는데?"
 
  실버우드의 질문에 켄은 고개를 가로 저었다.
 
  "아니. 어떻게 변한 게 아니야."
 
  켄은 이렇게 말하고는 허공을 손가락으로 가리켰다.
 
  "저 쪽에 부루터스 아저씨가 있었어."
 
  켄이 말했다. 나와 실버우드는 거의  동시에 서로를 바라보았다. 켄이
 손가락으로 가리킨 곳에는 사내 방송이 나오는 스피커 선이 이어져  있었
 기 때문이었다.
 
  "켄은 부루터스가 나타나는 걸 느낄 수 있는 걸까요?"
 
  "지금으로서는..."
 
  실버우드는 이렇게 말하면서 켄의 얼굴을 바라보았다. 켄은 눈을  껌벅
 이면서 실버우드를 바라보고 있었다.
 
  "...그렇다고 봐야 겠지요."
 
  이렇게 말을 맺는 실버우드의 얼굴은 당장이라도 한숨을 내뱉을 것  같
 이 굳어 있었다. 계단 밑에서 조심스러운 발소리가 그 때 들려왔고, 나는
 계단 아래쪽을 살펴보았다. 오토와 건, 그리고 유하린 수사관이 조심스럽
 게 계단을 올라오고 있었다. 오토가 나를 올려다 보더니 입술에 검지  손
 가락을 대며 조용히 하라는 신호를 보냈다.
 
  오토가 문을 열 수 있는 위치에 서자, 건과 유하린 수사관이 문을 박차
 고 나갈 준비를 했다. 아마 단숨에 돌파할 계획인 모양이었다. 나는 움직
 일 수가 없었다. 만약에 당장이라도  문 앞에서 기다리고 있는  녀석들이
 사격을 시작한다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 상황이다 싶었지만,  그렇
 다고 해서 내가 할 수 있는 일이라고는 아무 것도 없는 상황이기도 했던
 것이었다. 나는 젯나이트를 바라보았다. 젯나이트도 초조한지 이제는  아
 주 손톱을 다 물어 뜯고 있었다. 어스넷 생명체에게도 손톱이 있는 걸까,
 손톱이 부러지면 그 손톱은 프로그램이 되어 버리는 걸까, 뭐 이런  아주
 쓰잘데 없는 의문들이 떠올랐다.
 
  오토는 뭔가를 기다리고 있는 듯, 오토는 신중하게 움직임을 멈추고 있
 었다. 아마도 뭔가를 신호로 정한 모양이었다. 건과 유하린 수사관도  역
 시 조심스럽게 오토의 움직임을 주시하면서  참을성 있게 움직이지 않고
 있었다.
 
  "좋아. 부루터스. 요구 조건을 말해 보게. 이제 더 이상 이런 수수께끼
 놀이는 하지 않겠어. 우리, 정직하게 서로가 원하는 걸..."
 
  오토가 기다리고 있었던 것이 사내 방송이었다는 건 바로 이 순간 드러
 났다. 오토는 스피커에서 스티브 강의 목소리가 들려나오자 곧 문을 열어
 젖혔고, 그 사이 건과 유하린 수사관이 빔핸드건을 쏘면서 문을 향해  달
 려들었다. 그리고 곧이어 오토의 총성이 한 번 울렸다. 실버우드는  반사
 적으로 켄의 귀를 막았다. 오토의 총소리에 적응이 되지 않은  나였지만,
 나는 자리에서 벌떡 일어났다. 굳이 달려가야겠다는 생각을 했던 건 아니
 었지만 이대로 앉아 있을 수만은 없었던 것이다.
 
  "갑시다."
 
  얼마 후, 오토가 문에서 나와 우리를 향해 이렇게 말했다. 나는 실버우
 드와 함께 천천히 계단을 내려갔다.
 
  "참, 실버우드 씨."
 
  오토가 다시 문에서 나오면서 말했다.
 
  "켄의 눈을 가려줘요."
 
  오토가 말했다. 실버우드는 고개를 끄덕인  다음 켄의 눈을 한  손으로
 가렸다. 나는 어떤 광경이 펼쳐져 있을지 대강 짐작 할 수 있었다.
 
  49층은 완전히 유리로 된 층이었다. 비록 매연과 스모그 때문에 부옇게
 보이고는 있었지만, 나는 이곳에서 도시의 전경이 거의 한 눈에 들어오고
 있다는 걸 알 수 있었다. 어두운  붉은 색 하늘 아래로 반짝이는  도시의
 불빛이 아름답게 일렁이고 있었다. 그리고 건물 바닥에는 전등 빛을 받은
 핏물이 고여 있었다. 그리고 시신들. 빔에 맞아 절단 된 시신 몇 구가 눈
 에 들어왔고, 머리 한 복판에 구멍이 뚫려 있는 시신도 한 구 있었다. 아
 마도 오토가 쏜 한 방에 맞은 희생자인 모양이었다. 그런데 이렇게  비치
 는 유리로 만들어진 건물은 한  세기 전에나 유행했던 방식인 걸로  알고
 있었는데. 나는 혹시 이곳이 무너져 내리지나 않을까 걱정됐다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24264/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 10:09 조회:495   


 
 
 
 
                            탐그루
 
 
 
 
          # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  간부용 엘리베이터에는 '간부용'이라는 글자가 크게 쓰여져 있었다. 역
 시 일부러 놓치고 싶다고 해도 놓치기 어려워 보이는 엘리베이터였다. 이
 렇게 엘리베이터에 크게 적어놓은 이유는 혹시 누군가에게 심부름을 시켰
 을 때 엘리베이터를 못 찾았다는 변명의 여지를 없애기 위해서가  아니었
 을까.
 
  우리가 들어오기 전에 누군가  엘리베이터의 버튼을 누른  모양이었다.
 간부용 엘리베이터는 나와 실버우드가 도착하자마자 문이 열렸다. 간부용
 엘리베이터는 전망용 엘리베이터였다. 유리로 되어 있는 벽면을 통해  도
 시의 야경이 드러나 있었다. 나는 조심스럽게 엘리베이터에 올랐다.
 
  "젯나이트. 이제 어쩌죠?"
 
  건이 젯나이트에게 물었다.
 
  "뭘 어쩌자는 말인가?"
 
  "세헤라자드가 없지 않습니까. 그냥 층수를 입력할까요?"
 
  오토가 물었다. 젯나이트는 대답이 없었다. 그러고 보니 녀석들은 세헤
 라자드를 인질로 잡고 있었다. 그냥 올라가도 상관없는 걸까? 게다가  영
 혼의 에뮬레이터가 작동되는 것을 막을 수 있는 마스터 패스워드는  세헤
 라자드가 가지고 있는데.
 
  "아뇨. 제가 움직일게요."
 
  엘리베이터에 붙어 있는 스피커에서 세헤라자드의 음성이 들려 왔다.
 
  "세헤라자드?"
 
  나는 황급하게 세헤라자드에게 이렇게 물었다. 세헤라자드는 대답 대신
 엘리베이터를 작동시켰다.
 
  "어떻게 빠져 나왔어?"
 
  내가 다시 물었다.
 
  "아까 차원이 붕괴 됐을 때 선이 연결되었거든요. 덕분에 쉽게 빠져 나
 올 수 있었어요. 하마 터라면 마스터 패스워드를 두고 나올 뻔하긴  했지
 만 다행히 별 탈 없이 나올 수 있었어요."
 
  세헤라자드의 목소리를 들으니, 나는 일단 안심이 놓였다.  이제부터는
 어떻게 되던지 간에 일이 잘 풀릴 것 같은 느낌이 들었다. 나는 젯나이트
 를 바라보았다. 젯나이트의 얼굴에도 활기가 돌고 있었다.
 
  "참. 비류 님. 부루터스도 있어요. 바로 이곳에."
 
  "이곳에 온 목적은?"
 
  오토가 엘리베이터의 천장을 바라보면서 물었다.
 
  "그건 저도 몰라요. 아직 이야기는 못 나누어 보았으니까요."
 
  세헤라자드가 말했다.
 
  "녀석이 이곳에 왔다면 목적을 알아야 합니다. 어쩌면 MS녀석들과 거래
 를 하기 위해서 왔을 수도 있고, 또 어쩌면..."
 
  "우리의 계획을 알고 막으려고 왔을지도 모르지."
 
  유하린 수사관의 말을 젯나이트가  이렇게 끝맺었다. 나는  부루터스를
 떠올려 보았다. 음침한 게임방의 구석에서 만났던 부루터스의 모습이  떠
 올랐다. 그때만 해도 부루터스는 자신이 이루고자 하는 목적을 위해 세헤
 라자드를 자신의 편으로 만들어 달라고 부탁하던, 그저 망상에 찬 테러리
 스트에 불과하다고 나는 생각했었다. 하지만 지금 이렇게 세상이  엉망으
 로 돌아가는 꼴을 보고 있자니,  그리고 이 모두가 부루터스  때문이라고
 생각 해보면 두 사람의 부루터스가 완전히 다른 사람인 것처럼 느껴졌다.
 게임방에서 만났던 부루터스는 틀림 없는 인간이었지만, 지금 우리  근처
 에 머물고 있을 게 분명한 부루터스는 인간이라기 보다는 전혀 다른 형태
 의 생명체, 아니, 전혀 다른 형태의 힘이라는 생각이 들었다. 이렇게  생
 각을 하고 보니 게이머 시절의 부루터스는 그저 하나의 가면에 불과한 게
 아니었을까 라는 의혹이 들었다.
 
  "또 오는 군."
 
  이제는 담담한 어조로 오토가 중얼거렸다. 나는 유리창 너머로  고개를
 돌리기 전에 이미 세상에 다시 한 번 차원의 붕괴가 찾아오는 걸 느낄 수
 있었다. 환한 빛이 느껴졌기 때문이었다. 다음 순간 세상은 대낮처럼  환
 한 빛에 휩싸였다. 아니, 그냥 대낮으로 시간대가 바뀐 것 처럼 느껴졌다
 고 말하는 편이 더 나을 것이다.  발아래 펼쳐진 세상은 맑게 개어  있었
 다. 단 한 번 도 직접 본적은 없는 장관이 아래 세상에서 펼쳐지고 있었
 다.
 
  무너진 건물이 있던 자리에서 은회색의 피라미드가 솟아오르자, 모두들
 탄성을 올렸다. 하늘 저편에서는 유유히 떠가고 있던 구름 한 조각이  거
 대한 비행선으로 변하고 있는 게  눈에 들어왔다. 비행선은 시커먼  빛을
 하고 있었는데, 앞에는 거대한 포문이  달려 있어서 마치 전함처럼  보였
 다. 불과 조금 전까지만 해도  한 조각 구름에 불과했던 것이었는데.  또
 저편에서는 바람을 타고 은빛의 가루가 날리고 있는 모습이 눈에  들어왔
 다. 나는 자세히 살펴보았지만 그것이 엘리베이터에 가까이 다가올  때까
 지는 그것이 뭔지 알 수가 없었다. 그것은 날개를 달고 있는 조그마한 요
 정이었다. 요정 하나가 신기하다는 듯한 눈을 하고서 내 바로 앞에서  날
 개를 부지런히 파닥이면서 나를 바라보고 있었다. 나는 조심스럽게  요정
 에게 손을 뻗었다. 요정은 내 손가락 끝을 유심히 살피다가 생긋  웃으며
 다시 어디론가 날아가 버렸다.
 
  "이곳도 변하고 있을까요?"
 
  건이 창 밖을 바라보면서 말했다.
 
  "그런 것 같습니다."
 
  오토가 바닥을 바라보면서 말했다. 우리는 거대한 은빛 거북의 등에 올
 라 있었다. 거북은 천천히 등딱지 옆에 나 있는 날개를 움직여  계속해서
 위로 올라갔고, 유리는 어디로 갔는지  사라지고 없었다. 하지만 이렇게
 높은 곳에 그대로 몸이 드러나 있음에도 불구하고 바람은 조금도  느껴지
 지 않았다.
 
  "저, 저쪽!"
 
  실버우드가 날카롭게 소리쳤다. 우리는 실버우드가 가리킨 방향을 바라
 보았다. 그곳에는 용이, 붉은 용이 날개를 퍼덕이면서 날고 있었다. 요정
 이 날아다니고, 구름이 비행선이 되어 버리는 중에 용 한 마리가 뭐 대수
 냐고 생각할 수도 있겠지만, 실버우드가 손가락으로 가리킨 용은  남다른
 점이 있었다. 그것은 바로 날개에 달려 있는 금빛의 링 때문이었다. 금빛
 의 링은 용, 그러니까 밥이  날개짓을 할 때마다 번쩍이고 있었다.  나는
 용의 모습을 바라보았다. 한 순간 용의 시선이 우리를 향하는 것 같았다.
 나는 용이 꼭 나를 노려보고 있는 것만 같아서 몸을 움찔했고,  하마터면
 거북의 등위에서 떨어져 버릴 뻔했다.
 
  "저건 뭐지요?"
 
  유하린 수사관이 눈썹을 꿈틀거리면서 용의 뒤편으로 보이는 것을 가리
 켰다. 용의 뒤편에는 얼마나 커다란지 이곳에서도 눈에 들어올 만큼 거대
 한 깃발을 휘날리면서 용을 뒤쫓고 있는 사람이 보이고 있었다. 아니, 분
 명하게는 사람은 보이지 않았지만, 적어도 깃발을 저렇게 휘두르면서  용
 을 뒤쫓고 있는 게 사람이라는 건 짐작 할 수 있었다고 말하는 편이 낫겠
 다.
 
  "용을 뒤쫓고 있는 게 맞겠지요?"
 
  건이 말했다.
 
  "아마 그럴 겁니다. 꼭 우리 같군요."
 
  오토가 말했다. 나는 오토의 말에 공감했다. 저렇게 거대한 용을  깃발
 을 휘날리면서 혼자 쫓고 있는 모습은 마치 어리석게도 MS본사로  이렇게
 쳐들어가고 있는 우리의 모습과 별반 다르지 않았다.
 
  "그런데, 젯나이트. 어떻게 저 용이 밖에서 날 수 있지요?"
 
  실버우드가 랩탑에 대고 물었다. 실버우드가 의문을 제기하지 않았다면
 아마도 나는 전혀 그런 의심을 가지지 않았을지도 모른다. 도대체 어스넷
 생명체가 어떻게 바깥 세상의 하늘에서 날아다닐 수 있게 된 거지?  어쩌
 면 조금 전에 본 요정이나, 지금 저 앞을 날고 있는 비행선도 실은 어스
 넷을 떠돌던 물체가 아닐까 하는 생각이 들었다.
 
  "젯나이트?"
 
  젯나이트는 대답이 없었다. 나는 랩탑을 들여다보았다. 랩탑 안에는 시
 커먼 화면만이 떠오르고 있을 뿐, 젯나이트의 모습은 보이지 않았다.  그
 때 거북이 날개짓을 멈추었고, 우리는 문 앞에 서 있는 우리 자신의 모습
 을 발견할 수 있었다.
 
  "손으로 열어야 하나?"
 
  건이 우리를 바라보면서 말했다. 오토는 대답대신에 손으로 힘을  써서
 문을 열었고, 문이 열리자 우리는 동굴의 입구에 서 있었다. 우리를 태우
 고 올라온 거북의 모습은 그저 단단한 바위덩이 하나로 바뀌어져 있었고,
 뒤를 돌아보았을 때, 하늘에는 수도 없이 많은 서로 다른 종류의  비행선
 들이 날고 있었다. 저렇게 많은 비행선이 허공을 떠돌고 있는 모습은  본
 적이 없었다. 어떤 것은 택시에  날개가 달려 있는 모양을 하고  있었고,
 또 어떠한 비행선은 제트 엔진을 점화하면서 공중으로 치솟고 있었다. 하
 나같이 전혀 다른 방법으로 비행을 하고 있었지만, 단 한대도 서로  충돌
 하지는 않았다. 만약에 아무런 마음의 준비 없이 이런 광경을 바라보았다
 면, 아마도 미쳐 버렸을지도 몰랐다. 하지만 지금 눈앞에 보이는  광경은
 하나도 놀라울 것이 없었다. 우리 앞에 마치 기다리고 있었다는 듯이  서
 있는 젯나이트의 모습에 비한다면 말이다.
 
  "젯나이트?"
 
  내가 놀란 목소리로 묻자 젯나이트는 고개를 끄덕였다.
 
  "어떻게 된 거죠, 이게?"
 
  오토가 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 뒤로 한 걸음 물러서면서  대
 답 대신에 이렇게 말했다.
 
  "일단 이쪽으로 오지 그러나. 그렇게 서 있는 건 위험해. 특히  99층에
 서는 말일세."
 
  젯나이트가 말했고, 우리는 한 걸음 씩 건물 안으로 옮겨 들어갔다.
 
  "어스넷의 생명체가 지금 세상 밖으로 나온 겁니까?"
 
  유하린 수사관이 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 고개를  갸웃거리면
 서 이렇게 말했다.
 
  "글쎄. 그런 것 같지는 않아. 이곳의 모습도 변했고, 어스넷의  모습도
 평상시와는 달라. 자네들은 지금까지 자네 세상에서 살면서 어스넷의  세
 상과 자네들이 살고 있는 세상을 오가는 생명체들만 보아오지  않았던가?
 나는 두 차원의 세계를 동시에 보아 왔지. 지금 이곳은 자네들이 살고 있
 는 세상도 아니고, 내가 있는 어스넷의 세상도 아니야."
 
  "그렇다면 도대체 지금 여기는 어디입니까?"
 
  건이 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 건에게 이렇게 대답해 주었다.
 
  "아마도 두 개의 차원이 만나는 지점인 모양이야."
 
  두 개의 차원이 만나는 지점이라.
 
  "그렇다면 지금 세상은 붕괴된 건가요?"
 
  "아니, 그런 것 같지는 않아.  그저 두 차원의 세계가 만난  것뿐일세.
 자네와 내가 이렇게 다시 만나고 있는 것처럼 말이야."
 
  젯나이트가 말했다.
 
  젯나이트가 서 있는 곳은 거대한 동굴이 시작되는 지점처럼 보이고  있
 었다. 벽면은 바위인지, 아니면 바위 모양으로 정교하게 조각 한 건지 울
 퉁불퉁한 돌로 되어 있었고, 벽에 붙어 있는 횃불은 어지럽게 흔들리면서
 빛을 발하고 있었다. 젯나이트는 동굴 안에서 코난 더 바바리안 같은  고
 전 영화에나 나올 법한 가죽옷을 입고 있었다.
 
  "패션이 근사하군요."
 
  건이 젯나이트의 어깨를 툭 치면서 말했다. 하지만 그렇게 말하고 있는
 건은 조금 전 언덕(인지 계단인지 모를 장소)에서 벌어졌던 전투에서  입
 었던 번쩍이는 갑옷과 별다를 바가 없는 갑옷을 입고 있었다. 다만  그렇
 게 번쩍이지 않는 탁한 빛의 갑옷이라는 점만 조금 전과 달랐다. 나는 오
 토와 유하린 수사관을 번갈아 가면서 보았다. 유하린 수사관은  군복처럼
 보이는 천으로 만들어진 옷에 허리에는  긴 장검을 차고 있었고,  오토는
 가죽으로 만들어진 옷에 너구리 털로 만든 것 같은 모자를 쓰고  있었다.
 도무지 어울리지 않는 복장이기는 했지만 아마 본인들도 그렇게 생각하고
 있는 듯 해서 나는 웃음을 참느라 애써야 했다.
 
  "그런데 왜 이렇게 옷이 바뀌는 거지요?"
 
  건이 갑옷의 가슴 부분을 팡팡 두드려 보면서 말했다.
 
  "글쎄. 이 차원의 존재가 다른 차원으로 넘어가면서 바뀌는 게  아닐까
 싶은데."
 
  "그렇다면 사람은 왜 안 바뀌는 거지요? 그리고 실버우드와 켄은  옷이
 바뀌지 않았지 않습니까?"
 
  유하린 수사관이 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 잠시  당혹스럽다는
 듯한 얼굴이 되었다가 이내 침착하게 이렇게 유하린 수사관에게 답변하였
 다.
 
  "아마 바뀌는 건 어떤 규칙에 따르는 게 아니라 아무렇게나 바뀌고  있
 는 것 같은 느낌이 드네."
 
  결국 젯나이트의 말은 모르겠다는 말을 빙빙 돌려서 한 것에 지나지 않
 았다.
 
  "중요 한 건 그게 아니고, 일단 이곳이 원래 99층이었으니, 이곳  어딘
 가에 영혼의 에뮬레이터가 있다는 게 되겠군요."
 
  오토가 말하자 젯나이트는 살았다는 듯한 얼굴이 되어서는 이렇게 말했
 다.
 
  "그래. 역시 자네가 사리 판단을 잘 하는구만. 내가 본 사람 중에 머리
 가 가장 빨리 돌아가는 것 같아."
 
  "예. 가발이 금새 모자로 바뀐 걸 보면 말이지요."
 
  키득거리면서 건이 말했다. 그러자 오토의 표정이 눈에 뜨일 만큼 굳었
 다. 건도 농담을 잘못했다 싶었는지 얼른 뭐라고 덧붙이려고 했는데,  이
 미 때는 늦어버렸다. 오토가 가발, 아니 너구리털 모자 같이 생긴 걸 그
 대로 벗어서 던져버린 것이었다.
 
  "신경쓰이게 했다면 죄송합니다."
 
  오토는 정색을 하고는 이렇게 말했다. 오토의 머리에는 듬성듬성  자라
 다 만 머리가 솟아 있어서, 누가 보더라도 오토의 모습은 막 탈옥한 범죄
 자나 혹은 수감중인 죄수를 연상시켰다.
 
  "오토 씨. 너무 과민 반응 보이실 필요는..."
 
  "기분 상하지 않았으니 어서 일이나 진행시키지요."
 
  오토는 이런 식으로 자신의 기분이  상했다는 사실을 한 번 더  건에게
 강조한 다음 젯나이트를 바라보면서 이렇게 말했다.
 
  "이제 어떻게 하면 됩니까?"
 
  오토의 말에 젯나이트는 이렇게 대답했다.
 
  "우선 동굴을 따라가 봐야지. 그리고 자네."
 
  젯나이트가 나를 가리키면서 말했다. 나는 내가 무슨 잘못이라도  저질
 렀나 해서 주눅이 든 상태로 젯나이트에게 무슨 일인가를 물었다.
 
  "옷고름이나 바로 하게."
 
  나는 젯나이트의 말에 내 모습을 바라보았다. 나는 색동 저고리를 입고
 있었는데, 웃저고리의 고름이 다 풀어져서  꼭 가슴에 털 난걸  자랑하는
 건달 같은 모습을 하고 있는 내 모습을 보고는 얼른 고름에 매듭을 지었
 다(물론 털도 없지만).
 
  동굴을 따라 들어가는 길은 복도와는 판이하게 다른, 이리저리 꼬인 모
 양을 하고 있었다. 물론 그렇다고 해서 불평을 하고 싶은 마음은  조금도
 없었다. 갈림길이 나오지 않는 것만 해도 다행이다 싶었으니까 말이다.
 
  "원래 이곳은 어떤 곳이었을까요?"
 
  "건 씨. 저는 그런 것보다는 저 횃불이 뭐였을까 하는 게 더 궁금한데
 요."
 
  유하린 수사관이 길을 인도하고 있는 젯나이트가 들고 있는 횃불을  바
 라보면서 말했다.
 
  "글쎄요. 아마도 가발이었을지도 모르죠."
 
  오토가 차갑게 내뱉었다. 건은 오토의 말에 어쩔 줄을 몰라했고,  나는
 절대로 오토의 기분을 상하게 하는 일을 해서는 안되겠다는 생각을  하게
 되었다.
 
  나는 실버우드의 모습을 바라보았다. 실버우드와 켄은 올 때와  마찬가
 지로 간소한 차림 그대로여서 내 눈에는 완전히 차림새가 변한 나머지 보
 다 훨씬 더 동굴과 어울리지 않는다고 느꼈다. 게다가 잔뜩 긴장을  하고
 서 아무 말도 없는 실버우드의 모습은 안쓰러웠다.
 
  "기다리고 있었어요."
 
  모퉁이를 돌아섰을 때였다. 세헤라자드가 우리 앞에 나타나서는 이렇게
 말을 했다.
 
  세헤라자드는 무릎 바로 아래까지 내려오는 하얀 색 긴 원피스를  입고
 있었다. 세헤라자드가 예쁘다는 생각을 해  보기는 했지만, 이렇게 막상
 만나고 보니 내가 생각보다 아니,  모니터 상으로 보았던 것 보다  훨씬
 예쁜 얼굴이었다. 하얀 얼굴과 뚜렷한 이목구비가 흰 원피스와 어울려 세
 헤라자드의 아름다움을 더욱 강조하고 있는  것 같았다. 나는 잠시  동안
 멍하니 세헤라자드를 바라보았다. 게다가 세헤라자드의 머리카락은  내가
 모니터 상에서 보았던 것 보다 훨씬 더 길었다.
 
  "머리모양이 좀 이상하지요?"
 
  세헤라자드는 이렇게 말하면서 쑥스러운지 내 눈을 피했다. 나는  아주
 잠시 동안이라도 좋으니 세헤라자드의 팔짱을 끼고 걸었으면 좋겠다는 엉
 뚱한 생각을 해 보았다. 하지만 생각뿐이었다. 나 역시 세헤라자드의  눈
 을 피하고는 그저 아니야, 하고 중얼거릴 수밖에는 없었던 것이다.  사실
 이렇게 직접 세헤라자드를 만나게 되니  나하고 동갑이나 다를 바  없는,
 아니 어쩌면 나보다 훨씬 더 나이가 많을지도 모를 세헤라자드에게  지금
 까지 너무 함부로 대한 게 아닌가 싶어졌다. 그러고 보니 어떻게  세헤라
 자드를 대하면 좋을지 당혹스러울  수밖에 없었다. 게다가  세헤라자드는
 아버지와 함께 있는데 말이다.
 
  "세헤라자드. 마스터 패스워드는 어디 있니?"
 
  젯나이트가 세헤라자드에게 물었다. 세헤라자드는 손에 들고 있던 것을
 꺼내어 젯나이트에게 보여주었다.
 
  "이거예요."
 
  세헤라자드가 들고 있었던 것은 구슬이었던  걸로 나는 기억하고 있었
 다. 하지만 지금 세헤라자드가 들고 있는 것은 구슬이 아니라 화려한  용
 의 문양이 그려져 있는 칼  손잡이였다. 하지만 그것에 대해서는  아무도
 뭐라고 말하지 않는 것 같았다. 하긴, 엘리베이터가 거북이 되고, 멀쩡하
 던 가발이 너구리털 모자가 되는  걸 본 다음인데 구슬이 칼집이  아니라
 칼날이 되었다고 해도 이상하게 생각할 건 하나도 없을 것 같았다.
 
  "이렇게 되면 영혼의 에뮬레이터도 어떤 모양으로 변해 있을지 알 수가
 없게 되었군요."
 
  나는 세헤라자드가 들고 있는 손잡이를 바라보면서 말했다. 젯나이트도
 내 의견에 공감했다.
 
  "하지만 그렇다고 해서 물러 설 수는 없지 않겠습니까?"
 
  유하린 수사관은 이렇게  말하고는 군복처럼 생긴  옷깃을 한 번  여민
 후, 먼저 동굴 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
 
  "유 수사관. 아무도 물러선다는 말은 하지 않았습니다. 그저  어렵겠다
 고 이야기 한 거지요."
 
  "오토의 말이 맞아요."
 
  건이 너무 잘난 척 하지 말하는 조로 유하린 수사관에게 말했다.  하지
 만 유하린 수사관은 조금도 개의치 않는 눈치였다.
 
  "오토. 아직 승부는 끝나지 않았어요."
 
  유하린 수사관은 이렇게 말하고는 진짜 군인처럼 보폭을 크게 해서  걸
 음을 이어갔다. 나는 젯나이트에게 다른 차원으로 옮기면 성격도  변하느
 냐고 묻고 싶은 걸 겨우 참았다. 오토도 유하린 수사관의 태도가  이상한
 지 고개를 갸웃거렸다. 엉망으로 헝클어져있는 오토의 머리는 정말로  보
 기 흉했다.
 
  동굴은 이곳이 원래 MS사의 건물이었다고는 생각하기 어려울 만큼 길게
 이어졌다. 아무리 걸어도 끝이 보일 기미는 없었다. 이 모퉁이를 돌면 뭔
 가 나오겠지, 하면 또 다시 길이 이어졌고, 또 한 번 모퉁이를 돌면 끝이
 나오겠지 하면 다시 모퉁이가 나오는 식이었다.
 
  "젯나이트. 얼마나 걷고 있는 거죠, 우리?"
 
  "언젠간 끝이 나오겠죠."
 
  내가 젯나이트에게 묻자 실버우드가 대신 대답했다. 나는 숨이  차오르
 고 있었다. 얼굴에는 땀방울이 흐르고 있었고, 저고리를 벗어 던지고  그
 대로 쓰러져서 잠시 동안이라도 쉬고 싶다는 생각 뿐이었다. 오토의 얼굴
 에도 땀방울이 가득이었고, 건과 유하린 수사관도 그건 마찬가지였다. 젯
 나이트는 우리 중에서 가장 나이가 많을 게 틀림없었지만 지친 기색도 없
 이 걸음만을 옮기고 있었고, 세헤라자드는 조금 지친 기색을 보이기는 했
 지만 그래도 땀 한 방울 흘리고 있지 않았다. 아무래도 원래 사람과 에뮬
 레이트 된 사람은 차이가 있는 모양이구나 싶었다. 하지만 켄을 안고  걸
 으면서도 조금도 힘든 기색을 보이지 않는 실버우드의 모습에서 나는  어
 쩌면 이건 그런 차이가 아니라 단순한 의지의 차이가 아닐까 하는 생각도
 들었다. 실버우드는 거칠게 숨을 몰아 쉬고는 있었지만 힘든 내색은 조금
 도 하고 있지 않았다.
 
  결국 우리는 한 참을 걸어 끝없이 이어질 것만 같던 동굴의 끝에 당도
 할 수가 있었다. 동굴의 끝에는 동굴과 전혀 어울리지 않는 강철로  만들
 어진 단단한 문이 우리의 길을 가로막고 있었다. 사실 그냥 철문만  놓여
 있었다면 그저 동굴의 끝, 정도로 여겼을지도 모를 일이다. 하지만  철문
 에는 다른 MS사의 문에 쓰여져 있는 것처럼 커다란 글씨로 '제한 구역'이
 라고 쓰여져 있었다.
 
 
 --------------------------------------------------------------------
 
  죄송합니다. 332편 다시 올립니다. ^^

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24237/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 00:10 조회:528   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "덥지 않습니까?"
 
  철문 앞에 당도하자 체력의 한계에 다다랐는지, 건은 그대로 바닥에 주
 저앉아 버리고 말았다. 나는 건이 주저앉는 걸 본 다음에 바로 뒤이어 쓰
 러지듯 주저 앉아버렸다. 무엇보다 너무나도 피곤했던 것이다.
 
  "예. 이상하게 덥군요."
 
  오토가 가죽옷의 앞섶을 풀어헤치면서 말했다.
 
  "이제 어쩌죠?"
 
  실버우드가 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 문을 손으로 더듬어서 만
 지고 있었다.
 
  "열 방법을 찾아 봐야지."
 
  젯나이트는 이렇게 말하기는 했지만 본인 스스로도 열 방법이 전혀  없
 다는 걸 모르고 있는 것 같지는 않았다.
 
  문은 완전한 평면으로 보였다. 세로로  금이 가 있기는 했지만  그것이
 문이 열린다는 증거로 보기에는 손잡이도 보이지 않았고, 그렇다고  키카
 드를 꽂는 곳이나, 음성인식 센서 같은 게 붙어 있는 것 같지도 않았다.
 
  "아마 안에서만 열 수 있는 문인 것 같습니다."
 
  오토가 문을 손으로 더듬으면서 말했다.
 
  "그런 문도 있나요?"
 
  "예. 늘 안에 한 명이 있으면 되지요. 보통 보안을 요하는 곳의 문 중
 에 그런 문이 설치되는 경우도 간혹 있는 걸로 알고 있습니다."
 
  오토는 이렇게 말하면서 미간을 찌푸렸다.
 
  "결국 안에서 열 때까지는 열 수 없다는 말이군요."
 
  나는 이렇게 말하면서 한숨을 뱉어내었다. 여기 까지 어떻게 오기는 했
 지만 결국 이렇게 꽉 막혀 버렸구나 싶었기 때문이었다.
 
  "그럼 어떻게 하죠, 이제?"
 
  건이 오토에게 물었다. 오토는 그걸 나한테 물어보면 어쩌냐는 듯한 얼
 굴을 하고서 건을 바라보았고, 유하린 수사관도 공감한다는  얼굴이었다.
 건은 답답한지 이마에 흐르는 땀을 손바닥으로 닦아 내면서 다른 한 손으
 로는 갑옷의 가슴 부분을 두드렸다. 탁한 금속음이 동굴 안에서 울려  퍼
 졌다가 금새 사라져갔다. 침묵이 이어졌다. 나는 답답했다. 어찌나  답답
 했던지 솔직히 스티브 강의 사내 방송이라도 이어졌으면 좋겠다 싶을  지
 경이었다.
 
  "부루터스 아저씨야."
 
  누군가 침묵을 깨리라는 것은 생각하고 있었지만, 그것이 켄일  거라고
 는 전혀 상상도 해 보지 못한 나였다. 켄은 손가락으로 문을  가리키면서
 말했다.
 
  "부루터스?"
 
  나는 이렇게 말하면서 켄을 바라보았다. 켄은 늘 하고 있던 초점  없는
 멍청한 눈이 아니라 또렷한 눈을  하고서 나를 똑바로 바라보고  있었다.
 그런데 문을 가리키면서 부루터스라고 말하다니? 혹시 부루터스가 영혼의
 형태로 이곳에 와 있는 건 아닐까?
 
  "부루터스가 여기 무슨 일이지?"
 
  "적어도 우리를 돕지는 않을 거라는 것 정도는 알겠군요."
 
  오토가 말했다. 그 때였다. 유하린 수사관이 거의 눈에 보이지도  않을
 정도의 빠르기로 뒤로 돌아서면서 칼집에서  칼을 뽑아 겨눈 것은.  나는
 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 내가 본 곳에는 두 손을 머리 높이 까지 올
 리고 당황하는 표정을 짓고 있는 사내였다. 사내는 난생 처음 보는  얼굴
 이었다. 나이는 한 사십이나 되었을까?  히끗히끗한 머리가 군데군데 나
 있는 사내였다. 사내는 키가 작고 외소해 보였지만, 눈만은 아주  반짝이
 고 있었다. 그도 그럴 것이, 사내는 흑인이었던 것이다.
 
  "비류 씨. 절 직접 보는 건 처음이죠?"
 
  사내가 말했다.
 
  "누구야."
 
  낮게, 하지만 강한 어조로 유하린  수사관이 말했다. 유하린 수사관의
 검지 손가락은 하얗게 긴장되어 당장이라도 칼을 사내에게 휘두를 것  같
 았다.
 
  "너무 늦지 않았으면 좋겠군요. 저는 만델라 님의 대리인입니다.  통화
 는 몇 번 한 적이 있었지요?"
 
  사내가 말했다.
 
  "만델라?"
 
  건이 사내에게 말했다.
 
  "예. 바로 그 만델라 님의 대리인입니다. 보통 때는 브라질리아 공화국
 에서 만델라 님을 대신해서 사무를 보는 일을 하지요. 이번에는 좀  특별
 한 경우여서 제가 직접 왔습니다. 우선 그 칼이나 좀 치우시지요."
 
  사내는 이렇게 말하면서 한 걸음 다가왔다. 유하린 수사관은 내 얼굴을
 처다보았고, 내가 고개를 끄덕이자 마지못해 칼을 치웠다.
 
  "다시 한 번 말씀드리지만, 비류 씨. 아버님께서 보내셨습니다."
 
  "아버지께서요?"
 
  나는 의아하다는 듯이 사내에게 되물었다. 사내는 고개를 끄덕였다.
 
  "예. 비류 씨는 잘 모르셨겠지만 저는 비류 씨를 몇 번 본 적이 있었습
 니다. 크레디트 카드를 잃어버리셨을 때도, 또 어스폴이 비류 씨를  조사
 할 때에도, 이번 일이 시작되었을 때도 말이죠. 아버님은 주도  면밀하신
 분입니다. 아들을 아무렇게나 방치해 두시지는 않지요."
 
  사내가 말했다. 사내의 말에서 나는 사내가 적어도 거짓말을 하고 있지
 는 않다는 걸 알 수는 있었지만 그렇다고 순순히 믿기에는 지금 이 상황
 이 너무나 중요한 상황이었다. 만에 하나 일이 잘못된다면 여러 명의  목
 숨이 왔다갔다할 지도 모를 일이었다. 게다가 실버우드의 말 그대로 우리
 일행 중에는 아이도 있는 것이다.
 
  "저, 확인을 위해서 하나 묻지요. 비류입니다. 아버지를 찾습니다."
 
  나는 천천히, 하지만 또렷한 음색으로 사내에게 이렇게 물었다. 사내는
 히죽 웃으면서 이렇게 대답했다.
 
  "만델라님은 지금 외부에 계십니다. 뭐라고 전해드릴까요."
 
  이것으로 사내가 진짜 아버지의 대리인이라는 사실은 확인이 된 셈이었
 다. 이 암호를 알고 있는 것은 나와 아버지, 그리고 아버지의 대리인뿐이
 니까 말이다.
 
  "뭐라고 불러야 합니까? 그냥 대리인?"
 
  오토가 사내에게 물었다. 물론 본명을 대라는 뜻은 아닐 거였다.
 
  "편한 대로 부르셔도 좋습니다만, 지금은 일단 기술자라고 불러 주십시
 오. 기술자 양반이라고 불러도 좋고."
 
  사내는 이렇게 말하면서 문 쪽으로 다가갔다. 오토도, 유하린도, 건도,
 더 이상 사내에 대해서는 묻지 않았다. 어찌 되었건 사내가 속해 있는 바
 닥에서는 이름을 드러내는 게 금기시 되어 있다는 걸 모르지 않기 때문이
 었다.
 
  "이걸 먼저 열어야겠지요? 너무 늦기 전에 말이죠."
 
  기술자라고 불러 달라던 사내는 문을 손으로 더듬은 다음 품에서  뭔가
 를 꺼내었다. 나는 사내가 품에서 꺼낸 것을 보는 순간 비명을 참기 위해
 손으로 입을 막아야 했다. 기술자 사내가 들고 있는 것은 아직 피도 마르
 지 않은 손이었기 때문이었다.
 
  "오른 손이군요."
 
  아무렇지도 않은지 오토는 사내에게 이렇게 물었다. 사내는 오토를  바
 라보면서 고개를 끄덕였다.
 
  "간부의 손이지요. 유하린 수사관. 저를 체포할 겁니까?"
 
  사내는 웃으면서 유하린 수사관에게 이렇게 말했다.
 
  "무슨 죄목으로요? 나는 당신을 보지도  못 했는데. 게다가 내가  지금
 하고 있는 일은 어스폴 수사관을 살해한 자를 개인적으로 찾고 있는 거지
 알지도 못하는 MS사 간부 살인사건을 추적하는 일이 아닙니다. 그런 사건
 이 일어났는지도 나는 모르고요."
 
  유하린 수사관은 이렇게 대답함으로서 사내가  편하게 작업을 계속 할
 수 있게 만들어 주었다. 사내는 손바닥을 문에 대었고, 그러자 문은 유압
 기가 조절되는 소리와 함께 서서히 열렸다.
 
  "이제 들어가시면 됩니다."
 
  사내가 이렇게 말하면서 마치 우리를 안내하는 양 손으로 길을  인도했
 다. 우리 일행은 천천히 걸음을  옮겼다. 유하린 수사관과 오토,  그리고
 건이 먼저 걸음을 옮겼고, 다음은 젯나이트와 실버우드였다. 나는 세헤라
 자드와 함께 가장 늦게 걸음을 옮겼다.
 
  "당신, 그러니까 기술자, 당신은?"
 
  오토가 기술자에게 물었다. 기술자는 고개를 가로저으면서 이렇게 말했
 다.
 
  "죄송합니다. 저는 여기까지입니다. 제가 잘 하는 건 이런 일이지 결투
 가 아니거든요."
 
  기술자 사내는 아주 뒷짐까지 지고서 이렇게 말했다.
 
  "저는 기다리고 있겠습니다. 그리고 비류 씨."
 
  나는 사내를 돌아보았다. 사내는 엷은 미소를 띤 얼굴로 나를 바라보면
 서 이렇게 말했다.
 
  "몸조심하시라고 말델라 님께서 전해 달라고 하셨습니다."
 
  사내는 이렇게 말했다. 나는 잠시 사내에게 뭐라고 한 마디 해야  하지
 않을까 생각해 보았지만 결국 그만 두고 말았다. 내가 할 수 있는 일이라
 고는 이제 앞으로 벌어질 일을  지켜보는 수준일게 틀림없었으니까 말이
 다. 그건 간단한 거였다. 나는 무기조차 들고 있지 않았던 것이었다.
 
  "안에 아무도 없소?"
 
  젯나이트가 소리쳤다. 방안은 완전 어둠이었다. 나는 벽면을 더듬어 불
 을 켤 수 있는 스위치를 찾아보려고 했지만 손에 걸리는 것은 아무 것도
 없었다. 아니, 걸린 게 하나  있기는 했다. 나는 어둠속이었지만  그것이
 무엇인지 알 수 있었다. 그건 바로 세헤라자드의 손이었다.
 
  "아, 전등을 찾는 거죠? 아니, 그러니까 내 말은..."
 
  어둠 속에서, 그것도 보이지 않는 상대에게 이렇게 말한다는 건 상당히
 우스운 일이라고 생각이 되긴 했지만  그건 말을 꺼내고 나서도 한  참이
 지난 다음의 일이었다. 내가 조금만 더 노련한 사람이었다면  아무렇지도
 않게 행동했을 것이고, 혹시 뭔가 마음에 걸리기라도 한다면 '손이 참 곱
 네요' 운운하면서 농담을 건넸을지도 모를 일이었지만, 지금 나로서는 그
 런 행동을 할 만한 여유도  없었고 용기도 없었고, 또한 경험도  없었다.
 나는 괜히 말했다 싶은 마음으로  그저 달아오르고 있는 양 볼을  손으로
 만져 볼 수밖에 없었다.
 
  "스티브 강. 거기 있는 거 안다. 불이나 좀 키지 그래."
 
  오토는 이렇게 말하면서 어둠 속으로 천천히 걸음을 옮겼다. 오토는 일
 단 칼을 빼 들고 있었다. 스티브 강이 빔핸드건을 들고 있다면 칼이고 뭐
 고 아무런 소용없는 일이겠지만, 일단 프로라면 최후의 순간까지  저항할
 마음이 있을 테니까 말이다.
 
  "불을 켜기 전에 먼저 이야기하지."
 
  낮고 굵은 음성이 어둠 저편에서 들려 왔다. 나는 어둠을  응시하였다.
 자세히 보니 두개의 붉은 빛이 우리 쪽을 향해 있었다. 두 개의 빛은 마
 치 눈동자처럼 우리를 향해 있었다. 나는 마치 괴물이라도 나를 향해  있
 는 것처럼 공포심이 들었다.
 
  "문을 열어주려고 했는데, 먼저 문을 열고 들어 올 줄은 몰랐군."
 
  "기술자가 있어서."
 
  오토가 어둠 저편에 대고 말했다. 그러자 웃음소리 같은, 꼭 고장난 모
 터가 털털거리면서 돌아가는 소리가 들려왔다.
 
  "그렇군. 기술자가 있었군."
 
  나는 소름이 다 끼쳐 오르는 것을 느낄 수가 있었다. 끔찍한  기분이었
 다.
 
  "먼저 이곳으로 온 이유를 묻지, 젯나이트."
 
  어둠 저편에서 다시 목소리가 들려왔다. 분명 문을 통해 빛이 들어오고
 는 있었지만, 목소리가 들리는 쪽까지는 미치지 못하고 있었다.
 
  "이곳으로 온 이유라. 글쎄. 내가 만든 영혼의 에뮬레이터를  훔쳐갔으
 니 돌려 받으러 왔다고 말해 두지. 훔쳐갔다는 걸 부정하지는 않겠지? 나
 중에 돈으로 때우겠다는 소리는  하지 말아. 나는  돈 따위 필요  없으니
 까."
 
  젯나이트는 단호하게 말했다.
 
  "훔쳐간 건 내가 아니라 스티브 강이야."
 
  어둠 저편에서 다시 목소리가 들려왔다.
 
  "부루터스?"
 
  "그래. 목소리는 다르겠지만."
 
  어둠 저편의 목소리는 더욱더 낮은 음성이 되어서 이렇게 말했다. 부루
 터스였군. 나는 켄이 문을 손가락으로 가리켰던 이유를 알 수 있었다. 어
 떻게 알았는지는 알 수 없었지만, 어찌되었건 켄은 문 저편에 있는  부루
 터스를 가리키고 있었던 것이었다.
 
  "다시 묻지. 왜 여기 왔나?  정말로 영혼의 에뮬레이터를 되찾기  위해
 서?"
 
  "아니."
 
  젯나이트는 일단 이렇게 부루터스의 말을 부정한 다음 말을 이었다.
 
  "내가 말하지 않았던가? 내가 내 육신을 포기하면서까지 내 영혼을  에
 뮬레이션 한 이유 말일세. 나는 세상이 이 꼴로 뒤집어져서는 안  된다고
 생각하고 있다네."
 
  젯나이트가 말했다. 나는 나도 모르게 시선이 세헤라자드 쪽으로  향했
 다. 세헤라자드는 어둠 속에 있었기 때문에 표정을 살필 수는  없었지만,
 적어도 세헤라자드가 멈칫거리고 있다는 걸  나는 느낄 수 있었다.  나는
 천천히 세헤라자드의 옆에 섰다. 내 키는 세헤라자드보다 별로 크지 않았
 다. 세헤라자드의 눈 높이 보다 조금 더 위 쪽에 내 눈 높이가 위치하고
 있었으니까. 문득 향기가 느껴졌다. 아마도 세헤라자드의 향기일  것이었
 다. 이런 상황에서 여자 냄새나 맡고 있다니. 나는 내 자신이 변태가 아
 닐까 하는 엉뚱한 생각을 해 보았다. 물론 그 정도 가지고 변태라고 말하
 기는 곤란하다.
 
  "좋아. 그럼 이제 불을 켜지. 놀라지 말도록."
 
  다음 순간 불이 켜졌다. 그리고 불이 켜지는 순간, 나는 다시 한 번 비
 명을 참기 위해 입을 손으로 막아야만 했다.
 
  방안은 조금 호화스럽기는 했지만 보통의 집무실과 크게 다를 바가  없
 었다. 집무용 책상이나 전화기, 책꽃이, 화병, 그림... 모든 것이 보통의
 집무실에서 볼 수 있는 것이었다. 단 하나 다른 점이 있다면 구석에 놓여
 있는 작은 바위덩이 하나였다. 바위덩이는 빛을 발하고 있었다.
 
  그런데 내가 놀란 것은 빛나는 바위 덩어리를 봐서가 아니었다.  우선,
 가슴 부분이 갈기갈기 찢겨있는 시체 때문이었다. 스티브 강은  죽어있었
 다. 피를 얼마나 흘렸는지, 바닥이 온통 비범벅이었다. 나는 내 발  밑까
 지 미쳐 있는 핏물을 바라보면서 왜 냄새를 맡지 못했을까 의아스러웠다.
 피를 보자 정신이 아뜩해지면서 피 냄새가 밀려오는 듯 했다. 하지만  정
 신을 가다듬고 보니 피 냄새는 전혀 나지 않았다.
 
  "스티브 강을 살해했군, 자네."
 
  유하린 수사관이 칼을 뽑아 들면서 말했다. 하지만 유하린 수사관의 목
 소리는 몹시 떨리고 있었다. 그도 그럴 것이, 부루터스의 모습은  부루터
 스가 스스로 부루터스라고 밝혔기 때문에  겨우 부르터스라고 짐작할 수
 있을 뿐이었다.
 
  "그래. 내가 죽였어. 하지만 정당  방위였네, 그건. 녀석이 나를  먼저
 가두려고 했거든. 세헤라자드를 가둔 것처럼 말이야. 하지만 내가 더  빨
 랐어. 나는 세헤라자드도 풀어줬고, 동시에 이렇게 변해서 녀석도 해치웠
 지."
 
  부루터스는 인간의 형상을 하고 있지  않았다. 먼저 머리에는 두  개의
 커다란 뿔이 달려 있었고, 등에는  한 쌍의 거대한 날개도 달려  있었다.
 눈은 마치 불타오르는 것 같은 붉은  빛을 하고 있었고, 피부 역시  붉은
 빛으로 번들거리고 있었다. 마치 뱀과  같은 비늘이 피부에 무수히  박혀
 있는 모습이었다.
 
  "원초적 공포에 대해서 알고 있는가?"
 
  부루터스가 물었다. 나는 주위를 둘러보았다. 우리 일행 중 누구도  부
 루터스의 질문에 대답할 엄두를 내지 못하고 있는 모양이었다. 들고 있는
 무기는 하나같이 힘없이 떨리고 있었고, 표정들도 하나같이 하얗게  질려
 있었다. 아무도 대답할 엄두를 내지  못하고 있는 사이 부루터스가  말을
 이었다.
 
  "나는 나 자신을 스스로 공포의 존재라고 생각하고 있었던 모양일세."
 
  부루터스는 이렇게 말하면서 천천히 집무용 책상에 걸터앉았다. 그러고
 보니 부루터스의 등뒤에는 기다란 꼬리 마저 달려 있었다.
 
  "지금 우리가 있는 곳은 다른 차원의 공간이라네. 보다 분명하게  말한
 다면 두 개의 세계가 만나는 지점이라고 할 수도 있겠지."
 
  부루터스는 책상에 기대어 앉아 다리를  천천히 흔들면서 이렇게 말했
 다.
 
  "차원이 붕괴된 곳이 아니라?"
 
  건이 부루터스에게 물었다. 부루터스는 날개를 천천히 퍼덕였다.
 
  "차원이 완전히 무너지기에는 영혼이 부족했어. 그래서 이렇게  일부만
 무너져 두 개의 세계가 만나고 있는 거지. 여기를 보게. 여기는 원래 이
 방과 전혀 다를 바 없는 공간이야. 하나도 변하지 않았다고. 아마도 이곳
 이 에너지의 공급처여서 그런 게 아닐까 싶기도 하지만, 지금으로서 확인
 할 방법은 없네."
 
  "덕분에 이 안으로 들어올 수 있었겠죠."
 
  뒤를 돌아보면서 건이 말했다. 부루터스는 건의 말에는 전혀 신경을 쓰
 지 않고 이렇게 말을 이었다.
 
  "하나의 세계는 다른 세계와 결코 만날 수 없지. 만나는 순간, 그 두개
 의 세계는 사라지고 전혀 다른  하나의 세계가 나타날 거라고 나는  생각
 했다네. 그런데, 이렇게 결과를 놓고 보니 그게 아니었던 모양이야. 나는
 두 개의 우주가 존재한다고 생각했지. 그런데 지금 보니 우주는 무한하더
 군. 무한한 차원의 우주가 존재했고,  지금 내가 살고 있는 세계와  내가
 살았던 세계는 그 중 일부에 불과했어. 결국 두 우주가 만났다고 해도 만
 난 것만으로는 붕괴가 이루어지지  않아. 계속적으로 에너지가  공급되지
 않는다면 말이지."
 
  "많이 연구했군, 부루터스."
 
  젯나이트가 비웃는 듯한 말투로 부루터스에게 말했다. 부루터스는 웃으
 면서 젯나이트에게 이렇게 대답했다.
 
  "나도 프로그래머였다는 걸 잊었나? 그것도 연구하는 프로그래머  말일
 세. 우리 팀이 자네에게 영혼을 캡처하는 프로그램 소스를 넘겨주지 않았
 다면, 자네는 결코 영혼의 에뮬레이터를 개발할 수 없었을 걸세."
 
  부루터스가 말했다.
 
  "두 개의 세계가 만나는 지점이라 그런 모습을 하고 있는 건가?"
 
  오토가 부루터스에게 물었다. 부루터스는 고개를 끄덕였다.
 
  "나도 조금 전에 알게 된 일이지만 이 공간은 자신의 의지에 따라서 사
 물이 변형되는 것 같더군. 아마도 나는 나 자신을 원초적 공포의  대상이
 라고 생각했던 모양이야. 이런 흉측한 꼴로 변하고 만 것을 보니 말일세.
 내가 이렇게 변했듯이 자네들도 변해 있어. 어디 한 번 볼까?"
 
  부루터스는 이렇게 말하고는 천천히 우리 일행을 살펴 본 다음  이렇게
 말했다.
 
  "먼저 자네들 중에 옷이 바뀐 사람이 있군. 입고 있는 옷을 보면 무엇
 을 생각하고 있는지 알 수가 있지.  먼저 건, 자네는 갑옷을 입고  있군.
 방어적이고, 뒤에 숨고 싶어하는 자네의 생각이 드러나 있지. 자네가 FHA
 를 이끌고 있다고는 하지만, 자네는 항상 자네 자신을 숨겨 왔어. 그렇지
 않은가?"
 
  건은 대답을 하지 못하고 있었다. 부루터스는 그런 건을 바라보더니 흡
 족한 미소를 짓고는 다시 말을 이었다.
 
  "오토. 자네는 자네 스스로 사냥꾼이라고 생각하는 모양이야. 사냥꾼의
 복장을 하고 있는 걸 보니까 말이야. 용병 일을 하면서 스스로를 사람 사
 냥꾼이라고 생각했었지? 이렇게 이 곳에서는 자신의 생각이 완전히  드러
 나게 되어 있다네. 참. 그리고 유하린 자네는 정복이 어울리는  사람이로
 군. 꼭 맞는 공무원 타입이야."
 
  부루터스는 이렇게 말하고는 크게 웃음을 터트렸다. 그리고 그  웃음소
 리는 마치 고장난 기계가 돌아가는 소리와 크게 다를 바가 없었다.  그런
 데 만약에 지금 복장이 자신의 평소 생각과 관련이 있다고 한다면,  전통
 의상을 입고 있는 나는 뭘까? 나는 곰곰이 생각해 보다가 결국 결론을 찾
 을 수 있었다. 내 옷은 손맥 소프트의 '춘향전' 시리즈에 나오는  이도령
 의 복장을 하고 있었던 것이다.  물론 재미있게 플레이 했던  게임이기는
 했지만 고작 이도령이라니. 결국 나는  나 자신을 아무 존재도  아니라고
 생각하고 있었던 모양이다 싶었다.
 
  "그럼 자네는 뭐지?"
 
  오토가 침착하게 부루터스에게 물었다. 나는 웃음소리에, 그리고  부루
 터스의 외모에 완전히 질려 버려서 아무 말도 잇지 못하고 있었는데 말이
 다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24238/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 00:11 조회:584   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "글쎄. 아마도 이 세상의 끝이라고 생각했나 보네. 내가 재미있게 읽었
 던 소설 중에 '유년의 종말'이라는 소설이 있지. 그 소설에 보면  악마가
 나오지. 하지만 악마가 아니야 그저 외계인일 뿐이지. 그러나 그들은  악
 마야. 오랜시간 인간들이 악마라고 생각해온 형상을 하고 있기 때문이야.
 그 책에 보면 악마가 나오면  세상이 망한다는 걸 인간이 무의식  적으로
 인식하고 있었기 때문에 그들은 더욱 악마처럼 보인다라는 말이 나와. 아
 마도 내게는 그 말이 인상적이었던 모양이야. 이런 모습으로 나타나게 된
 걸 보면 말이야. 나는 이제부터 나 자신을 아나크라고 부르겠네.  세상의
 종말, 세상의 끝을 꿈꾸는 자에게 어울리는 이름 같지 않나?"
 
  부루터스는 이렇게 말하고는 턱을 젖히고  크게 웃었다. 나는 다시  한
 번 소름이 끼쳤지만 젯나이트 한마디 말 덕분에 다시 안정을 찾을 수 있
 었다.
 
  "완전히 미쳤군."
 
  "미쳤다고 했나, 지금?"
 
  부루터스가 집무실 책상에서 내려와 두 다리를 바닥에 대면서  말했다.
 부루터스의 몸은 우리가 눈으로 보고 있는 것 이상으로 무거운  모양이었
 다. 쿵, 하는 소리와 함께 충격이 발바닥에까지 전해질 지경이었다.
 
  "나는 미친 게 아니야.  새로운 세상을 볼 수  있는 능력이 있을 뿐이
 지."
 
  부루터스가 우리 쪽으로 한 걸음 다가서자 칼을 들고 있던 유하린 수사
 관과 오토가 칼날을 세웠다. 당장이라도 부루터스와 싸울 기세였다.
 
  "하나의 세계가 끝나는 건 하나의 새로운 세계가 열린다는 말일세.  그
 리고 이제는 막 새로운 세계가 열릴 참이야. 몇 명의 영혼만 더 에뮬레이
 션 되면 이제 완전히 새로운 세계가 열릴 걸세."
 
  부루터스는 꼭 독백을 읊조리는 배우처럼 허공을 응시하면서 이렇게 말
 했다. 나는 몸에 다시 한 번 오한이 스쳐 가는 것이 느껴졌다. 그것은 부
 루터스의 웃음소리 때문에 느꼈던 것과는 다른 성질의 것이었다.  부루터
 스가 정말로 미친 게 아닌가 싶었기 때문이었다.
 
  "나는 오래 전부터 이 빌어먹을 세상을 저주해 왔다네. 내가 깨닫지 못
 했을 뿐이지. 솔직히 말하지. MS녀석들이 나를 쫓아냈을 때도, 그리고 프
 로 게이머 생활을 하면서 엉망친창 인생을 살아가면서도, 사실 그걸 확실
 히 깨닫지는 못하고 있었다네. 이 세상이  지옥 같다는 걸 깨닫게 된  건
 류가 죽었을 때였어."
 
  부루터스의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 나는 비록 완전히 바뀐 음
 성이기는 했지만 부루터스가 비애에 젖어 있다는 걸 느낄 수 있었다.
 
  "그 때 확실히 알았지. 이 세상은  여기서 끝나야 한다는 걸. 더  이상
 존재할 가치가 없다는 걸. 그리고 내 영혼이 에뮬레이션 된 후 이 세상을
 끝장 낼 수 있는 방법을 알게 되었지. 젯나이트. 자네는 내 생각에 동의
 할 수 없겠지."
 
  부루터스는 잠시 우리 일행을 노려보았다가 다시 말했다.
 
  "왜 나를 막으려고 하지? 새로운 세상이 열릴 거라는 걸 모르나?  존재
 하고 있는 사람들이 죽는 것도 아니야. 고통받는 건 더더욱 아니지. 그저
 새로운 세상이 열리게 될 뿐이야. 내가 분명히 말하겠는데, 자네들은  새
 로운 세상이 열리게 되면 나에게 감사하게 될 걸세. 이제 낡은 세상은 사
 라지고 새 세상이 다가올 거야. 새로운 세상에서 새로운 행복을 찾게  되
 면 그때 내게 감사해야 될 거야."
 
  "감사고 뭐고, 그래서 어쩔 생각이죠?"
 
  건이 퉁명스럽게 부루터스에게 물었다. 나는 건을 바라보았다. 건은 두
 손을 등 뒤로 숨기고 있었다.
 
  "내가 원하는 일을 이루기 위해서는 약간의 영혼만 더 있으면  된다네.
 내가 이제부터 할일은 어려운 일이 아니야. 이제부터 자네들의 영혼을 모
 두 에뮬레이션 해주지. 내가 말하지 않았던가? 틀림없이 나에게 감사하게
 될 거라고."
 
  부루터스가 말했다. 이렇게 말하고  있는 부루터스의 입에서  혓바닥이
 날름거리고 있는 것 같은 느낌을  받았지만, 아무래도 그건 내  혼자만의
 환상인 것 같았다.
 
  "부루터스. 나 기억해요?"
 
  실버우드였다. 실버우드는 한 참 동안 부루터스의 말을 듣고만  있었는
 데, 아마도 그건 지금 할 말을 생각하느라 그런 모양이었다.
 
  "실버우드. 물론 기억하고 말고. 오랫동안 한 팀이었는데 내가  잊었을
 리가 없지."
 
  부루터스는 흐뭇하다는 듯한 어조로 이렇게 말하면서 우리 쪽으로 다시
 한 걸음 다가왔다. 부루터스의 키는 보통 사람의 두 배는 됨직 했다. 걸
 음을 옮길 때마다 육중한 발걸음 소리가 방안을 가득 채웠다.
 
  "켄도 기억하세요?"
 
  실버우드가 부루터스에게 다시 물었다. 부루터스는 대답하지 않았다.
 
  "왜요? 기억난다고 하기 겁나나요?"
 
  한 참동안 부루터스가 아무 대답도 없자, 실버우드가 부루터스에게  이
 렇게 물었다. 부루터스는 망설이다가 겨우 이렇게 대답했다.
 
  "켄도 나에게 감사하게 될 거야, 틀림없이."
 
  하지만 이렇게 말하는 부루터스는 이제껏  보았던 당당하고 자신 있는
 말투와는 거리가 멀었다. 지금의 부루터스는 자신의 실정을 인정하지  않
 고 언론과 국민만을 욕하는 전직 대통령만큼이나 멍청해 보였다.
 
  "그건 당신 생각일 뿐이에요, 부루터스."
 
  실버우드가 말했다.
 
  "켄은 여기서 살아가야 해요. 그게 켄의 인생이니까요. 당신이 무슨 권
 리로 켄의 인생을 뒤바꾸겠다는 거지요?  부루터스. 류와 켄을 오랫동안
 돌보아 주었죠? 그 때 부루터스, 당신이 뭐라고 류하고 켄에게  말했는지
 는 몰라도 지금 당신이 하려는 행동과는 다른 게 분명해요. 그렇지  않은
 가요, 부루터스?"
 
  "아냐. 나는 최선을 다했어. 아니야..."
 
  실버우드의 말은 틀림 없이 효과를 거두고 있었다. 부루터스는  당황하
 는 정도를 넘어서서 뭘 어떻게 해야 좋을지 전혀 감을 잡지 못하고 있는
 게 분명했다. 부루터스는 말을 제대로 하지 못하고 있었고, 제대로  논리
 를 전개시키지도 못하고 있었다.
 
  "그래. 내가 할 수 있는 만큼  다 하지 못 했는지도 몰라, 아니,  류와
 켄은 틀림없이 나에게 감사하게 될 거야, 아니, 그러니까, 내가 하고  싶
 은 말은, 내가 할 수 있는 일은, 이제, 내가 해야 할 일은..."
 
  부루터스는 이렇게 헛소리를 계속 늘어놓았다. 나는 젯나이트의 얼굴에
 만족스러운 웃음이 떠오르는 것을 보았다. 오토과 유하린 수사관, 그리고
 건 역시 실버우드를 대단하다는 듯한 눈을 하고서 바라보고 있었다. 다만
 세헤라자드 만은 뭔가 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있었다. 나는 세헤라자드
 에게 무슨 생각을 하느냐고 물어보고 싶었다. 하지만 세헤라자드에게  차
 마 물어 볼 수는 없었다. 내가 세헤라자드를 보고 있는 데, 한 순간 세헤
 라자드가 고개를 들어 나를 바라보았다. 눈이 마주치자 나는 얼른 고개를
 돌려버리고 말았다. 한참 동안 횡설수설하던 부루터스는 아무 말도  하지
 않고 있다가 이렇게 말했다.
 
  "그래도 결론은 세상은 끝나야 한다는 거야."
 
  부루터스는 이렇게 말하고는 날개를 공중을 향해 펼쳐 올렸다. 순간 퍼
 덕이는 소리가 방 안을 가득 채웠고, 나는 그 호전적인 소리에  공포심을
 느꼈다. 그리고 그건 우리 일행  전부가 마찬가지인 모양이었다. 무기가
 없는 우리 일행은 뒤로 한 걸음 물러섰고, 무기가 있는 일행은 칼을 높이
 쳐들었다.
 
  "이제 시간이 별로 없어. 지금 두 세계가 만나고 있기는 하지만 완전한
 에너지의 순환이 이루어지기에는 에너지의 양이 너무 부족해. 이러다가는
 다시 원래대로 돌아가고 말 거야.  스티브 강 녀석의 영혼을  에뮬레이션
 하기는 했지만, 그것만 가지고는 너무 부족해."
 
  "스티브 강은 네 녀석이 죽이지 않았나?"
 
  유하린 수사관이 물었다. 유하린  수사관의 얼굴은 긴장으로  경직되어
 있었다.
 
  "아니. 죽인 것이기는 하지만 꼭 죽였다고는 할 수 없어. 어차피  우주
 는 무한하고, 영혼은 사라지지 않아."
 
  부루터스는 이렇게 말하고는 천장을 향해 뛰어 올랐다. 모두의  시선이
 허공으로 향했다. 나는 순간 엄청난 공포를 느꼈다. 부루터스의 두  손은
 마치 갈퀴처럼 무시무시한 발톱을 세우고 있었고, 부루터스의 눈은  먹이
 를 눈 앞에 둔 야수의 그것처럼 빛을 발하고 있었다.
 
  "오토. 자네는 마지막에 죽여주지. 류의 복수를 해 주었으니 그 보답이
 라고 생각해도 좋아."
 
  부루터스는 이렇게 말하고는 유하린  수사관에게 달려 들었다.  유하린
 수사관은 침착하게 물러서지 않고 부루터스가 내려오기를 기다렸다가  부
 루터스의 발톱이 유하린 수사관을 할퀴기 전에 칼을 휘둘렀다. 순간 핏물
 이 솟아올랐고, 내 얼굴에 핏방울이 튀었다. 나는 내 얼굴에 튄 것이 누
 구의 핏방울인지 살펴보았다. 하지만 누구의 것인지는 알 수 없었다.  유
 하린 수사관의 목과 부루터스의 배에서 거의 동시에 피가 솟았기  때문이
 었다. 부루터스는 몸을 돌려 다시 천장으로 날아 올랐다.
 
  "그만!"
 
  세헤라자드가 소리쳤다. 순간 모두의 동작이 마치 최면에라도 걸린  듯
 멈추었고, 부루터스도 천장에서 천천히 땅으로 내려왔다.
 
  "부루터스. 할 말이 있어요."
 
  세헤라자드가 말했다. 나는 세헤라자드의 얼굴에 비장함이 흐르고 있는
 것을 눈치 챌 수 있었다. 부루터스의 거친 숨소리가 방 안을 채우고 있었
 다. 아마도 고통을 느끼는 모양이었다.
 
  "나는 처음에 병에 걸렸을 때 다시 태어나면 얼마나 좋을까하고 생각한
 적이 있었어요. 아마도 아버지는 내 그런 마음을 알고 제 영혼을  캡처했
 겠지요."
 
  세헤라자드는 이렇게 말하면서 부루터스에게 다가갔다. 나는  세헤라자
 드를 말리려고 했지만 마치 몸이 돌로 변해버린 사람처럼 조금도  움직일
 수가 없었다.
 
  "영혼의 에뮬레이터를 통해 다시 태어났을  때, 저는 이렇게 생각했어
 요. 이곳을 벗어난다면 얼마나 좋을까. 그렇게 된다면 새로운 생명을  가
 진 기분일텐데. 그래서 여기를 벗어나고 싶어 했지요. 그래서 결국  어스
 넷에 들어가게 되었죠."
 
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.  부루
 터스의 숨소리는 점점 잦아들었다.
 
  "그리고 처음으로 어스넷을 다녀왔을 때, 저는 이제 더 이상 제게 예전
 의 육체가 없다는 걸 알게 되었어요. 그건 저주처럼 느껴지기도  했지요.
 그래서 저는 다시 육체를 가지게  되면 얼마나 좋을까 생각했지요.  그런
 데..."
 
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 나를 바라보았다. 나는 세헤라자드와 눈
 이 마주치자 고개를 돌려야 한다고  생각했지만, 이 번에는 고개를  돌릴
 수가 없었다. 세헤라자드의 눈빛은 마치 나에게 뭔가를 갈구하고 있는 듯
 했다. 하지만 나는 아무 것도 세헤라자드에게 해 줄 수 없었다.
 
  "그런데, 육체를 가지게 된 지금, 저는 알게 되었어요. 부루터스. 제가
 원하던 것, 제가  하고 싶던 것, 모든 게 다 허상이었어요. 중요한 건 제
 가 존재한다는 사실이었어요. 그곳이 어디이던 간에."
 
  부루터스는 힘에 겨운지 비틀거렸다. 아무도 말을 잇지 못하고 있었다.
 방 안에는 차가운 정적만이 긴장을 더해주고 있었다.
 
  "부루터스. 여기서 행복하지 못하면 어디서도 행복할 수 없어요.  여기
 서 찾지 못하는 건 어디서도 찾을 수 없고요. 그리고 아마도 그게 우주가
 무한한 까닭일 거예요. 어디라는 것은 중요한 게 아니에요. 이  세상이든
 저 세상이든 그것이 어스넷이든."
 
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 부루터스에게 다가갔다. 부루터스는  고
 개를 떨구었다. 나는 그것이 힘이 부쳐서인지, 아니면 세헤라자드의 말에
 공감했기 때문인지 분간을 할 수가 없었다. 바로 그 때였다. 유하린 수사
 관이 세헤라자드의 어깨를 잡아 채면서 부루터스에게 달려간 것은.
 
  부루터스는 고개를 들어 유하린 수사관을 바라보았다. 유하린 수사관의
 칼날은 순식간에 부루터스의 가슴을 파고 들어갔고, 부루터스는 거의  반
 사적으로 유하린 수사관의 가슴을 밀쳐내었다. 유하린 수사관의 가슴에서
 한 줄기 핏물이 솟아올랐고, 유하린 수사관은 뒤로 쓰러졌다. 하지만  유
 하린 수사관의 칼은 부루터스의 가슴에 그대로 박혀 있었다. 오토가 유하
 린 수사관에게 달려가 입고 있던 가죽옷을 찢어 유하린 수사관의  가슴에
 둘렀다. 하지만 지혈을 하기에 상처는 너무 깊은 모양이었다.
 
  "하나 물어도 될까."
 
  부루터스가 자신의 가슴에 박혀 있는 칼날을 바라보면서 말했다.
 
  "목숨까지 버려가면서 나를 죽인 이유가 뭔지 궁금한데."
 
  부루터스의 목소리는 서서히 작아지고 있었다. 유하린 수사관은 쓰러져
 있는 그대로 이렇게 말했다.
 
  "이진우 수사관의 복수다. 죽어간 어스폴 요원에 대한 복수고. 그게 내
 가 여기 온 이유지."
 
  "무슨 소리를 하는 지 모르겠군. 나는 그런 적이 없는데."
 
  부루터스는 이렇게 말하고는 바닥에 주저앉았다. 너무도 급작스럽게 일
 어난 일인지라 아무도 말을 하지 못하고 멍하니 서 있기만 할뿐이었다.
 
  "유 수사관. 죽으면 안돼. 아직 승부가 나지 않았잖아."
 
  오토는 유하린 수사관의 가슴 언저리를 누르면서 말했다.
 
  "자네가 이겼어."
 
  유하린 수사관은 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 오토는 유하린  수사관
 을 한참 동안 바라보다가 부루터스에게 시선을 돌렸다. 부루터스의  붉은
 눈빛은 검게 변해가고 있었다.
 
  "젯나이트."
 
  부루터스가 말했다.
 
  "세헤라자드의 말도 일리는 있어. 우주는 무한하다네. 지금 여기  있는
 나는 죽을지 몰라도 언젠가 다시 만나게 될 걸세. 어떤 모습이 될 지, 언
 제가 될지 모를 뿐이지."
 
  부루터스는 이렇게 말하고는 켄을  바라보았다. 하지만 힘에  부치는지
 한참을 숨을 고른 다음에야 부루터스는 말을 이을 수가 있었다.
 
  "켄. 언젠가 다시 만나자."
 
  이렇게 말하고 난 부루터스의 눈빛은 완전히 검은 색으로  변해버렸다.
 나는 부루터스의 부릅뜬 눈을 바라보면서 한 참동안 부루터스가 죽지  않
 은 게 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 하지만 부루터스는 그렇게 눈을 뜬
 채로 죽어가고 있었다.
 
  "오토."
 
  건이 오토에게 다가갔다. 그러자 오토는 마치 용수철처럼 자리에서  일
 어났다.
 
  "압니다, 건. 저도 전쟁을 겪은 사람입니다. 유 수사관은  죽었습니다.
 이제 뭘 해야 할지는 저도 압니다."
 
  오토는 이렇게 말하고는 빛을 발하고 있는 사무실 구석자리에 놓인  바
 위로 다가갔다.
 
  "여기 있는 물건  중에서 영혼의 에뮬레이터로  보이는 건  이것뿐이군
 요."
 
  오토는 이렇게 말했다.
 
  "어떻게 해야 작동을 멈출 수 있을까요?"
 
  오토가 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 바위를 살펴 본 다음  이렇게
 말했다.
 
  "여기 구멍이 있어. 여기에 세헤라자드가 가지고 있는 걸 고정시킬  수
 만 있으면 될 것 같은데..."
 
  "여기 좋은 게 있군요."
 
  오토는 이렇게 말하고는 부루터스의 어깨를  발로 밟으면서 힘을 주어
 가슴에 박혀있는 칼을 뽑았다. 실버우드는 황급히 켄의 두눈을 가렸지만,
 오토는 전혀 신경 쓰지 않고 칼날을 발로 밟아 부러뜨렸다.
 
  "세헤라자드. 이걸 거기 꽂아 보세요."
 
  오토가 말하자 세헤라자드는 오토로 부터 칼날을 건네 받은 다음, 들고
 있던 손잡이에 칼날을 심어 넣었다. 부러진 칼날은 마치 이 순간을  위해
 만들어 진 것처럼 손잡이에 빨려 들어갔다. 세헤라자드는 피 묻은 칼날을
 바라보더니 나에게 칼을 내밀었다.
 
  "저는 차마 못하겠어요."
 
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 내 눈을  바라보았다. 나는 별 것  아닐
 지라도, 누구나 할 수 있는 일일 지라도, 세헤라자드를 위해서 할 수 있
 는 일이었기 때문에, 칼날을 바위의 틈에 꽂았다.
 
  "이제 끝났군. 시간이 지나면 에너지가  임계점 이하로 내려 올  거고,
 그렇게 되면 세상은 정상으로 돌아올 거야."
 
  젯나이트는 이렇게 말하면서 뒤로  물러섰다. 그리고 젯나이트의  말이
 마치 신호라도 된 것처럼, 부루터스의  시체가 밝은 빛에 휩싸여  서서히
 사라져가기 시작했다. 나는 문 밖을 돌아보았다. 동굴이었던 그곳도 밝은
 빛에 휩싸여 서서히 복도로 변해가고 있었다.
 
  "이렇게 갑작스럽게 원상태로 돌아오게 될 줄은 몰랐군."
 
  오토가 엉망으로 변해 있는 머리를 쓰다듬으면서 말했다. 하지만  오토
 와 건의 복장은 여전히 그대로였다.
 
  "젯나이트. 왜 오토와 건은 이대로인 거죠?"
 
  나는 젯나이트에게 물었다. 하지만 다음  순간 나는 내가 허공에  대고
 이야기를 하고 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다.
 
  "아버지는 사라지셨어요."
 
  세헤라자드가 말했다. 나는 주위를 둘러보았다. 그러고 보니 이곳도 완
 전히 정상으로 되돌아 온 것은  아니었다. 부루터스가 사라졌고, 동굴은
 복도로 돌아가 있었지만 영혼의 에뮬레이터는 칼이 꽂혀 있는 바위  덩어
 리의 모습으로 남아 있었다.
 
  "사라지다니? 어디로 사라졌단 말이야?"
 
  나는 세헤라자드에게 물었다.
 
  "여기가 아닌 곳, 지금이 아닌 시간으로요."
 
  세헤라자드는 이렇게 말하면서 물끄러미 허공을 바라보았다. 나는 허공
 을 바라보고 있는 세헤라자드의 시선이 텅 비어있다고 느껴졌다.
 
  "어서 나갑시다."
 
  "이제 곧 정상으로 되돌아온다고 했으니, MS녀석들이건 어스폴이건  지
 역경찰이건 이곳으로 몰려 올 것입니다. 더 이상 머물러 있을 이유가  없
 지요."
 
  오토의 말에 건이 보충했다. 나는 문  밖으로 나서기 전에 뒤를 한  번
 돌아보았다. 쓰러져 있는 스티브 강의 모습과 그 뒤로 보이는 영혼의  에
 뮬레이터가 잠시 내 시선을 끌었다. 하지만 잠시였을 뿐, 나는 서둘러 세
 헤라자드의 뒤를 따랐다.
 
 
  우리는 MS 지사 건물을 아버지가 보냈다는 바로 그 기술자와 함께 빠져
 나갔다. 나가는 길에 보안 장치가 몇 개 있기는 했지만 기술자 덕분에 큰
 문제는 발생하지 않았다. 세헤라자드는  보안 장치를 해제하는  기술자의
 모습을 경탄스러운 눈으로 바라보았다.
 
  "저라도 저렇게 하지는 못했을 거예요."
 
  세헤라자드는 나에게 이렇게 속삭였다. 나는 반말로 대답을 해야 할지,
 존대말을 써야 할지 여전히 알 수가 없어서 그냥 고개만 끄덕이고는 말았
 다.
 
  MS사 건물 밖에 나섰을 때, 세상은 아직도 한 밤중이었다. 빛이 솟아오
 를 기미는 조금도 보이지 않았고, 그저 어둠만이 세상에 두텁게 깔려  있
 었다. 게다가 차원의 붕괴 때 무슨 사고라도 났는지, 거리의 전등은 모조
 리 다 꺼져있었다. 일부 켜져 있는 전등도 있었지만 아무래도 완전히  원
 상태로 복귀할 때까지는 시간이 필요할 것 같았다.
 
  어떤 건물은 원래 상태로 돌아오기도 했지만, 어떤 건물은 아직도 동굴
 과 성의 형태에서 머물러 있는 것도 있었다. 또 길을 다니는 차들도 마차
 의 모습으로 달려가고 있는 것도 있었고, 하늘을 날고 있던 괴상한  생명
 체들도 그대로 날고 있었다.
 
  문득 요정 하나가 내 머리위에서 날개짓을 하며 잠시 머물러 있는 것이
 눈에 들어왔다. 달빛을 받은 요정의 날개에서는 은가루가 반짝였다. 나는
 요정의 모습을을 취한 듯이 바라보았다. 요정은 호기심 가득한 얼굴로 나
 를 내려다 보고 있었다.
 
  "건 씨. 타지 않으실 겁니까?"
 
  후버카에 타지 않고 멍하니 허공을 바라보고 있는 건에게 오토가  물었
 다.
 
  "예. 타지 않을 겁니다."
 
  건은 이렇게 대답했다.
 
  "어디로 가시려고요?"
 
  나는 건에게 이렇게 물었다. 건은 내 얼굴을 바라보면서 피식 웃었다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24299/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      31/31
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 19:09 조회:391   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "며칠 쉴 겁니다. 어스폴도, MS도 없는 곳에서요. 그리고 다음에 할 일
 을 생각해 보죠. 조직도 새로 정비해야 할테고."
 
  "그럼 이게 마지막이 되겠군요."
 
  오토는 후버카의 문을 열면서 말했다.
 
  "아마 그럴 것 같네요."
 
  "악수는 하지 않겠습니다. 가능하다면 이 주소로 연락이나 한 번  주십
 시오."
 
  오토는 건에게 명함을 한 장 내밀었다.
 
  "금방 연락이 되지는 않겠지만, 어찌되었건 제가 연락을 받을 때가  있
 을 겁니다."
 
  "연락하죠. 용병이 필요하다면."
 
  건은 이렇게 말하고는 그대로 뒤돌아서  거리의 저편으로 걸음을 옮겼
 다.
 
  "또 가실 분 있으십니까?"
 
  오토는 이렇게 물었고 그 질문에는 아무도 답하지 않았다. 그래서 후버
 카에는 오토와 실버우드, 켄, 기술자, 그리고 나와 세헤라자드가 타게 되
 었다. 후버 카는 사람들을 태우자 마자 도로를 질주하기 시작했다.
 
 
  "MS사는 무기를 생산할 계획이었던 모양입니다."
 
  후버카 안에서 오토가 MS사가 영혼의 에뮬레이터를 통해 무엇을 하려고
 했느냐고 묻자, 기술자는 우리에게 이렇게 대답했다.
 
  "서클 프로젝트는 알고 계시지요? MS사가 위성으로 지구를 둘렀지 않았
 습니까. 바로 그 위성을 이용해서 송신할 수 있는, 인공지능을 갖춘 무기
 를 생산하는 것이 MS사의 목표였을 겁니다."
 
  운전을 하고 있는 오토에게 기술자는 이렇게 말해주었다.
 
  "이제 어디로 갈 거에요, 오토?"
 
  나는 오토에게 이렇게 물어보았다.
 
  "저는 여러분들 다 모셔다 드리고 고용인에게 돌아갈 겁니다. 어찌되었
 건 제 임무는 완수하지 못했으니, 책임을 져야겠죠. 실버우드 씨는  어디
 로 가실 겁니까?"
 
  "저는 고아원으로 돌아갈 거예요. 가능하다면, 켄을 입양하고 싶어요."
 
  실버우드가 말했다.
 
  "비류 씨는?"
 
  "저는 집으로 가야죠."
 
  나는 이렇게 대답하면서 세헤라자드의 눈치를 살폈다. 세헤라자드는 아
 무 말도 없이 창밖을 바라보고 있었다.
 
  "세헤라자드도 같이 갈 건가요?"
 
  오토는 이렇게 나에게 물었다. 아무래도 세헤라자드에게 직접 묻지  않
 은 걸로 봐서 여전히 세헤라자드가 사람 같이 느껴지지는 않는  모양이었
 다.
 
  "예. 저도 같이 갈 거에요."
 
  세헤라자드는 당연하다는 듯이 이렇게 말했다. 나는 공연히 얼굴이  화
 끈 달아오르는 걸 느낄 수 있었다.
 
  "저도 같이 갈 겁니다."
 
  기술자가 오토에게 이렇게 말했다.
 
  나는 세헤라자드를 바라보았다. 세헤라자드는 창 밖의 풍경에 거의  넋
 을 잃은 듯 했다. 창밖으로  스치는 빌딩과 성. 그리고 피라밋과  스핑크
 스, 만리장성, 자유의 여신상, 개선문, 모아이 상... 낯설고 생경하며 또
 한 신비한 풍경이었다. 후버카는 빛이  흐르고 있는 빌딩 사이와  어두운
 정글의 한 구석을 멈추지 않고 질주해 나가고 있었다.
 
  과연 이렇게 수 많은 우주가 어떻게 존재하고 있었을까. 아니, 그 보다
 두 개의 우주가 동시에 만나서는 안된다는 생각이 들었다. 그것은 혼란이
 었다. 아무것도 진짜라고 말할 수  없고, 그 무엇도 사실이라고 말할  수
 없는 지금 창 밖에 스쳐지나가고 있는 풍경들은 어쩌면 누군가의  상상에
 지나지 않는지도 모른다는 생각이었다. 무엇이 진짜이고 무엇이 가짜인지
 알 수 없다면 세상에는 완전히 상상만이 존재할지도 모른다. 아니,  어쩌
 면 지금까지 그래왔는지도. 나는 뒤를 돌아보았다. 검은 얼굴의 기술자는
 나에게 뭔가 할 이야기가 남아 있다는 듯이 나와 함께 가겠다고 말하기는
 했지만, 나는 기술자가 나를 따라오지 않았으면 좋겠다는 생각이었다.
 
  "그런데 하나 풀리지 않는 게 있습니다, 기술자."
 
  오토가 기술자에게 물었다. 기술자는 편하게 물어보라고 오토에게 말했
 다.
 
  "부루터스는 자기가 하지 않았다고 했습니다. 그럼 어스폴 요원은 누가
 살해한 걸까요?"
 
  기술자는 대답하지 않았다. 나는 왜 오토가 그런 질문을 기술자에게 했
 을까 생각해 보았지만 지금은 머릿속이 너무나도 복잡해서 도무지 그  이
 유를 생각해 낼 수가 없었다. 나는 아무 화면도 떠오르지 않고 있는 랩탑
 과 리어미러를 통해 보이는 세헤라자드의 얼굴을 번갈아 가면서 바라보고
 있을 뿐이었다.
 
  "대답하지 않아도 좋습니다. 유하린 수사관도  그걸 모르고 죽은 편이
 나았을 것 같군요."
 
  오토는 이렇게 말하면서 후버카를 몰았다.
 
  MS사에서 출발해서 가장 먼저 도착한  곳은 내가 살고 있는  곳이었다.
 오토는 나를 차에서 내려주었다.
 
  "다시 만날 수 있을지 모르겠군요."
 
  오토가 기술자에게 물었다.
 
  "다음에는 웃는 얼굴로 보게 되면 좋겠군요."
 
  기술자는 이렇게 오토의 말에 대답하면서  나와 함께 후버카에서 내렸
 다.
 
  "다시 볼일은 없겠지요?"
 
  나는 프로의 말투를 흉내내어 오토에게 이렇게 말했다. 오토는  고개를
 끄덕였다.
 
  "아마 그럴 겁니다. 용병이 필요할 일은 없으실 테니까요."
 
  "저는 필요할지도 모르는데요."
 
  기술자가 오토에게 말했다.
 
  "여기로 연락 주십시오. 바로는 연락 못 드려도 분명히 답신은 있을 겁
 니다."
 
  "일손이 딸리면 연락 드리지요."
 
  "저하고도 악수는 하지 않으실 건가요?"
 
  내 말에 오토는 웃음으로 대답을 대신했다.
 
  "연락 한 번 주세요. 고아원 번호는 어스넷으로 아실 수 있을  거예요.
 한 번 아톰하고 리파이 문병이라도 가야지요."
 
  실버우드가 나에게 말했고 나는 고개를 끄덕였다. 하지만 과연  연락을
 할 수 있을까는 알 수 없는 일이었다.
 
  "켄도 안녕."
 
  나는 켄을 바라보면서 이렇게 말했다.
 
  "원주율을 끝까지 외우길 빌어줄게."
 
  "아뇨. 이제는 더 이상 원주율을 외우지 않아요."
 
  내 말에 켄이 대답했다. 나는 차가운 켄의 말에 갑자기 소름이 돋았다.
 
  "왜? 싫증이라도 났니?"
 
  나는 조심스럽게 켄에게 이렇게 물었다. 켄은 고개를 가로저었다.
 
  "뭐든지 한 가지 일에만 집중하면 된다는 걸 알았거든요. 굳이  원주율
 이 아니더라도요."
 
  켄은 웃으면서 나에게 이렇게 말했다.  켄의 웃는 얼굴을 보고  있자니
 나는 켄이 이제 더 이상 꼬마가 아닌 것 같다는 생각이 들었다.
 
  "그렇구나. 그럼 특별한 계획이라도 있니?"
 
  "프로그래머가 되고 싶어요."
 
  켄은 나를 똑바로 바라보면서 이렇게 말했다. 나는 부루터스가  마지막
 으로 남기고 간 말이 떠올랐다. 언제가 될지, 어디서가 될 지는 알 수 없
 어도 다시 만나게 될 거라는 부루터스의 말은 어쩌면 차원의 붕괴가 완전
 히 끝난 게 아니라는 말일지도  모르겠다는 생각이 들었다. 일단  막기는
 했지만, 언제 다시 영혼의 에뮬레이터가 작동해서 세상을 뒤바꿔  놓을지
 는 아무도 알 수 없는 일이었다.
 
  "작별인사는 이만 하지요. 누가 보면 헤어지는 가족 같다고 생각할지도
 모르겠습니다."
 
  오토가 상황에 어울리지 않는 농담처럼 이렇게 말했다. 실버우드는  나
 를 바라보았다.
 
  "꼭 연락주셔야 해요."
 
  나는 고개를 끄덕이기는 했지만 과연  연락을 하게 될 지는 나  자신도
 확신할 수가 없었다. 후버카는 소리  없이 어둠 속으로 달려가기  시작했
 다. 막 후버카가 출발했을 때, 나는 실버우드가 뒤돌아보면서 나에게  뭔
 가 말하려는 걸 본 것 같기도 했지만, 워낙 어두웠는데다가 워낙 짧은 시
 간이어서 분명하게 알아 볼 수는 없었다.
 
  후버카는 곧 어둠 속으로 사라져버렸다. 긴장이 풀려서일까. 갑자기 피
 로가 어깨를 짓누르는 게 느껴졌다.
 
  "이 근처 발전소에 문제가 생긴  모양입니다. 세상이 온통 암흑천지군
 요."
 
  기술자가 주위를 둘러보면서 말했다.
 
  "예. 근처에 있는 등이란 등은 다 꺼졌군요. 그런데 왜 이렇게 밝죠?"
 
  나는 기술자에게 물었다. 기술자는 허공을 가리키면서 이렇게 말했다.
 
  "달입니다. 달빛이 강해서 그렇죠. 아주 오랜 옛날에는 달빛만  가지고
 책도 읽을 수 있었다고 하더군요."
 
  기술자는 이렇게 말했다. 나는 허공에 떠있는 달과 별들을 바라보았다.
 어쩌면 멀쩡하던 빌딩이 사라지는 것 보다 저렇게 별과 달이 반짝이는 밤
 하늘이 더 비현실적으로 느껴지고 있었다.
 
  "좀 쉬고 싶어요."
 
  나는 남은 기운을 짜내어 기술자에게 이렇게 말했다. 나는  세헤라자드
 를 돌아 보았다. 세헤라자드는 하늘을 바라보고 있었다. 세헤라자드의 표
 정은 달빛을 즐기고 있는 것처럼 보였다.
 
  "댁까지 모셔드리죠."
 
  "아버지께서 부탁하신 건가요?"
 
  "예. 댁까지 모셔다 드리라고요. 댁은 눈감고도 찾을 수 있으니 걱정하
 지 마세요."
 
  기술자가 웃으면서 나에게 말했다.  나는 다시 세헤라자드를  바라보았
 다.
 
  "저, 세헤라자드..."
 
  나는 분명하게 세헤라자드에게 묻고 싶었다. 나와 함께 가자고. 하지만
 소리는 입 속에서만 빙빙 맴돌 뿐 입 밖으로 나오지는 않았다.
 
  "저도 같이 갈 거에요."
 
  세헤라자드는 내 얼굴을 바라보면서 말했다가 얼른 시선을 돌렸다.  나
 와 세헤라자드 사이에 어색한 공기가 감돌고 있는 기분이었다. 나역시 세
 헤라자드의 시선을 피해 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 어둠속에 휩싸
 인 세상 위로 별들이 빛을 발하고 있었다. 어스넷 광고판에서 읽은  기억
 이 있는, 정부와 WCC가 그렇게도 되찾자고 말하고 있는 바로 그 검은 하
 늘이었다. 검은 하늘에는 특히 일렬로  빛나고 있는 별이 도드라져  보였
 다.
 
  "서클입니다."
 
  기술자가 나에게 이렇게 말했다.
 
  "MS사의 서클이지요. 이렇게 별이 보이는 밤은 저도 오래간만이군요."
 
 
  오토가 우리를 내려놓은 곳에서 내가 사는 곳까지는 그리 멀지 않았다.
 내가 자주 갔던 편의점과 문을  닫은 구멍가게를 지나 내가 사는  건물이
 눈에 들어왔다.
 
  "하나 묻고 싶은 게 있습니다."
 
  나는 기술자에게 말했다. 지금 묻지 않는다면 영원히 묻지 못할 것  같
 은 생각이 들었기 때문이었다. 세헤라자드는  내가 묻고자 하는 게  뭔지
 궁금한지 고개를 갸웃거리면서 내 얼굴을 바라보고 있었다.
 
  "아버지는 영혼의 에뮬레이터에 대해서 알고 계셨나요?"
 
  "예. 어느 정도는요. MS사의 새로운 무기 개발 프로젝트의 핵심적 역할
 을 담당하고 있다는 사실 정도는 파악하고 계셨습니다."
 
  기술자는 이렇게 말했다. 나는 걸음을 멈추어 선 다음, 기술자에게  다
 시 물었다.
 
  "아버지가 지금 하시는 일이 MS사의  인공 지능을 탑재한 무기  생산을
 막는 일이죠?"
 
  "그렇다고 할 수 있죠. 그 일 뿐은 아닙니다만."
 
  기술자는 이렇게 말하면서 내가 묻고 있는 의도를 파악하려는지 내  눈
 을 유심히 살펴보았다.
 
  "제가 추리한 게 있어서요."
 
  나는 이렇게 말을 시작했다.
 
  "우리 일행이 영혼의 에뮬레이터가 작동되는 것을 막으러 가게된  것은
 유하린 수사관의 도움이 컸고, 유하린 수사관이 아니었다면 우리는  영혼
 의 에뮬레이터가 작동되는 걸 막지  못했을 수도 있었을 겁니다.  그리고
 어스폴은 외압에 의해 수사가 중단된 상태였고요. 만약 어스폴  수사관이
 살해되지 않았다면 외압때문에 어스폴은 유하린 수사관이건 누구건  우리
 를 돕지 않았을 겁니다. 그 사건 때문에  비공식적인 수사를 즐기는 어스
 폴 요원 중 유하린 수사관이 아니라 그 누구라도 수사를 계속 했을 거라
 고 생각할 수 있겠죠. 그리고 그 덕에 우리가 MS사에 침투하는 일이 쉬워
 졌겠죠. 물론 유하린 수사관이 우리를 돕는 게 가장 빠르고 적당했을  거
 라고 생각합니다만."
 
  내가 말하자 기술자의 표정이 대단히 흥미롭다는 듯이 변했다.  아마도
 내가 하고 있는 말이 담고 있는 의도를 알아 차린 것 같아 보였다.
 
  "지금 비류 씨는 만델라 님이 어스폴 수사관을 살해하지 않았을까 하는
 의심을 하고 있는 건가요?"
 
  기술자는 솔직하게 자신의 생각을 이렇게 나에게 말했다.
 
  "솔직히 기술자, 뭐라고 불러야 할지 잘 모르겠네요, 하여간 기술자 아
 저씨가 찾아 왔을 때, 우리가 MS사 99층에 들어갈 방법을 알아 가지고 왔
 다는 것 때문에 이런 생각을 하게 된 겁니다."
 
  "그렇군요."
 
  기술자는 이렇게 말하면서 먼저 발걸음을 옮겼다. 이야기를 마치고  싶
 다는 뜻이었으리라.
 
  "오토가 한 말을 생각해 보세요."
 
  느릿느릿 한 걸음씩을 옮기면서 기술자가 말했다. 나는 기술자의  얼굴
 을 바라보았다. 기술자는 앞을 바라보면서 이야기를 이었다.
 
  "오토는 유하린 수사관이 진상을 모르고 죽은 게 다행일지 모른다는 말
 을 했죠."
 
  이 말은 내 추리가 맞다는 말인 동시에 오토는 MS사를 빠져나갈 때 이
 미 내가 지금 하고 있는 추리를 하고 있었던 것이다.
 
  "비류 씨가 알고 계셔야 할 것은 여기까지입니다."
 
  더 이상은 곤란하다는 뜻이리라. 나는 집 앞까지 가는 동안 아무  말도
 하지 않았다.
 
  "다왔군요."
 
  집앞에 당도했을 때, 기술자는 나에게 이렇게 말했다. 나는 고개를  끄
 덕였다.
 
  "도와주셔서 감사합니다."
 
  "알아주시니 고맙군요. 저도 악수는 하지  않도록 하죠. 다시 뵙게  될
 겁니다. 멀지 않아서."
 
  기술자는 이렇게 말하고는 계단 밑으로 내려갔다. 나는 오래간만에  보
 는 내 방 문을 바라보았다. 나는 이렇게 다들 자신이 있던 자리로 되돌아
 가는구나 싶었다.
 
  "세헤라자드."
 
  나는 기술자가 돌아가자 이렇게 세헤라자드의 이름을 불러보았다. 세헤
 라자드는 내가 이름을 부르자 화들짝 놀라면서 내 얼굴을 바라보았다. 나
 는 내가 무슨 큰 잘못이라도 저지른 것처럼 당황하면서 이렇게 말했다.
 
  "저, 그러니까, 들어갈래...요?"
 
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 단 둘이 남게 되자 뭐라고 이야기
 를 해야 좋을지 나 스스로도 알 수가 없었던 거였다. 세헤라자드는  내가
 이렇게 당황하고 있는 게 재미있는지 웃음을 지면서 이렇게 말했다.
 
  "왜 갑자기 그렇게 말씀하세요? 다른 때처럼 편하게 말해요."
 
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 내 반응을 살피는 눈치였다. 내가  그렇
 게 이상하게 행동하고 있는 걸까? 나는 문을 열고 방으로 들어갔다.
 
  아직 내 방에는 전기가 들어오지 않았다. 스위치를 올렸지만 불은 들어
 오지 않았다. 어두우면 더 어색하지  않을까 하는 생각이 들기는  했지만
 그보다는 엉망으로 헝클어져 있을 내 방을 보이는 게 더 부끄럽다는 생각
 이 들기도 했다.
 
  "일단 좀 앉아야겠네."
 
  나는 이렇게 꼭 혼잣말처럼 말하고는 의자에 앉았다. 아무리  엉망으로
 헝클어진 내 방이라고 해도 의자가 어디 있는지 쯤은 알 수 있었다. 나는
 세헤라자드가 가만히 서 있는 걸 보다가 결국 이렇게 말했다.
 
  "거기, 앉아."
 
  이 말이 나오기가 왜 이렇게는 힘들었는지. 내가 말하자  세헤라자드는
 침대에 걸터 앉았다. 나는 들고 있던 랩탑을 책상 위에 올려놓았다. 그리
 고 책상위에 랩탑을 내려놓는 소리가 무슨 신호라도 되는 것처럼  침묵이
 이어졌다.
 
  한참 동안 우리는 아무 말이 없었다. 솔직히 나는 세헤라자드가 왜  나
 를 따라왔는지도 알 수가 없었고, 젯나이트가 어디로 사라졌는지도 알 수
 가 없었다. 하지만 나는 세헤라자드에게  아무것도 함부로 물어 볼  수가
 없었다. 어둠 속에 그림자만 보이고 있는 세헤라자드에게 뭐라고  물었다
 가는 이제는 가야한다는 이야기를 듣게 되거나 아니면 어디론가 세헤라자
 드가 사라져 버릴 것만 같았던 것이다.
 
  "어둡네요."
 
  침묵을 깬 건 세헤라자드였다. 나는 세헤라자드의 얼굴을  바라보았다.
 어둠 속에서 세헤라자드가 침대에서 일어나 어디론가 걸어가는 소리가 들
 렸다. 나는 세헤라자드의 움직임을 관찰하려고 눈을 가늘게 뜨고  바라보
 았지만 잘 보이질 않았다. 곧이어 커튼이 열리는 소리가 들리고,  방안에
 달빛이 들어왔다. 환한 달빛을 받은 방은 이내 빛으로 충만하게  되었다.
 나는 달빛을 받은 세헤라자드의 머리카락을 바라보았다. 달빛을 받아  세
 헤라자드의 머리카락이 신비롭게 반짝였다.
 
  "이제 좀 낫지요?"
 
  세헤라자드는 이렇게 말하면서 다시 침대에 걸터앉았다. 여기 저기  양
 말과 시디 같은 잡동사니들이 널려있는 내 방이 달빛 때문인지 그리 지저
 분하게 보이지는 않았다. 세헤라자드도 그렇게 생각해 준다면 좋을 텐데.
 나는 생각하면서 세헤라자드를 바라보았다. 달빛이 세헤라자드의  얼굴에
 닿아 세헤라자드의 하얀 얼굴이 푸르게 보ㄳ다. 나는 순간  세헤라자드의
 얼굴에 손을 대보고 싶다는 충동을  느꼈다. 물론 충동을 느꼈다고  해서
 그걸 실천으로 옮길 만큼 나는 대범하거나 충동적인 사람은 아니다.
 
  "별이 보여요. 달도 보이고."
 
  창문을 바라보면서 세헤라자드가 말했다. 나는 의자에 붙어있는 바퀴를
 이용해서 창가 쪽으로 움직였다. 밤하늘은 검은 빛이었고, 거기에는 별과
 달이 빛나고 있었다.
 
  "잠시 동안이겠지."
 
  나는 이렇게 말했다. 차원이 붕괴된  덕분에 이렇게 별과 달이  보이는
 게 틀림 없었기 때문이었다. 하지만 이렇게 말하는 순간, 나는  세헤라자
 드가 이렇게 있는 것도 잠시 동안 일 거라는 생각이 들어서 다시 말을 이
 을 수가 없었다.
 
  "옛 사람들은 저렇게 밝은 달이나 별을 보면서 소망을 빌면 이루어진다
 고 생각했데요."
 
  세헤라자드가 말했지만 나는 대답하지 않았다. 혹시라도  세헤라자드가
 내가 무슨 생각을 하고 있는지 알게 될까 다 두려울 지경이었다. 지금 이
 순간 내 소망은 세헤라자드와 함께 있을 수 있다면 하는 것이었다.  밤하
 늘에 일렬로 빛나고 있는 별은 마치 내 소망의 빛을 담고 있는 것만 같았
 다.
 
  "저 별, 서클이라고 했지?"
 
  내 말에 세헤라자드는 고개를 끄덕였다.
 
  "아름답죠?"
 
  "정말 그래. 서클이 뭐 건, 용이 뭐 건 간에 말이야."
 
  그 뒤에 무엇이 감추어져 있건 아름다운 건 아름다운 것이다.
 
  "맞아요. 여기서 아름다워 보이지 않는  건 어디서도 아름다워 보이지
 않겠지요."
 
  세헤라자드가 말했다.
 
  "그래도 더 나은 곳이 있지 않을까?"
 
  나는 이렇게 창밖을 바라보면서 말했다. 세헤라자드와 함께 이렇게  영
 원히 있을 수 있는 곳은 없는걸까. 나는 이렇게 생각하면서 씁쓸한  표정
 을 지었다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24300/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      12/12
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 19:10 조회:373   


 
 
 
 
                          탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "말했잖아요. 여기서 얻을 수 없는 건 아무데서도 얻을 수 없다고.  여
 기서 행복할 수 없으면 어디서도 행복할 수 없다고요."
 
  세헤라자드가 말했다. 그래.  세헤라자드는 그렇게 부루터스에게  말했
 지. 나는 죽어가던 부루터스의 모습을 떠올려 보았다.
 
  "하지만 여기서 부루터스를 다시 만날 수는 없겠지."
 
  나는 이렇게 내 생각을 돌려서 말했다. 그 순간, 나는 세헤라자드가 나
 를 떠날 것이라는 걸 알 수  있었고, 세헤라자드도 나를 만날 수  없다고
 생각하고 있다는 걸 알 수  있었다. 달빛을 받아서였을까. 나는 그  순간
 틀림없이 우리 둘 사이에 흐르고 있는 생각을 알아차릴 수 있었다.
 
  "비류 님. 차원은 무한해요. 그리고 차원이 무한한 데에는 그만한 이유
 가 있겠지요."
 
  세헤라자드 역시 자신의 생각을 돌려서 말하고 있는 모양이었다.  나는
 세헤라자드를 돌아보았다. 침대에 걸터앉아 있는 세헤라자드의 얼굴은 어
 둠 속에서 여전히 꿈결같이 파란 색으로 빛나고 있었다.
 
  "손을... 잡아보고 싶어."
 
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 말하는 순간, 나는 내가 이런  말
 을 했다는 사실에 나 스스로  놀라고 말았다. 내가 말하자  세헤라자드는
 침대를 손으로 툭툭 쳤다.
 
  "이 쪽으로, 앉으세요."
 
  세헤라자드는 나에게 이렇게 말해주었다. 나는 꼭 무언가에 홀린  사람
 처럼 자리에서 일어나 세헤라자드의 옆에 앉았다. 그러자 온 몸으로 피로
 가 엄습해 왔다. 당장이라도 쓰러질 것만 같이 어깨가 무거워졌다.
 
  "잠깐만."
 
  나는 이렇게 말하고는 세헤라자드의 어깨에 기대었다. 나는 세헤라자드
 의 숨소리를 들을 수 있었다.  세헤라자드의 숨소리는 고르게 들려왔다.
 나는 손을 더듬어 세헤라자드의 손을  찾아 잡았다. 다시 어색한  침묵이
 흘렀다.
 
  "꿈일까?"
 
  나는 이렇게 말하기는 했지만, 세헤라자드에게 물은 것도, 대답을 바란
 것도 아니었다. 그저 정말 이게 꿈이 아닐까 싶었을 뿐이었다.
 
  "지금 이 순간이 꿈이라면, 비류  님은 저를 만나는 꿈을 꾸시는  거겠
 죠."
 
  "꿈이라면 영원히 꾸고 싶은데."
 
  나는 애써 웃음까지 지어  보이면서 세헤라자드에게 이렇게  말했지만,
 실은 말하는 나조차도 하나도 재미가 없는 말이었다.
 
  "저도요."
 
  세헤라자드가 말했다.
 
  "하지만 이제 그리 오래지 않아서 세상이 정상으로 돌아올 거예요.  아
 니, 세상이  꿈에서 깨어난다고  말할 수도  있겠죠. 그리고  그렇게  되
 면..."
 
  세헤라자드는 말을 맺지 못했다. 나는 세헤라자드의 어깨에 기댄  머리
 가 점점 무거워지는 걸 알 수 있었다. 무슨 말이건 해야 하는데. 무슨 말
 이건 해야만 하는데. 하지만 내 혀는 마치 마법에라도 걸린 듯 마비된 기
 분이었다. 나는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그저 세헤라자드의 손을 만
 지작거릴 수 있을 뿐이었다.
 
  "비류 님. 우리, 언젠가 다시 만날 수 있을 거예요. 무엇으로, 언제 다
 시 만나게 될 지는 모르지만."
 
  이렇게 말하는 세헤라자드의 모습은 너무나도 투명해서 잘 보이지도 않
 았다. 나는 무의식적으로 손을 뻗어 세헤라자드의 얼굴에 대었다. 세헤라
 자드는 눈을 감으며 얼굴에 닿은 내 손에 볼을 살며시 댔다. 달빛은 계속
 해서 방안을 채우고 있었고, 방안을 떠도는 푸른 공기에 취해서인지,  나
 는 이대로 시간이 멈춘 것 같은 느낌이 들었다. 나는 세헤라자드의  눈을
 바라보았다. 그러나 세헤라자드의 눈 안에는 내가 없었다. 그저 텅 빈 공
 간이 세헤라자드의 눈 안에는 자리하고 있을 뿐이었다. 그리고 그 공간은
 무한한 우주의 한 점에 지나지 않았다. 나는 세헤라자드의 무릎에 머리를
 묻었다. 뭐라고 말을 해야 하는데. 정말 아무 말이라도 해야 하는데.  하
 지만 나는 역시 아무런 말도 할 수가 없었다. 오직 피로만이 내게 엄습해
 오고 있을 뿐이었다.
 
 
  눈을 떴을 때, 나는 혼자 침대에 누워 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.
 나는 자리에서 일어나 부질없는 짓이라는  걸 알면서도 주위를 둘러보았
 다. 물론 방안에는 아무도 없었고, 아무 화면도 떠오르지 않고 있는 텅빈
 랩탑의 화면만이 있을 뿐이었다. 나는 창 밖을 내다보았다. 놀랍도록  눈
 부신 파란 하늘이 창밖에는 펼쳐져 있었다. 아직 정상으로 돌아오지 않았
 구나. 나는 랩탑을 들고 정신없이 밖으로 뛰쳐나갔다. 아직 못 다한 이야
 기가 너무나도 많은데. 뭐라고 이야기를 해야 하는데. 나는 어디로  가야
 할지도 모르면서 방을 박차고 나와 발 닿는 곳으로 뛰어갔다.
 
  거리에는 사람들로 꽉 차있었다. 사람들도 맑고 푸른 하늘이 신기한 모
 양이었다. 하늘을 올려다보고 있는 사람들은 별별 희한한 복장을 하고 있
 었다. 중세 풍의 드레스를 걸친 여인도 눈에 들어왔고, 머리에 터번을 두
 른 사내도 있었다.
 
  나는 주위를 둘러보았다. 나는 어느 사이 공원에 와 있었다. 하늘은 여
 전히 맑고 푸르게 빛을 발하고 있었고, 호수도 푸른빛을 받아 잔잔한  수
 면을 가지고 있었다. 내 옆으로 기병대의 복장을 하고 있는 사내  하나가
 말을 타고 지나고 있었고, 호수 앞으로는 밀림에서나 어울릴 법한 가죽을
 몸에 두른 사내 몇이 뭐라고 저마다 떠들어 대고 있었다.
 
  나는 호수 주변에 아무 곳에나 자리를 잡고 앉았다. 무엇을 해야  좋을
 지, 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 사람들은 저마다 뭐라고 떠들어
 대면서 하늘을 바라보고 있었다. 세헤라자드가 말했듯이 아직 세상은  꿈
 에서 깨어나지 않은 모양이었다.
 
  나는 랩탑을 열고 안을 검색해  보았다. 거기에는 내가 예상했던  대로
 트랜스 파워 7.0버전으로 기록된 음성 파일이 남아있었다. 바로 세헤라자
 드가 남긴 탐그루 이야기의 마지막 부분이었다.
 
  "끝까지 이야기 해드리겠다고 한 약속을 이런 식으로라도 지키는 걸 이
 해해 주세요. 어차피 저는 이곳에 머물 수 없어요. 사라지는 모습을 보여
 드리느니 이렇게 가는 편이 낫겠다고 생각했어요. 비류 님. 혹시라도  이
 게 마지막이라고 생각하지는 말아 주세요. 틀림없이 우리는 다시 만날 수
 있을 테니까요."
 
  무엇으로 언제 다시 만나건 말이지. 그래. 우리는 반드시 다시  만나게
 될 거야. 꼭 그렇게 될 거야.
 
  "용을 봤나?"
 
  나는 뒤를 돌아보았다. 내 등 뒤에는 용이 그려진 커다란 깃대를  들고
 있는 사내 하나가 나를 내려다보고 있었다. 깡마르고 키가 아주 큰  사내
 였다.
 
  "그런데 자네는 내가 아는 누구와 많이 닮았군."
 
  사내가 다시 말했다.
 
  "어떤 이야기도 결코 끝나지 않습니다."
 
  세헤라자드의 말은 계속됐다.
 
  "상자가 말을 하네! 이건 무슨  마법이지? 마법이라면 내가 또  일가견
 이......"
 
  "철없던 아이는 어른이 되고, 사랑이라는 사랑은 다 이루어지는 마법이
 에요. 같이 들어 보실래요?"
 
  "하나의 이야기가 끝난다는 건 또 다른 이야기가 시작된다는  뜻이니까
 요."
 
  세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 시작되었다. 나는 호수를 바라보았
 다. 맑은 햇살은 호수 위에서 부서져 내리고 있었다. 나는 돌을 하나 집
 어 호수에 던졌다. 잔잔한 물결이 일어 내게로 다가오고 있었다.  수많은
 세상이, 그리고 수많은 말들이 내 몸을 감싸왔다. 햇살은 너무도  따스했
 다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24301/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 19:10 조회:477   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  * 무엇이 우리를 평화에 들게 하는가
 
 
 
  끝이 아니었다. 프라브리티의 성벽이  무너지고, 영주 페르도가  죽고,
 환호하는 군중들과 함께 아케르가 입성했을 때, 라이짐은 이제 모든 것이
 끝났다고 생각했다. 하지만 그것은 끝이 아니었다. 중앙 광장에 모인  사
 람 중 그 누구도 이것이 끝이라고는 생각하지 않았다. 이제 끝이라고  생
 각하고 있는 건 오직 라이짐 한 사람 뿐이었다.
 
  몹시도 화창한 날이었다. 길고 지루하게 느껴졌던 우기도 이제 끝나고,
 여름은 이제 막바지로 치닫고 있었다. 더운 날씨이긴 했지만  중앙광장에
 모인 사람들은 조금도 더운 기색을 보이지 않고 있었다.
 
  라이짐은 연단에 서서 중앙광장에 운집한 군중을 바라보고 있었다.  모
 여있는 군중의 얼굴에는 하나같이 희망과 기대로 잔뜩 흥분한 기색이  역
 력하게 드러나 있었다.
 
  "저 사람들을 좀 봐, 라이짐."
 
  하진이 웃는 얼굴을 하고서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 하진의  말에
 별다른 반응을 보이지 않았다. 저 잔뜩 들뜬 얼굴을 하고 있는  사람들은
 모르고 있을 것이었다. 오늘이 오기까지 얼마나 많은 일들이 있었는가를.
 얼마나 많은 사람들이 죽어야 했고, 또 얼마나 많은 사람들이 고통받아야
 했으며 얼마나 많은 인내와 치욕의 시간이 필요했는지. 저 사람들은 모르
 고 있었다. 막상 모든 것이 바뀌고나자 저렇게들 웃고 즐거워하는 꼴이라
 니.
 
  라이짐이 생각하기에 저들은 너무나도 단순한 족속이었다. 무엇이건 자
 신에게 좋은 일이 생기기만 하면 희죽거리고 나쁜 일이 생기기만 하면 불
 쾌해하는. 자신에게 닥친 일의 본질이나 과정 따위는 전혀 생각하지도 않
 고, 또한 생각할 능력도 없는, 마치 벌레와 같은 족속이라고 라이짐은 생
 각했다.
 
  연단 위에 모인 사람은 국경에서 바바 족과 대치하고 있는 몇몇 군단장
 을 제외한 스파일의 최고 지도층이었다. 시민들은 아무도 모르고  있겠지
 만 지금 이 자리에는 적어도 일 개 군단 규모의 경호원이 배치되어 있었
 다. 무장한 병력은 시민들의 눈을  의식해서 최소화 하기는 했지만  품에
 단검을 소지하고 있는 병력들은 군중 사이사이에 들어가 있었다. 혹시 생
 길지 모를 만약의 사태에 대비하기 위해서이기도 했지만, 이들은 행사 내
 내 진행을 원활하게 하는 일도 맡고 있었다. 물론 시민들은 이런 일을 알
 수도, 또한 알 필요도 없었다. 시민들이 알아야 할 것은 오직 새로운 왕
 과 새로운 정부가 이제 새로운 세상을 열어갈 것이라는 점 뿐이었다.
 
  라이짐의 옆으로는 아케르 용병단의  백부장들이 일렬로 앉아  있었고,
 그 옆으로 아케르 군단이 입성했을 때, 아케르의 편으로 돌아섰던 군단장
 들이 역시 일렬로 앉아있었다. 화려한  휘장과 훈장으로 치장한 장군과,
 실전으로 다져진 실력을 가지고 있음을 증명하는 낡은 전투복을 입고  있
 는 백부장들이 이렇게 동등하게 어깨를 나란히 하고 앉아있다는 사실  자
 체가 이제부터 스파일이 어떠한 정책으로 나라를 이끌어 갈 것인가  하는
 것을 말해주고 있었다. 라이짐은 발렌시아의 얼굴을 바라보았다.  발렌시
 아의 표정은 그리 밝지 만은 않아서 다른 장군이나 백부장과는 확연히 구
 분이 되고 있었다. 페르도 부인 때문이었을까. 라이짐은 발렌시아의 어두
 운 얼굴에서 뭔가를 읽어 낼 수 있을까 기대했지만 확실한 것은 알 수 없
 었다.
 
  아케르가 회군했을 때, 아케르의 편을 들었던 것은 모두 평민 출신  장
 군이었다. 평민 출신 각료나 장군이 그리 많지 않은 게 바르도 대륙의 비
 스토브레 왕국에서는 보편적인 일이었지만, 그래도 이곳 스파일에서 만큼
 은 평민 출신 장군이 그리 드물지 않았다. 우선 스파일이 군사를  키우는
 데에 많은 투자를 아끼지 않았기 때문이기도 했지만, 군대 만큼은 출신보
 다는 능력을 따지는 스파일 고유의 전통 덕이 컸다. 그렇다고는 해도  평
 민 출신의 장군이 오를 수 있는 지위는 한정되어 있었다. 야전에서  죽거
 나, 아니면 퇴역해서 연금으로 살아가는 것 외에, 평민 출신 장군이 각료
 가 되거나 사령관 직에 오르는 일은 불가능했다.
 
  아케르가 회군했을 때, 이미 포섭이 되어있던 평민 출신 장군들은 귀족
 출신 장군이 이끄는 군단에게 이제는 세상이 바뀌었음을 통보했다. 그 결
 과 귀족 출신 장군은 저항하다가 죽거나 스스로 상황을 판단하고  항복했
 다. 그리고 그 결과 오늘 이 자리가 있을 수 있었던 것이다.
 
  "왜 이렇게 울상이야? 아침에 오다가 똥이라도 밟았어?"
 
  하진이 의아하다는 듯이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 하진을 바라보았
 다. 하기사 하진이라면 라이짐이 이런 얼굴을 하고 있는 이유를 전혀  알
 수도 없을 것이었고, 짐작 할 수도 없을 것이었다. 하진은 라이짐이 마리
 에게 빠져 있는 사이, 평민 출신 장군들에게 포섭과 회유 공작을 한 장본
 인이 바로 하진이었던 것이다. 그런 큰 일을 했으니 이제 그 공로를 인정
 받을 것은 분명한 사실이었고, 이런  경사스러운 날 하진은 자신의  앞에
 놓인 황금빛 인생만을 그리고 있을 뿐, 라이짐의 속을 헤아릴 마음이  조
 금도 없었다.
 
  "기쁘지 않아? 저 사람들 얼굴을 봐도?"
 
  라이짐은 고개를 가로젓지는 않았다. 어찌되었건 오늘은 경사스러운 날
 인 것이었다. 오늘은 바로 아케르가 군단을 이끌고 입성한 이후 처음으로
 중앙 광장에서 귀족과 평민이 없는, 새로운 정치 제도를 선포하는 날이었
 다. 라이짐은 결국 아케르 용병단에 들어온 이후, 오랫동안 소망했던  날
 을 맞이하고야 말았다. 라이짐은 기뻐야 했다. 사실 이 날이 오기까지 아
 케르와 삶과 죽음은 물론이고 고통과 기쁨도 함께 했던 나날들을  보냈던
 라이짐이었다. 하지만 라이짐은 자신이 그다지 기뻐하고 있지 않다는  사
 실에 불쾌하다는 기분마저 들고 있었다.
 
  마지막이라는 생각 때문일까.
 
  라이짐은 자신이 그리 기뻐하지 않는 이유를 거기서 찾아보려고  했다.
 하지만 라이짐은 끝이라면 오히려 더욱 더 기뻐야 할 게 아닌가 하고 스
 스로 반문해 보았다. 게다가 보통  일이 끝났을 때 느껴지는  성취감이나
 허탈감 같은 것도 라이짐은 느끼지 못하고 있었다.
 
  "라이짐. 이제부터는 바빠질 거야.
 
  하진이 라이짐에게 말했다. 라이짐은 천천히 고개를 끄덕였다.  라이짐
 은 이제부터 정보부가 얼마나 바빠질  것인가를 잘 알고 있었다.  치안을
 유지하는 일은 자치대가 하겠지만 자치대를 움직이기 위한 뒷일은 모조리
 정보부의 몫이었다. 말이 좋아 치안  유지지 정보부가 할 일이라는  것은
 뻔했다. 불만 세력을 파악하고, 이적행위나 반정부 활동을 꽤하는 사람들
 의 명단을 파악하고, 필요하다면 비공식적인 사형마저 집행해야 하는  것
 이 정보부장의 일이었던 것이다.
 
  "아케르 장군께서 나오십니다."
 
  임시로 총리 대신의 자리에 앉아 있는 타호루가 자리에서 일어나 큰 목
 소리로 아케르의 등장을 알렸다. 이제부터 타호루는 분명히 아케르  다음
 가는 스파일의 제 이인자가 될 것이었다. 때문인지 타호루의 얼굴에는 환
 한 희색이 돌고 있었지만, 지금의 라이짐은 그런 타호루의 모습도 못마땅
 하게만 여겨졌다. 분명 이 순간을 기다려 왔고, 이 순간을 위해 여기까지
 달려 왔건만, 라이짐은 조금도 편안한 마음을 가질 수가 없었다.  도대체
 자신이 지금 여기 연단 위에 앉아 무엇을 하고 있는지, 또한 앞으로는 무
 엇을 해야 좋을지 라이짐으로서는 조금도 알 수가 없었던 것이다. 머릿속
 은 뭔가가 빠져 나간듯 텅 빈 느낌이었고, 차근차근히 뭔가를 생각할  수
 도 없었다.
 
  "일어나야지, 라이짐."
 
  하진이 이렇게 말했을 때야 라이짐은 자신이 얼마나 멍하니 앉아  있는
 가 하는 걸 깨닫고는 얼른 자리에서 일어났다.
 
  군악대의 흥겨운 행진곡이 연주되었고,  음악 소리에 맞추어  아케르는
 연단으로 올라오고 있었다. 지금까지 보았던 그 어떠한 아케르의  모습보
 다도 지금 아케르의 모습은 크고 장대해 보였다. 늘 보아왔던 아케르였지
 만, 지금의 아케르는 스파일 전체에서 가장 크고 환한 빛을 등뒤에  지고
 있는 듯 했다. 아케르의 환한 망토 때문일 수도 있었고, 오늘을 위해 장
 인의 손에서 특별히 제작된 옷  때문이라고 생각할 수도 있었다.  하지만
 지금 아케르가 저렇게 보이고 있는 건 순전히 이제부터 자신의 의지로 스
 파일을 이끌어 갈 사람이라는 위치 때문이었다.
 
  "먼저 임명식이 있겠습니다."
 
  음악이 멎자, 타호루는 이렇게 말했다. 장군들과 백부장들은  순서대로
 일어나 아케르 앞으로 하나씩 걸어 나갔다. 그러면 아케르는 자신의 앞에
 선 사람과 악수를 나누고, 타호루가 준비한 임명장을 건네주는 것으로 임
 명식은 치루어졌다. 라이짐은 처음 들어보는 관직과 그리고 그 관직을 받
 는 사람들을 멍하니 바라보았다. 무슨 무슨 대신, 무슨 무슨 장관,  무슨
 무슨 실장, 무슨 무슨 부장... 라이짐은 임명하는 사람이나 임명받는  사
 람이나 똑 같이 이렇게 맑은 햇살 아래서 그저 바람이 흐르는 것처럼 의
 미 없이 움직이고 있는 것만 같았다. 라이짐은 발렌시아 백부장과 가투신
 이 이제는 군단장으로 진급하는 모습도, 그리고 그 자리에 차이린이 없다
 는 사실에도 그다지 감정이 일어나지 않았다. 아니, 감정이 일어나지  않
 았다기 보다는 그저 아무런 생각도 들지 않았을 뿐이었다.
 
  새롭게 임명되는 자리에 예전의 각료는 단 한 사람도 없었다. 새  술은
 새 부대에 담아야 한다고 했던가.
 
  "라이짐."
 
  하진이 라이짐의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 라이짐은 반사적으로 타호루를
 바라보았고, 타호루는 정신을 어디다가 빼 놓고 있느냐는 듯한 얼굴을 하
 고서 라이짐을 바라보고 있었다. 라이짐은 자리에서 일어났다. 그러자 군
 중이 술렁이는 소리가 라이짐의 귀에까지 들려 왔다. 거리가 멀어서 정확
 하게 알아들을 수는 없었지만, 그 내용이 어떤 것인지는 충분히 알  수가
 있었다.
 
  '저 자식이 백발 영웅이야?'
 
  '칼날도 들어가지 않는다는 괴물?'
 
  '저 괴물이 나타날 때 세상이 바뀐다며?'
 
  '생각보다 훨씬 어린데? 아주 애송이야.'
 
  라이짐은 이런 말들을 들으며 아케르 앞으로 다가갔다. 아케르는  서둘
 러 라이짐과 악수를 했다. 아케르의 눈은 라이짐을 똑바로 바라보고 있다
 가 타호루에게 옮겨갔다. 타호루는 아케르의 눈빛을 받자 이렇게 큰 소리
 로 말했다.
 
  "지금 임명되고 있는 라이짐은 마칸의 강림을 막고 새로운 세상을 열어
 갈 때 등장한다는 바로 그 백발 영웅입니다. 백발영웅 라이짐은 역적  츄
 바카 국방장관을 정령의 가호를 받아 처단한 사실도 있습니다."
 
  역적? 라이짐은 타호루가 무슨 말을 하고 있는지 알아 들을 수가  없었
 다. 츄바카 국방장관이 역적이라는 건 라이짐 스스로도 모르고 있는 일이
 었다. 라이짐은 아케르가 내미는 임명장을 받아들고 천천히 자리로  돌아
 갔다. 임명장에는 자치대 감찰 부장이라는 처음 들어보는 직함이 적혀 있
 었다. 이 사실은 라이짐도 알고  있었다. 새로운 정부에 정보부장이라는
 자리는 없었다. 적어도 공식적으로는 말이다.
 
  이어서 군중들을 지루하게 하지 않으려는 배려로 다시 행진곡이 연주되
 었고, 밝고 힘찬 연주가 이어지는 가운데 훈장이 수여되었다. 공로 훈장,
 무공 훈장, 보국 훈장, 건국 훈장, 명예 훈장... 라이짐에게는 공로 훈장
 이 수여되었는데, 라이짐은 그것을 가슴에 달면서도 모든 게  지루하게만
 느껴졌다. 공로 훈장을 아케르가 가슴에 달아 줄 때도, 라이짐은  기쁘지
 않았다. 그저 사람들이 수근거리는 소리와 음악소리가 라이짐의 머릿속을
 혼란하게 만들고 있을 뿐이었다.
 
  "라이짐. 나야."
 
  하진이 라이짐을 바라보면서 희죽 거리면서 이렇게 말하고는  자리에서
 일어나 아케르 앞으로 걸어갔다. 하진에게는 무공 훈장이 수여되었다. 라
 이짐은 훈장을 가슴에 단 것이 마치 날개를 단 것처럼 가벼운 발걸음으로
 돌아오는 하진을 바라보았다. 군악대의 음악소리는 이어지고 있었고,  사
 람들은 훈장의 의미를 생각하기보다는 그저 이 음악과 분위기에 취해  흥
 겨워하고 있는 것 같았다.
 
  "축하해."
 
  라이짐이 하진에게 말했다. 하진은 과장된 동작으로 라이짐에게 답례하
 면서 고개를 숙였다.
 
  "오늘 너무 말이 없네. 긴장한 거 아니야?"
 
  하진이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 피식, 헛웃음을 토해내었다. 긴장
 이라니. 라이짐은 연단을 둘러 보았다.
 
  "그러고 보니 사비치가 보이질 않네?"
 
  "그야 당연하지."
 
  라이짐의 말에 하진이 대꾸했다.
 
  이 자리에 사비치는 없었다. 어찌보면  구 스파일의 인사 중  아케르를
 도왔던 인사 중 하나였지만 이 자리에는 물론이고 앞으로도 구 세력의 인
 사는 발을 붙일 수 없을 것이었다. 이것이 아케르가 정한 원칙이었다. 새
 부대에는 새 술을. 구 세대 인물들은 모조리 감옥에 쳐 넣어졌거나  아니
 면 한직으로 밀려갔다. 다만 사비치 만큼은 그 마법을 쓰는 능력을  인정
 받아 중요한 실무를 보게 될 것이었다.
 
  임명식과 훈장 수여식이 끝나자 아케르는 연단에 서서 타호루에게 손가
 락으로 신호를 보냈다. 이제 곧 연설을 시작하겠다는 신호였다. 타호루는
 손짓으로 군악대의 연주를 멈추게 한  후, 아케르에게 목례를 보낸  뒤에
 이렇게 말했다.
 
  "모두 자리에 앉아 주십시오. 지금부터 장군께서 스파일의 전 국민에게
 말씀하시겠습니다."
 
  타호루는 이렇게 말했고, 곧 이어 장군들과 백부장들이 자리에 앉았다.
 라이짐은 다시 한 번 군중을 돌아보았다. 기대와 희망. 사람들은 모두 숨
 을 죽이고서 아케르의 모습에 집중하고 있었다. 사실 저들이 바라고 있는
 것은 조금이라도 더 적은 세금과 조금이라도 더 많은 이익뿐일  것이라고
 라이짐은 생각했다. 대의? 명분? 사실  그런 것은 조금도 중요하지  않을
 거라고 라이짐은 생각했다. 단순한 사람들에게는 이익만 돌아간다면 그야
 말로 개가 다스리건 뮤가 다스리건 아무 상관하지 않고 그것을 대의고 명
 분이라고 생각할 것이었다.
 
  아케르는 연단에 올라 선 뒤 군중을 천천히 둘러보았다. 순간 군중들은
 아케르의 눈빛에 제압당한 듯 아무 말도 없이 숨마저 죽이고 있었다.  라
 이짐 역시 아케르의 침묵에 긴장하고 있었다. 맑은 햇살은 마치 깨어지기
 쉬운 유리 벽 처럼 여겨지고 있었고, 연단 위의 장군들은 얇은  유리벽에
 기대어 있는 듯 조심스럽게 아케르의 말을 기다리고 있었다.
 
  "시민 여러분."
 
  아케르는 이렇게 연설을 시작했다. 시민 여러분이라니? 라이짐은  아케
 르의 말을 듣는 순간 뭔가가 어긋난 듯 여겨졌다.
 
  "여러분은 오랫동안 귀족들의 독재와 압정에 시달려 오셨습니다.  제가
 굳이 말하지 않더라도 여러분께서 그 사실은 가장 잘 알고 계시리라 믿습
 니다."
 
  아케르의 목소리는 부드럽고도 온화한 음성이었다. 아마도 연단에 오르
 기 전, 타호루가 마법으로 목소리에 힘을 불어넣어 주었을 것이다.  그것
 도 특별히 부드럽고 온화한 음성이 날 수 있도록.
 
  "...이 날이 올 때까지, 우리는 수많은 희생을 치렀습니다. 얼마나  많
 은 젊은이들이 피를 흘려야 했는지,  그리고 또한 얼마나 많은  시민들이
 고통의 밤을 지새워야 했는지, 저보다 여러분들이 훨씬 더 잘 알고  계실
 것입니다. 그렇습니다. 우리는 희생의 시간을 보냈습니다. 그리고 이  날
 을 쟁취하기에 이른 것입니다. 이것은 우리 모두의 희생이었으며 우리 모
 두의 노력이었습니다. 이날이 오기까지..."
 
  아케르의 연설은 지금껏 들었던 그 어떤 연설과도 달랐다. 언제나 핵심
 만 간략하게 말하고 연단에서 내려왔던 아케르가 아니었다. 아케르는  지
 금 시민들에게 거짓말을 하고 있는 것 같다고 라이짐은 느꼈다. 물론  아
 케르가 하고 있는 말이 사실과 다른 것은 아니었다. 다만 라이짐은  지금
 까지 보아온 아케르의 모습과 지금의 모습이 너무나도 달랐기 때문에  그
 렇게 느끼고 있는 것뿐이었다.
 
  "...우리는 귀족에게 짓밟혔지만 우리의 후손은 귀족에게 짓밟히지  않
 을 것입니다. 우리는 억울해도 하소연  할 때가 없었지만 우리의  후손은
 억울하면 하소연 할 수 있을 것입니다. 아니 억울할 일이 아예 없을 것입
 니다. 우리는 지금까지 지독한 세금에 시달렸지만 우리의 후손은 더 이상
 세금에 시달리지 않을 것입니다. 우리는..."
 
  만약 탐그루에서의 성년식이었다면 라이짐은 '그러니까 아직 희생을 더
 치러야 한다는 말이군'하고 비꼬았을지 모른다. 하지만 지금 라이짐은 그
 런 생각은 하지 않았다. 그저 행사가 빨리 끝나고 좀 쉬었으면  좋겠다는
 생각 뿐이었다.
 
  "... 이에 우리는 말끔히 구 세대를 청산할 것을 시민 여러분께 말씀드
 리는 바입니다. 먼저 귀족들은 모조리  처단하겠습니다. 어떤 이는 말할
 것입니다. 굳이 그럴 필요까지 있느냐,  너무하는 것 아니냐. 아닙니다.
 결코 너무 하는 것이 아닙니다.  제가 말씀드리지 않아도 너무하는  것은
 우리가 아니라 지금껏 그들이 해 온 일이라는 걸 여러분들께서 더 잘알고
 계실 것입니다. 여러분. 새 부대에는 새 술을 담아야 하는 법입니다."
 
  아케르가 이렇게 말하자 군중 사이에서 환호성이 울려 퍼졌고, 그 틈을
 타서 하진이 라이짐에게 말했다.
 
  "나왔군, 새 부대에는 새 술을."
 
  하진은 웃으면서 라이짐에게 말했다. 지금 이 광경, 어디선가 본  광경
 인 것 같다고 라이짐은 생각했다. 하지만 어디서 본 광경이었는지 라이짐
 은 떠올릴 수가 없었다. 라이짐은 귀족들을 처단하겠다는 아케르의  말이
 어쩐지 실감이 나질 않았다. 이렇게 된 마당에 굳이 귀족들을 전부 다 처
 벌할 이유는 없을 것 같다는 생각이 먼저 들었던 것이다. 귀족들도  결국
 아무 생각 없는 벌레와 같은 족속이다. 이용할 수 있다면 이용하는  편이
 오히려 더 실리를 추구하는 쪽에 가까울 것 같다고 라이짐은 생각했다.
 
  "... 이제 우리의 세상은 우리의 손으로 열어 갈 것입니다. 저의  역할
 은 이제 우리에게 다가올 새로운 세상을 위하여 잠시 그 과정을 진행하는
 역할을 맡는 것뿐입니다..."
 
  아케르의 이 말은 거짓말이었다. 아니,  거짓말이라고 단정해서 할 수
 있는 말은 아니었지만, 아케르가 결국 새로운 제국을 선포하고 제국의 초
 대 황제 자리에 앉게 될 것이라는 걸 알고 있는 라이짐으로서는 아케르의
 이 말이 정치가들의 입발린 거짓말과 별로 다를 바가 없게 여겨졌다.
 
  "...시민 여러분. 저를 도와 우리 새로운 세상을 열어갑시다. 저를  믿
 고 저를 따라주신다면 저는 결코 시민 여러분의 기대에 어긋나지 않는 새
 로운 세상을 열어갈 것을 지금 이자리에서 약속드립니다. 감사합니다."
 
  아케르의 연설이 끝나자 군중들의 환호성과 동시에 군악대의 연주가 이
 어졌다. 아케르는 환호하는 군중에 답하면서 이제는 장관이 되고  실장이
 되고 부장이 된 장군들과 악수를 나누며 연단에서 내려갔다. 이제 얼마간
 은 스파일의 곳곳에서 비슷한 연설이 이어질 것이다. 프라브리티는 그 시
 작일 뿐이었다. 라이짐은 군중의 환호성에 손을 흔드는 아케르를  바라보
 았다. 더이상 아케르에게서는 군인의 기상을 찾아 볼 수 없었다. 이제 아
 케르는 정치가로 다시 태어나고 있었다. 연단에서 내려간 아케르의  뒷모
 습을 바라보면서, 라이짐은 자신이 왜 계속해서 우울한 기분이었는지  알
 수 있었다.
 
  끝이 아니었구나.
 
  라이짐은 생각했다. 그야말로 이제 시대는 더욱 바쁘고 더욱 할 일  많
 은 세상으로 변해 가고 있는  것이었다. 그리고 라이짐을 기다리고  있는
 것은 이제까지와는 또 다른 고통들이었다.
 
 
  라이짐은 회군을 마친 후 마리를 찾기 위해 무척이나 많은 시간을 투자
 해야 했다. 마리가 자신을 왜 피하고  있는가 하는 이유는 알 수  없었지
 만, 적어도 자신을 피하고 있다는 것만큼은 분명했다. 일단 마리는  가수
 일을 그만두었고, 연락처도 남기지 않고 어디론가 집을 옮겨 버렸다.
 
  "글쎄, 어디로 갔는지는 나도 모르겠다우. 나한테 이야기 해 주지 않았
 으니 별 수 있나. 군인 양반도 마리 애인이었나?"
 
  마리의 집을 찾아갔을 때, 마지막 금화 한 닢 짜리 친절로 주인은 라이
 짐에게 이렇게 말해 주었다. 주름 가득한 얼굴로 웃음을 지으면서 노인은
 이렇게 말했다.
 
  "군인 양반. 젊었을 적에는 그런 고민을 많이 하곤 하지. 하지만  시간
 지나고 늙으면 다 부질 없는 짓이었다고 느끼게 된다우. 나두 우리  영감
 젊었을 적에 그랬으니까. 포기하시구려. 이 넓은 바르도 대륙 어디로  사
 라졌는지 누가 알겠수?"
 
  이제는 더 이상 금화를 얻을 수 없게 된 것이 아쉽다는 듯이 노인은 이
 렇게 말했다. 라이짐은 이제 마리를 찾을 수 없게 되는 것은 아닐까 걱정
 도 되었지만 공식적이건 비공식적이건 간에 라이짐은 스파일의  정보부장
 이었다. 많은 시간이 투자되기는 했지만,  결국 마리를찾는 일은 노인이
 말한 것처럼 그렇게까지 불가능에 가까운 일은 아니었다. 먼저 마리가 가
 수였다는 점이 마리를 찾는 일을 수월하게 할 것이다. 조명 아래서  하얗
 게 빛나는 마리의 독특한 외모를 기억하는 사람도 많았지만, 무엇보다 마
 리의 노래를 기억하는 사람의 수가 생각보다 많았던 것이다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24384/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-25 20:55 조회:194   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  라이짐은 프라브리티 외곽에 있는  작은 까페를 찾았다.  프라브리티와
 임프 시 중간에 있는, 여행자들을 위한 까페였다. 까페는 그야말로  허허
 벌판의 한 복판에 자리하고 있는 기분이었다. 만약 수많은 상인과 군인들
 의 발자국이 만들어놓은 길이 없었더라면 라이짐이 이곳을 찾는 일은  거
 의 불가능했을지도 모를 일이었다. 라이짐이 뮤에서 내렸을 때, 마침  바
 람이  불어와 흙먼지가 날리고 있어서 그랬는지는 몰라도 라이짐의 눈에
 는 까페가 대단히 초라하게 느껴졌다. 라이짐은 뮤를 까페 밖에 메어  두
 고 천천히 안으로 들어갔다.
 
  손님들은 주로 군인과 상인이었지만, 이곳에서도 마리의 인기는 예전과
 다를 바가 없었다. 라이짐이 까페를 찾았을 때, 마리는 막 노래를 마치고
 무대 뒤로 내려오고 있었다. 라이짐은 무대 뒤로 찾아갔다. 라이짐과  눈
 이 마주쳤지만, 마리는 눈을 피하지 않았다.
 
  "대답을 기다리겠다고 했지요? 그 대답, 아직 듣지 못했어요."
 
  라이짐이 마리에게 말했을 때, 마리는 그리 놀라는 기색이 아니었다.
 
  "오셨군요."
 
  담담한 어조로 마리는 이렇게 말하고는 라이짐을 분장실로 안내했다.
 
  분장실은 비좁고 허름한 곳이었다. 의자  몇 개와 책상 몇 개,  그리고
 손거울 몇 개 말고는 손님을 위한 의자 하나 제대로 마련되어 있지 않았
 다. 분장실에 있던 가수와 광대 몇이 라이짐의 얼굴을 보더니 힐끔거리면
 서 서둘러 분장실을 빠져나가고 있었다. 라이짐은 그런 일에 굳이 신경쓰
 지 않았다. 이런 일을 당하는 것이 그리 드문 일은 아니었기  때문이기도
 했고, 지금 상황이 그런 일에 신경을 쓰게 할만큼 만만한 상황도  아니었
 다.
 
  "찾아내실 줄 알았어요. 그게 직업이라고 하셨으니까요."
 
  마리가 말했다. 라이짐은 그 말이 사실이라는 걸 굳이 긍정하지도 부정
 하지도 않았다. 다만 먼 길을 오느라 꽃다발 하나 챙기지 못한 자신이 조
 금 부끄러웠을 뿐이었다.
 
  "바쁘실텐데, 먼 걸음 하셨네요."
 
  분장실에서 화장을 지우면서 마리가 말했다.
 
  "그렇게까지 바쁘지는 않아요. 그리고 아무리 바쁘더라도 사랑하는  여
 자를 찾아오지 못할 만큼 바쁜 일도 아니고요."
 
  라이짐은 이렇게 마리에게 말했다. 마리는 고개를 끄덕였다.  긍정인지
 부정인지, 라이짐은 화장을 지우고 있는  마리의 표정을 읽을 수가  없었
 다.
 
  "대답을 기다리신다고 했지요?"
 
  화장을 다 지운 맨얼굴로 마리가 라이짐을 바라보면서 말했다. 막 화장
 을 지운 마리의 얼굴은 약간 부은 듯 하기도 했고, 푸석해 보이기도 해서
 라이짐의 눈에는 낯설게 느껴졌다.
 
  "실수하신 거 없어요. 실수라면 저를 만난 게 실수였을까."
 
  마리는 이렇게 말했다. 그러나 마지막 말은 꼭 중얼거리는 듯한 말투였
 다.
 
  "대답은 이거에요. 이제는 어떻게 하실 건가요?"
 
  마리가 물었다. 라이짐은 대답할 말을 준비해 오기는 했지만 막상 말을
 하려니 입이 잘 떨어지질 않았다. 얼마간의 시간이 흐른 후에야 라이짐은
 이렇게 말할 수 있었다.
 
  "돌아가요. 프라브리티로."
 
  마리의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼  굳었다. 라이짐은 그런 마리의  모습을
 보면서 자신이 혹시 말 실수를 한 건 아닐까 걱정이 되었지만 그래도 이
 렇게 말하길 잘 했다 싶었다. 만약 지금 이렇게 이야기하지 못 했다면 틀
 림없이 두고두고 후회했을 것이 틀림 없었다.
 
  "...꼭 그래야 하나요?"
 
  망설이는 듯이 말을 끌면서 마리가 라이짐에게 물었다. 라이짐은  마리
 의 태도가 누그러졌다고 느꼈다. 이제는 더 망설일 이유가 없었다.
 
  "꼭 그래야 해요."
 
  라이짐이 말했을 때, 마리의 얼굴에 어두운 그림자가 스치고 지나갔다.
 라이짐은 그 의미가 무엇인지는 알 수 없었지만, 적어도 그 어두운  기색
 이 거절을 뜻하는 것은 아닐 것이라고 짐작 할 수 있었다.
 
  "하지만 문제가 있어요."
 
  마리가 말했다. 라이짐은 잔뜩 긴장해서 마리의 얼굴을 바라보았다.
 
  "여기 지불해야 할 돈도 있고, 또 그리지아 문제도 있어요. 게다가  돌
 아가면 살 곳도  없고요, 이제는. 결정적으로  어떻게 돌아가나요?  걸어
 서?"
 
  마리가 꼭 거짓말을 하는 사람처럼 재빠르게 말했다. 라이짐은  마리의
 얼굴을 스치고 지나갔던 어두운 빛이 이런 문제는 아닐 거라고 생각은 되
 었지만 그게 무엇이었건 마리가 지금 대답한 말이 자신의 요구에 대한 긍
 정적 답변이라는 걸 알아차릴 수는 있었다.
 
  "돈은 제가 있어요. 그리고 돌아가는 편은, 그러니까, 제 공무수행  능
 력을 믿어 주세요."
 
  라이짐은 환히 웃으면서 말했고, 두 사람과 그리지아는 그날 저녁 프라
 브리티로 출발했다.
 
 
  라이짐도 예상하지 못한 것은 아니었다. 하진이야 원래부터 마리를  만
 나는 걸 극구 반대하곤 했으니 말이다. 하지만 이렇게 까지 강경하게  나
 올 줄은 미처 생각하지 못한 라이짐이었다.
 
  "너 미쳤어?"
 
  하진은 라이짐이 집무실로 들어서자마자 이렇게 소리쳤다.
 
  이제 정보부는 아케르 군단의 한 복판에 자리하고 있지 않았다. 프라브
 리티의 중심부에 있는 시청 일 층에 떳떳하게 '치안 유지 본부'라는 간판
 을 달게 된 것이었다. 하루에도 수 십 명의 사람들이 이 앞을 지나곤 했
 고, 또한 간판을 보면서 아, 이곳이 치안을 유지하는 사람들이 일하는 본
 부구나 하고 생각하는 사람도 간혹 있기는 했지만 정작 진짜로  이곳에서
 하는 일이 무엇인지 아는 사람은 극소수였다. 게다가 중요한 자료는 이곳
 에 두지 않고 시청 지하실 은밀한  구석에 보초 두 명이 지키는 곳  뒤에
 놓아두고 있었다.
 
  "아니. 미쳤더라면 네 모가지를 비틀었을 걸."
 
  라이짐도 지지 않고 하진에게 대뜸 이렇게 말했다. 그러나 하진은 조금
 도 물러서지 않았다.
 
  "술집 여자한테 돈을 쏟아 붓는  게 그럼 미친 짓이 아니라는  말이야?
 집에, 하인에, 양육비에, 빚까지 갚아  줬다면서? 시민들이 내는 세금은
 그런 데 허비하라고 있는 게 아니야. 그리고 도대체 어디서 뭘  했는지도
 모를 그런 여자한테 관사를 맡기고 이렇게 출근을 한단 말이야? 내가  알
 고 있는 상식으로는 그건 미친 짓이야."
 
  하진이 단 한 번도 쉬지 않고 라이짐에게 소리쳤다.
 
  "내가 알고 있는 상식으로는 네가 허비한 세금이 훨씬 더 많은 걸로 아
 는데."
 
  늘 하진이 하는 말을 가만히 듣기만 했던 라이짐이었지만, 라이짐의 인
 내심은 이제 거의 한계에 다다른 것 같았다.
 
  "나는 세금 낭비 한 적 없어."
 
  하진은 라이짐에게 딱 잘라 말했다.
 
  "뭘 사두면 돈이 된다는 정보를 얻었는데, 가만히 있는다면 그게 더 바
 보겠지."
 
  하진은 분에 못 이겨 씩씩거리면서 이렇게 말했다.
 
  "덕분에 누군가는 큰 손해를 보겠지. 그건 어떻게 보면 세금  도둑놈보
 다 훨씬 나쁜 일이야."
 
  라이짐은 이렇게 말했다. 라이짐은 말하면서 어쩐지 자신이 하진을  학
 대하고 있는 것 같은 기분이 들었다. 아마도 지금껏 단 한번도 하진이 장
 사를 하는 것에 대해서 아무 말도 한 적이 없었기 때문일 거였다.
 
  "게다가 세금 도둑놈은 나 뿐만이 아니라는 거 잘 알잖아?"
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 집무실 책상에 걸터앉았다. 라이짐이 걸터앉
 으면서 몸을 앞 뒤로 흔들자 책상은 삐걱였고, 라이짐 뒤편으로  '자치대
 감찰 부장 라이짐'이라고 적혀있는 명패가 위태롭게 흔들렸다. 하진은 심
 호흡을 한 번 하고는 이렇게 말을 이었다.
 
  "좋아. 내가 논점을 벗어났다는 건 인정하지. 사실 네가 세금을 유용하
 건, 기생 들을 만나고 다니건 내가 알 바 아니니까. 하지만 라이짐, 네가
 하는 일은... 위험한 일이야."
 
  하진은 단어를 한 참동안 고르다가 라이짐에게 '위험한 일'이라는 표현
 을 썼다.
 
  "왜? 마리가 정보라도 빼 내갈까봐?"
 
  라이짐은 여전히 책상에 걸터앉아 몸을 앞뒤로 움직이면서 말했다.
 
  "라이짐."
 
  하진이 라이짐쪽으로 기어가면서 말했다. 하진의 의족이 바닥에 부딪쳐
 나는 소리가 집무실 안을 떠돌았다. 라이짐 몸을 흔드는 일을  멈추었다.
 하진이 저렇게 진지한 얼굴을 하고서 자신의 이름을 부른 기억은 그리 많
 지 않았다.
 
  "우리가 하는 일은 결코 간단한  일이 아니야. 네가 요즘 업무에  많이
 충실하지 못한 건 너도 인정하겠지. 너는 그것 때문에 지금 감각을  잃고
 있어. 무엇이 중요한 일이고 무엇이 중요하지 않은 일인지 말이야."
 
  "또 그 얘기라면 그만 둬."
 
  라이짐은 인상을 찌푸리면서 말했다.
 
  "라이짐. 내가 한 마디만 하지. 하늘을 날던 새가 날개짓을 그만  두면
 어떻게 되는지 알아? 용병단 시절부터 함께 해 온 친구의 충고를  무시하
 지는 않겠지."
 
  하진이 또박또박 라이짐에게 말했다. 라이짐은 하진의 말을 가만히  듣
 고 있다가 하진의 말에 이렇게 맞받아 쳤다.
 
  "나도 한 마디만 하지. 오늘 할 일은 뭐야? 출장에서 복귀한 상관을 위
 해 그 정도는 말해 줄 수 있겠지. "
 
  하진은 라이짐의 말에 한숨을 토해내었다. 그리고는 뭔가 이야기하려는
 사람처럼 고개를 처들어 라이짐에게 뭐라 이야기하려고 했다가는 그만 두
 었다. 아마 포기한 모양이라고 라이짐은 생각했다.
 
  "나는 분명히 말했어."
 
  하진은 이렇게 중얼거리면서 책상위에 올려져  있던 서류 뭉치 하나를
 라이짐에게 건네었다.
 
  "이건 뭐야?"
 
  라이짐은 서류를 훑어보면서 말했다. 서류에는 사람 이름이 잔뜩  적혀
 있었다. 뭔가 분류를 해 놓은 듯,  이름 옆에는 하진의 글씨로 '1급'  '2
 급' '3급' '급외' 라고 쓰여져 있었다.
 
  "라이짐 정보부장 님. 서류를 볼 때는 겉장부터 보시지요."
 
  하진은 힘없이 이렇게 말하면서 무너지는  것처럼 자신의 의자에 앉았
 다. 하진의 책상에는 '자치대 행정 위원장'이라는 명패가 놓여있었다. 돌
 을 깎아 만든 명패는 결코 부서지지 않을 듯 견고해 보이는 까만 색이어
 서 흰 칠이 되어 있는 집무실과 대조가 되었다.
 
  "맙소사..."
 
  라이짐은 하진의 충고대로 서류의 겉장을 훑어보다가 이렇게 탄식을 토
 해내었다. 서류의 겉장에는 이렇게 적혀 있었던 것이다.
 
  "반혁명분자 명단이라니, 하진, 이거 설마..."
 
  "그래. 맞아. 거기 적혀 있는 사람 중에 1급은 사형, 2급은 지하 감옥
 에 무기한 수감, 그리고 3급은 추방이야."
 
  "이 많은 사람을 다?"
 
  "사람이라고 생각하지 마,  라이짐. 반혁명분자야. 예전에는  귀족이었
 고."
 
  하진은 이렇게 말하면서 깍지를 껴 턱을 받쳤다.
 
  "그리고 급외로 분류된 사람은 등용하게  될 거야. 타호루나 순무처럼
 실무에만 종사하는 직종에 말이지. 참고로 귀족들의 재산은 모조건  몰수
 야. 예외는 없어."
 
  라이짐이 멍청한 얼굴을 하고서 서류를 바라보고 있는 동안 하진은  이
 렇게 설명을 덧붙였다. 마리를 찾아다닌  며칠 동안 이렇게 일이  급진전
 될 줄은 짐작하지 못한 라이짐이었다.
 
  "...이걸 네가 혼자 다 한 거야?"
 
  라이짐은 우선 하진에게 이렇게 물었다. 하진은 고개를 끄덕였다.
 
  "도와준 친구들이 있기는 했지."
 
  이렇게 말하고 있는 하진의 얼굴에는 차가운 미소가 떠올라 있었다. 라
 이짐은 그런 하진에게 뭐라고 한 마디 상관으로서 해 주고 싶다는 충동을
 느꼈지만, 지금 이 상황에서는 무슨 말도 쉽게 나오질 않았다.
 
  "기준이 뭐야, 도대체."
 
  라이짐은 한 참을 망설인 끝에 겨우 이렇게 물을 수 있을 뿐이었다.
 
  "별거 없어. 관직에 앉아 있거나 앉았던 사람의 친족은 1급,  지나치게
 재산을 많이 모은 자들은 2급,  그리고 귀족들 중 특별히 추궁할  거리가
 보이지 않는 녀석들은 3급 때렸어. 3급 대상자 중에 특별한 기술이  있는
 녀석들은 급외로 돌렸고."
 
  하진은 막힘 없이 라이짐에게 이렇게 말했다.
 
  "그럼 자이벌 들은?"
 
  "자이벌들은 그냥 놔두게 될 거야. 차차 정리하는 편이 낫겠지. 어찌되
 었건 스파일의 경제는 자이벌들 손에  달려 있으니까 말이야. 이건  내가
 정한 기준이 아니야. 제국의 황제께서 직접 내리신 판단이지."
 
  하진의 얼굴에서는 차가운 미소가 떠날 줄을 모르고 있었다.
 
  "아직은 아니야. 제국의 황제라니."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 다시 한 번 서류를 훑어보았다. 아무리 멍청
 하고 벌레나 다를 바 없는  귀족들이라고는 하지만 굳이 이렇게 다  죽일
 필요는 없을 텐데. 지하감옥에 수감되면  일 년을 못버티고 죽는  사람이
 태반이라는 것과, 스파일에서 추방당한 귀족이 어디에서도 살아남기 힘들
 거라는 걸 잘 알고 있는 라이짐으로서는 이름이 적혀있는 자들의  운명을
 두 손에 쥐고 흔들고 있다는 기분을 지울 수가 없었다. 결국 이런 것이었
 던가. 라이짐은 한숨을 토해내었다.
 
  지금 이 순간이 오랫동안 라이짐이 꿈꾸어 왔던 순간이라는 건  라이짐
 본인이 가장 잘 알고 있었다. 귀족 없는 세상. 누구나 평등하게 사는 세
 상. 그리고 그 세상에서 사람들을 이끌 수 있는 사람. 이것이 바로 라이
 짐이 생각한 라이짐의 밝은 미래였다.  하지만 이렇게 그 결과물을  손에
 들고 있자니 자꾸만 자신의 손이  까맣게 물들고 있는 것 같다는  느낌을
 라이짐은 지울 수가 없었다.
 
  "한 번 검토하고 마지막에 비워둔 결재 란에 결재나 해."
 
  하진이 말했다. 꼭 아랫사람에게 말하는 것같은 말투였다.
 
  "네가 다 한 일인데 내 결재가 무슨 소용 있어?"
 
  라이짐은 서류뭉치를 덮으면서 하진에게 이렇게 말했다.
 
  "소용이 있지. 네가 바로 자치대 감찰 부장이니까. 사람들이 너를 어떻
 게 생각하는 지 알고 있잖아? 네가 추진하는 일이라고 하면 누구나 다 긍
 정할 거야. 전설의 백발영웅이 구시대의 수구세력을 청산한다. 누가 들어
 도 그럴싸하게 들리지 않겠어?"
 
  하진은 이렇게 비아냥거리는 투로 말했고, 라이짐은 하진의 말에  뭐라
 반박할 말을 찾을 수가 없었다. 그래서 라이짐은 고작 하진을 노려보면서
 이렇게 말하는 것 외에는 다른 방법을 찾을 수가 없었다.
 
  "그만둬, 그런 소리."
 
  몹시 기분이 상했다는 듯, 라이짐이 말했다. 하진은 아무 말도 하지 않
 았고 잠시동안 침묵이 집무실에 이어졌다. 창 밖에서는 밝은 햇살이 밀려
 들어오고 있었다. 과연 여기서 무엇을 해야 하는 것인가. 라이짐은  생각
 했다. 분명 지금껏 자신이 꿈꾸어왔던 일이 이루어지는 순간임에는  틀림
 없었지만, 이런 방식으로 이 순간이 다가올 줄은 몰랐는데. 라이짐은  걸
 터앉았던 책상에서 내려왔다.
 
  "라이짐. 아케르 장군, 그러니까 황제의 결정이 무엇인가를 생각해 봐.
 그냥 펴고만 있어도 날 수 있는데 굳이 날개를 꺾지는 않겠지."
 
  하진이 이렇게 말했다. 라이짐은 하진의 이 말에서 스스로에게  질문을
 던져 보았다. 과연 나는 날고 있는가. 그러나 라이짐의 눈앞에 보이는 것
 은 하얗게 칠해진 매마른 벽뿐이었다.
 
 
  발렌시아가 집무실로 찾아 온 것은  점심시간이 조금 지났을 무렵이었
 다. 라이짐은 에이스 자매가 알아온 정보를 정리하는 일을 하고 있던  중
 이었다.
 
  발렌시아의 얼굴은 불과 며칠만에 보는 것이었지만 눈에 뜨일 만큼  수
 척해져 있었다. 눈 밑에는 검은 그림자가 짙게 드리워져 있었고, 볼은 쏙
 들어가서 예전같은 외모가 드러나지 않고 있었다. 그리고 금발도 어느 사
 이 푸석해진 느낌이었다.
 
  "아, 발렌시아 장군. 오래간 만이군요. 미리 연락이라도 좀 주시지  그
 랬습니까. 그랬으면 식사라도 준비했을 텐데."
 
  서류철을 덮으면서 라이짐이 발렌시아에게 말했다. 라이짐의 말에는 발
 렌시아를 경멸하는 의미가 담겨 있었지만 발렌시아는 라이짐의 말에는 별
 반응을 보이지 않았다. 이거 재미 없는 걸. 라이짐은 생각했다.
 
  "금방 끝납니다, 라이짐 정보부장."
 
  발렌시아는 이렇게 짤막하게 대답했을 뿐이었다.
 
  "이제 정보부장이라는 자리는 없습니다. 그저 자치대 치안 유지 본부가
 있을 뿐이죠."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 발렌시아에게 자리를 권한 후, 직접 차를 타
 가지고 왔다.
 
  "좋은 향이군요."
 
  발렌시아가 말했다. 싸구려 차를 보면서 좋은 향이라니. 이 친구, 이젠
 돌아버린 걸까? 라이짐은 그저 씨익 웃으면서 이렇게 말했다.
 
  "뒷골목에서 파는 은화 한 닢 짜리 차입니다만. 그래 무슨 일로?"
 
  발렌시아는 천천히 찻잔을 들어 입술을 대었다. 뜨거웠는지 싸구려  차
 라서 그런지는 알 수 없었지만 발렌시아의 미간이 찌푸려지는 게 눈에 들
 어왔다.
 
  "벽이 허전해 보이는군요. 그림이라도 한 점 걸려 있으면 훨씬 보기 좋
 을 텐데요."
 
  발렌시아는 라이짐의 질문에 엉뚱하게도 이렇게 말했다.
 
  "글쎄요. 저는 별로. 그냥 깨끗한 곳에서 일하는 게 좋을 것 같군요."
 
  라이짐이 말하자 하진이 집무실 책상에서 키득거렸다. 이만 하면  놀림
 당하고 있다는 걸 눈치 챌 만도 한데, 발렌시아는 여전히 차를  마시면서
 어떻게 말을 꺼내야 할까 골똘히 생각하고 있는 눈치였다.
 
  들리는 말에 따르면 발렌시아는 문화부 장관 자리를 원했다고  들었다.
 죄의식의 영역을 펼치는 마법을 가지고 있는 발렌시아 장군이었지만,  아
 마 진짜 하고 싶었던 일은 장인을 관리하는 일이었던 모양이라고  라이짐
 은 생각했다. 귀한 미술품이라도 공짜로 얻고 싶은 것일까.
 
  "좋은 그림 몇 점을 알고 있는데, 필요하십니까?"
 
  발렌시아는 이렇게 말하면서 비굴해  보이기까지 하는 미소를  지었다.
 라이짐은 이 친구가 계속 왜  이럴까 생각을 해 보았지만 도무지  이유를
 알 수가 없었다. 라이짐이 보기에  발렌시아는 도무지 이해가 가질  않았
 다.
 
  "그림보다는 일손이 더 있었으면 좋겠군요. 저희는 업무가 많이 밀려서
 요."
 
  라이짐이 시간 낭비하고 싶지 않다는 뜻을 돌려서 차갑게 내뱉자, 발렌
 시아는 라이짐이 무엇을 원하는 가를 알아차린 모양이었다.
 
  "그럼 본론부터 말하지요."
 
  발렌시아는 찻잔을 내려놓으면서 말했다.  찻잔을 쥔 발렌시아의  손이
 떨리고 있는 것을 라이짐은 분명하게 볼 수 있었다.
 
  "페르도 부인을 살려 주십시오."
 
  발렌시아가 입을 열었다. 라이짐은 금시초문이라는 듯한 얼굴을 하고서
 하진과 발렌시아를 번갈아 가면서 바라보았다.
 
  "페르도 부인에게는 능력이 있습니다. 일단 바바 족 관련 업무를  맡기
 셔도 좋고, 또 정보부 하위 관리라도 좋을 것입니다."
 
  페르도 부인의 이름이 명단에 있었던가? 라이짐은 기억이 나질 않았다.
 하지만 어찌되었건 지금 정보부에서 하고  있는 일은 비밀리에 진행되는
 일이었다.
 
  "글쎄요. 어디서 무슨 말씀을 들으셨는지는 몰라도 우리는 사람을 죽이
 고 살릴 수 있는 그런 대단한 일을 하지 않..."
 
  라이짐은 대충 이렇게 얼버무리고 대화를 마무리하려고 하였다. 그런데
 라이짐의 말이 다 끝나기도 전에 하진이 라이짐의 말을 끊고 이렇게 말했
 다.
 
  "우린 그런 능력 필요 없습니다."
 
  하진이 말하자 발렌시아의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 굳었다.
 
  "뭐?"
 
  발렌시아의 인내력도 한계인 모양이었다. 이렇게 말하는 발렌시아의 얼
 굴에는 분노와 절망의 감정이 동시에 스쳐지나가 꼭 좋지 않은  냄새라도
 맡은 천식 환자 같아 보이는 얼굴처럼 보였다. 당장이라도 쓰러질 것  같
 은 얼굴이었지만 발렌시아는 몇 번 깊게 심호흡을 한 뒤에 다시 이야기를
 이었다.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24385/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      28/28
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-25 20:56 조회:169   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "내가 언젠가 이야기 한 것  같습니다만, 라이짐 정보부장. 아주  작은
 힘이라도 필요하다면 취하는 것이 옳지 않겠습니까? 무슨 일이건  전투력
 을 보존하는 방향으로 추진되는 편이 낫다고 생각합니다."
 
  하지만 최후까지 자신의 뜻을  굽히지는 않는 발렌시아  백부장이었다.
 그런 발렌시아 백부장에게 마지막 답변을 한 쪽은 하진이었다.
 
  "미안하지만 페르도 부인의 힘은 우리에게 위협적입니다. 전투력을  보
 존하는 방향이라면 당연히 우리가 선택한 쪽이 옳겠지요."
 
  하진은 이렇게 말하고는 다시 서류를 검토하기 시작했다. 라이짐은  이
 제 대화를 끝내야 겠다고 생각했다.
 
  "좋은 의견 잘 들었습니다. 안녕히 돌아가십시오."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 일어나 집무실의 문을 열어주었다. 발렌시아
 는 큰 낭패를 보았다는 듯이  고개를 푹 숙였다가 겨우 자리에서  일어났
 다. 문을 나서기 전, 발렌시아는 뒤를 돌아보면서 하진을 바라보았다.
 
  "당신이었군..."
 
  발렌시아의 얼굴에 억지 미소가 떠올랐다.
 
  "사람들이 정보부의 실세라고 하더군. 이번 일도 자네가 전부 추진했다
 는 말 들었지. 이름이 하진이었던가? 용병단에서 말단 병사였다고 들었는
 데."
 
  문을 나서기 전에 발렌시아 백부장은 이렇게 말했다.
 
  "안녕히 가십시오. 다시 뵐 수 있으면 좋겠군요."
 
  하진은 이렇게 말하고는 눈을 서류 쪽으로 돌려 버렸다. 발렌시아도 결
 국 포기했는지 이번에는 뒤도 돌아보지 않고 집무실을 나섰다.
 
  "하진. 패르도 부인도 1급이었어?"
 
  라이짐이 하진에게 물었다.
 
  "그래. 1급이었어. 말한 그대로야. 페르도 부인 같은 경우, 언제  어디
 서 장군들을 규합해서 나쁜 짓을  꾸밀지 모르는 여자야. 해치우는  편이
 좋아."
 
  하진의 말은 단정적이었다. 라이짐은 고개를 끄덕였다. 이용할 수 있다
 면 이용하는 것이 좋겠지만 하진의 말은 옳은 말이었다. 이런 식으로  수
 많은 귀족들의 목이 땅에 떨어지겠구나. 라이짐은 생각하면서 자신의  의
 자에 몸을 묻었다. 불쌍한 페르도 부인. 이제 더 이상 나에게 손을 대지
 못하게 되겠지.
 
 
  순무는 아케르의 명을 받아 사형에 쓸 도구를 만들고 있었다. 효과적으
 로 여럿을 단숨에 죽일 수 있도록 만들어야 한다는 것이 아케르의 주문이
 었다. 순무는 그 주문에 꼭 맞는 사형 도구를 만들기 위해서 며칠 밤 동
 안 자신의 작업실에서 나가질 않고 있었다.
 
  순무의 작업실은 순무가 얻은 관사의 지하에 자리하고 있었다.  공기는
 통하지 않아 한 번만 들이쉬면 나쁜 병에 걸릴 것 같은 더러운 공기가 지
 하실에는 떠돌고 있었고, 쥐와 벌레들 만이 순무가 작업과 함께하고 있었
 다. 바닥에는 습기가 고여 썩은  내가 진동을 하고 있었고, 그  옆으로는
 빈 술병과 가득 찬 술병들이 아무 구분 없이 뒹굴고 있었지만, 순무는 조
 금도 신경을 쓰지 않는 것 같았다.
 
  순무는 나무를 뚫어 구멍을 만들고  그 안에 뭔가를 열심히 채워  넣고
 있었다. 순무의 눈에는 광기가 번득이고 있었다.
 
  "단 한 번 뿐이야. 이런 작품은 일생에 단 한 번 뿐이야."
 
  이렇게 중얼거리고 있는 순무에게는 이제 광기 외에는 아무 것도  찾아
 볼 수가 없었다. 어둡고 습한 순무의 관사 지하실에서 이렇게 순무의  대
 작이 완성되어 가고 있었다.
 
 
  아케르에게 새로운 정보를 보고하기 위해 라이짐은 아케르의  집무실을
 찾았다. 아케르는 전보다 적어도 열 배는 더 바빠진 것 같았다. 아케르의
 결재를 기다리는 장관과 각료들이 아케르의 집무실 앞에 줄을 지어  있었
 다.
 
  아케르의 집무실은 프라브리티의 성 이  층, 한 때 영주  집무실이었던
 곳을 고쳐서 사용하고 있었다. 라이짐은 기다리는 동안 앉아 있을 수  있
 게 되어 있는 의자에 걸터앉아 차례를 기다려야 했다. 이 일만 끝나면 마
 리가 기다리는 관사로 돌아갈 수 있을 것이었다. 라이짐은 하품이 나오는
 것을 참으면서 차례를 기다리고 있는 낯선 얼굴들을 살펴보았다.
 
  퇴역이 가까운 나이 든 평민 출신 군단장들은 이제 장관의 자리에 앉았
 고, 그들의 빈 자리는 아케르 군단 출신의 백부장들이 채웠다. 전방에 배
 치 된 것은 주로 평민 출신 장군들이었고, 용병단 시절부터 아케르와  함
 께 했던 백부장들은 프라브리티 부근에서  수도 방위군의 군단장 자리에
 앉았다. 어떻게 보면 그건 당연한 일이었다. 자신이 믿을 수 있는 측근을
 옆에 두고 싶어하는 게 당연한 사람의 심리이기도 했을 뿐 아니라,  만약
 의 경우를 생각한다면 믿을 수  있는 사람을 가까운 곳에 두어야  한다는
 건 어찌보면 당연한 원칙일 수도  있었다. 사실 수도 방위군은  언제라도
 마음만 먹는다면 프라브리티로 진격해 들어 올 수 있는 위치였으니  말이
 다. 회군을 통해 권력을 장악한  아케르이니 만큼 그런 점에는  누구보다
 더 신경을 쓰고 있을 게 틀림없었다.
 
  "라이짐 치안 본부장님, 들어오십시오."
 
  난생 처음 보는 여자가 집무실에서 빼꼼이 얼굴을 내밀어 라이짐을  불
 렀다. 아마도 잡무를 보는 부관인  모양이었는데, 여자를 부관으로 쓰는
 일은 보통 군인의 아들이나 하급 장교를 부관으로 쓰는 관례와는  거리가
 멀었다. 어쩌면 아케르는 자신이 다른 사람 눈에 어떻게 비칠 것인가  하
 는 점에 상당히 신경을 쓰고 있는 모양이었다.
 
  "정보부장. 오래간만이야."
 
  아케르가 집무실 책상에 앉아 이렇게 말했다. 라이짐은 군대식으로  거
 수 경례를 붙였지만 아케르는 라이짐의 경례를 대충 손을 흔들어 받았다.
 
  "일, 일, 일."
 
  아케르는 이렇게 말하면서 짜증스럽다는 표정을 지었다.
 
  "몸이 꼭 두개만 있었으면 좋겠네. 하나는 자고 먹기만 하고 또 하나는
 일만하게 말이야."
 
  아케르가 어울리지 않는 농담을 건네면서 이렇게 말했다. 아케르의  옆
 에는 총리대신으로 임명된 타호루가 아무  말도 없이 서 있었다.  아마도
 어떤 장관도 아케르를 독대하는 일이 없도록 늘 아케르를 보좌하는  일을
 타호루가 맡은 모양이라고 라이짐은 생각했다.
 
  라이짐은 집무실을 둘러보았다. 천장에는 화려한 샹들리에가 달려 있었
 고 벽면은 온통 그림 천지였다. 벽에 붙어 있는 장식 중에 고급스러워 보
 이지 않는 것은 하나도 없었고, 바닥에는 두꺼운 양탄자가 깔려  있었다.
 심지어 재떨이마저도 장인의 손에서 만들어 진 것인 듯 고급스러워  보였
 다. 아마도 죽은 영주 페르도가 쓰던 걸 그대로 쓰고 있는 모양이라고 라
 이짐은 생각했다.
 
  "성황청의 일은 어떻게 되어가고 있는가?"
 
  타호루가 라이짐에게 물었다. 라이짐은  아케르의 책상에 서류를  올려
 놓으면서 말했다.
 
  "검토해 보시면 아시겠지만 이제 성황청은 그리 위협적인 존재가  되지
 않습니다. 성구를 잃은 지금, 성황청은 탐그루에 전 병력을 집결시켜  성
 황이 있는 탐그루 시청을 둘러싸고 있습니다."
 
  라이짐이 보고하자 아케르는 고개를 끄덕였다.
 
  "이제 곧 최후라는 걸 직감하고 있는 모양이로군."
 
  아케르가 말하자 라이짐은 다시 보고를 이었다.
 
  "그래도 남은 병력으로 최대한 전투력을 높이기 위해 군사훈련에  열심
 이라고 합니다. 편재도 몇 개 군단 규모에 가까운 거대한 일개  군단으로
 바꾸고 있고, 주력은 성력을 사용하는 성직자들과 아직 작동하는  성구들
 입니다."
 
  "먼저 공격하는 쪽이 자나크를 장악하겠군. 타실 쪽은 어떤가?"
 
  아케르가 서류를 대강 훑어보면서 라이짐에게 물었다.
 
  "노쇠한 국왕이 지병으로 쓰러지자 이제는 다음 권력을 놓고 다툼이 심
 하게 일고 있는 모양입니다. 게다가 타실에 오랫동안 보관 되어온 아킨의
 지팡이와 카를로스 장군의 창이 도난당했다는 소문 때문에 민심도 흉흉합
 니다. 물론 타실 정부는 부인하고 있습니다만, 저희가 수집한 정보로  볼
 때 사실로 판단됩니다."
 
  "하늘도 타실을 버리는 군."
 
  라이짐의 말에 아케르는 이렇게 말했다.
 
  "성황청의 편재와 방어 상태는 충실하게 조사 했겠지?"
 
  타호루가 라이짐에게 물었고, 라이짐은 그렇다고 대답했다.
 
  "수고 많았네. 라이짐."
 
  아케르는 일단 라이짐에게 이렇게 칭찬의  말을 한 뒤 다시 말을  이었
 다.
 
  "한 나라를 만드는 데 얼마나 많은 공이 들어가는 지 알고 있는가?"
 
  갑작스러운 질문에 라이짐은 대답을 하지 못하였다.
 
  "법을 정리하고 관세를 정비하고 군대를 개편하고, 그러면서도  균형을
 맞춰야 한단 말이야. 생각해야 할 것이 한 두 가지가 아니지."
 
  아케르는 이렇게 말하면서 타호루를 바라보았다.
 
  "바쁘시긴 하시지만 서류는 충분히 검토해 보실 걸세."
 
  타호루는 이렇게 라이짐에게 보고 시간이 지났음을 알려 주었다.  라이
 짐은 아케르에게 다시 거수 경례를 붙이고 집무실을 나섰다. 하지만 라이
 짐은 어쩐지 꼭 쫓겨나는 것만 같은 느낌을 지울 수가 없었다.
 
 
  하늘은 맑고 햇살은 따스했다. 사람들은 옷차림도 발걸음도 가벼워  보
 였고, 그 사람들이 웃고 있는 순간만을 주시한다면 세상에는 아무 고통도
 슬픔도 없을 것 같아 보이는  날이었다. 라이짐은 시청에 마련된  집무실
 창밖을 바라보면서 오늘은 정말로 어울리지 않는 날이구나 싶었다.
 
  "덥지, 라이짐?"
 
  하진이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 그냥 그래, 하고 대답하고 말았을
 뿐이었다. 아무래도 기분이 좋아질 수는 없는 모양이었다.
 
  "이제 결실을 보는 날이잖아, 오늘은."
 
  하진은 이렇게 말하면서 라이짐의 어깨를 툭 쳤다. 기운 내라는 뜻이겠
 지만, 라이짐은 도무지 기운이 나질 않고 있었다.
 
  "꼭 내가 배석해야 하는 거야?"
 
  라이짐은 하진에게 이렇게 말했다. 그러자 하진의 표정이 의아스럽다는
 듯한 얼굴로 바뀌었다.
 
  "네가 추진한 일이잖아. 왜 그런 약한 소리를 해?"
 
  하진이 라이짐에게 이렇게 되물었고, 라이짐은 그 말에 이렇게  대답했
 다.
 
  "추진한 건 내가 아니야. 나는 서명만 했을 뿐이라고."
 
  "또 약한 소리한다. 라이짐. 너 답지 않아. 그리고 서명한 게 결국 추
 진한 거 라는 거, 몰라?"
 
  하진은 다시 한번 라이짐에게 이렇게 되물었다. 만약 하진이 친구가 아
 니었다면 이런 불평을 늘어놓지는  않았을 것이었다. 라이짐은  심호흡을
 했다. 어차피 누군가 해야 할 일이다. 그리고 그 일을 내가 맡게 될 거라
 는 걸 내가 모르고 있었던 것도 아니고. 라이짐은 이렇게 생각하면서  스
 스로에게 기운을 북돋았다. 하지만 맑은 햇살은 자꾸만 라이짐의  눈살을
 찌푸리게 만들고 있었다.
 
  "라이짐. 무슨 문제 있어? 그래서 그러는 거야? 혹시 보복이라도  당할
 까봐 겁먹는 건 아니겠지?"
 
  하진이 라이짐에게 반 농담조를 하고서 물었다.
 
  "그럴리가 있나. 내 경호를 맡고 있는 게 넌데."
 
  라이짐이 말했다. 하진은 완전 무장한 일개 십부 병력을 수도 군단에서
 인수받아 일이 진행 되는 동안  라이짐의 개인 경호를 맡게 되어  있었던
 것이다.
 
  "그냥 날씨가 너무 좋아서 그래."
 
  라이짐은 하진에게 이렇게 대답했다. 그러자 하진은 웃음을 터트리면서
 이렇게 말했다.
 
  "그래, 그래. 공개 처형을 집행하기에는 너무 좋은 날씨지."
 
  하진의 말에 라이짐은 쓴웃음을 지었다. 그래. 하지만 어차피 밟고  넘
 어야 할 산이야. 라이짐은 생각하면서 창가에서 일어섰다.
 
  "가야지."
 
  "어딜?"
 
  "내가 있어야 할 곳으로."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 정복의 단추를 잠갔다. 어깨에 힘이  들어가
 고 있는 것만 같았다.
 
 
  중앙 광장에는 생각보다 많은 인원이 자리하고 있었다. 라이짐은  연단
 에 마련된 가장 상석에 앉아 중앙 광장에 모인 시민들을 내려다보고 있었
 다. 오늘 처형은 라이짐이 책임을 맡은 행사였다. 아케르나 그 밖의 고관
 들은 보이지 않고 있었으며, 고관중에는 평민 출신으로 법무장관의  자리
 에 오른 주몽이라는 이름을 가진 장군이 형식적으로 자리를 차지하고  있
 을 뿐이었다. 이마에는 주름이 가득하고  머리는 거의 다 벗어진  주몽을
 바라보면서, 라이짐은 오늘 행사가 진정으로  담고 있는 뜻을 저  사람이
 알고 있을까 하는 생각을 해 보았다.
 
  "자치대 감찰 부장. 고생 많았습니다. 허허허."
 
  법무장관이 너털웃음을 지으면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 그저 고
 개를 한 번 까딱 하는 것으로 법무장관의 인사를 받았다. 라이짐은  별로
 이야기하고 싶은 기분도 아니었고, 이야기를 할 이유도 없었던 것이다.
 
  "그나저나 사람이 많이 모였군요."
 
  하진이 그런 라이짐의 심정을 눈치챘는지 주몽에게 이렇게 의례적인 말
 을 건네었다. 주몽은 고개를 한 번 끄덕이고 난 후, 이렇게 말했다.
 
  "불경죄를 저지른 사람들의 친인척이겠지요."
 
  "아, 그렇군요. 역시 원한의 힘은 무서운 것인가 봅니다."
 
  하진은 자신도 다 알고 있었던 일임에도 불구하고 이렇게 과장된  어투
 를 써가면서 법무장관의 비위를 맞추어  주려고 했다. 어쩌면 저런  것도
 타고난 재능의 힘인지 모른다고 라이짐은 생각했다.
 
  사형장으로 바뀐 중앙 광장 한 복판에 선 사형틀은 순무가 오랫동안 준
 비한 곳이었다. 신속하게, 고통 없이, 그리고 여럿을 한꺼번에 처형할 수
 있는 곳을 만들라는 것이 아케르의 지시였고, 순무는 아케르의 명을 받들
 어 오늘 중앙 광장에 공개된 사형틀을 만들어내었다. 하지만 순무의 솜씨
 라고 보기에 사형틀은 너무 특색이 없었고 아케르의 지시에 충실하게  만
 들어 진 것 같지도 않았다.
 
  사형틀은 나무로 만들어져 있었다. 우선 넓은 단이 어지간한 집 몇  채
 만큼의 넓이로 바닥에 깔렸고, 그 위에 두 개의 거대한 기둥이 세워져 있
 었다. 그리고 그 기둥 사이사이로 몇 개의 기둥이 놓여졌고, 기둥에는 각
 각 올가미가 걸려 있었다. 라이짐은 사형틀을 바라보면서 과연 어떻게 동
 시에 처형을 시킬 것인가 궁금해졌다.  저 정도 넓이라면 백명의  사람을
 수용할 수는 있겠지만 어떻게 그  사람들을 동시에 저기에 메달 수  있는
 걸까? 처형될 귀족의 수가 백 명이 넘는 걸 감안한다면 이런 의문이 드는
 것은 당연한 일일 수 있었다. 아케르 역시 라이짐과 같은 의문을 품은 모
 양이었다.
 
  "어떻게 동시에 처형을 하는지 설명해 보게."
 
  며칠 전, 아케르가 처형틀을 보고 이렇게 묻자 순무는 이렇게 대답했다
 고 한다.
 
  "제 일생 일대의 대작입니다. 믿어주십시오."
 
  순무의 말에 아케르는 흔쾌히 좋아,  하고는 고개를 끄덕였다고 했다.
 물론 전하는 사람마다 조금씩 달라서, 자네를 믿는 것은 이번이 마지막일
 세, 하고 말했다고 하는 사람도 있고, 자네는 역시 대단한 장인일세,  하
 고 말했다고 하는 사람도 있지만.
 
  라이짐은 처음에 아케르가 신속하게, 고통 없이 라고 지시했다는  말을
 들었을 때, 목을 베는 기구를 만들지 않을까 생각했었다. 목을 베는 일이
 가장 빠르고 고통 없는 일이라는  것은 널리 알려진 이야기였다.  하지만
 순무가 지금 마련한 것은 교수형을  집행할 수 있는 교수대였고,  그것도
 말이 교수대이지 기둥 몇 개에 단순한 올가미 몇 개 달아놓은 것에 불과
 한 것이었다. 라이짐은 사형틀 옆에  기대어 간신히 몸을 지탱하고  있는
 순무를 바라보았다. 순무는 이제 완전히 술에 쪄들은 사람이라는 것이 멀
 리서도 알아볼 수 있을 지경이었다. 순무의 눈동자는 초점을 잃고 흐릿하
 게 보이고 있었고, 몇 걸음만 가까이가도 술냄새를 맡을 수 있을  지경으
 로 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다.
 
  예술가들이 최후의 걸작, 대작 운운하기 시작하면 그때는 이미  작품을
 만들 수 있는 시기가 지났다고 하던가. 순무는 이렇게 엉망인 작품을  끝
 으로 서서히 사라져 가겠구나. 라이짐은 이렇게 생각하면서 속으로  혀를
 끌끌 찼다.
 
  "지금부터 사형을  집행한다.  미도 가문의   포르텐, 아다시몬,  에이
 지..."
 
  하진이 짤막한 말로 사형집행 의식을 시작했다. 그러자 중앙 광장에 모
 인 사람들은 순간 조용해졌다. 어린아이를 데리고 나오지 말 것을 권유하
 기는 했지만 아들을 업고 나온 부인도 보이고 있었고, 딸아이의 손을  잡
 고 나온 아버지의 모습도 보이고 있었다. 라이짐은 그들의 얼굴을 바라보
 았다. 그들의 얼굴에는 하나같이 증오와 저주, 분노가 불타고 있었다. 라
 이짐은 짐작할 수 있었다. 세금을  내지 못해 귀족에게 죽은 이,  귀족의
 앞길을 막았다가 목을 베였을 아낙, 아들을 때리는 귀족에게  반항했다가
 아들 앞에서 죽었을 아버지...  그들은 모두 죽었으나 결국 죽지 않고 이
 렇게 살아나 여기서 분노의 눈길을 불태우고 있었다.
 
  이것이 사람들이 가지고 있는 힘이라는 것일까. 사람들은 자신 앞에 작
 은 이익에만 연연하는 것과 마찬가지로 자신 앞에 놓인 불이익과  불공정
 에 분노한다. 그리고 대의가 무엇이건 전혀 신경을 쓰지 않는다. 그저 사
 사로운 복수심만이 있을 뿐. 라이짐은 이렇게 생각한 순간 라이짐 자신의
 이야기가 떠올라 더이상 생각을 잇지 못했다. 죽어가던 어머니의  모습과
 탐그루에서 나올 때 지니고 있었던 시드의 귀가 박힌 칼이 떠올랐다.
 
  "... 이어서 페르도 가문의 아그리파, 고몽..."
 
  라이짐은 하진의 말에 정신이 버쩍  드는 기분이 되었다. 아는  이름이
 불려졌기 때문이었다. 라이짐은 페르도 부인과 고몽의 얼굴을 번갈아  가
 면서 바라보았다.
 
  호명된 귀족들은 사형틀에 오르기 전에 먼저 일렬로 연단 앞에 서서 라
 이짐의 확인을 거친 후에 사형틀에 오르도록 되어 있었다. 라이짐은 자신
 이 앉아 있는 연단의 아래쪽에 일렬로 서 있는 귀족들의 얼굴을 죽 바라
 보았다. 명단에 적혀 있는 이름이 본인과 일치함을 최종적으로  확인하는
 것은 라이짐의 일이었지만, 실은 그 일은 이미 하진이 아침 일찍 마친 뒤
 였고, 라이짐이 확인한다는 것은 그저 형식적인 일일뿐이었다.  라이짐은
 귀족들의 얼굴 사이에서 페르도 부인의 얼굴과 그 옆에 서 있는 고몽 페
 르도와 눈이 마주쳤다. 물론 라이짐은 눈을 피하지는 않았다.
 
  페르도 부인은 라이짐이 기억하고 있는  페르도 부인과는 거리가 멀었
 다. 엉망으로 헝클어진 머리과 더러운 때가 잔뜩 달라 붙어있는 옷  때문
 만은 아니었다. 무엇보다 페르도 부인의 얼굴에는 잔주름이 가득했던  것
 이었다. 두꺼운 화장으로 가리고서 라이짐을 본 탓도 있었겠지만, 양  팔
 을 뒤로 묶인 초라한 죄수 신세가 된 페르도 부인의 잔주름은 패르도 부
 인의 처지를 말해주고 있었다. 라이짐은 페르도 부인에게 미소를  보여주
 려고 했다. 페르도 부인이 라이짐의 머리카락을 쓰다듬으면서 지었던  바
 로 그 차가운 미소를. 하지만 고몽 페르도와 눈이 마주치는 순간, 라이짐
 의 얼굴은 완전히 굳어버렸다.
 
  고몽 페르도는 라이짐을 비굴한 표정을 하고서 바라보고 있었다.  라이
 짐은 저 표정이 어떤 표정인가를 알고 있었다. 저 표정은 전장에서  목숨
 을 구걸하는 장군이 짓는 표정이기도  했고, 길거리에서 몰매를 맞고  난
 개가 짓는 표정이기도 했다. 고몽 페르도의 두 다리는 떨리고 있었다.
 
  "라, 라이짐!"
 
  고몽 페르도가 소리쳤다. 그러자 연단 좌우에서 대기하고 있던 십부 병
 력중 하나가 달려나와 고몽 페르도의 배를 걷어찼다. 고몽 페르도는  헉,
 하는 비명과 함께 조용해졌다. 라이짐은 고몽 페르도에게서 시선을 뗄 수
 가 없었다. 떨고 있던 고몽 페르도의 다리 가랑이가 금새 축축하게  젖는
 게 눈에 들어왔다. 다시 고몽 페르도가 고개를 처들었을 때, 고몽 페르도
 의 얼굴에는 눈물과 콧물, 그리고 침이 범벅이 되어있었다. 고몽  페르도
 는 배를 걷어차인 고통 때문에 아무 말도 하지 못하고 있었지만 움찔거리
 고 있는 고몽 페르도의 입술에서는 살려달라는 소리가 맴돌고 있는 게 라
 이짐의 눈에 들어왔다.
 
  "저는 아무 것도 아, 아닙니다. 저는, 주, 죽을 이유가 없습니다.  아,
 아니, 저, 저 같은 걸 죽여 봐야 무, 무슨 소용이..."
 
  고통을 참으면서 고몽 페르도가 말했지만  이번에 배로 날아든 병사의
 발길질은 고몽 페르도가 다시는 입을 열지 못할 만큼 강력했다. 고몽  페
 르도는 그대로 바닥에 엎어졌다.
 
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24386/24386 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-25 20:57 조회:219   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "... 이상의 자들을 사형에 처한다. 스파일 임시 계엄 사령관, 아케르.
 그리고 시민의 이름으로."
 
  하진이 이렇게 말을 마치자 중앙 광장에 운집해 있는 사람들  사이에서
 환호성이 울렸다. 물론 자발적인 환성도 있었겠지만 역시 군중에 섞여 들
 어가 있는 병력들이 주도한 덕분에 올려진 환호성이었다. 라이짐은 그 군
 중들 사이에서 아무 말도 없이 분노의 눈빛만 보내는 시민의 얼굴을 확인
 할 수 있었다. 아마도 그들이 진정으로 분노한 자일 거라고 라이짐은  생
 각했다.
 
  "사형틀로."
 
  라이짐이 지시하자 귀족들은 일렬로 힘없이  사형틀 위로 걸어 올라갔
 다. 느릿한 귀족들의 걸음걸이는 바닥에 발을 끄는 듯 보이고 있었고, 개
 중에는 고몽 페르도 처럼 실신하여 병사가 억지로 끌고 올라가는  귀족의
 모습도 보였다. 사형틀로 끌려 올라가는 귀족들을 향해 욕설과  돌멩이가
 날아들었지만 병사들은 말리지 않았다. 이들은 어차피 죽을 자들인  것이
 었다.
 
  "집행 준비는?"
 
  라이짐이 큰 소리로 순무에게 물었다. 아무래도 술에 취한 것이 분명한
 순무가 미덥지는 않았지만, 순무는 활짝 웃으면서 고개를 끄덕였다. 하지
 만 어떻게 저 많은 올가미에 귀족들을 동시에 목매달 수 있을까?  라이짐
 은 순무의 표정으로 봐서는 그저  장난을 치고 있는 건 아니겠구나  싶었
 다. 순무는 비록 취해있었지만 그 눈빛만큼은 매우 진지했다.
 
  "모두, 무릎을 꿇게 하고 내려오게."
 
  순무가 귀족들을 데리고 올라간  병사들에게 말했고, 병사들은  순무의
 지시 그대로 귀족들을 무릎 꿇게 한 후, 사형틀에서 내려 왔다. 라이짐은
 무릎을 꿇은 귀족들의 얼굴을 바라보았다. 그들은 하나같이 공포에  질린
 얼굴을 하고서 라이짐을 올려다 보고 있었다. 어차피 죽어야 할 사람들이
 다. 라이짐은 생각하면서 귀족들의 눈을  피하지 않았다. 고몽 페르도는
 정신을 차리고는 최후의 자비를 라이짐에게 호소하는 눈이 되어서 라이짐
 을 바라보고 있었다. 라이짐은 그 눈을 보는 순간 연단에서 뛰어  내려가
 버리고 싶다는 생각이 들었다. 그저 아무 생각 없이 이 자리를 피하고 싶
 기만 할뿐이었다.
 
  "아케르."
 
  순무는 이렇게 말하면서 사형틀의 단 아래에서 뭔가를 집어들었다.  페
 르도 부인은 끝까지 당당하고 싶어하는 모양이었다. 페르도 부인의  얼굴
 에는 고고한 자존심만이 어려 있었다. 라이짐은 페르도 부인의 그런 얼굴
 을 바라보면서 조소를 지었다. 페르도  부인은 시기와 장소가 문제가  될
 뿐, 힘이 있는 자는 언제든 원하는 사람을 없앨 수 있다고 이야기 한 적
 이 있었다. 그리고 지금 힘이 있는 자는 아케르였고, 또 라이짐이었다.
 
  "아케르에게 전해 주게, 라이짐. 신속하게, 고통 없이, 한꺼번에  했다
 고."
 
  순무는 이렇게 말하면서 사형틀 위로 올라갔다. 순무의 손에 들려 있는
 것이 무엇인지 라이짐은 알아 볼  수 있었다. 그것은 바로 뜨거운  열쇠,
 그러니까 실전에서 사용한 적이 있는  바로 그 뜨거운 열쇠였던  것이다.
 순무는 뜨거운 열쇠를 손으로 돌렸고, 라이짐은 자신도 모르게  자리에서
 일어났다.
 
  "위대한 아케르 장군. 당신이 좋아하는 그대로 해주었다고. 이게  순무
 의 마지막 일생일대의 대작이라고. 이 망할 놈의 세상..."
 
  순무는 말을 끝까지 잇지 못했다. 하진이 지휘하고 있는 십부원 중  하
 나가 화살을 날렸기 때문이었다. 화살은  순무의 가슴에 날아가 박혔다.
 하지만 순무가 뜨거운 열쇠를 사형틀 위에 집어던진 것이 더 빨랐다.
 
  굉음이 중앙 광장에 울렸고, 나무로 만들어진 사형틀은 순식간에  불기
 둥에 휩싸였다. 그리고 곧 이어 사람의 것이라고는 도저히 믿어지지 않는
 비명 소리가 중앙 광장에 울려 퍼졌고, 그리고 어떻게 일이 돌아가고  있
 는지 영문도 모르는 시민들은 환호성을 올리기 시작했다. 불기둥에  휩싸
 인 사형틀에서 불꽃이 하늘을 향해 치솟고 있었기 때문이었다. 불꽃은 색
 색의 위용을 자랑하며 하늘로 치솟아  올랐고, 중앙 광장은 금새  죽음의
 축제장으로 바뀌었다. 불티는 계속해서 허공으로 솟아오르고 있었고,  비
 명소리는 불길에 잡아먹히기라도 한 듯이 사라져 버렸다. 라이짐은  뜨겁
 게 다가오는 열기와 불꽃 때문에 연단에서 뒷걸음질을 쳤고,  중앙광장에
 는 사람들의 환호성이 계속해서 울리고 있었다.
 
  "놀랍군요, 감찰 부장."
 
  법무장관 주몽이 웃으면서 라이짐에게 말했다.
 
  "사형 집행을 축제로  바꾸어 버리다니  말입니다. 솔직히  감탄했습니
 다."
 
  주몽은 이렇게 말하면서 희죽 웃음을 지었는데, 라이짐은 열기  때문에
 피어오르는 아지랭이에 취했는지 주몽의 말을  제대로 알아들을 수 없었
 다. 하늘을 향해 미친듯이 솟아오르고  있는 검은 연기와 열기를  따라서
 귀족들의 생명도 사라져 갔고, 라이짐은  그런 일이 벌어지고 있는  풍경
 한가운데에서 넋을 잃고 서 있었다. 눈 앞의 끔찍한 풍경과는 달리  여전
 히 무척이나 맑고 따스한 하늘이었다.
 
 
  라이짐은 관사의 출입구를 두드리고 있었다. 맑은 하늘은 그대로  이어
 져 라이짐이 서 있는 자리에  별빛을 뿌려주고 있었지만, 라이짐은  술에
 취해 문에 기대어 주먹으로 문을 두드리고 있을 뿐이었다. 문 양 옆에 서
 있는 초병들이 라이짐을 부축하려고 했지만 라이짐은 팔을 휘둘러 초병을
 막았다.
 
  "취하셨네요."
 
  마리가 관사에서 나와 라이짐에게 말했다. 마리의 말은 글자  그대로였
 다. 라이짐은 완전히 취해 있었다. 마리는 문을 열었고, 당장이라도 쓰러
 질 듯 비틀거리면서 라이짐은 문 안으로 들어갔다. 라이짐은 휘청거렸고,
 마리가 라이짐을 부축했다.
 
  관사는 혁명 전에 이름 높은 귀족 가문 중 하나가 사용하던 집을 약간
 수리 한 것이었다. 아케르가 영주 페르도의 집무실을 그대로 썼듯이,  라
 이짐도 귀족이 사용하던 저택을 관사로 이용하고 있었다. 둘이  살기에는
 너무나도 넓은 집이었다. 라이짐은 여전히 휘청거리면서 마리에게 이끌려
 정원을 지나 관사 안으로 걸음을 옮겼다.
 
  "빌어먹을. 다 빌어먹을 녀석들이야."
 
  라이짐은 계속해서 이렇게 중얼거렸고, 마리는 라이짐에게 무슨 일이냐
 고 묻지 않았다. 오늘 중앙 광장에서 있었던 처형식에 관한 이야기를  마
 리도 건네 들은 바가 있었던 것이다.
 
  "좀 쉬세요."
 
  마리는 이렇게 말하면서 라이짐을 침대에 뉘였다.
 
  "가지 마."
 
  라이짐은 당장이라도 화를 낼 것 같은 얼굴을 하고서 마리에게  이렇게
 말했다.
 
  "취하셨어요."
 
  "가지 마, 제발."
 
  라이짐은 마리의 손을 잡으면서 말했다. 마리는 한숨을 토해내면서  라
 이짐의 옆에 누웠다. 라이짐은 그런 마리의 어깨에 기대었다.
 
  "다 죽여버릴 거야. 다 죽일 거라고."
 
  "누굴요?"
 
  마리가 라이짐에게 물었다.
 
  "귀족들, 녀석들, 다 죽여버릴 거라고."
 
  라이짐은 이렇게 횡설수설하면서도 꼭 잡은  마리의 손을 놓지는 않고
 있었다.
 
  "오늘 있었던 일, 저도 들어서 알고 있어요."
 
  "그게 끝이 아니야."
 
  라이짐은 마리를 와락 껴안으면서 말했다. 하지만 껴안고 있는  라이짐
 의 손길에는 기운이 하나도 없었다.
 
  "반란군들, 이제는 반란군 차례야."
 
  "예?"
 
  마리는 깜짝 놀라며 라이짐에게 되물었다. 마리는 깜짝 놀라며  이야기
 한 후에 아차 싶다는 듯한 얼굴이 되었지만, 라이짐은 술에 취해 그런 일
 에는 신경을 쓰지 않고 있었다.
 
  "반란군들을 더 이상 두고 볼 리가 없다 싶기는 했지만, 그건 안 되는
 일이야. 암. 안되고 말고. 어찌보면 공동의 적, 그래, 공동의 적을  두고
 함께 싸웠던 전우 아니야? 마리. 내 말 무슨 말인지 알겠어?"
 
  마리는 소리 없이 고개만 끄덕였다.
 
  "그들은 평민이라고. 무슨 말인지 알아?"
 
  라이짐은 이렇게 중얼거리면서 뭔가를 붙잡으려는 듯 허공에 팔을 휘저
 었다. 하지만 팔에 걸리는 것은 그저 한 웅큼의 공기뿐이었다.
 
  "언제부터 일이 진행 될까요?"
 
  "내일 당장부터 잡아들일 거야. 하진 녀석이 그랬어. 어차피 나야 하진
 이 일 하면 서명만 하면 그만인 걸. 젠장. 오늘도 마찬가지였어. 그 사람
 들, 귀족들의 눈은 나만을 바라보고  있었다고. 하나같이 원망으로 가득
 찬 눈이었지. 빌어먹을. 그 눈길을 왜 나 혼자 다 받아야 하지? 나는 죄
 가 없어. 나는 해야 할 일을 한 것 뿐이라고..."
 
  라이짐은 계속해서 한참을 중얼거리다가 결국 제 풀에 못이겨 잠이  들
 고 말았다. 마리는 라이짐이 잠 든 것을 확인한 후에 대충 옷을 걸치고는
 허둥거리면서 관사를 빠져나갔다.
 
  "약을 좀 사와야 겠어요."
 
  어딜 가느냐고 묻는 초병에게 마리는 이렇게 대답했다.
 
  "저희를 시키셔도 됩니다만."
 
  "아뇨. 제가 직접 가야 해요. 제가 가야 좋은 약을 내주거든요."
 
  마리는 이렇게 말하면서 초병 사이를 헤집고 나가려고 했다.
 
  "그러면 제가 모셔다 드리겠습니다."
 
  초병이 말하자 마리는 고개를 가로 저었다.
 
  "오늘 무슨 일이 있었는지 알고 계시죠? 여기를 지키시는 일이 훨씬 더
 중요한 일입니다."
 
  마리의 말에 초병은 알았다고 대답하고는 마리에게 길을 내 주었다. 마
 리는 서둘러 발걸음을 옮겼다.
 
  마리가 어둠 속으로 사라지자 초병 하나가 뒤를 돌아 손짓을 보내었다.
 그러자 손짓을 받은 사내는 소리 없이 걸음을 옮겨 마리를 뒤쫓기 시작했
 다.
 
 
  해가 밝았을 때, 라이짐은 심한 갈증을 느꼈다. 지독한 갈증이  라이짐
 을 괴롭혔다. 혀와 입천장은 갈라져  당장이라도 말라 부스러질 것  같았
 다. 라이짐은 멍한 머리를 감싸고  침대에서 일어나 부엌 쪽으로  걸음을
 옮겼다. 하진 녀석과 간밤에 잔뜩 마셨던 것까지는 기억이 나는데 어떻게
 여기까지 오게 되었는지, 와서는 무슨 일이 있었는지 전혀 기억 나지  않
 았다.
 
  "일어나셨네요. 가서 조금 더 누워 계셔요. 제가 술 깨는 약을 좀 만들
 었거든요."
 
  부엌에서 마리가 아침을 준비하면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 손을
 내저으면서 마리에게 그저 물이나 한 잔 달라고 말했다. 마리는 누워  계
 시라니까요, 하고 말하면서 라이짐에게 물을  따라 주었고, 라이짐은 숨
 한 번 쉬지 않고 물 한 잔을 들이켰다. 물은 마치 생명수라도 되는 것처
 럼 차갑게 라이짐의 몸에 스며들었다.
 
  "어제 별일 없었지요?"
 
  라이짐이 묻자 마리는 고개를 끄덕였다.
 
  "아무일도요. 오늘도 일 나가셔야지요?"
 
  마리는 뜨거운 스프와 생달걀, 그리고 몇 가지 야채를 곁들인 아침상을
 보면서 말했다. 감자나 빵이 나왔다면 아마 한 입도 먹지 못하고 다 토해
 버렸을지도 몰라. 라이짐은 생각했다.
 
  "마리. 요즘 지내기 좋아요?"
 
  스프를 떠먹으며 라이짐이 마리에게 물었다. 마리는 대답 대신  웃음을
 보냈고, 물은 라이짐은 물어 놓고도 부끄러운지 말을 잇지 못했다.
 
  "고마워요, 늘. 그리고 행복하고요."
 
  "그런... 가요."
 
  마리는 말끝을 흐리면서 이렇게 말했다. 뭔가 좋지 않은 낌새를 챈  라
 이짐은 마리에게 이렇게 물었다.
 
  "무슨 일 있어요? 혹시 그리지아가..."
 
  "아뇨. 아무일도요. 그리지아는 늘 잘 있어요. 아버지 얼굴을 보지  못
 하는 게 불쌍하긴 하지만."
 
  마리는 이렇게 말하고는 라이짐의 옆 의자에 앉아 이렇게 말을 이었다.
 
  "행복이라는 거, 좋기는 하죠. 하지만 행복도 다른 것들과  마찬가지로
 영원할 수 없어요. 그래서 이게 행복인가보다, 하고 붙잡고 있다가도  뒤
 돌아보면 어느 사이 이게 아니었는데, 하고 생각하게 되기 마련이지요."
 
  마리는 이렇게 말을 늘어놓았다. 라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇죠. 그래서 멈추어 서면 안돼요.  멈추어 있다고 해서 행복도  늘
 곁에 있어주는 건 아니거든요."
 
  라이짐의 말에 마리의 어깨가 흠칫 놀라는 것을 라이짐은 알아차릴  수
 있었다.
 
  "왜요? 행복이 날아가 버릴 까봐 무서운가요?"
 
  라이짐의 질문에 마리는 고개를 가로 저었다.
 
  "아뇨. 그저 궁금할 뿐이에요. 왜  행복은 늘 그대로 있을 수  없는지.
 왜 사람은 늘 달려가야 하는지. 그냥 여기서 행복하게 살수는 없는  걸까
 요?"
 
  마리가 말하자 라이짐은 마리의 손을 쥐었다.
 
  "걱정하지 말아요, 마리."
 
  라이짐이 말하자 마리는 라이짐을 바라보았다. 둘 사이로 아침  햇살이
 흘러 들어와 반짝이고 있었다. 햇빛을 받은 스프가 당장이라도 끓어 넘쳐
 버릴 듯 김을 토해내고 있었다.
 
  "행복은 사라지지 않아요. 저는 계속 달려 갈 거니까요."
 
  마리는 라이짐의 말에 그게 바로 제 고민이에요, 하고 말하려고 했지만
 마리의 입에서 나온 것은 그저 천천히 드시고 일 나가셔야죠, 하는  말뿐
 이었다. 라이짐이 식사를 마쳤을 때, 관사 밖에는 언제 무슨 일이 있었냐
 는 듯한 환한 햇살이 비치고 있었다. 여전히 맑은 날이었다. 어제의 사형
 도, 끔찍한 비명소리도, 허공으로 오르던  시커먼 연기도, 모두 다  언제
 있었냐는 듯한 날씨였다. 라이짐은 숨을 한 번 크게 들이쉬었다.
 
  그래 잊어버리는 거야. 다시 시작하는 거지. 멈추면 죽는 새처럼, 끝없
 이 날개를 움직이면 되는 거야.
 
  라이짐은 이렇게 생각하면서 관사를 나섰다.
 
 
  라이짐이 가투신을 찾았을 때, 가투신은 야전 집무실 의자에 앉아 정신
 없이 서류를 살펴보고 있었다.
 
  "라이짐! 오래간 만이에요. 반가워요. 이거, 시간이 조금만 더  있었어
 도 식사나 한 번 같이 하면 좋은 텐데."
 
  가투신은 이렇게 말하면서 라이짐에게 눈길도 제대로 한 번 보내지  않
 았다. 가투신의 옆에는 청강이 앉아 있었다. 청강은 살짝 웃음을  보여주
 면서 라이짐에게 인사했다. 많은 용병단 출신 백부장들이 장군으로  진급
 했고, 청강도 그 중에 하나였다.  물론 가장 나이 어린 장군이라는  점은
 다른 장군들과 크게 비교되는 부분이기는 했지만.
 
  "여기까지 온 목적은 잘 알고 있어요. 앞으로도 많이 도와 줬으면 좋겠
 네요. 부관."
 
  가투신은 이렇게 말하면서 부관에게 두툼한 서류뭉치를 내밀었다. 서류
 에는 가투신 군단의 명단과 그들의 출신지, 가족 환경, 성장과정  따위가
 적혀 있을 것이었다. 말하자면 신원 조회를 위한 기초자료인 셈이었다.
 
  사실 이런 잡무 만이라면 라이짐이 직접 이곳으로 올 이유도 없었을 것
 이었다. 어차피 서류를 검토하고 조사하는 것은 라이짐의 정보부에  배속
 되어 있는 요원들이 할 일이었지 라이짐이 할 일이 아니었던 것이다.  하
 지만 라이짐이 이렇게 직접 온 것은 앞으로의 업무 협조를 위해 상호 신
 뢰를 얻으려는 계산이 깔려 있었다. 물론 가투신과 청강이라면 굳이 그렇
 게 까지 나설 필요는 없었지만, 라이짐은 오래간 만에 용병단 시절의  전
 우들 얼굴을 보고 싶은 마음이 컸다.
 
  가투신 군단은 청강 군단과 야전 쌍방 기동훈련 중이었다. 게다가 다음
 주 중에 아케르의 사열이 있을 예정이어서 군단은 정신없이 바쁘게  돌아
 가고 있었다. 지금 집무를 보고 있는 이곳도 당연히 프라브리티에서 벗어
 난 야전 기동 훈련장이었고, 청강과  가투신은 사열을 위한 준비  때문에
 이렇게 함께 앉아 있는 것이었다.
 
  라이짐은 부관이 내민 서류 뭉치를  받아들었다. 겉장에는 비밀 문건,
 취급 주의, 같은 말들이 큰  글자로 적혀 있었고, 라이짐은 그것들을  별
 감흥 없이 바라보았다.
 
  "오는 길에 보니 길을 닦는 작업이 한창이더군요."
 
  "예. 새우 고개를 말하는 군요.  그곳에서 교전이 있을 예정이거든요.
 사열이 있는데 그냥 고개에서 할 수는 없죠. 모든 측면에서 깔끔하게  준
 비를 해두어야죠."
 
  가투신이 말했다. 라이짐은 가투신의 말에서 가투신이 의도적으로 아케
 르에 대한 호칭을 생략하고 있다는 느낌을 받았다. 하긴. 아직 황제의 자
 리에 등극한 것도 아니고, 게다가 장군이나 공식적인 호칭인 '계엄  사령
 관'이라는 호칭은 시민들이 사용하면 모를까, 아케르의 측근이  사용하기
 에는 적당하지 않은 호칭이었다. 깡패 집단이라면 두목이나 어르신  같은
 호칭을 사용하겠지만, 가투신은 장군이지 동네 불량배가 아니었다.
 
  "오는 길에 시민들에게 들으니 시민들을 사역에 동원하고 있다고요."
 
  "그거 당연한 거 아니에요?"
 
  가투신은 라이짐의 이어지는 말에 짜증이 난다는 투로 이렇게 말했다.
 
  "우리가 지금까지 한 게 있는데요. 그 많은 세금과 부역에서 이제 해방
 되게 되었는데, 그 정도 편의를 봐 줄 수 없다는 게 말이나 되는 소린가
 요? 그런 쓸데없는 이야기는 그만 두죠, 우리."
 
  라이짐이 한 말은 꼭 한마디뿐이었지만, 가투신의 대답은 길고도  구구
 절절 사설이 길었다. 라이짐은 가투신에게  뭐라고 한 마디 해줄까  하는
 생각도 들었지만 결국 그만 두었다. 서류를 정리하다 말고 라이짐을 바라
 보는 가투신의 시선은 명예와 권리  운운하면서 평민을 괴롭히는 귀족의
 그것과 하나도 다를 바가 없었던 것이었다.
 
  혁명? 갑자기 라이짐의 머리에는 냉소적인 생각이 떠올랐다. 만약 이런
 일이 계속된다면, 과연 새로운 세상과 이전의 세상이 다를 게 뭔가  싶었
 던 것이다. 지금 가투신이 하고 있는 말도 귀족의 말과 다를 바가 하나도
 없다고 라이짐은 느꼈다.
 
  "예. 그만 두죠. 업무는 곧 끝날 겁니다."
 
  라이짐은 자리에서 일어났다.
 
  "잘 가요."
 
  전혀 성의 없는 형식적인 인사였다.
 
  "예. 사열 잘 받으시길 빌죠."
 
  라이짐은 이렇게 말하고는 야전에 마련된 가투신의 집무실을 빠져 나왔
 다. 사실 아무 말도 하고 싶지 않은 게 라이짐의 진짜 심정이었지만, 관
 계를 좋게 만들기 위해서 온 자리에서 관계를 악화시킬 수는 없었던 것이
 다.
 
  라이짐은 무엇보다 실망의 감정이 먼저 이는 것을 어쩔 수 없었다.  가
 투신이라고 해서 언제나 군인답고 늘 사람들을 아끼는 모습으로 있으라는
 법은 없겠지.
 
  "라이짐 정보부장!"
 
  라이짐이 집무실로 쓰고 있는 천막을 나섰을 때, 청강이 라이짐을 불러
 세웠다. 라이짐은 천천히 청강을 뒤돌아보았다. 청강은 장군용 망토를 휘
 날리면서 야전에 서 있었다. 한  무리의 모래바람이 청장의 옆을  스치고
 지나갔고, 그 뒤로 기동 훈련 준비중인 군단 병력의 모습이 어렴풋이  보
 이고 있었다.
 
  "라이짐 정보부장."
 
  "정보부장이라는 자리는 없습니다. 자치대 감찰대장이 있을 뿐이죠."
 
  라이짐은 잔뜩 비꼬아서 청강에게 이렇게  말했다. 사실 이 말은  하지
 않는 편이 더 나은 말이었다. 라이짐의 말에 청강의 얼굴이 굳는 것이 눈
 에 보이게 드러났다.
 
  "라이짐 정보부장 하고는 별로 친하게 지내지 않았지만, 차이린 백부장
 한테 이야기 들어서 알고 있어요. 무슨 생각을 하고 있을지, 내가 짐작하
 는 바가 아마 맞을 거라고 믿어요."
 
  청강은 최대한도로 예의를 갖추어서 라이짐에게 이렇게 말했다. 라이짐
 은 청강의 말에 굳이 반대의 뜻을 보이지는 않았다. 이렇게 자신을  따라
 나온 것만 해도 청강이 자신에 대해서 어떻게 생각하고 있으리라는 건 대
 충 짐작할 수 있는 일이었다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17290               ▶ 등록자 : DOGDISH               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 27일 08:09                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는...           │
└───────────────────────────────────┘


 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24456/24458 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      28/28
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-26 18:19 조회:228   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "이건 과도기의 일일뿐이에요. 누구나 새로운 세상이 하루아침에  오리
 라고 생각하지는 않는 거잖아요? 그 사이에 이런 일도 있을 수 있고, 저
 런 일도 있을 수 있는 거지요."
 
  청강은 그러니 좋게 좋게 생각하라는  뜻으로 라이짐에게 말하고 있는
 모양이었다. 라이짐은 본심과는 달리 그저 고개를 끄덕였다. 이런 경우야
 말로 좋게 좋게 논쟁 없이 넘어가는 편이 낫겠다 싶었다.
 
  "하나만 물어보죠, 청강 장군."
 
  라이짐이 말하자 청강은 고개를 끄덕였다.
 
  "만약 차이린이 있었다면 어떻게 되었을까요?"
 
  라이짐이 묻자 청강은 잠시 생각을  해 보는 듯 하더니 이렇게  대답했
 다.
 
  "아마 장군이 되었겠지요."
 
  청강의 이 대답에 라이짐은 더 이상 이야기를 할 필요성을 느끼지 못하
 였다.
 
  "그렇군요. 제가 잘못 생각한 모양입니다."
 
  라이짐은 이렇게 말하고는 뮤에 올랐다. 청강이 라이짐에게 뭐라고  인
 사말을 건넸지만 라이짐은 뒤돌아보지 않고 뮤를 달렸다. 그리고는 단 한
 번도 쉬지 않고 프라브리티를 향해  달렸다. 꼭 멈추어 서면  당장이라도
 죽어 버릴 사람처럼.
 
 
  라이짐은 굳이 집무실을 들르지 않고 바로 관사로 돌아왔다. 오늘은 업
 무를 볼 기분이 아니었던 것이다. 그리고 꼭 라이짐이 있어야 할  업무라
 는 건 존재하지 않는 것 같았다.  라이짐이 해방감을 느낄 수 있는  곳은
 오직 관사에서 마리와 함께 시간을 보낼 때뿐이었다.
 
  초병이 라이짐을 알아보고는 경례를  붙였지만, 라이짐은 경례도  받지
 않고 관사 안으로 들어서려고 했다.
 
  "...정보부장님."
 
  초병 중 하나가 라이짐에게 말했다. 초병의 얼굴에는 망설이고 있는 빛
 이 역력했다. 라이짐은 문득 불길한 예감을 느꼈다.
 
  "무슨 일인가?"
 
  하지만 라이짐은 시간 없으니 귀찮게 말라는 투로 초병에게 말했다. 어
 쩌면 오늘은 쉬고 싶다든지 하는  헛소리를 늘어놓을지도 모를 일이었기
 때문이었다. 초병은 잠시 머뭇거리고 난 후에야 라이짐에게 이렇게  말하
 였다.
 
  "미리 말씀드리겠습니다. 사실 이 친구하고 저하고 말씀을 미리 드려야
 할지 말아야 할지 한참동안 고민했습니다만, 결국 이렇게 말씀을  드리는
 편이 더 낫겠다고 생각해서, 그래서..."
 
  "알았으니까 말해 봐."
 
  라이짐이 초병에게 말했다. 초병은 잠시 더 머뭇거렸다. 라이짐이 짜증
 을 느끼기 직전까지 갔을 때에야 이렇게 말했다.
 
  "부인, 그러니까 말입니다, 마리 님 있지 않습니까? 그 분께서  말입니
 다..."
 
  라이짐은 결국 이제는 더 이상 못 참겠다 싶은 지경까지 이르렀다.
 
  "그래서? 뭐가 어떻게 됐다는 말이야?"
 
  "체포되셨습니다."
 
  옆에서 보다 못한 초병이 라이짐에게 말했다. 라이짐은 말을 듣는 순간
 초병이 무슨 말을 했는지 다시 한 번 되물으려고 했다. 하지만 금새 상황
 은 판단이 되었고, 라이짐은 당장 뮤에 올라 시청으로 뛰어 갔다.
 
 
  집무실에 돌아갔을 때, 이미 업무시간이 지나있었지만 하진은 집무실에
 있었다. 그것도 처음 보는 얼굴들과 함께. 하진은 라이짐이 달려  들어오
 자 뜻밖이라는 듯한 투로 이렇게 말했다.
 
  "어쩐 일이십니까, 감찰부장 님. 바로 집으로 가실 줄 알았는데요."
 
  하진의 말은 어쩐지 비꼬는 투였다. 집무실을 밝히고 있는  연금술사의
 등이 흐린 빛을 발하고 있었다.
 
  "내가 왜 왔는지 몰라서 그러는 건 아닐 테지."
 
  라이짐은 흥분한 어조로 하진에게 이렇게 말했다. 하진은 라이짐의  심
 정, 다 이해한다는 얼굴을 하고서 차분하게 이렇게 말했다.
 
  "일단 흥분이나 가라앉혀."
 
  하진이 말했다.
 
  라이짐은 집무실 책상에 앉아 있는 하진의 앞에 서 있는 사내들을 바라
 보았다. 하나같이 처음 보는 얼굴들이었다. 키가 큰 친구도 있었고, 작은
 친구도 있었고, 체격이 좋은 친구도 있었고 마른 친구, 뚱뚱한 친구도 있
 었다. 라이짐은 그들의 수가 여섯 이라는 걸 확인 한 다음, 일단 흥분을
 가라앉히고 천천히 하진에게 물었다.
 
  "하진. 그 사람들 누구야?"
 
  "내 정보원."
 
  하진은 이렇게 말하고는 사내들에게 나가 있으라는 손짓을 했다.  사내
 들은 아무 말도 없이 라이짐을 스쳐지나 집무실 밖으로 나갔다. 꼭  라이
 짐이 거기 있는지 조차 모르겠다는 듯한 얼굴을 하고서 말이다. 꼭  한사
 람, 라이짐에게 눈길을 보낸 사내가 있기는 했다. 사내의 눈빛은 마치 라
 이짐을 비웃는 듯했다.
 
  "정보부에 내가 모르는 사람들이 오가나? 아니, 내가 관사에 돌아간 다
 음에는 늘 그랬나 본데. 언제부터 그랬어?"
 
  라이짐은 흥분을 가라앉히려고 노력하면서 하진에게 물었다. 하진은 계
 속해서 차분한 태도를 유지하면서  라이짐에게 자리를 권했다.  라이짐은
 일단 하진의 앞에 의자를 끌어다 놓고는 앉았다.
 
  "네가 관사로 퇴근하면서부터."
 
  하진은 손을 모으고 천천히 라이짐의 눈을 응시했다. 라이짐은  하진의
 눈이 어쩐지 먹이를 노리는 야수의 그것과 비슷하다는 생각이 들었다.
 
  "왜 나한테 비밀로 했지?"
 
  라이짐은 하진에게 이렇게 물었다. 하지만 이렇게 묻는 순간에도  라이
 짐의 인내심은 서서히 한계를 드러내고 있었다.
 
  "그건 네가 알아야 할 필요가 없는 일이었기 때문이야, 라이짐."
 
  하진이 말했다. 그러자 라이짐은 참아왔던 분노와 흥분이 한 순간에 되
 살아 나는 느낌이 들었다.
 
  "정보부에 내가 알아야 할 필요가 없는 일이 있단 말이야?"
 
  라이짐의 인내심은 여기까지였다. 라이짐은 이렇게 말하면서  자리에서
 벌떡 일어났다. 끌어다 놓았던 의자가 비명을 지르면서 뒤로 밀려났다.
 
  "있어. 너도 알텐데. 네가 얼마나 일을 소홀히 하고 있었는가를."
 
  하진의 눈빛은 더욱더 음험한 빛으로 바뀌어 갔다. 보통  사람이었다면
 저런 눈빛에 질려 버릴 만도 했지만 라이짐은 조금도 물러서지 않았다.
 
  "좋아. 그렇다고 해 두지. 그럼 그것 때문에 마리를 잡아가게 내버려뒀
 나? 아니, 마리 일도 내가 알 필요 없는 일이야?"
 
  라이짐은 흥분을 참지 못하고 하진이 앉아 있는 책상을 주먹으로  때리
 면서 말했다. 그런데 라이짐은 흥분해서 실수를 한 셈이 되었다는 건  생
 각하지 못하고 있었다. 지금 라이짐의 말은 자신이 정보부에서  밀려나고
 있다는 상황을 인정한 꼴이 되는 것이었기 때문이었다. 하지만 지금 상황
 으로는 라이짐은 도저히 어떻게 다른 말을 할 수가 없었다. 흥분과  분노
 가 어떻게든 하진을 공격하라고 속삭이고 있었기 때문이었다.
 
  "아니. 이제는 알아야지. 일단 자리에 앉아. "
 
  라이짐은 책상을 뛰어 넘어 하진에게  한 방 날리고 싶은 생각이  드는
 걸 간신히 참으면서 의자를 끌어당겨 다시 자리에 앉았다. 의자는 이번에
 도 삐걱이며 비명을 질렀고,  라이짐은 의자를 하진에게  집어던져버리고
 싶은 걸 간신히 참았다.
 
  "내가 모르고 있는 게 또 있나?"
 
  라이짐의 말에 하진은 고개를 끄덕였다.
 
  "이런 날이 올 줄 알고 있었을 거라고 생각했어. 아니, 생각하지  않았
 어도 나는 알고 있었지. 이런 날이 오리라는 걸."
 
  하진은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 라이짐은 하진을 바라보았
 다. 하진은 천천히 다리를 끌면서 라이짐의 곁으로 의자를 끌고 와서  앉
 았다.
 
  "먼저, 나로서는 최선을 다했다는 걸 먼저 말해주고 싶어."
 
  하진이 말했다. 라이짐은 이런 식으로  말하는 하진을 본 기억이  별로
 없다는 걸 생각했다. 지금 하진은  평소의 하진에 비해 지나치게  진지했
 고, 지나치게 냉정했다. 낮에 낯설게 변한 가투신의 모습을 보았기  때문
 이었을까. 라이짐은 어쩐지 주변에 알고 있는 모든 것들이 전부 다  변해
 가고 있는 게 아닌가 싶은 생각이 들었다.
 
  "그건 들어보고 판단하지."
 
  라이짐은 권위를 갖추고 싶은 듯, 낮고 굵은 음성으로 잘라 말했다. 하
 지만 하진의 표정은 조금도 흔들리지 않았다.
 
  "먼저 라짐에 대해서 모르고 있을 거라고 생각해."
 
  하진의 말은 의외의 부분에서부터 시작되었다. 아무리 마리가 잡혀갔다
 는 사실 때문에 흥분해 있는 라이짐이라고 해도, 라짐이라는 말에 조금도
 동요하지 않을 정도로 흥분해 있는 것은 아니었다.
 
  "라짐?"
 
  "그래. 라짐 말이야. 라짐은  지금 타실의 카이사  장군 첩으로 가  있
 지."
 
  "그건 나도 알고 있어. 반란군 일을 하고 있다는 것도."
 
  라이짐은 불쾌하다는 듯한 얼굴로 하진에게 이렇게 말했다. 문득  탐그
 루에서 먼 발치에서 한 번 보았던  라짐의 모습과, 그 사실을 말해  주던
 연금술사 바코쿠의 대머리가 떠올랐다. 하진은 고개를 한 번  까딱하더니
 말을 이었다.
 
  "그래 타실에서 라짐은 반란군 일을 하고 있지. 먼저 말 해 둘 건 미하
 엘과 지다문이라는 이름이야. 두 사람에 대해서는 알고 있지?"
 
  하진이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 알고 있다고 대답했다.
 
  "라짐은 지금 미하엘과 지다문이 이끄는  반란군의 첩자 일을 하고  있
 어. 그리고 그 덕분에 성황청의 성구는 더 이상 힘을 발휘할 수 없게 된
 거고."
 
  라이짐은 하진의 말에 이해가 가지 않는 다는 듯, 고개를 갸웃했다.
 
  "우리는 네가 바코쿠에게서 얻어온 떠버리 새를 통해 라짐에게  성황청
 성구의 비밀에 대한 정보를 알려 주었지. 그리고 그걸 통해 타실의 라짐,
 그리고 너는 모르는 이름이겠지만, 미쥬라는 반란군에게 그 정보를  넘겨
 줄 수 있었어."
 
  하진은 이렇게 말하면서 '우리'라는 표현을 썼고 그 '우리'안에 라이짐
 은 포함되어 있지 않았다. 하지만 라이짐의 관심은 지금 그런 것이  아니
 었다.
 
  "라짐을 이용했다는 말이야, 지금?"
 
  라이짐의 목소리는 달아오를 때로 달아올라 있었다.
 
  "아니. 라짐은 라짐의 일을 한 거고 나는 내 일을 한 거지."
 
  하진은 담담하게 말했다. 그리고 라이짐이  더 생각을 해 보기도  전에
 이렇게 말을 이어나갔다.
 
  "하지만 그것만으로는 부족했어. 상대는 반란군이었다고. 분명히  믿을
 수 있는 제 이, 제 삼의 경로가 필요했었던 거야. 그래야 반란군들이 사
 실을 믿었을 테니까."
 
  라이짐은 지금 하진이 무슨 말을  하고 있는지 잘 알아들을 수가  없었
 다. 불쑥 튀어나온 라짐의 이야기도 그랬지만, 미하엘과 지다문이 반란군
 에 가담했다는 사실이나 또 라짐이 미하엘 지다문과 함께 일하고  있다는
 사실을 왜 지금 하진이 이야기하고 있는지 그 이유를 이해할 수가 없었기
 때문이었다.
 
  "마리가 필요했던 건 그런 점에서였어."
 
  하진이 마리라는 이름을 말했을 때, 라이짐은 무거운 것으로 머리를 두
 드려 맞은 듯한 느낌이 들었다. 라이짐은 지금까지 느꼈던 흥분과는 다른
 종류의 흥분이 몸을 타고 내려가는 걸 느낄 수 있었다.
 
  "물론 꼭 그런 부분에서만 필요했던 건 아니야. 테이르의 날  진압계획
 문서를 흘려줘서 반란군들이 집회를 미리 준비된 방향으로 흘러가게 만든
 다던가, 혹은 우리의 상황을 반란군 녀석들이 읽고 있다고 느끼게 한다던
 가, 뭐 이런 이점도 생각해 볼 수 있는 부분이기는 했지."
 
  "하진... 너... 지금..."
 
  라이짐은 말을 제대로 잇지 못했다. 라이짐이 아무리 흥분을 하고 아무
 리 이성을 잃었다고 해도 정보를 오랫동안 다뤄 온 것만큼은 틀림없었다.
 그런 라이짐이 여기까지 이야기를 듣고 하진이 진짜로 말하고자 하는  바
 를 알아차리지 못했을 리가 없었다.
 
  "그래. 네 생각이 맞아, 라이짐. 다시 정리해서 분명하게 말해주지. 라
 이짐. 마리는 반란군의 첩자였어. 내가 몇 번을 충고했잖아.  마리에게서
 떨어지라고. 솔직히 네가 마리에게 그 정도까지 빠지게 될 줄은  몰랐다.
 그 점은 정말 미안하게 생각하고 있어. 덕분에 반란군 조직원들을 완전히
 파악할 수도 있기는 했지만... 라이짐. 마리는 이제 잊어. 마리가 너한테
 접근했던 이유는 오직 네가 정보부장이라는 걸 알고 있었기 때문이었어."
 
  하진은 이렇게 말하면서 라이짐의 어깨에 손을 얹었다. 라이짐은  거칠
 게 하진의 팔을 뿌리치면서 자리에서 일어났다. 하지만 어디로  가야겠다
 는 생각도, 무엇을 해야겠다는 생각도 들지 않고 있었다. 그저  이야기를
 듣고 있기가 괴로웠을 뿐이었다.
 
  라이짐은 생각을 정리해 보았다. 마리는 반란군이었고 자신을 통해  얻
 은 정보를 반란군에게 넘겨주고 있었다. 그리고 하진은 그런 상황을 완전
 히 파악하고 있었다. 라이짐도 모르고 있던 상황을 말이다. 라이짐은  마
 리를 처음 만나게 된 일을 떠올려 보지 않을 수 없었다. 라이짐은 하진이
 자신을 술집에 데리고 갔던 걸 기억해 냈다.
 
  "그렇다면, 하진, 넌 일부러 나하고 마리를 만나게 한 건가?"
 
  라이짐이 벽을 바라보면서 물었다. 벽면에는 연금술사의 등 빛이  비치
 고 있었다. 위태로워 보이는 뿌연 빛이었다.
 
  "고의는 아니었어. 절반쯤은 의도된 행동이었지만 솔직히 말해서  사장
 이 그렇게까지 나올 줄은 몰랐어. 그곳 사장은 네가 이중간첩이라고 생각
 하고 있었을 거야, 적어도 처음에는. 바코쿠가 너에 대해서 어느  정도는
 알려 주었다고 했으니까 말이야."
 
  하진이 말했다.
 
  "사장이 강도를 만나서 죽었다는 말을 들은 적이 있어."
 
  라이짐은 여전히 벽면을 바라보면서 하진에게 말했다.
 
  "그래. 강도라면 강도지."
 
  "너였나?"
 
  "그랬을 수도 있고, 내 친구일 수도 있지. 그건 중요한 게 아내야, 라
 이짐. 이제는 좀 냉정하게 생각해 봐. 너는 속은 거라고. 그러니 더 이상
 마리에게 미련을 가지지 마. 그건 멍청한 짓이야. 일단 결정이 내려진 후
 에 후회하는 것 보다 멍청한 일이 없다는 건 잘 알고 있겠지?"
 
  하진의 말에 라이짐은 자신이 지금까지 도대체 무엇을 한 것일까  하는
 의문이 들었다. 마리와 보냈던 시간들, 나누었던 이야기들. 그것들은  전
 부 다 거짓이었다는 말일까? 하진의 말을 들었을 때, 라이짐은 마리에 대
 한 이야기들을 모조리 부인해 버리고 싶은 심정이었다. 하지만  냉정하게
 돌이켜 생각해 보니, 역시 하진의 말은 부정할 수 없는 말임에 틀림 없었
 다. 속았다는 느낌, 배신감... 라이짐이 집무실에 들어올 때 가지고 있었
 던 분노와 흥분은 이제 방향을 바꾸어 가고 있었다.
 
  "마리를 만날 수 있을까?"
 
  라이짐은 이렇게 말했다. 아무리 마리에게 속았다고 해도, 그리고 그것
 을 어떤 방법으로든 부정할 수 없다고 해도, 라이짐은 마리를 직접  만나
 확인해 보고 싶었다. 그러지 않고서는 뜨겁게 달아올라 있는 자신의 가슴
 을 식힐 방법이 없었던 것이었다.
 
  "내일 오전에 만나 봐. 오후에는 이 세상에 없을 테니까."
 
  하진이 말했다.
 
  마리가 죽는 다니. 라이짐은 하진의 입에서 나온 말을 다시 한 번 되뇌
 어 보았지만 도무지 현실감이 느껴지질 않았다. 이렇게 갑작스럽게  배신
 당하고, 또 배신한 자가 사라지게 되리라고는 상상조차 해 보지 못한  까
 닭이었다.
 
  라이짐은 천천히 걸음을 창가로 옮기면서 생각을 해 보았다. 지금 상황
 과 앞으로 해야 할 일들에 대한 생각이었다. 라이짐은 하늘 한  복판에서
 홀로 빛을 발하고 있는 달을 바라보았다. 달빛은 외롭게 별들과 이  땅을
 비추고 있었다.
 
  라이짐에게 먼저 떠오른 것은 자신이 정보부에서 맡고 있는  위치였다.
 라이짐이 이 위치에 오게 된 것은 오직 빠른 판단과 행동이었다.  그런데
 지금은 판단을 내릴 수 있는 위치도 아니고 행동을 할 수도 없는 위치라
 는 생각이 들었다. 그렇다면 지금의 나는 무엇인가? 라이짐은 멍하니  달
 빛을 바라보다가 하진에게 이렇게 말했다.
 
  "너는 내가 반란군에게 넘어가고 있다는 걸 알고 있으면서도 나한테 말
 해주지 않았어. 그리고 그것도 처음부터 말이지."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 천천히 하진에게 다가갔다.
 
  "그리고 나도 모르는 사람들을 고용해서 정보를 얻어왔고, 내가 한  일
 이라고는 네가 만든 문서에 서명하는 일 뿐이었어."
 
  하진은 라이짐의 말을 끊었다.
 
  "라이짐. 그렇게 까지 자신을 깎아 내릴 필요는 없어. 아무도 네가  이
 제는 필요 없다고 말하지는 않는다고. 라이짐. 너는 백발영웅이야.  그걸
 잊은 건 아니겠지? 왜 네가 사람들 앞에서 감찰부장의 자리에 오르고, 또
 사형 집행을 주관해서 했는지 말이야.  사람들에게는 늘 전설이 필요해.
 그리고 영웅도 필요하고. 그런 걸 믿으면서 살아가는 거야, 사람들은. 그
 래야 윗사람 말을 믿고 따르지. 그건 너도 잘 알고 있잖아? 그 전설이 사
 실이건 아니건, 그 영웅이 진짜건 아니건 말이야."
 
  하진은 이렇게 말함으로 해서 라이짐이  정말로 이제는 정보부에 필요
 없는 존재라는 사실을 분명히 했다. 라이짐은 지금까지 쌓여왔던  분노와
 흥분이 한 순간에 허탈감으로 바뀌는 것을 느끼고는 휘청이며 다시  의자
 에 쓰러지듯 앉았다.
 
  "아케르 장군도 알고 있었나?"
 
  라이짐이 마지막으로 하진에게 물었다. 하진은 라이짐이 말 한  '장군'
 이라는 호칭에 신경이 쓰이는지 잠시 미간을 찌푸렸지만, 곧 별 수 없지,
 하는 얼굴이 되어서 라이짐에게 이렇게 말하였다.
 
  "라이짐. 이제 곧 황제의 대관식이 있을 거라는 거, 알고 있겠지? 그렇
 다면 더 이상 그런 걸 물어서는 안된다는 걸 알아야지. 어찌되었건  너도
 이제 곧 제국의 시민이 될 테니까 말이야."
 
  하진은 분명하게 말하지는 않았지만, 라이짐은 하진의 태도에서 아케르
 가 모든 일을 지시했으리라는 것을 짐작할 수 있었다. 아니,  지시하지는
 않았더라도 적어도 알고는 있었을 것이었다. 이렇게 일단 생각을 하고 보
 니 라이짐은 우선 이중, 삼중의 배신감을 느끼지 않을 수 없었다.  마리,
 하진, 아케르... 낮에 본 가투신은  물론이고 사형식을 불바다로 만들어
 버린 순무, 제국의 이인자가 될 것이 분명한 타호루... 모두가  라이짐의
 눈에는 자신을 배신한 사람으로 밖에 여겨지지 않았다.
 
  "라이짐. 너는 계속 날아야 하는 새야. 멈추어 서서는 안돼. 네가 지금
 힘들거라는 거, 잘 알아. 하지만 그렇다고 해서 멈추면 어떻게 되는지 알
 아? 그건 바로  추락이야. 라이짐. 언제나  그렇지만, 추락은 한  순간이
 야."
 
  하진이 말했다. 추락. 라이짐은  추락이라는 단어에 집중했다.  땅으로
 떨어지는 순간. 그리고 사라지고 끝나는 순간. 라이짐은 힘없이 자리에서
 일어났다. 의자는 더 이상 비명을 지르지 않았다.
 
  "내일 마리, 만나봐. 내가 손 써 줄게."
 
  하진은 대단한 인심이라도 쓴다는 듯한 말투로 라이짐에게 말했고,  라
 이짐은 그렇게 말하는 하진에게 화를 낼 수도, 그렇다고 고마워 할  수도
 없다는 걸 깨닫고는 그저 말 없이 집무실을 나설 수 밖에 없었다.
 
  라이짐은 밤하늘을 바라보았다. 밤하늘이 밝은 것은 달이 빛을 내고 있
 기 때문이었고, 그 달은 언제나 혼자라고 라이짐은 생각했다. 여름에  부
 는 밤바람이 서늘하게 느껴지고 있었다.
 
 
 

 계속하겠습니까?(Y/n) 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24457/24458 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-26 18:21 조회:211   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  라이짐은 관사로 돌아와 침대에 쓰러지듯 몸을 던졌다. 피로도  아니었
 고, 고통도 아니었다. 라이짐은 그저 서 있고 싶지 않았기 때문에 침대에
 몸을 묻은 것이었다. 라이짐은 이불을 머리까지 뒤집어 썼다. 문득  이불
 에서 마리의 냄새가 풍기는 것을 느끼고는 라이짐은 거칠게 이불을  집어
 치웠다.
 
  라이짐은 침대에 걸터 앉았다. 창밖에는  여전히 달이 빛나고 있었고,
 연금술사의 등을 켜지 않은 방으로  달빛은 환하게 비추어 오고  있었다.
 타호루가 했던 말이 떠오른 것은 그때였다. 타호루는 라이짐에게  외로울
 때, 세상에 혼자 밖에 없다고 느꼈을 때, 반지의 정령을 부르라고 말했었
 다. 라이짐은 왜 타호루가 자신에게 반지를 주었을까 생각해 보았다.  설
 마 이렇게 되리라는 걸 알고 이 때 위로 받으라고 반지를 주지는 않았을
 것이었다. 그렇다면 이유는 뭐였을까? 라이짐은 침대에 걸터 앉아 한  참
 을 생각했다.
 
  라이짐은 먼저 에질리를 떠올렸다. 그러자 참을 수 없을 만큼의 분노가
 한 순간 치밀어 올랐다. 하지만 잠시 뿐이었다. 라이짐은 한숨을  토해내
 면서 자리에 앉았다.
 
  "승리는 우리의 것이다."
 
  라이짐이 말했다. 그러나 에질리는 나타나지 않았다. 이것으로  라이짐
 은 한 가지를 더 확신할 수 있게 되었다. 에질리가 나타난다면 이야기 할
 수 있는 상대라도 있으련만.
 
  "라이짐 님."
 
  등 뒤에서 에이스의 목소리가 들려  왔다. 라이짐은 깜짝 놀라며  뒤를
 돌아보았다. 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 것은 에이스가 맞았다. 불에 그
 을린 흉터, 한 쪽눈에 한 안대. 누가 한 밤 중에 보았다면 놀라 기절했을
 지도 모를 외모를 보면서 라이짐은 안도의 한숨을 뱉어내었다.
 
  "오지 말라고 했을 텐데, 여기는."
 
  "그건 마리 님 때문이셨잖습니까. 이제 마리 님은 없습니다."
 
  에이스가 말했다. 라이짐은 자리에서 벌떡 일어나 에이스 앞으로  성큼
 성큼 걸음을 옮기더니 에이스의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 에이스는  물
 러 서지 않고 라이짐의 얼굴을 마주보고 있었다.
 
  "검은 엘프 족은 절대로 사람의  말을 거역하지 않지. 내가 왜  이제야
 알았을까. 그 동굴에서 에이스가 이 꼴이 된 날 알았어야 했는데."
 
  그리고 라이짐은 불현듯 생각이 났다는 듯이 이렇게 소리쳤다.
 
  "에질리, 나와!"
 
  라이짐의 말은 마법의 말이 아니었다. 하지만 라이짐의 말에  에이스는
 에질리의 목소리로 대답했다.
 
  "부르셨습니까, 주인님."
 
  에질리였다. 에질리가 몸속으로 들어가 있는 에이스의 모습은 푸른  달
 빛을 받아 차갑게 빛나고 있었다. 마치 청동으로 만들어진 조각상같은 모
 습이었다.
 
  "왜 지금까지 속였지?"
 
  라이짐은 에질리에게 이렇게 물었다.  에이스의 몸에 들어간  에질리는
 이렇게 대답했다.
 
  "속이지 않았습니다. 저는 반지의 원칙대로 행동했을 뿐이었습니다."
 
  라이짐의 에질리의 말에 고개를 끄덕였다. 포기 했다는 듯한  태도라기
 보다는 모든 걸 이해할 수 있다는 듯한 태도였다.
 
  "에질리. 승리는 우리의 것이다, 이게 마법의 말이었을까?"
 
  라이짐은 에질리에게 이렇게 물었다. 라이짐이 이렇게 묻는 의도를  에
 질리는 라이짐 다음으로 잘 알고 있었다. 그도 그럴 것이 에질리는  반지
 의 정령이었던 것이다.
 
  "진심을 담은 말은 마법의 말입니다."
 
  에질리는 이렇게 말했고, 라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 이제 그 말에는 진심이 담겨 있지 않아."
 
  라이짐의 눈은 달빛을 따라서 흔들리고 있었다.
 
  "너를 탓해야 한다고 생각했어. 마리가 그 꼴이 된 것도, 내가 이 지경
 이 된 것도 모두 네탓이라고 생각했어. 하지만 생각해 보니 나는  사람이
 고 너는 반지의 정령이더군. 무엇이든 정령의 원칙에 따르는 반지의 정령
 말이야."
 
  라이짐의 목소리는 힘이 없었다.
 
  "모든 것이 에질리 탓이라고 생각했던 건, 순전히 반지의 소원에  대한
 생각 때문이었어. 내 소원은 다 이루어졌지. 아케르 장군이 죽지 않는 소
 원도, 그리고 돌아와 이곳을 장악하고 귀족 없는 세상을 만드리라는 소원
 도. 그리고 소원은 반지의 원칙에 따라 이루어졌고, 덕분에 나는 이 꼴이
 되고 말았어."
 
  라이짐은 에질리에게 말하고 있는 것 같지 않았다. 라이짐의 눈은 달을
 향해 있었고, 라이짐의 목소리는 자신을 향해 있는 것만 같았다.
 
  "제가 말씀드리지 않았던가요? 되돌아 올 수 없는 지점을 이미  지나셨
 다고."
 
  에질리는 마치 라이짐을 조롱하듯이 이렇게 말했다. 라이짐은 에질리의
 말에 눈길을 돌리지 않았고, 그저 이렇게 말을 이어갔다.
 
  "그래. 승리는 우리의 것이라는 마법의 말, 한 때는 그게 내 마법의 말
 이었지. 하지만 승리는 이루어졌고, 나는 그 대가를 치루고 있는  건지도
 몰라. 다시 한 번 말하지만, 에질리. 너를 탓하지 않아. 어차피 네가 아
 니었다면 내 소원은 이루어지지 않았을지도 모르니."
 
  라이짐은 이렇게 말했다. 라이짐이 에질리에게 화를 내지 않은 것은 오
 직 하나 뿐이었다. 모두가 자신을 버렸다고 생각된 순간, 자신의 곁에 있
 을 수 있는 건 에질리 뿐이라는 생각이 들었기 때문이었다.
 
  "알아주시니 고맙군요."
 
  에질리는 라이짐에게 감정없는 목소리로 이렇게 말했다.
 
  "하나만 말해줘, 에질리."
 
  라이짐은 에질리의 감정없는 목소리에 신경쓰지 않고 이렇게 물었다.
 
  "승리는 우리의 것이라는 말, 그 마법의 말을 타호루가 가르쳐 준  건,
 순전히 타호루의 욕심 때문이었을까? 그래서 나를 이용하기 위해서  그렇
 게 한 거였을까? 너는 알고 있을거라고 믿어, 에질리."
 
  "제가 제 방식으로 살아가고 있고, 라이짐 님이 라이짐 님의  방식대로
 살아가고 계신 것 처럼, 타호루  님도 타호루 님의 방식대로  살아가셨을
 뿐입니다."
 
  에질리는 이렇게 아무렇지도 않다는  듯이 말했다. 라이짐은  에질리의
 말에 조금도 게의치 않았다.
 
  "그래. 그랬겠지. 그랬을 거야."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 자리에서 벌떡 일어났다.
 
  "냉정을 찾고 계시군요. 이제 원래의 모습으로 돌아가고 계신  겁니다,
 라이짐 님. 멈추지 않고 목표를 향해 달려가시는 모습으로."
 
  에질리는 라이짐에게 이렇게 말했다.
 
  "아니. 이제 내 날개는 부러졌어."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 옷장을 열었다. 그리고 옷장 밑바닥에  깔려
 있는 상자를 집어 들었다.
 
  "시드의 귀군요."
 
  에질리가 말했고, 라이짐은 고개를 끄덕이면서 상자 안에서 잔뜩  녹이
 슬어 있는 칼을 집어 들었다. 시드의 귀가 박혀있는, 한 때 복수의 뜻을
 담고 있었던, 탐그루를 나설 때부터 몸에 지니고 있었던, 바로 그 칼이었
 다.
 
  "이제 내게 남은 건 이것 뿐인지도 몰라."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 칼을 달빛에 비추어 보았다. 하지만 잔뜩 녹
 이 슨 칼날은 그저 탁한 빛을 발할 뿐이었다. 에질리는 라이짐의 그 모습
 을 한참 동안 바라만 보고 있었다. 달이 무척이나 밝던 밤이었다.
 
 
  라이짐이 마리를 찾아 시청 지하에 임시로 마련된 지하감옥으로 찾아간
 것은 다음날 해가 뜨고 얼마 지나지 않았을 때였다.
 
  어차피 시청에 들러야 했기 때문에 라이짐은 먼저 집무실을 찾았다. 사
 실 굳이 하진의 얼굴을 보고 싶은 마음은 없었지만, 지난 밤에 하진이 말
 했듯이 하진의 도움 없이 처형  직전의 죄수를 면담한다는 건 어려울  것
 같기 때문이었다. 사실 라이짐이 겨우 죄수 하나 만나는 일 때문에  하진
 을 보고 가려고 마음먹고 있는 것만 봐도, 라이짐은 스스로 자신감을  많
 이 잃고 있는 것이었다. 아무리 비공식적인 위치라고는 해도 라이짐은 제
 국의 정보부장인데도 말이다.
 
  "간수한테 말해 놨어. 가보면 될거야."
 
  하진이 라이짐에게 말했다.
 
  "하진. 하나 묻고 싶은 게 있는데."
 
  "언제는 말하고 물어봤나? 그냥 물어봐."
 
  하진은 희죽 거리면서 라이짐에게 말했다. 보통 때 같았으면 하진의 저
 웃음도 그냥 넘겨버릴 수 있었겠지만, 지금의 라이짐은 하진의 웃음이 꼭
 자신을 비웃고 있는 것만 같았다.
 
  "언제부터였어?"
 
  "뭐가?"
 
  라이짐은 하진이 되묻자 이렇게 고쳐서 정확하게 물었다.
 
  "그렇게 살기로 한 거 말이야.  난 네가 이런 사람이라고는 생각해  본
 적 없는데."
 
  그래도 라이짐이었다. 라이짐은 하진에게 이렇게 물음으로 해서 자신의
 자존심을 회복하려는 것처럼 보였다. 과연 하진은 이 질문에 매우 난처해
 하는 눈치였다.
 
  "글쎄. 나도 내가 어떤 사람인지 생각해 본 적은 없는데."
 
  하진답지 않은 솔직한 대답이긴 했지만, 그저 라이짐의 말꼬리를  잡는
 정도에 머무르는 대답이었다. 라이짐은  그런 하진을 뒤로하고  집무실을
 빠져 나왔다. 이제 결단을 내려야겠다는 생각이 더욱 확고해졌다.
 
  라이짐은 용병단에서 자신의 꿈을 이루어야겠다고 마음먹었던 일을  떠
 올려보았다. 그것은 밍밍 십부장과 좀비가 부리는 늑대의 공격을  받았을
 때와, 하잔에서 밍밍 십부장이 자신을  구하려다 죽는 것을 본  순간이었
 다. 그 때 라이짐은 자신이 믿을 수 있는 것은 뜻을 같이하는 사람들뿐이
 라고 생각했었다. 그랬기에 누가 물었어도 라이짐은 약해져서는 안  된다
 는 말을 할 수 있었던 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 믿을 수 있는 사람
 도, 목숨을 걸고 지켜야 할 것도, 라이짐에게는 남아있지 않았다.
 
  지하로 통하는 계단을 밟으면서 문득 라이짐은 쓴웃음을 지었다.  분노
 도 증오도 흥분도, 라이짐은 느껴지지 않고 있었다. 내가 원한 것이 이런
 것이었던가. 마법의 말을 만들어 내었을  만큼 내게 절박했던 것이  이런
 거였단 말인가. 라이짐은 허탈한 기분에 두 다리가 자꾸만 흔들리는 기분
 을 느끼고 있었다. 모든 게 감흥 없이 느껴지고 있었다. 지하에 나 있는
 복도에 걸려 있는 연금술사의 등도,  바닥에 고여있는 핏자국도, 벽면에
 남아있는 누군가의 손자국 같은 고통의 흔적도, 라이짐에게 어떤  감흥도
 주지 못하고 있었다.
 
  "비켜."
 
  라이짐은 임시로 마련된 감방을 지키고 있던 간수에게 이렇게  말했다.
 간수는 조심스럽게 뒤로 물러났고, 라이짐은 감방 안으로 들어갔다.
 
  감방 안에 앉아 있던 것은 나이 들어 보이는 사내였다. 고문을  당했는
 지 이마에는 불로 지진 자국이  선명했고, 입술과 볼에는 터져  나왔다가
 말라붙은 핏자국이 분명하게 보였다. 사내는 라이짐을 보자마자 몸을  뒤
 로 빼면서 필사적으로 라이짐을 피하려고 했다. 라이짐은 사내의 눈을 볼
 수 있었다. 사내의 눈에는 오직 공포와 살고자 하는 욕망 외에는 아무 것
 도 남아있지 않은 듯 했다. 라이짐은 사내를 보자 마리도 이런 꼴이 되지
 않았을까 하는 생각이 들었다. 그러자 아무 감흥도 느끼지 못했던 라이짐
 의 가슴 한 켠이 마치 예리한 칼날이 스치고 지나가는 듯 저려왔다. 아직
 감정이 남아 있었던가. 라이짐은  이렇게 생각하면서 사내에게서  시선을
 돌렸다.
 
  "자치대원이었습니다. 반란군으로 밝혀졌지요."
 
  간수가 라이짐에게 말했다.
 
  "마리의 뒤를 밟아서 잡은 건가?"
 
  "예, 그렇습니다."
 
  라이짐은 나이 든 자치대원의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 감방에서 나
 왔다.
 
  "마리가 있는 곳은?"
 
  "이쪽입니다."
 
  라이짐은 간수의 인도를 받아 복도  끝 쪽으로 걸어갔다. 마리가  어떤
 모습을 하고 있을지, 라이짐은 불안감부터 들었다.
 
  "반란군 윗대가리들은 참 다양도 하더군요. 노점상 주인에 과일가게 주
 인, 전에는 술집 사장에 제빵기술자도  있었답니다. 그나저나 그렇게 한
 자리에 모이다니. 참 멍청하기도 하죠."
 
  간수는 라이짐을 인도하면서 이렇게  말했다. 라이짐은 아무런  대꾸도
 하지 않았다.
 
  마침내 마리가 갇혀 있는 감방 문이 열리는 순간이 왔다. 문이  열리자
 라이짐은 손짓으로 간수에게 물러서 있으라고 말한 후 천천히 감방  안으
 로 걸음을 옮겼다.
 
  햇빛이 들어오지 않는 지하감방이었지만, 벽면에는 연금술사의 등이 설
 치되어 있었다. 그리고 마리는 집에 있을 때와 별로 다르지 않은  모습이
 었다. 씻지 못해 머리와 얼굴이  좀 지저분하다 뿐이지 고문을  당하거나
 하지는 않았던 모양이었다.
 
  마리는 라이짐을 보자 벽 쪽으로 고개를 돌렸다.
 
  "날 보는 게 무서운가요?"
 
  라이짐이 말했다. 하긴. 이렇게 말을 하고 있는 라이짐의 목소리도  심
 하게 떨리고 있었다. 라이짐은 자신도 마리를 보기가 이렇게 겁이 날  지
 경인데 마리는 오죽할까 싶었다. 마리는 아무 대답도 없었다.
 
  "듣고 싶은 게 있어서 찾아 왔어요."
 
  라이짐의 목소리는 여전히 떨리고 있었다.
 
  "처음부터 그랬던 건가요? 나중까지도?"
 
  라이짐은 마리에게 이렇게 물었다. 그러자 마리는 벽쪽으로 고개를  돌
 린 채 이렇게 말했다.
 
  "이제 와서 그게 무슨 소용 있겠어요."
 
  한숨처럼 힘없는 말투였다. 라이짐은 그런 마리를 보면서 뭐라고 더 이
 야기를 해보려고 했지만 입이 잘 떨어지질 않았다. 어쩐지 마리가 돌아보
 고 있는 벽보다 더 두껍고 묵직한 벽이 마리와 자신 사이에 놓여 있는 것
 같은 기분이었다.
 
  "그래요. 저는 문서를 훔쳤어요. 그리고 정보를 반란군에게 전해  주었
 고요. 돈을 훔치는 건 어떻게 참을 수 있었지만, 정보를 빼 오는 일은 어
 쩔 수 없었어요. 말씀드리지 않았던가요. 원래 이런 여자라고."
 
  마리의 목소리는 다분히 자조적이었다. 라이짐은 마리의 그런 목소리가
 듣기 싫었지만 어쩔 수 없었다. 라이짐은 아니라고 말해 주고 싶었다. 자
 신과 함께 했던 시간들은 그래도 진심이 아니었느냐고 말해 주고 싶었다.
 그러나 그런 말들은 라이짐의 입 속에서 맴돌기만 할  뿐이었다.
 
  "저는 여기서 죽을 거예요. 그리고 그게 제가 치러야 할 대가에요."
 
  마리는 낮은 목소리로 말하고 있었다. 라이짐은 마리의 어깨가 조금 씩
 흔들리고 있는 걸 알아차릴 수 있었다.
 
  "...대가라. 그렇다면 마리는 뭘 얻었지요?"
 
  라이짐이 마리에게 물었다. 마리의 어깨가 몇 번 들썩이는가 싶었지만,
 마리는 심호흡을 몇 번 한 뒤에 다시 낮은 목소리로 이렇게 대답했다.
 
  "제가 해야 할 일. 그 뿐이었어요."
 
  "말해줘요, 마리."
 
  라이짐이 마리에게 다가가면서 말했다.  라이짐의 발소리는 지하  감방
 안에 메아리처럼 울렸고, 소리를 들은  마리는 깜짝 놀라면서 벽  쪽으로
 물러섰다.
 
  "마, 말할 테니 가까이 오지 말아요."
 
  마리는 라이짐에게 이렇게 말했다. 이번에는 겁에 질린 듯한 말투였다.
 
  "마리. 나는 강제로 묻고 있는  게 아니에요. 그저, 진심을 알고  싶을
 뿐이지요."
 
  라이짐은 아주 천천히 마리에게 이렇게 말했다. 마리는 천천히  이렇게
 대답했다.
 
  "미안해요. 그리고 고마워요."
 
  언젠가 라이짐에게 했던 말이었다. 비록 라이짐이 받아들일 수 있는 그
 의미는 달랐지만 말이다.
 
  "그 일을 해서 해야 할 일을 얻었다고 했지요."
 
  라이짐은 마리에게 이렇게 물었다. 마리는 여전히 돌아선 채로  고개를
 끄덕였다.
 
  "그렇다면 하고 싶었던 일은 뭔가요?"
 
  라이짐이 묻자 마리는 참았던 울음을 한 번에 터트리고 말았다. 서러운
 듯한 울음이었다. 라이짐은 당황하며 마리에게 다가가려고 했다.  하지만
 라이짐의 발소리가 들리자 마리는 울음을 그치고는 날카롭게 소리쳤다.
 
  "오지 말아요! 제발!"
 
  마리의 목소리는 절박하게 들렸다. 라이짐은 이유를 짐작할 수는  없었
 지만, 그냥 마리에게서 떨어져 있기로 마음먹었다.
 
  둘 사이에 침묵이 흘렀다.
 
  "제가 얼굴을 보이고 싶어하지 않는 건 이해해 주세요. 그냥 이렇게 생
 각해 주시면 어떨까요? 씻지 않은 얼굴 보이고 싶지 않아서 라고."
 
  마리는 라이짐에게 이렇게 말했고, 라이짐은 그 말에서 마리가  진심으
 로 하고 싶었던 게 무엇인가 대충 짐작할 수 있었다. 하지만 이제는 너무
 늦어버린 후였다. 그 무엇으로도 마리는 살릴 수 없을 것이었다.
 
  "그리지아는 정보부 사람들이 데리고 갔어요."
 
  마리가 라이짐에게 말했다. 라이짐은 마리가 보지 못할 거라는 것도 잊
 은 듯, 마리의 말에 고개를 끄덕였다.
 
  "부탁하고 싶은 게 있어요."
 
  마리가 말했다.
 
  "그리지아를 보살펴주세요. 그리고 절 기억해 주세요."
 
  라이짐은 술집에서 '최후의 환상'이라는 곡을 불렀던 마리를 떠올려 보
 았다. 아마도 라이짐의 기억에서 마리는 언제나 그 때의 모습으로 기억에
 남을 것만 같았다.
 
  "약속할게요."
 
  라이짐은 목구멍이 좁아진 느낌이 들었다. 침을 삼키기가 다 어려울 지
 경이었다.
 
  "돌아가세요 이제, 제발."
 
  마리는 라이짐에게 이렇게 말하고는  그대로 침묵을 지켰다.  라이짐은
 뭔가를 정리 할 수 있으리라는 기대로 마리를 만나러 온 것이었다.  하지
 만 라이짐이 얻은 것은 정리된 생각이 아니라 그저 혼돈과 향할 곳 없는
 분노, 그리고 슬픔뿐이었다. 라이짐은 아무 말도 하지 못하고 감방을  나
 섰다.
 
  감방에서 나오자 간수가 라이짐의 얼굴을 바라보면서 무슨 일 있느냐는
 듯한 얼굴을 했다. 라이짐은 아무 말도 없이 다시 하진의 집무실로  돌아
 왔다.
 
  "보고 왔어?"
 
  하진은 꼭 식사는 했고? 하고 묻는 듯이 라이짐에게 물었다.  라이짐은
 고개를 끄덕였다.
 
  "그래도 너무 미워하지 마, 그 여자. 다른 녀석한테 들은 건데 말이야,
 그 술집 사장이 죽었을 때, 마리는 그게 네 짓이라고 생각했었다고  하더
 라고. 하지만 반란군에게는 이야기하지 않았어. 나름대로는 너를  생각해
 서 한 일이었을 거야."
 
  하진의 말은 라이짐의 마음을 제대로 읽지 못하고 나온 말이 분명했다.
 라이짐은 하진의 이야기를 듣자 다시  한 번 예리한 칼날이 가슴을  베고
 지나가는 느낌을 받았다.
 
  "이제는 다 끝난 일이야. 용서하고 잊어버려."
 
 
  하진은 자리에서 일어나면서 말했다.
 
  "...고문했나?"
 
  라이짐이 하진에게 물었다.  분노라기보다는 그저 슬픔을  억누르면서.
 하진은 라이짐의 질문에 키득거리면서 이렇게 대답했다.
 
  "아주 약간."
 
  하진은 손가락을 들어서 조금이라는  표시를 하면서 말했다.  라이짐은
 나이 든 자치대장의 이마에 나 있던 불에 데인 흉터를 떠올릴 수 있었다.
 그리고 왜 마리가 얼굴을 보이고 싶어하지 않았는지 알 수 있었다.
 
  "오늘 사형은 누가 주관하지?"
 
  "내가 할거야. 라이짐. 너는 집에 가서 쉬어. 더 필요한 건  없으니까.
 너는 어차피 대외적인 행사만 주관해 주면 되잖아? 여기."
 
  하진은 금화가 가득 담겨 있는  돈주머니를 라이짐에게 내밀면서 말했
 다.
 
 
 
 

 계속하겠습니까?(Y/n) 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24458/24458 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-26 18:22 조회:248   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "이걸로 며칠 쉬어. 여자한테 얻은  상처는 여자로 푸는 게  제일이지.
 아니면 술이나 진탕 먹어도 좋고. 한 가지 충고하겠는데 말이야,  저축은
 하지 마."
 
  하진은 이렇게 말하면서 다시 한 번 키득거렸다. 라이짐은 하진의 키득
 거리는 웃음이 이렇게 까지 소름끼치게 느껴진 적은 없었다고 생각했다.
 
  "부탁이 있어."
 
  라이짐은 울음 섞인 목소리를 감추기 위해 낮게 하진에게 이렇게  말했
 다. 뱃속부터 뜨거운 기운이 올라와 당장이라도 눈으로 몰려 쏟아질 것만
 같았다.
 
  "목을 벨 거지?"
 
  "그게 빠르고 깨끗하니까."
 
  하진의 말에 라이짐은 이렇게 부탁했다.
 
  "그럼 두건을 씌워 줄 수 있겠나?"
 
  하진은 의아하다는 표정이 되었다가 라이짐에게 이렇게 말하였다.
 
  "그래. 뭐 어려울 건 없지. 그런데 왜?"
 
  라이짐은 하진의 말에 대답하지 않았다.  그리고 아무 말도 하지  않고
 관사로 돌아갔다. 물론 책상 위에 올려져 있는 금화 주머니에는 손도  대
 지 않았다. 하진은 그렇게 돌아서는 라이짐에게 뭐라고 말했지만  라이짐
 의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.
 
 
  라이짐은 관사로 바로 돌아온 후, 짐을 챙기기 시작했다. 모아둔  금화
 몇 닢을 먼저 챙겼고, 그 다음으로 여행용 가방을 챙겼다. 가방에는 치료
 석과 야전에서 쓸 천막, 그리고 야전 모포 한 장이 전부였다.
 
  라이짐은 주위를 둘러보았다. 마리가 없는 관사는 이제 자신의  관사라
 는 생각이 들지 않았고, 오히려 시간이 갈수록 낯설게만 느껴졌다.  라이
 짐은 마리의 죽음을 생각했다. 집행인의  칼날이 번득이고, 마리의 목이
 베어져 땅에 구르고, 핏줄기가 치솟고...  하지만 라이짐의 상상 속에서
 마리의 얼굴에는 두건이 씌워져 있었다.
 
  "떠나실 건가요?"
 
  에이스였다. 어느새 나타난 에이스는 라이짐을 바라보고 있었다.
 
  "네가 상관할 일이 아니야."
 
  라이짐의 말에 에이스의 불에 그을린  흉터로 일그러진 얼굴이 웃음을
 지었다.
 
  "상관할 일이 아닐 수가 없지요.  저는 라이짐 님의 반지의 정령인  걸
 요."
 
  에이스는 이렇게 말했다. 라이짐은  그런 에이스를 바라보면서  뭐라고
 한 마디 하려다가 그만두었다. 그리고  뭐라고 말하는 대신 옷장  안에서
 상자를 꺼내 집어들었다. 상자 안에는  시드의 귀가 박혀있는 녹슨  칼이
 들어 있었다.
 
  "내가 할 수 있는 건 이제 이것 뿐인 것 같아."
 
  라이짐은 혼잣말처럼 이렇게 말하면서 칼을 집어들었다. 칼날은 형편없
 이 녹슬어 있었고, 칼자루에 박혀있는 시드의 귀도 이제는 제 색깔을  잊
 고 있었다. 이게 도대체 무슨 의미가 있단 말인가? 하지만 라이짐은 멈추
 어 설 수 없다는 걸 알고 있었다. 비록 날개가 부러졌다고 해도 라이짐은
 계속해서 날아야만 했다. 그러지 않는다면 라이짐에게 남은 것은  추락뿐
 일 것이었다. 그것도 권력의 자리에서의 추락이 아닌, 생명을 잃는  추락
 일 것이었다.
 
  "저는 반지의 정령입니다. 라이짐 님이 진정으로 원하시는 게 뭔지  저
 는 알지요."
 
  "이루어질까?"
 
  라이짐은 녹슨 칼날을 바라보면서 말했다.
 
  "이루어 질 것입니다, 반지의 방식대로."
  에이스의 몸을 입은 에질리가 말하자 라이짐은 조금은 안심이 되는  것
 같은 기분이 되었다. 어찌되었건 자신이 원하는 바는 이루어 질 것이었기
 때문이었다. 비록 그것이 반지의 방식대로 라고 하더라도. 라이짐은 두렵
 지 않았다. 그 대가가 설혹 자신의 목숨일 지라도 말이다.
 
 
  라이짐은 아무에게도 행선지를 알리지 않고 프라브리티를 떠났다. 타고
 있는 뮤도 시장에서 산 것이었고, 행선지를 물을 만큼 어리석은 상인에게
 산 것은 아니었기에, 라이짐은 그야말로 조용히 프라브리티를 떠날 수 있
 었다. 프라브리티의 성곽을 벗어났을 때, 라이짐은 한 번 뒤를  돌아보았
 다. 푸른 하늘 아래 펼쳐져 있는 프라브리티의 모습 너머로 안개에  휩싸
 인 듯 신비롭게 보이는 그리지아 산이 보이고 있었다.
 
  그리지아.
 
  라이짐은 그리지아를 두고 가야 한다는  게 마음에 걸렸다. 하지만  별
 수 없는 일이었다. 아마도 고아원에 가게 되겠지. 어쩌면 입양될 수도 있
 을테고, 그렇게 된다면 오히려 자신과 함께 하는 것 보다 훨씬 나은 생활
 을 하게 될지도 모를 일이었다.
 
  돌이켜 보면 늘 목표를 향해  달려가기만 했던 라이짐의 삶이었다.  이
 목표 뒤에는 무엇이 있을까. 라이짐은 그것은 생각하지 않기로 했다.  어
 쩌면 이 다음은 아무 것도 없을지 모른다는 생각이 두려움으로 바뀌는 것
 을 경계한 까닭이었다. 라이짐은 프라브리티에서 탐그루로 향하는 최단거
 리를 생각해 보았다. 먼저 임프시를 지나 사비치 다리로 대청하를 건너고
 팜 산맥을 타고 내려가 하잔을 지나서 탐그루로 가는 길을 택하기로 라이
 짐은 마음 먹었다. 그것이 성황청의 사제들을 만날 확률을 최소화하는 길
 이면서 최단거리 길이라고 라이짐이 판단했기 때문이었다. 라이짐은 뮤를
 달리기 시작했다. 뒤를 돌아볼 생각 같은 것은 조금도 해 보지 않았다.
 
 
  프라브리티를 벗어나 첫 번째 야영의 밤이 되었을 때였다.
 
  라이짐은 적당한 나무 아래에 백년수의 배설물을 모아 모닥불을 피워놓
 고 깜빡 잠이 들었다. 라이짐이 한 밤중에 깨어난 것은 땅을 통해서 들려
 오는 뮤 발굽소리 때문이었다. 야전에서 쌓은 라이짐의 본능은 위험을 알
 렸고, 그것은 아무리 깊은 잠이라고 해도 별로 다를 바가 없었다.
 
  라이짐은 뮤 발굽소리가 가까워 오기 전에 자리에서 일어나 녹슨  칼을
 뽑아 들고 나무 위에 올랐다. 라이짐은 나무 위에서 추적자가 다가오기를
 기다렸다. 물론 추적자라는 것은 라이짐의 본능이 말해 준 것일 뿐, 특별
 히 그렇게 생각할 근거가 있는 것은 아니었다. 어쩌면 그냥 이곳을  지나
 치는 여행자였으면 좋으련만. 라이짐은 이렇게 생각하면서 밤하늘을 바라
 보았다. 달빛이 모닥불의 연기에 일그러지고  있었다. 마치 눈에 보이지
 않는 유령이라도 지나가고 있는 듯한 기분이었다. 라이짐은 이제는  기울
 고 있는 달빛을 바라보면서 추적자건,  여행자건, 어서 빨리 나타났으면
 좋겠다고 생각했다.
 
  얼마나 지났을까. 뮤 발굽소리가 귀에 확실하게 들려오기 시작하자  멀
 리 뮤를 탄 사내들의 모습이 달빛 아래 드러났다. 라이짐의 손에 들려 있
 는 것은 오직 녹슨 칼 한  자루뿐이었다. 복수도 하기 전에 죽어서는  안
 된다. 라이짐은 이런 생각에 온 몸이 굳어오는 듯한 기분이 들었다.
 
  모두 다섯이었다. 다섯 마리의 뮤에  올라타고 있는 다섯 사내를  나무
 위에서 바라보면서 라이짐은 저 중에 누가 두목일까 생각해 보았다. 아무
 래도 두목을 인질로 잡는 편이 훨씬 수월할 것 같았다.
 
  "보이지 않습니다."
 
  "조금 전까지 있었던 것 같은데요."
 
  "주변을 살펴봐!"
 
  아주 짧은 시간 오간 대화였지만, 라이짐은 두 가지 귀중한 정보를  얻
 을 수 있었다. 하나는 그들이 추적자가 분명하다는 사실이었고, 또  하나
 는 그들중 두목이 누구인가 하는 것이었다. 라이짐은 소리가 나지 않도록
 조심스럽게 움직인 다음, 두목 격인 사내가 타고 있는 뮤가 바로 발 밑까
 지 오기를 끈기 있게 기다렸다.  그리고 운이 닿았는지 마침내  두목격의
 사내가 라이짐이 서 있던 나뭇가지 밑에 섰고, 라이짐은 한 순간에  뮤에
 뛰어 내려 두목의 뒷자리에 떨어졌다.
 
  그러자 신경이 예민한 뮤가 갑작스러운 라이짐의 등장에 놀라면서 앞발
 을 치켜들며 울부짖었고, 라이짐과 두목 격인 사내는 동시에 땅에 떨어졌
 다. 하지만 두목 격인 사내는 전혀 예상치 못하고 있었던 공격이었고, 라
 이짐의 경우는 충분히 예상하고 있었던 상황이었다. 자세를 바로 잡은 것
 도, 그리고 칼을 먼저 목에 들이 밀 수 있었던 것도 라이짐이었다. 라이
 짐은 두목 격의 사내 뒤편으로 돌아가 왼 팔로는 상대의 한 팔을 꺾고 오
 른 팔로는 목줄에 칼을 들이밀었다.
 
  "무기를 버리라고 해."
 
  라이짐은 짧고 강하게 사내에게 명령했다. 그러자 뜻밖의 대답이  흘러
 나왔다.
 
  "라이짐! 나야, 나. 하진!"
 
  하진이라는 말에, 라이짐은 일단 잡고 있는 사내의 다리를 살펴보았다.
 사내의 다리는 의족이 분명했다. 라이짐은 팔을 풀고 목줄에 대었던 칼을
 내렸다. 하지만 만약의 경우를 대비해서 하진을 칼이 닿을 수 있는  곳에
 두는 것을 잊지는 않았다. 나머지 네 사내들이 라이짐을 순식간에 에워쌌
 다. 하지만 하진은 손을 들어 그들을 제지했다.
 
  "라이짐. 아무 말도 없이 이렇게 떠나버리면 어쩌라는 거야?"
 
  하진이 인상을 쓰면서 말했다. 라이짐은 하진이 자신을 따라왔다는  사
 실에 쓴웃음을 지었다. 완전히 필요 없는 존재는 아니라 이건가.  라이짐
 은 하진에게 천천히 이렇게 물어보았다.
 
  "높으신 몸께서 몸소 오셨군. 애들 시키지 그랬어?"
 
  라이짐의 말에 하진은 안도의 한숨을 내뱉은 후 이렇게 대꾸했다.
 
  "정보부장을 찾아 나서는 일을 아무에게나 시킬 수는 없는 일이지."
 
  "왜? 꼭 내가 결재해야 하는 일이라도 있었던 거야?"
 
  라이짐의 말에 하진은 불쾌하다는 듯이 미간을 찌푸렸다. 네 명의 사내
 는 모두 뮤에서 내려 하진의 뒤쪽으로 섰다. 라이짐은 그들이 허리에  찬
 칼을 언제라도 뽑을 수 있도록 손을 가져가는 것을 바라보면서 긴장을 늦
 추지 않았다. 달빛을 받은 하진의 칼이 푸른 이빨을 드러내고 번득였다.
 
  "이거 참 의외로군. 에이스 자매가 뒤따라 왔던가? 나는 전혀 눈치채지
 못했는데."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 칼을 거두었다. 어차피 칼을 뽑게 된다면 라
 이짐의 실력으로 다섯을 벤다는 건 불가능한 일이었다. 결국 라이짐이 지
 금 선택할 수 있는 거라고는 오직 배짱으로 하진을 상대하는 것뿐이었다.
 
  "시침떼지마, 라이짐."
 
  하진은 라이짐에게 이렇게 말했다.
 
  "시치미? 무슨 소리지?"
 
  라이짐은 네 명의 사내에게서 눈을 떼지 않으려고 노력하면서 하진에게
 이렇게 되물었다. 바람결에 흔들리는 모닥불 때문에 하진의 얼굴은  어두
 워졌다 밝아졌다를 반복하고 있었다.
 
  "에이스 자매 말이야. 네가 데리고 갔잖아."
 
  "에이스 자매? 나는 그런 적 없는데."
 
  "그럼 에이스 자매가 모두 어디로 사라져 버린 거야?"
 
  라이짐은 하진이 뭔가 엉뚱한 생각을 하고 있는 게 아닌가 싶었다.
 
  "에이스 자매가 사라져?"
 
  라이짐은 하진에게 이렇게 물었다. 다음 순간, 하진의 눈빛이 한  순간
 달빛보다 푸르게 빛나는 걸 라이짐은 느낄 수 있었다.
 
  "젠장. 너도 모르고 있구나."
 
  하진은 이렇게 말하면서 털썩 자리에 주저앉았다. 뒤에 서 있던 네  명
 의 사내는 무슨 일이 일어나고 있는 지 알 수 없다는 듯이 당혹스러운 얼
 굴이 되었다.
 
  "앉아들. 서 있지 말고. 훈련소에서 배우지 않았나? 자세를 낮추지  않
 으면 적들의 표적이 되기 십상이라는 거 말이야."
 
  하진은 이렇게 농담처럼 앉으라고 부하들에게 명령했지만, 부하들은 엉
 거주춤 자리에 쪼그리고 앉았다. 그것도 뮤 옆에 바짝 붙어서 말이다. 누
 군가가 자신들을 노리고 있다고 하진이 경고했다고 생각한 모양이었다.
 
  "그런데 어떻게 알았어? 내가 이리로 갈 거라는 걸?"
 
  라이짐은 모닥불 가에 앉으면서 하진에게 물었다.
 
  "네가 갈 곳이 어디 있겠나 싶었지. 보나마나 탐그루로 돌아 갈 게 분
 명하고, 그렇다면 여길 지나겠다 싶었지. 오늘 밤, 늦으면 내일 밤  만나
 게 될 거라고 생각했어. 우리는  밤에도 쉬지 않고 추적할  생각이었으니
 까."
 
  하진의 설명에 라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "그럼 이제 용건은 끝난 건가? 에이스 자매가 걱정이 되어서 따라온 모
 양인데."
 
  라이짐은 차갑게 하진에게 이렇게 말했다. 그런데  에이스 자매가 없어
 졌다니 무슨 일일까. 누군가가 떠나라고  명령을 내리지는 않았을 테고.
 어쩌면 에질리가 무슨 수를 쓴 게 아닐까? 라이짐은 에질리가 했던 '반지
 의 방식대로'라는 말이 어쩐지 불길한 예감으로 다가왔다.
 
  "그렇게 말하면 섭섭하지. 정보부장을 찾아 온 데는 그런 이유만  있는
 건 아니었어. 여기. 이거 받아."
 
  하진은 이렇게 말하면서 품에서 봉투 하나를 꺼내 집어들었다.  라이짐
 은 고개를 가로 저었다.
 
  "여비라면 나도 넉넉해."
 
  "아냐, 이건. 이건 휴가증이야."
 
  하진은 라이짐에게 이렇게 말했다.
 
  "언제든 정보부장 자리로 돌아오라는 뜻이야. 여기에는 아케르 황제 폐
 하의 뜻이 담겨 있어."
 
  하진이 말했다.
 
  "대관식은 언제지?"
 
  황제 폐하라는 호칭을 들은 라이짐이 하진에게 이렇게 물었다.
 
  "내일."
 
  하진은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.
 
  "네가 뭘 하러 가는지 대충은 짐작하겠어. 우리 애들 딸려 줄까?"
 
  하진은 자리에서 일어나면서 이렇게 말했다. 의족 때문에 중심을  잡지
 못한 하진이 한 차례 휘청이자, 네 사내가 동시에 달려들어 하진을  부축
 했다. 하진은 네 사내의 손길을 뿌리쳤다. 라이짐은 고개를 가로저었다.
 
  "그럴 줄 알았어. 개인 적인 일이고,  또 남의 손을 빌려서는 안  되는
 일일 테니 말이야."
 
  하진은 이렇게 말했다. 넘겨짚은 것만은 아닐 것이었다. 언젠가 탐그루
 에서 있었던 일을 하진에게 들려준 기억이 있었으니까. 라이짐은 '너, 나
 를 이해해 주고 있구나. 눈물이 다 날 지경인걸'하고 비꼬아 주려다가 그
 만 두었다. 만약에 수가 틀려 버리면 불리한 건 라이짐 자신이지 결코 하
 진이 아니라는 걸 라이짐은 잘 알고 있었다.
 
  "죽지 마라, 라이짐."
 
  하진이 뮤에 오르면서 말했다. 오래간 만에 듣는 용병단 식  인사였다.
 라이짐도 웃는 얼굴로 하진에게 인사했다.
 
  "그래. 너도 죽지 마라, 하진."
 
  하진은 몇 걸음 뮤를 뒷걸음치게 몬 다음 뮤의 머리를 돌려 프라브리티
 로 달려가기 시작했다. 라이짐은 한 참 동안 하진이 건네준 휴가증을  바
 라보았다. 언젠가 소용이 닿게 될지도 모를 물건이었지만 라이짐은  그것
 을 모닥불 한 가운데에 집어던져 버렸다. 휴가증은 순식간에 시커먼 재로
 변해버렸다. 종이가 탈 때 튀어 오르는 불티와 열기를 바라보면서,  라이
 짐은 순무를 떠올렸다. 떠날 수도 있었을 텐데 굳이 그런 방법을  택해야
 만 했던 순무의 심정이, 타오르고 있는 불꽃을 바라보자 이해가 될  것도
 같았다.
 
  라이짐은 불과 비명소리, 그리고 굉음의 기억이 떠올라 밤새 나쁜 꿈에
 시달려야 했다.
 
 
  탐그루로 향하는 동안 라이짐은 말이 없었다. 특별히 말을 걸어오는 사
 람도 없었을 뿐 아니라 라이짐이 거의 의도적으로 피하기까지 했기  때문
 이었다. 하잔 시를 지날 때에는 아예 시 외곽에서 야영을 해 가면서 사람
 들을 피하기까지 했다.
 
  마음을 약하게 먹어서는 안 된다. 결코 뒤돌아 서서도 안 된다. 라이짐
 은 이렇게 생각하면서 쉬지 않고 탐그루로 뮤를 몰았다. 라이짐의 모습은
 마치 자기 자신에게 채찍질을 가하고 있는 것처럼 보였다.
 
  하잔을 지나 사비치 다리를 건너  팜 산맥을 타고 탐그루로  향하면서,
 라이짐은 언제부터인가 속도를 줄이고 있는 자신을 발견하였다. 서둘러서
 탐그루에 가야 할 이유가 있는 건 아니었지만, 어쩌면 라이짐 자신이  복
 수를 한다는 사실을 두려워하고 있는 건 아닌가 하는 생각에 라이짐은 다
 시 한 번 속도를 내야겠다고 생각했다. 마음을 다잡아먹어야 한다.  멈추
 어 서서도, 후회해서도 안 되는 길. 라이짐은 이렇게 생각하면서  끊임없
 이 뮤를 재촉했다.
 
  팜 산맥의 한 복판에 다다랐을 때,  라이짐은 눈에 익은 광경을 볼  수
 있었다. 용병단이 있던 자리 근처였다. 산세는 물론이고 나무 하나, 바위
 하나하나가 눈에 익었다. 햇빛을 받은 나뭇잎들은 예전처럼 반짝이고  있
 었다. 라이짐은 이곳에서 보냈던 그리  길지 않은 시간을 떠올려  보고는
 혼자 쓴웃음을 지었다.
 
  이곳에서 칼을 잡고 사람을 죽이는 법을 배웠지. 그리고 왜 사람을  죽
 여야 하는 가도. 하지만 지금 나는 그 때 배운 것과는 전혀 다른 이유를
 가지고 다시 이곳을 지나고 있다. 그렇다면 그 때 배운 것들은 과연 어떤
 의미가 있는 걸까. 라이짐은 이렇게  생각을 계속하다가는 더 이상  길을
 가기 힘들 것 같았다. 라이짐은 그냥 옛 기억이나 떠올리면서 이곳을  지
 나기로 마음먹었다. 추억은 그림자처럼 나무  하나, 연못 하나, 구름  한
 점마다 달라붙어 있었다. 이 나무를 지나고 있노라면 함께 했던 단원들의
 얼굴이 떠올랐고, 저 연못을 지나다 보면 칼 부딪치는 소리가 들려  오는
 듯 했다.
 
  라이짐은 잠시 쉬어 갈까 하는  생각에 만만한 바위에 걸터앉았다.  저
 멀리 용병단이 있던 자리가 보였다. 그러고 보니 하잔으로 반란군을 토벌
 하러 나갔던 이후로 돌아오지 않았구나. 저렇게 주둔지가 보이지 않는 걸
 보니 말이야. 라이짐은 생각했다.
 
  하잔을 떠날 때 보이지 않도록 마법으로 보호한 용병단의 주둔지는  아
 직도 보이지 않고 있었다. 어떤 마법인지는 알 수 없었지만, 타호루의 마
 법은 보이지 않게 할 뿐 만  아니라 실제로 그곳에 아무 것도 없게  만들
 수가 있다고 했다. 어디론가 보이지 않는 곳으로 주둔지를 옮겼다가 다시
 나타나게 하는 것일까? 라이짐은 생각하면서 손에 잡히는 돌을 하나 집어
 연못에 집어 던졌다. 파문은 수면 위에 일어 서서히 번져갔다.
 
  그 때였다. 라이짐은 등뒤에서 인기척을 느끼고는 마치 산짐승처럼  재
 빠르게 바위 밑으로 몸을 날렸다. 칼을 뽑아 들기는 했지만 이렇게  녹슨
 칼을 보면 대번에 얕잡아 볼 게 틀림없었다. 만약을 대비해서 단검도  몇
 개 배낭 안에 챙기기는 했지만, 단검으로는 해결 할 수 없는  상대일지도
 몰랐다. 기습밖에는 방법이 없는데. 어떻게  해야 녀석을 단칼에 해치울
 수 있을까. 라이짐은 인기척이 다가오는 것을 느끼면서 인기척이  들려오
 는 바위 반대편으로 천천히 기어서 움직였다.
 
  "이거, 들짐승인가 했네."
 
  라이짐은 머리 위에서 들려오는 소리에 슬그머니 고개를 처 들었다. 앞
 에 낯익은 얼굴이 라이짐을 내려다보고 있었다.
 
  "차이린?"
 
  라이짐은 기어가는 자세 그대로 이렇게 말했다.
 
  "그래. 나야, 차이린. 그렇게 기어가고 있으니 짐승인지 알았지  뭐야?
 까딱 잘못 했으면 내 화살에 고슴도치가 될 뻔한 줄이나 알아."
 
  차이린은 손에 들고 있던 활을 내리면서 웃음을 지었다.
 
  "여기서 뭐 하는 거야?"
 
  "그건 내가 묻고 싶은 말인데요."
 
  라이짐은 자리에서 일어나 무릎에 붙어  있는 풀잎을 떼어내면서 말했
 다. 이런 곳에서 차이린을 보게 될 줄은 정말 몰랐다. 차이린을 다시 보
 게 될 거라고는 상상도 해  보지 않았는데. 라이짐은 차이린이  고향으로
 가지 않고 이곳에 있는 이유를 알 수가 없었다.
 
  "나야 여기서 사냥이나 하면서 살고 있어. 곧 떠날 생각이지만. 그나저
 나 소문이 사실은 사실인가 보네. 정보부장이 이렇게 직접 온 걸 보니 말
 이야."
 
  차이린은 이렇게 말하면서 라이짐이  몸을 숨겼던 바위에  걸터앉았다.
 차이린의 눈은 라이짐이 들고 있던 녹슨 칼을 바라보고 있었다. 라이짐은
 얼른 칼을 배낭 안에 집어넣었다. 그런데 소문이라니 무슨 소문을 말하는
 걸까? 라이짐은 차이린에게 뭐라고 되물어야 할까 생각하다가 이렇게  말
 했다.
 
  "저는 이제 정보부장이 아니에요. 다 때려치웠어요."
 
  라이짐이 말했다.
 
  "그래? 그럼 여긴 무슨 일이야?"
 
  "갈 곳이 있어서요. 그런데 무슨 소문이요?"
 
  라이짐은 자신의 행선지를 밝히지 않으려고  대답은 짧게 하면서 얼른
 차이린에게 이렇게 물었다. 차이린은 대충 짐작하겠다는 듯이 고개를  끄
 덕 하고는 라이짐의 말에 이렇게 말했다.
 
 
 
 
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17290               ▶ 등록자 : DOGDISH               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 28일 06:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는...           │
└───────────────────────────────────┘


 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24540/24542 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-27 20:12 조회:186   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "먼저 하나 물어보고. 정보부장 때려쳤다는 거, 정말이야?"
 
  차이린의 물음은 어쩐지 미덥지 않다는 듯한 목소리였다. 라이짐은  얕
 은 한숨을 뱉어내면서 이렇게 대답했다.
 
  "차이린이 백부장 직을 그만둔 게 정말인 것처럼요."
 
  라이짐이 이렇게 말했을 때야 차이린은 아하, 하면서 알아들었다는  얼
 굴을 하였다.
 
  "그래서 모르고 있구나. 떠난 지 꽤 된 모양이네, 그럼?"
 
  차이린이 라이짐에게 묻자, 라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "도대체 무슨 소문인데요?"
 
  "내가 여기에 온 건 완전히 마음을 정리 할 수 없어서였어."
 
  차이린이 말했다. 라이짐은 듣고 싶은 소문 대신에 엉뚱한 소리를 하는
 구나 싶긴 했지만 일단 끝까지 들어보기로 마음먹었다.
 
  "어차피 쫓겨난 고향, 돌아가 봐야 뭘 하겠어. 원수? 복수? 그런 게 무
 슨 의미가 있겠어. 죽은 사람이 살아 돌아오는 것도 아니고."
 
  차이린은 이렇게 말하면서 바위에 걸터앉은 채로 다리를 흔들었다.  차
 이린의 발목에 걸려 있는 해골 모양의 고리가 흔들리면서 소리를 내었다.
 라이짐은 기억하고 있었다. 차이린이 왜 고향을 떠나 왔는가를. 차이린의
 아버지가 어떻게 해서 죽게 되었는가를 말이다.
 
  "살아 돌아오지 않으니까 필요한 거겠죠."
 
  하지만 라이짐은 차이린의 말에 이렇게 대답했다. 이렇게 라도  말하지
 않으면 애써 다잡은 마음이 흔들릴지도 모른다는 불안감 때문이었다.  라
 이짐의 말에 차이린은 피식하고 웃음을 지었다.
 
  "탐그루로 가는구나."
 
  차이린이 말했다. 라이짐은 자신이 한 말 때문에 자신의 행선지는 물론
 이고 목적까지 들켜버렸다는 생각에 당황하지 않을 수 없었다. 그래도 명
 색이 정보를 다루는 부서에서 근무했다는 사람이 유도심문에 걸려든 셈이
 되었으니 말이다. 라이짐은 아무 말도 없이 차이린의 눈을 피했다.  문득
 바람이 불어와 나뭇잎들을 뒤흔들고  지나갔다. 햇살이 흔들리는  나뭇잎
 사이로 흩어져 눈이 다 부셨다. 평화로운 오후의 한 때였다.
 
  "나는 너하고는 다르게 생각했어. 원래 사냥꾼이었으니 그냥  사냥이나
 하면서 사는 게 낫겠다 싶었지. 솔직히 용병단 시절이 좋았어.  프라브리
 티에서 보낸 시간들, 생각해 보면 끔찍해."
 
  라이짐은 차이린이 이렇게 이야기하는 이유를 대충은 짐작 할 수  있었
 다. 반란군에게 화살 몇 발 쏘았다고 이겨내지 못하고 프라브리티를 떠난
 차이린이었다. 라이짐은 그런 차이린을 이해는 할 수 있었지만 역시 차이
 린은 약했다고 밖에 생각할 수 없었다.
 
  "그래서 어디로 갈까 하다가 용병단 생활을 했던 이곳 주둔지로 돌아온
 거야. 여기라면 지형도 잘 알고 잡히는 동물들도 잘 알고 어디다  팔아야
 할 지도 잘 아니까. 여기서 오랫동안 사냥하면서 살고 싶었는데...  이제
 는 틀려 버렸어."
 
  라이짐은 차이린이 이렇게 말하자 다시 한 번 물었다.
 
  "도대체 무슨 일이 있는데요? 무슨 소문이 들린다고 했는데..."
 
  "아케르 단장이 황제 대관식을 가진 건 알지?"
 
  "제가 떠나기 전에 곧 한다고 했으니까요."
 
  "그래. 대관식 날 아케르 단장은 성황청이 있는 자나크를 토벌하겠다고
 공언했어. 이제 이곳이 불바다가 될 날도 멀지 않았다는 말이지.  아무래
 도 이곳에 주둔지를 마련하지 않겠어? 잘 알고 있는 지역인 데다가  이곳
 에서 공격해 들어가는 편이 여러  모로 유리하겠지. 다른 곳에서  공격해
 들어간다고 해도 일단 이곳에서 한 번은 집결할 거야. 그럼 이곳에서  사
 냥하던 시절은 끝이지."
 
  차이린은 이렇게 말하면서 허공을 바라보았다. 차이린이 바라보고 있는
 하늘은 구름 한 점 없이 텅 비어 있었다. 라이짐은 생각해 보았다. 이곳
 으로 몰려들 아케르가 이끄는 몇 개의 군단을. 그리고 군단 병력이  쏟아
 부을 뜨거운 열쇠를. 아마도 연금학  신병기는 이곳 팜 산맥은  물론이고
 탐그루까지 완전히 불바다로 만들어 버릴 게 틀림없었다. 라이짐은  아케
 르 군단의 군화 소리를 떠올려 보았다. 분열 행진의 군화소리였다.  발을
 맞추어 진군해 들어오는 병력과 겁에 질린 탐그루 시민의 얼굴이 눈에 선
 하게 보이는 듯 했다.
 
  "... 그럼 이제 어떻게 할건가요?"
 
  라이짐이 차이린에게 물었다. 한 때 차이린에 대해서 열등감을  가지고
 인정받고 싶다고 생각했던 기억이 불쑥 떠올랐다. 하지만 이제 같은 처지
 가 되고 나니 라이짐은 그 때 도대체 왜 그랬던가 싶을 지경이었다.
 
  라이짐의 질문에 차이린은 이렇게 대답했다.
 
  "다른 곳으로 가 봐야지. 당분간은 전쟁이 없을 곳으로 말이야."
 
  "그렇다면...?"
 
  "타실 쪽. 악마의 입 근처가 좋을 것 같아. 거기라면 짐승도 잘 잡히고
 당분간은 전쟁도 없을 것 같아."
 
  라이짐은 고개를 끄덕였다. 이렇게 만나자마자 헤어지는구나. 물론  같
 이 있을 이유도, 같이 있을  방법도 없었지만, 이제 헤어지면 다시  만날
 기약이 없었다. 라이짐의 표정에 그런 생각이 드러났는지, 차이린은 라이
 짐에게 이렇게 말했다.
 
  "당장은 가지 않을 거야. 일단 가야 할 곳이 있거든."
 
  차이린의 말에 라이짐은 차이린의 얼굴을 바라보았다. 차이린의 얼굴에
 는 흡족한 빛이 흐르고 있었다.
 
  "탐그루에서 뭘 좀 구해야겠어. 떠나기 전에 말이야."
 
  차이린은 웃으면서 말했다.
 
  차이린이 라이짐에게 이렇게 제의 한 것이 대단한 호의에서 나온  말이
 라는 걸 라이짐은 금새 알아차리지  못했다. 차이린이 이렇게 설명을  해
 주기 전까지는.
 
  "성황이 있다는 탐그루는 물론이고 탐그루 주변은 경계가 삼엄해. 나도
 겨우 들어갔다가 나올 정도라고. 물론 탐그루에 뭘 내다 파는 일은  드물
 지만 그래도 연금술사의 등이나 좋은 화살촉을 사려면 탐그루에 가야  하
 거든."
 
  차이린은 한 쪽 눈을 깜빡 하면서 라이짐에게 이렇게 말했다. 지금  차
 이린의 이 말은 사실 위험을 감수하면서까지 라이짐은 탐그루까지 인도해
 주겠다는 말과 같은 말이었다. 그러나 라이짐은 그런 차이린의 말을 그대
 로 쉽게 받아들일 수가 없었다. 정보부에서 근무한 탓이었을까. 라이짐은
 일단 의심을 하고 그 의심을 벗길만한 이유를 찾아내는 데에 익숙해져 있
 었다.
 
  "왜 돕는 거죠?"
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 물었다. 차이린은 라이짐이 미안해서 그러
 는가보다 싶었는지 자상하게 이렇게 설명해 주었다.
 
  "내가 여기 있었으니까."
 
  차이린은 이렇게 말하고는 라이짐의 어깨를 툭 치면서 크게 웃었다. 라
 이짐은 차이린의 갑작스러운 과장된 행동에 당혹감을 느꼈지만  차이린의
 얼굴을 보니 뭔가 숨기고 있는 것 같다는 느낌은 들지 않았다.
 
  "라이짐. 아무리 직업이라지만 이런 경우에는 의심하지 않아도 좋지 않
 겠어? 내가 널 속여서 얻을 게  뭐 있다고. 그리고 내가 널 위해서  너무
 많은 걸 해 준다고 생각할 필요 없어. 어차피 탐그루에는 한 번 갈 생각
 이었거든."
 
  해야 할 일이라는 말에 잠시동안 라이짐의 얼굴이 침울해졌다.  자신이
 해야 할 일이 떠오른 까닭이었다.  차이린은 그런 라이짐의 표정을  슬픈
 얼굴로 읽은 모양이었다.
 
  "미안하게 생각하지 말고 고맙다고 생각해 주면 좋겠는데."
 
  차이린은 이렇게 말하고는 바위에서 내려왔다.
 
  "그럼 이제부터 계획을 좀 세워 보자고."
 
  차이린은 이렇게 말하며 팜 산맥의 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮겼다.
 
 
  팜 산맥에 험준한 길이 그렇게도  많은지 라이짐은 미처 알지  못했다.
 여기저기 도사리고 있는 험준한 산세는 라이짐의 발걸음을 마치 빨아들이
 는 듯, 라이짐은 걸음걸음이 힘겨웠다. 어떻게 이런 곳만 찾아서  걸어가
 는지. 라이짐은 차이린의 체력에 놀라지 않을 수 없었다.
 
  낮에는 뜨거운 햇살이 바람에  흔들리며 나뭇가지들을 흔들었고,  해가
 지면 바람은 차가운 냉기로 돌변하여 모닥불 옆에 붙어있어도 등살이  다
 시려울 지경이 되고 있었다. 덕분에 라이짐은 생전 처음 보는 동굴과  깨
 끗한 냇물과, 그리고 그것들 위에 쏟아지는 밝은 햇살을 단 한 차례도 즐
 겨보지 못하였다.
 
  차이린과 탐그루로 향하는 길은 꼬박 나흘이 걸렸다. 산길이어서  험하
 다는 점과 차이린이 여기 저기 도사리고 있는 성황청의 척후병을  피하기
 위해 이리 저리 길을 돌아갔다는 점을 감안한다면 상당히 짧은  시간이었
 다. 차이린은 누군가가 뒤쫓고 있는 경우나 암벽을 오르는 길을 제외하고
 는 거의 대부분의 경우 느리지도 않고 빠르지도 않은 속도를 유지하였고,
 라이짐은 그런 차이린을 따라가기에도 벅찼다.
 
  "나한테 훈련받은 용병 맞아?"
 
  헐떡거리는 라이짐에게 차이린은 가끔씩 이런  말로 뒤쳐지지 말 것을
 부탁하곤 했다. 친절한 누나의 말투와는  거리가 먼 말이었지만, 그래도
 훈련 조교라고 생각한다면 아주 부드럽고 매끄러운 말이긴 했다. 그 말이
 라이짐의 자존심을 건드려 라이짐의 발을 가볍게 하기도 했고.
 
  그래도 차이린을 따라서 여행을 하는 길이 힘들고 고되기만 한 것은 아
 니었다. 무엇보다 차이린이 구해오는 먹을거리들은 라이짐의 힘으로는 잡
 을 수도, 요리할 수도 없는 것들이었다. 특히 맛이 있었던 것은 사람 팔
 뚝만한 도마뱀 요리였다. 원래 식용으로 길렀다는 도마뱀은 보기에는  징
 그러웠지만 맛은 있었다. 사실 시커멓게 반짝이는 도마뱀의 피부와  붉게
 번득이는 커다란 눈동자를 본다면 식욕이 날 리는 없었지만 말이다.
 
  라이짐이 도마뱀 요리에 맛을 들인 것은 세 째 날, 해가 진 후였다. 처
 음 먹어보는 것이기는 했지만 산을 타면서 먹을 것을 가릴 만큼 라이짐이
 나약하고 어리석은 사람은 아니었다. 밤바람은 유달리 차게 흐르고  있었
 고, 라이짐은 그 바람과 모닥불 사이에서 지친 다리를 쉬고 있었다. 높다
 란 나무 때문인지, 날씨 때문인지 무척이나 어두운 밤이었다.
 
  "내가 먹을 수 없는 건 죽이는 게 아니라고 말한 적이 있던가?"
 
  차이린은 잘 익은 도마뱀 꼬리를 뜯으면서 라이짐에게 말했다.
 
  "이렇게 한낱 도마뱀의 생명이라고 해도 사냥꾼들은 소중하게  여기지.
 살아있는 것을 함부로  하는 자는 자신의  생명도 함부로 하기  마련이거
 든."
 
  라이짐은 차이린이 무슨 의도를 가지고 이런 말을 하는지 생각해  보았
 으나 별로 마음에 들지는 않았다. 꼭 복수를 포기할 걸 종용하는 듯 했기
 때문이었다.
 
  "하지만 먹는 것 보다 중요한 것도 있겠지요."
 
  덜 구워진 배 부분을 백년수 배설물을 태워 만든 모닥불에  그을리면서
 라이짐이 말했다.
 
  "그럴지도 모르지. 사람마다 그건 다를 테니까. 하지만 사냥꾼  사이에
 는 이런 말이 전해져 내려와. 불사신도 뱀의 머리를 밟으면 죽는다. 생명
 을 가볍게 여기는 자는 자신의 생명도 가볍게 취급당한다는 말이겠지."
 
  "하지만 그 반대편에는 이런 생각을 가진 사람도 있겠지요. 생명을  가
 볍게 여기지 않고는 뭔가를 이룰 수 없다는 생각이요. 자신의 생명을  내
 던지지 않고는 이룰 수 없는 일도 있으니까요."
 
  차이린의 말에 라이짐은 이렇게 대답했다. 이 말은 라이짐이 가지고 있
 는 복수심에 불을 지르는 말이기도 했다.
 
  "그래. 그게 나와 너의 차이점이겠지. 그런데 나는 이렇게 생각해.  그
 렇게 생명을 내 던지면서까지 해야 할 일이 과연 정말로 있을까?  생명보
 다 소중한 게 정말로 있을까? 뭐 이런 생각이야."
 
  라이짐은 대답하지는 않았지만, 라이짐은 생명보다 소중한 것이 틀림없
 이 있을 것이라고 스스로에게 답했다. 만약 없다면, 지금 자신이 하고 있
 는 여행은 아무런 의미가 없을 것이기 때문이었다.
 
  백년수의 배설물은 마치 달구어진 쇳덩이처럼  꾸준히 열을 내고 있었
 고, 도마뱀의 껍질이 지직거리는 소리를 내면서 타들어 가고 있었다.
 
  "너무 오래 익히면 안돼."
 
  "한 번 속까지 익혀보려고요."
 
  이렇게해서 오래간 만에 이루어진 차이린과의 심각한 대화는 싱겁게 결
 론없이 끝났다.
 
  라이짐은 어쩌면 차이린과 함께 한  시간들이 준 가장 큰 선물이  바로
 이런 요리는 아닐 것 같다고 생각했다. 사실 라이짐은 낮동안의 빠른  이
 동속도 때문에 얻은 피로 덕분에 밤에는 잡념 없이 잠들 수 있었던 것이
 다. 그래서 라이짐은 그간의 괴로운 일에 마음 아파할 새도 없이 팜 산맥
 과 탐그루를 잇는 곳까지 올 수 있었다.
 
  멀리 탐그루의 불빛이 눈에 들어오자 라이짐은 가슴이 뛰어 올랐다. 수
 르카와 함께 이곳을 지나 용병단을 찾아 떠났던 일이 떠올랐기  때문이었
 다. 드디어 탐그루로구나. 라이짐은 깊게 숨을 들이쉬었다.
 
  "이제부터가 어려워."
 
  차이린이 낮고 빠르게 라이짐에게 말하였다.
 
  "여기서부터는 성황청 병력이 지키고 있거든. 사제들이 순찰도 자주 다
 니고. 솔직히 여기 이렇게 엎드려서 이야기하고 있는 것도 생각보다 훨씬
 위험한 일이라는 걸 알아야 해."
 
  "하지만 탐그루에서 살 게 있다고 하셨잖아요?"
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 물었다.  차이린은 라이짐의 말에  고개를
 끄덕이며 이렇게 말했다.
 
  "먼저 그림자부터 처리하자. 이제는 다 왔으니까."
 
  차이린은 이렇게 말하고는 앉아서 뒤를 돌아보았다.
 
  "그만 따라오고 좀 나오지 그래?"
 
  라이짐은 차이린의 말을 듣고서야 여기까지 오는 길 내내 추적자가  있
 었음을 알 수 있었다. 혹시 하진이나 하진의 부하들일까? 만약  그렇다면
 차이린은 자신이 정보부장 직을 때려  쳤다는 말이 거짓이었다고 판단할
 수도 있겠다 싶어졌다.
 
  차이린의 말이 끝나자 숲의 어둠 저편에서 그림자가 천천히  드러났다.
 라이짐은 그림자의 움직임이 눈에 익은 움직임이라는 걸 알고는 일단  안
 도했다.
 
  "왜 그렇게 고양이처럼 따라 붙었지? 솔직히 불안했단 말이야."
 
  차이린이 인상을 찌푸리면서 그림자에 대고 말했다.
 
  "방해하지 않으려고 그랬을 뿐입니다."
 
  그림자는 에이스였다. 그것도 에질리의 목소리를 내는. 어둠 덕분에 에
 이스의 일그러진 얼굴은 드러나지 않았지만, 안대를 하고 있는 한 쪽  눈
 만은 분명히 드러나고 있었다. 라이짐은 일단 추적자가 예상했던  것보다
 는 낫다는 생각에 역시 다행이다 싶기는 했지만 에질리가 자신을  따라오
 고 있었다고 생각하자 왠지 소름이 끼쳤다.
 
  "그래. 어찌되었건 다 왔으니까. 라이짐. 정보부장 때려친 거 맞아?"
 
  차이린이 라이짐에게 물었다.
 
  "왜 따라온 거야?"
 
  라이짐은 차이린의 질문에 대답하지 않고 이렇게 에질리에게 되물었다.
 에질리는 라이짐의 말에 이렇게 대답했다.
 
  "약속을 지키기 위해서입니다."
 
  라이짐은 에질리가 무슨 말을 하고 있는지 알고는 있었지만, 그래도 자
 신 모르게 따라왔다는 생각에 불쾌감을 감추기 어려웠다.
 
  "약속? 무슨 약속?"
 
  차이린이 이번에는 에질리에게 물었다. 라이짐은 에질리가 쓸 데  없는
 이야기라도 하면 어쩌나 싶었지만,  에질리는 무난하게 차이린의  질문에
 답했다.
 
  "라이짐 님이 정보부장 직을 그만두면서까지 이루려고 하신 게  있었습
 니다. 라이짐 님이  마음 속 깊은  곳에서 진심으로 원하고 있던 것이지
 요. 그걸 지켜보겠다고 저는 약속했었습니다."
 
  에질리는 미소를 띤 얼굴로 라이짐에게 이렇게 말하였다.
 
  "그래. 이왕 왔으니 어떻게 탐그루로 들어갈 지 같이 한 번 생각해 보
 자고."
 
  차이린이 말했다.
 
  "탐그루에 물건도 사고 팔고 했었다면서요. 그 때 쓴 방법을 쓰면 되지
 않을까요?"
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 물었다.
 
  "나야 쉽게 지나갔지. 보초들도 나는  다 알고 있었거든. 타코  털가죽
 몇 개와 술 몇 병으로 친해진 보초들이 있어서 말이야. 여자라서  그랬을
 까? 하여간 쉽게 믿어주더라고, 지금은 좀 어렵지 않겠어?"
 
  차이린은 라이짐의 머리를 가리키면서 말했다.
 
  "그 머리 때문에 말이야. 그런 머리를 하고서 성황청 본거지로  들어간
 다는 건 자살 행위나 다를 바 없어. 성황청에도 정보부가 있다고. 네 얼
 굴을 아는 사람은 그렇게 많지 않을지 몰라도 백발영웅이 아케르의  부하
 라는 건 다들 알고 있는 사실이야."
 
  차이린이 말하자 라이짐은 입을 다물었다. 자신이 이렇게 걸림돌이  될
 줄은 짐작조차 하지 못했다.
 
  "밤에 가면 못 알아보지 않을까요?"
 
  라이짐은 조심스럽게 차이린에게 이렇게 한 번 더 물었다. 차이린은 고
 개를 가로 저었다.
 
  "너무 위험해. 완전한 방법이 있다고 해도 모험인데, 그렇게 큰 위험부
 담을 안을 수는 없어. 밤에 지나가면 더 의심받지 않겠어?"
 
  차이린이 라이짐에게 말했다. 라이짐은 과연 어떻게 하면 좋을까  생각
 해 보았지만 별 뾰족한 수가  떠오르지 않았다. 탐그루 시내로  들어가는
 길이야 라이짐이 차이린보다 더 잘  알고 있을 터였지만, 골목골목  몸을
 숨기고 있을 성황청의 사제들을 떠올려 보니, 도무지 혼자 몰래 잠입한다
 는 건 불가능할 것 같았다.
 
  "불가능 한 건 없어요, 차이린. 다만 방법이 문제일 뿐이지."
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 말했다. 차이린은 공감은 해도 '하지만 어
 떻게?'하고 말하는 듯한 얼굴로 라이짐을 바라보았다.
 
 
  탐그루로 들어갈 수 있는 여러 통로 중, 골목과 이어져 있는 서편의 길
 을 지키고 있는 두 명의 사제는 잡담을 나누고 있었다. 달빛도 어두워 풍
 경도 잘 보이지 않으니 경계를 더 강화해야 할 때였지만, 두 명의 사제가
 하고 있는 태도로 보아 그리 긴장을 하고 있는 것 같지는 않았다.
 
  "지겨워, 지겨워. 언제까지 이렇게 비상이 계속 될까, 형제?"
 
  "글세. 자네 권능으로 한 번  알아보지 그러나. 성황의 결정과  빗물이
 튈 방향은 아무도 모른다고 하던데."
 
  "하하하. 그보다 나는 한 번 싸워보고 죽었으면 좋겠네."
 
  "하긴. 죽어서 성황께서 인도해 주시는 새로운 세상으로 가는 편이  낫
 겠어. 이렇게 지겨운 시간만 보내고 있으려면 말이야."
 
  "성구도 없으니 이제 어떻게 한다? 마법이라도 배워둘 걸 그랬어. 마법
 을 배운 사제들은 마법으로 성구를 작동하던데 말이야."
 
  "아케르인지 뭔지 하는 녀석이 쳐들어 왔을 때, 하나도 못 해치우고 죽
 는 건 아닌지 몰라."
 
  사제들이 이렇게 떠들고 있을 때, 얼굴에 두건을 두른 세 명이 그들 앞
 에 나타났다.
 
  "누구ㄳ!"
 
  지금까지 농담을 나누고 있던 사람들이라고는 생각하기 어려울 만큼 빠
 르고 강한 어조였다. 손에는 어느 사이 창도 들려 있었다. 성구가 봉쇄된
 마당이어서 그런지 성구를 착용하고 있지는 않았다. 셋 중 하나가 두건을
 벗었다.
 
  "나요, 사냥꾼 차이린."
 
  차이린이 웃으면서 사제에게 말했다. 사제는 창을 쥔 손을 늦추지 않으
 면서 다시 차이린에게 물었다.
 
  "그 둘은?"
 
  "한 번 보시죠."
 
  차이린이 말했고, 사제는 조심스럽게 두건을 쓴 두 사람에게 다가갔다.
 남은 사제 하나는 창을 들고서  다가가고 있는 사제를 엄호하고  있었다.
 사제가 다가오자 둘 중에 하나가 두건을 벗었다. 에질리였다.
 
  "나를* 봐요*"
 
  에질리가 말하자 사제의 눈동자에 초점이 흐려졌다.
 
 
 

 계속하겠습니까?(Y/n) 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24541/24542 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-27 20:13 조회:163   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "무, 무슨 일 있어?"
 
  남은 사제가 창을 들어올리면서 말했다.
 
  "오라고* 해요*"
 
  에질리가 낮은 목소리로 속삭이자 사제는  멍한 눈을 하고서 에질리의
 말을 따랐다. 남아있던 사제가 에질리에게 다가왔고, 에질리는  사내에게
 자신을 보라고 말한 후, 이렇게 말을 이었다.
 
  "우리는* 여기를* 지나갑니다* 그리고* 우리가* 여기를* 지나가면*  하
 던* 이야기를* 계속* 하고* 우리가* 지나갔다는* 사실은* 완전히* 잊습니
 다*"
 
  에질리가 말하자 두 사제는 고개를 끄덕였다. 이렇게 해서 라이짐 일행
 은 아주 순조롭게 탐그루 안으로 잠입할 수 있었다.
 
  "최면... 마법이었어?"
 
  탐그루에 들어서자 차이린이 에질리에게 물었다.
 
  "그저 암시를 준 것뿐이죠."
 
  에질리는 아무 일도 아니라는 듯이 차이린에게 이렇게 말했다.
 
  라이짐은 에질리가 자신을 도왔다는 사실이 고맙기도 했지만, 한  편으
 로는 불쾌하기도 했다. 왜냐하면 에질리가 아무리 소원을 들어주기  위해
 서라고 해도 자신의 복수에 힘을 보태고 있기 때문이라고 생각했기  때문
 이었다. 복수는 혼자 힘으로 하고 싶었는데. 하지만 라이짐은 이렇게  생
 각하기로 했다. 중요한 것은 목표를 이루는 것이지 그 방법이  아니라고.
 라이짐은 차이린과 에질리를 탐그루의 골목 한 구석, 어두운 곳으로 인도
 했다. 한 때 라이짐이 여기서 소매치기 두목 노릇을 하고 있을 때, 자치
 대원들을 피해서 자주 왔던 곳이었다.
 
  "이제 어떻게 할거야?"
 
  차이린이 라이짐에게 물었다.
 
  "저는 여기서 해야 할 일이 있습니다."
 
  라이짐의 목소리는 진지하게 가라앉아 있었다.
 
  "그래, 그럼 나는 여기까지야."
 
  차이린이 말했다.
 
  "이제 나는 여기서 몇 가지 물건들을 산 후 타실로 갈 거야. 하고자 하
 는 일, 잘 되길 빌어."
 
  라이짐은 차이린의 얼굴을 바라보았다. 이제 다시는 보지 못하게  될지
 도 모르겠다는 예감이 라이짐의 머리를 스치고 지나갔다.
 
  "고마워요, 차이린."
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 말하였다.  이 말에는 지금까지  도와줘서
 고맙다는 뜻도 담겨있었지만, 복수에 대해 다르게 생각하고 있는  자신의
 일을 인정해 줘서 고맙다는 뜻이 더욱  컸다. 차이린도 그런 라이짐의 마
 음을 알았는지 이렇게 말했다.
 
  "목숨을 걸고 하는 일이라면 그만한 가치가 있는지 잘 생각해 봐."
 
  차이린이 말하자 라이짐은 다시 한 번 생각해 보겠다고 짤막하게  대답
 했다. 사실 라이짐은 다시 생각하고 싶은 마음이 조금도 없었다.  만약에
 다시 생각했다가는 마음이 약해질 지 모르겠다는 생각 때문이었다.
 
  "그럼, 라이짐. 죽지 마라."
 
  차이린은 이렇게 용병단 식으로 라이짐에게 인사했다.
 
  "차이린도요."
 
  라이짐도 용병단 식으로 인사를 받았다.  둘은 거수 경례를 나누지도,
 그렇다고 악수를 하지도 않았지만 서로 이 정도면 충분히 인사가  되었다
 고 느꼈다.
 
  "에질리."
 
  차이린이 탐그루 시내 쪽으로 사라지자 라이짐이 에질리에게 말했다.
 
  "그런데 에이스 자매는 왜 다 사라진거지?"
 
  라이짐은 에질리에게 이렇게 물었다. 하진에게 그 이야기를 들었을 때,
 가장 먼저 의심이 간 것은 물론 에질리였다. 그 이유는 짐작도 할 수 없
 었지만.
 
  "그야 소원을 위해서입니다."
 
  에질리가 대답했다. 라이짐은 혹시 에이스 자매들이 루비오를 죽여버리
 지나 않을까 하는 걱정이 들었다. 라이짐은 분명 맹세했었다. 시드의  귀
 가 박혀 있는 자신의 칼을 루비오의 가슴에 박을 것을 말이다.
 
  "에질리. 도와준 건 고맙지만 여기까지야.  이 복수는 내 손으로  하지
 않으면 의미가 없어."
 
  라이짐은 이렇게 단호한 어조로 말했다. 그러자 에질리는 웃음을  터트
 렸다. 마치 못들을 말이라도 들었다는 듯한 웃음이었다. 라이짐은 에질리
 의 웃음에 놀라며 에질리를  바라보았다. 에질리는 라이짐을  의아하다는
 듯한 눈으로 바라보고 있었다.
 
  "제가 손을 빌려드릴 거라고 생각하셨나요? 라이짐 님. 소원은  반드시
 이루어 질 것입니다. 다만 반지의 방식대로 이루어 질 뿐이지요."
 
  에질리는 이렇게 말하면서 안대를 만지작거렸다.
 
  "제가 있는 게 아무래도 불편하신 모양이군요. 불편하시다면 사라져 드
 리지요."
 
  에질리는 이렇게 말하고는 산 속을 누비는 한 마리의 야수 같은 동작으
 로 숲 속으로 어디론가 사라져 버렸다. 하지만 라이짐은 에질리가 틀림없
 이 어디선가 자신을 지켜보고 있을 것이라는 생각에 마음이 편치가  않았
 다.
 
  라이짐은 에질리의 모습이 보이지 않게 되자 우선 바코쿠의 연금술사의
 집으로 향했다. 이곳에서 도움을 청할 수 있는 유일한 사람이기도  했고,
 무엇보다 루비오에 대한 정보를 얻을  수 있을 게 분명했기  때문이었다.
 다만 스파일의 반란군들이 모조리 잡혀갔다는 사실을 바코쿠가 알고 있다
 면 자신이 이렇게 살아서 탐그루에  왔다는 사실을 어떻게 받아들일지가
 걱정이었다. 만약 자신이 반란군이 아니며 스파일의 정보부장이라는 사실
 을 알고 있다면 어떻게 나올 것인가. 만약 공격해 온다면 바코쿠를  해치
 우는 일은 그리 어렵지 않겠지만, 루비오에 대한 정보를 얻기가 골치  아
 파 질 것이 거의 틀림없었다. 하지만 어쩔 수 없지. 라이짐은 배낭 안에
 서 단검을 꺼내 품에 품은 뒤, 연금술사의 집으로 향했다.
 
 
  라이짐은 연금술사의 집 뒤로 돌아가 창문을 열고 안으로 들어갔다. 들
 어가는 일은 그리 어렵지 않았다. 반란군의 집답지 않게 별다른 잠금  장
 치나 도난 방지 장치는 되어 있지 않았다. 의심을 피하기  위해서였을까?
 라이짐은 생각하면서 조심스럽게 바코쿠의 방을 찾았다.
 
  바코쿠의 방을 찾는 일은 어둠 속이었지만 쉽게 할 수 있었다.  바코쿠
 의 코고는 소리가 집 전체에 울리고 있었기 때문이었다.
 
  라이짐은 방문을 열고 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 라이짐의 첫  걸음이
 방에 들어서는 순간, 코고는 소리가 멎었고, 문 뒤에서 억센 팔뚝이 라이
 짐의 목을 휘감았다. 라이짐은 양  손으로 팔뚝을 잡았고, 다음 순간 예
 리한 단검이 라이짐의 목줄에 닿았다.
 
  "누구냐."
 
  바코쿠의 목소리는 잔뜩 예민해진 뮤 만큼이나 신경이 곤두서 있는  듯
 했다. 라이짐은 눈 앞에 죽음의 예감이 스치고 지나가는 걸 느꼈다.
 
  "다, 달 없는  밤에는 등뒤를 조심하고..."
 
  "라이짐이로군."
 
  바코쿠는 억센 팔뚝을 치우면서 이렇게 말했다. 라이짐은 목줄을  만지
 면서 앞으로 몇 걸음 휘청이며  걸어갔다. 이어서 연금술사의 등이  켜졌
 고, 바코쿠의 모습이 어둠 속에 드러났다.
 
  "달 없는 밤에는..."
 
  침대에 걸터 앉으면서 라이짐이 말했지만 바코쿠는 라이짐의 말을 잘랐
 다.
 
  "그런 거 집어 치워."
 
  바코쿠의 대머리가 연금술사의 등을 받아 반짝거렸다. 라이짐은 그것이
 머리에 ㄳ혀 있는 땀방울 때문이라는 걸 알 수 있었다. 잔뜩 긴장하고 있
 는 모습이었다.
 
  "어떻게 살아 왔나?"
 
  바코쿠가 라이짐에게 물었다. 바코쿠의 목소리는 여전히 신경이 곤두선
 듯 했다. 라이짐은 바코쿠를 바라보았다. 무슨 일인지 눈 주위는 쑤욱 들
 어가 있었고, 볼은 말라붙어 있었다. 눈에 띄게 여윈 모습이었다.
 
  "운이 좋아서요. 여기 말고는 찾아 올 곳이 없었어요."
 
  라이짐은 이렇게 준비한 말을 바코쿠에게 늘어놓았다. 바코쿠에게 졸린
 목 탓인지 말이 다 갈라져서 나왔다.
 
  "그랬군."
 
  바코쿠는 이렇게 말하면서 방안에 놓여 있던 책상 의자에 앉았다. 피곤
 한 기색이 역력해 보이는 보습이었다.
 
  "그렇다면 여기서 떠버리새 편으로 보낸  전갈은 못 받았겠군. 당분간
 활동을 중단한다고 전갈을 보냈는데."
 
  바코쿠가 말했다. 라이짐은 바코쿠가 유도심문을 하고 있는지도 모른다
 고 생각했다. 그래서 라이짐은 그저 대답 없이 고개만 끄덕였다.  얼마동
 안 바코쿠는 아무 말도 하고 있지 않다가 웃음을 터트렸다. 라이짐은  눈
 을 휘둥그래 뜨고 바코쿠를 바라보았다. 도대체 바코쿠가 왜 그러는지 알
 수가 없었기 때문이었다.
 
  "그래. 누가 찾아오면 이렇게 말하라고 지시 받았지. 암. 그렇고 말고.
 그런데 자네가 이렇게 나타났다는 게 뭘 뜻하는지 아나?"
 
  바코쿠의 눈빛이 번득였다. 바코쿠의  대머리가 이렇게 두렵게  느껴진
 적은 없었다. 아마도 목을 한 번 졸린 탓이리라.
 
  "스파일의 우리 조직은 완전히 와해되었다는 걸 뜻해. 아직까지 전갈이
 하나도 안 왔는데 사람이 먼저 도착했으니 말이야. 떠버리새로 연락을 보
 냈지만 돌아온 녀석 중에서 답신을  발목에 달고 온 녀석은 하나도  없었
 어."
 
  바코쿠는 무척이나 흥분해 있는 듯 했다. 라이짐은 바코쿠가 뭐라 말하
 건 그냥 들으면서 때를 기다리기로 했다. 이런 심리상태인 바코쿠에게 물
 어봐야 제대로 된 대답을 들을 수 있을 것 같지는 않았다.
 
  "그래. 이제 어떻게 할 셈인가."
 
  한 참이 지난 다음에 바코쿠가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 속으로 하
 나, 둘, 셋을 센 다음에 천천히 이렇게 물었다.
 
  "루비오라는 이름, 아십니까?"
 
  "모를 리가 있나. 이곳 치안을 담당하고 있는 녀석인데."
 
  바코쿠는 당연하다는 듯이 이렇게 말했다. 라이짐은 이제 본론으로  들
 어가도 좋을 것 같다고 생각했다.
 
  "루비오의 정보가 필요합니다. 사는 곳, 자주 가는 곳이나 같이 움직이
 는 녀석, 아니면 친하게 지내는 사람, 어느 것이든 좋습니다."
 
  라이짐이 말하자 바코쿠는 느릿느릿 라이짐의 말에 이렇게 물었다.
 
  "암살인가?"
 
  라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "우리를 위해 필요한 일인가?"
 
  바코쿠가 다시 물었다. 라이짐은 이럴  때 어떻게 대답하는 게  좋은지
 잘 알고 있었다. 적과 상대하고 있을지라도 이런 종류의 물음에는 솔직하
 게 대답하는 것이 최선의 길이라는 것을. 라이짐은 고개를 가로저었다.
 
  "개인적인 복수로군. 귀족 모독죄로 부모라도 잃었나?"
 
  바코쿠는 이렇게 말하더니 자리에서 일어나 찬장에서 술 한 병을  꺼내
 었다. 투명한 색깔로 보아 쇠주인 것 같았다. 바코쿠는 라이짐에게 한 잔
 하겠느냐고 물었지만 라이짐은 고개를 가로저었다.
 
  "상부에서 내려온 지시는 사실이라네. 당분간 깊숙한 곳으로  들어가서
 떠오르지 말라는 지시말이야. 흔히들 이렇게 표현하는 말이지. 전투력 보
 존."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 쇠주를 병 채로 들이켰다.
 
  "루비오는 대단한 녀석이야. 아니, 루비오가 대단하다기 보다는 그  부
 인 뒤로아 오르테가가 훌륭한 여자겠지. 이곳을 두고 스파일과 타실이 대
 치하고 있었을 때는 둘 사이를  오가면서 균형을 잡더니, 성황청이  밀고
 들어오니까 바로 성황청에 줄을 대었어.  말하자면 현지 임용된 셈이지.
 대단한 능력이야."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 쇠주를 다시 한 모금을 들이켰다.  라이짐은
 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다.
 
  "라이짐. 세상에는 보통 두 가지 원칙이 있는 것 같아. 하나는  자신의
 뜻을 굽히지 않는 원칙과, 또 하나는 때에 따라 뜻을 바꿀 수 있다는 원
 칙 말일세. 아, 물론 누구도 둘 중 하나만 가지고는 살기 힘들겠지. 어떤
 때는 뜻을 굽히지 않아야 일을 진행할 수 있을 것이고, 또 어떤 때는 뜻
 을 바꾸지 않으면 부러지겠지."
 
  "루비오는 뜻을 바꿀 수 있는 사람이라는 뜻으로 하시는 말씀인가요?"
 
  바코쿠는 라이짐이 말하자 껄껄거리면서 웃음을 터트렸다.
 
  "그래, 맞아. 루비오라면 충분히 그럴 수 있는 녀석이지. 그래서  지금
 도 살아남았고, 앞으로 일이 어떻게 뒤틀린다고 해도 살아남을 녀석이야.
 자네와는 다르지."
 
  바코쿠는 아마도 이 마지막 말을 하기 위해서 말을 꺼낸 모양이었다.
 
  "지금은 사람이 아까운 시점일세. 전투력  보존이라는 말이 결코 틀린
 말은 아니야."
 
  라이짐은 바코쿠의 말에 절로 허리가 곧추 세워졌다. 당장이라도  그만
 두라고 말하면서 자신을 잡아 두려고 할지 몰랐기 때문이었다.
 
  "자네 같이 한 뜻을 굽히지 않고 사는 사람은 살아 남기 힘든 시점인지
 도 몰라. 하지만 말일세, 나는 자네 같은 사람이 훨씬 더 중요하다고 생
 각하네. 반란군? 반란군이 세상을 뒤집을 수 있을까? 반란군은 영원히 반
 란군일 뿐이야. 그렇다면 우리가 할 수 있는 일은 뭘까. 그것은 뜻을 굽
 히지 않은 사람이 있었다고 후세에 전하는 일이겠지."
 
  바코쿠의 혀는 어느 사이 조금씩 둔해지고 있었다. 발음은  불명확해지
 고, 눈의 초점도 조금씩 흔들리고 있었다.
 
 
 
 

 계속하겠습니까?(Y/n) 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24542/24542 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-27 20:13 조회:205   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "녀석은 시청 한 복판에 살고 있어. 호위가 삼엄하지. 뚫고 들어가기는
 곤란해. 밖에서 기다리는 게 좋을 거야. 시청 앞에 빈 공관이  하나있어.
 아케르의 제국이 공격해 온다는 첩보 때문에 대부분의 병력이 탐그루  동
 편으로 이동해 있어서 비어 있는 곳이 좀 있거든. 거의 밖에 나가지 않지
 만 다니는 곳이 있기는 할 거야. 거기서 때를 기다리게."
 
  바코쿠는 이렇게 라이짐이 듣고 싶어한 이야기를 술술 늘어놓았다.  라
 이짐은 심장이 터질 듯이 뛰어 오르는 것을 느꼈다. 당장이라도 터져  버
 릴 것 같은 기분이었다. 결국 내가  하는 일은 후세에 뜻을 굽히지  않은
 사람도 있었다는 걸 남기기 위해서  일까? 사사로운 복수를 위해  사람을
 죽이는 내가? 라이짐은 문득 차이린의 말이 떠올랐다. 그건 생명에  대한
 이야기였다. 라이짐은 고개를 세차게 흔들었다.  여기까지 와서 약해 질
 수는 없었다.
 
  "그리고 호위 무사가 하나 있어. 솜씨가 좋은 녀석이라고 하던데. 이름
 이..."
 
  "쥬크?"
 
  "그래, 맞아. 쥬크라고하더군."
 
  바코쿠는 라이짐의 말에 이렇게 대답하고는 한참 동안 라이짐의 얼굴을
 바라보더니 이렇게 말했다.
 
  "자네, 정말로 할 생각이로군..."
 
  라이짐은 아무 반응도 보이지 않았다. 바코쿠는 또 다시 쇠주를 병  채
 들이키더니 이렇게 말했다.
 
  "그래. 자신에게든 타인에게든 약속한 것이 있다면 지켜야겠지."
 
  바코쿠는 이렇게  말하고는 자리에서 일어났다.
 
  "나는 좀 눈을 붙여야겠어. 자네도 좀 자 두게. 내일 밤에 떠나도 시간
 은 충분할 테니까 말이야."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 침대에 기어 들어갔다.
 
  "어디 뒤져보면 덮을 만한 게 나올거야. 대강 덮고 자."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 이 번에는  진짜로 코를 골며 잠이  들었다.
 라이짐은 바코쿠가 완전히 잠든 것을 확인 한 후에 연금술사의 집을 떠났
 다.
 
 
  며칠이나 지났을까.
 
  라이짐은 시청 앞에 있는 버려진 공관에서 루비오가 나오기만을 기다리
 고 있었다. 공관은 이 층짜리 건물이었고, 시청 정문이 한 눈에 내려다보
 이는 곳이었다. 멀리 중앙 광장의 모습도 보였다. 라이짐이 몸을 숨긴 공
 관 옆으로도 몇 개의 공관이 더 있었지만 하나같이 비어있었다. 바코쿠의
 말 그대로, 사제들은 전투 준비에 여념이 없는 듯 했다.
 
  공관에서 라이짐은 무장한 성황청의 사제들이 시청 앞을 오가는 모습은
 자주 볼 수 있었지만, 루비오의 모습은 단 한 번도 볼 수가 없었다. 아마
 도 시청 안에 마련된 관사에 틀어박혀서 절대로 나오지 않을 기세인 모양
 이었다. 라이짐은 그런 루비오를 기다리고, 기다리고 또 기다렸다.
 
  준비한 말린 고기는 금새 다  떨어졌고, 라이짐은 밤바다 상점에  들러
 도둑질을 해야 했다. 금화는 넉넉하게 가지고 있었지만, 대낮에 돌아다닌
 다는 것은 아무래도 위험 천만한 일이었기 때문이었다.
 
  라이짐은 낮 시간 동안에 거리를 오가는 사람들의 얼굴을 자주 살필 수
 있었다. 모두들 하나같이 주눅이 들어있는 듯, 어깨는 내려앉아  있었고,
 고개를 떨구어져 있었다. 아마도 이제  곧 일어날 전쟁을 예견하고  있는
 듯 했다. 사실 그건 시청과 외곽을 오가는 무장한 성황청의 사제들도  마
 찬가지였다. 어떤 때는 전투에 대한 기대인지 흥분된 얼굴로 이동하는 모
 습을 볼 수 있었지만, 대부분의 경우 시민과 그리 다를 바 없는 풀 죽은
 모습들이었다. 라이짐은 그런 사람들의 모습을 바라보면서, 이제는  끝이
 멀지 않았구나 하고 생각했다. 그것이 자신의 운명이건, 루비오의 운명이
 건, 성황청의 운명이건 간에.
 
 
  라이짐은 새벽녘에 잠시 잠들어 있다가 요란한 소리에 잠에서  깨었다.
 누군가가 공관에 들어온 것 일까하는 생각에 라이짐은 허둥거리면서 자리
 에서 일어났다. 하지만 창 밖을 내다보았을 때, 라이짐은 지금 무슨 일이
 일어나고 있는지 알아차릴 수 있었다. 무장한 사제들이 잔뜩 긴장한 얼굴
 을 하고서 중앙 광장에 집결한 다음, 바로 동편으로 이동하고 있었던  것
 이었다. 틀림없이 훈련상황은 아닌 듯 했다. 뮤를 타고 있는 꽤 고급 지
 휘관으로 보이는 녀석들도 하나같이 잔뜩 긴장하고 있는 게 멀리서도  느
 껴졌기 때문이었다.
 
  아케르다.
 
  라이짐은 이렇게 생각했다. 아케르가 공격을 감행한 것이  틀림없었다.
 라이짐은 자리에서 일어나 시청 쪽을 주시하였다. 바코쿠가 했던 말이 떠
 올랐다. 루비오라면, 아니 뒤로아 오르테가라면 이번 싸움에서  성황청에
 게 승산은 없으며, 성황청이 패한다면  자신의 목숨도 끝이라는 걸  알고
 있을 것이었다. 그렇다면 루비오의 선택은? 틀림없이 루비오는 이곳을 떠
 나 도망칠 것이 틀림없었다. 어쩌면  타실로 도망칠지도 몰라. 라이짐은
 생각했다.
 
  라이짐은 거리로 뛰쳐나오고 있는 사람들과 성황청 사제들 사이에서 그
 들의 모습을 발견했다. 고개를 숙이고 정문을 통해 재빨리 서쪽으로 빠져
 나가고 있는 세 사람의 모습이었다. 거리가 멀어서 두 사람의 얼굴은  알
 아 볼 수 없었지만, 라이짐은 남은 한 사람의 얼굴을 알아 볼 수 있었다.
 잠시 고개를 든 그 사람은 바로 뒤로아 오르테가였다. 한 번 보면 절대로
 잊을 수 없는 아름다운 얼굴이라는 소문이었지만, 라이짐에게는 다른  이
 유에서 절대 잊을 수 없는 창백한 얼굴에 차가운 인상을 하고 있는 여자
 였다. 라이짐은 한때나마 저 여자를 가지겠다고 마음먹었던 사실을  떠올
 리고는 쓴웃음을 지었다. 그런 생각을  가졌던 것은 혹시 복수를  피하고
 싶은 마음에서 비롯된 두려움 때문은 아니었을까. 라이짐은 이렇게  생각
 하면서 배낭을 둘러메고 서둘러 공관을 빠져나갔다.
 
  거리에 나섰을 때, 라이짐은 루비오  일행을 놓칠 뻔했다. 갑작스럽게
 거리로 쏟아져 나온 사람들 때문이었다. 굉음이 탐그루 시 여기저기서 들
 려 오고 있었다. 아케르가 연금학 병기를 마구 발사하고 있는 게  틀림없
 었다. 시 곳곳에서 시커먼 연기가  피어오르고 있었고, 사람들은 공포로
 일그러진 얼굴을 한 채 아무 방향으로나 뛰어가고 있었다. 라이짐은 그리
 폰들의 공격으로 엉망이 되었던 탐그루가 떠올랐다.
 
  "집! 내 집이 불타고 있어!"
 
  "물! 물이 필요해!"
 
  "엄마! 엄마!"
 
  "빌어먹을! 이제 끝이야!  성황의 말이 맞았어!  세상의 종말이 온  거
 야!"
 
  사람들은 저마다 뭐라고 이렇게 소리치고 있었다. 라이짐은 그  와중에
 서도 사람들을 밀치며 루비오 일행을  찾아낼 수 있었다. 루비오  일행은
 서쪽으로 정신없이 뛰어가고 있었다. 아마  그 쪽에 마차라도 준비를  해
 두었을 게 틀림없었다. 만약에 마차에 오르게 된다면 큰 낭패였다.  라이
 짐은 정신없이 사람들을 헤치면서 루비오가  향하고 있는 쪽으로 달려갔
 다. 만약에 여기서 루비오를 놓친다면 다시는 루비오를 만날 기회조차 없
 을 것이다.
 
  마침내 시 서쪽까지 닿았을 때,  라이짐은 루비오 일행이 멈추어  서는
 것을 볼 수 있었다. 연금학 병기가 세 사람이 지나고 있는 길목 바로 옆
 에 떨어진 것이다. 굉음과 함께 불기둥이 솟아올랐고, 루비오 일행은  허
 둥거리면서 북쪽으로 뛰어가기 시작했다. 라이짐은 정신없이 다시 그들을
 쫓기 시작했다. 거리로 뛰어 나온  사람들은 공황에 빠져 사방으로  마구
 뛰어다니고 있었다. 피흘리는 사람, 불에  그을린 사람, 부모를 잃은  아
 이, 아이를 잃은 부모로 거리는 온통 지옥이었다. 여기저기서 신음소리가
 들려왔고, 사람들은 고통의 신음소리를 올렸다. 아케르는 도대체 왜 이런
 무차별 공격을 감행하고 있는 것일까. 그러나 라이짐은 곧 그 이유를  알
 수 있었다. 그것은 바로 공포심이었다.
 
  아케르는 탐그루 시민들에게 공포심을 주입하려고 있는 것이었다. 무자
 비한 귀족에 대한 사형도, 그리고 지금의 이 무차별 공격도 결국  맥락을
 같이 하는 것이었다. 이런 공격을 통해서 아케르는 탐그루는 물론이고 바
 르도 대륙 전체에 자신에 대한 공포심을 불러일으키려는 것이다. 항복 외
 에는 죽음뿐이라는 교훈을 남기려고 하는 것이었다. 라이짐의 귓가에  아
 케르 군단이 분열 행진을 해 들어오는 군화 소리가 들리고 있는 듯 했다.
 
  북쪽으로는 도저히 지나갈 수 없는 지경이었다. 사람도 사람이지만  길
 목이 완전히 불바다가 되어 있었다.  라이짐은 뒤를 돌아보았다. 그러고
 보니 동편 이외의 통로는 모두 불길에 휩싸인 것 같았다. 병력을 한 곳에
 모으고 있구나. 라이짐은 생각했다. 아마도  성황청의 군대를 한 곳으로
 모은 다음, 연금학 병기로 한 번에 날려버리려는 속셈이 틀림 없었다. 아
 마도 시에 연금학 병기를 날린 병사의 수는 극소수일 것이었다. 아케르의
 주력은 틀림없이 시 동편에 집결해 있을 것이었다. 동편에는 하잔과 통하
 는 평원이 펼쳐져 있는 곳이었다. 거기에서 아케르는 성황청의 역사에 종
 지부를 찍을 일전을 벌이려는 것이었다.  그리고, 루비오 일행을 따르고
 있는 자신도 시의 동편으로 향하고 있었다. 아마도 루비오 일행은 방향감
 각을 상실한 채, 그저 길이 막히자 다른 곳으로 이동하고 있는  모양이었
 다.
 
  "루비오!"
 
  시 동편 출구에 도착했을 때, 라이짐은 이렇게 큰소리로 루비오를 불렀
 다. 그러자 세 사람은 그 자리에 멈추어 섰다. 성황청의 사제들이 동편의
 평원으로 정렬해서 달려나가고 있었고, 그 뒤로 방향을 잃고 허둥대고 있
 는 사람들의 모습이 보였다. 라이짐은 사람들을 뚫고 지나가 세 사람  앞
 까지 달려 갔다.
 
  "루비오!"
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 베낭에서 칼을 꺼낸 뒤, 배낭을 떨어뜨렸다.
 루비오와 쥬크, 그리고 뒤로아 오르테가가 라이짐을 바라보았다.
 
  "누, 누구냐, 저 녀석!"
 
  루비오가 입술을 파르르 떨면서  이렇게 소리쳤다. 뒤로아  오르테가는
 무표정한 얼굴로 라이짐을 바라보고 있었다.
 
  "너로군."
 
  쥬크는 이렇게 말하면서 허리에서 칼을 뽑아 들었다. 쥬크는  라이짐의
 어머니 이무르 아주머니를 베었을 때 보다 훨씬 더 커 보였고, 언제 길렀
 는지 수염도 덥수룩하게 자라나 있었다. 전과 같이, 아니 전보다 훨씬 더
 이기기 어려운 상대 같이 느껴졌다.
 
  "기억하는가?"
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 녹슨 칼을 쥬크에게 겨누었다.
 
  "너, 그러고 보니, 스파일의 바로 그 머리 하얀 녀석!"
 
  루비오가 라이짐에게 이렇게 소리쳤다. 아마도 루비오는 정말로 자신을
 기억하고 있지 못한 모양이었다. 라이짐은 일단 루비오는 무시하고  쥬크
 를 겨누고 있는 칼 끝을 세우면서 천천히 왼쪽으로 돌았다. 멀리서  연금
 학 병기의 굉음과 시민들의 비명소리가 들려오고 있었다.
 
  "그래. 기억하고 말고. 멍청한 평민 꼬마라고 생각했는데, 여기까지 잘
 도 찾아 왔구나."
 
  "쥬, 쥬크! 해치워!"
 
  루비오는 이렇게 말하면서 뒤로아 오르테가와 함께 쥬크의 뒤편으로 돌
 아 움직였다. 칼을 들고 있는 라이짐은 이상하리만치 평온안 감정에 휩쌓
 였다. 너무나 오랫동안 이 순간을 꿈꾸어왔기 때문이었을까. 아니면 이길
 수 있다는 막연한 믿음이 있기 때문이었을까. 하지만 쥬크가 먼저 칼날을
 날렸을 때, 라이짐은 쥬크가 여전히 자신과는 차원이 다른 칼솜씨를 가지
 고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 정확하게 라이짐의 목을 노리고  날아든
 쥬크의 칼날은 라이짐이 빗겨내기가 무섭게 다시 라이짐의 어깨를 향해서
 날아왔다. 라이짐은 쓰러지다 시피 몸을 숙여 간신히 그 칼을 피했다. 만
 약 그 때, 뒤편에서 성황청의 사제들이 소리를 치면서 지나가지 않았다면
 쥬크는 한 번 더 칼을 날려 중심을 잃은 라이짐의 목을 베었을지 몰랐다.
 정말이지 무서운 속도였다.
 
  "운이 좋군, 꼬마."
 
  쥬크는 이렇게 말하면서 천천히  라이짐에게 다가섰다. 라이짐은  일단
 뒷걸음질을 치면서 어떻게 해야 저 녀석을 쓰러뜨릴 수 있을까를  생각해
 보았다. 하지만 당장은 아무 생각도 없었다. 아니, 어쩌면 지금의 라이짐
 으로서는 쥬크를 쓰러뜨릴 수 있는 방법이 전혀 없는 것 같았다.  라이짐
 은 팔뚝으로 이마에 흐르고 있는 땀방울을 닦아내었다.
 
  "그 알량한 복수를 하기 위해 목숨을 내 던지는 것 보다는, 다 잊고 행
 복하게 사는 걸 네 어미는 더 바랬을 텐데."
 
  쥬크가 말했다. 도발하려는 게 틀림없었다. 라이짐은 분노를  느꼈지만
 강제로 그것을 억누르면서 오직 쥬크의 칼끝에만 신경을 집중하려고 애썼
 다.
 
  "여기까지다, 꼬마."
 
  쥬크의 칼은 다시 반원을 그리면서 라이짐의 목에 날아들었다.  라이짐
 은 혼신의 힘을 다해 칼을 휘둘러 목을 노리고 날아드는 쥬크의 칼을 막
 아갔다.
 
  왜였을까. 라이짐은 칼날을  막아내면서 차이린과 바코쿠를  떠올렸다.
 목숨을 걸 때에는 과연 목숨을 걸만한 일인가 생각해 보라는 차이린의 말
 이, 그리고 하나의 원칙으로 소신을 지키는 순간을 강조한 바코쿠의 말이
 차례로 떠올랐다. 에질리의 모습과  에이스의 모습도 교차되어서  눈앞을
 스쳐갔다.
 
  순간 라이짐의 녹슨 칼이 부러졌다. 날카로운 금속음이 폭발음과  비명
 소리의 아비규환을 찢어 가르며 새처럼 창공으로 뻗어 나갔다. 그리고 그
 소리의 여운은 아이들의 아침을 깨우는 종소리처럼 부드럽게  울려퍼지며
 사그라들었다.
 
 
 
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17290               ▶ 등록자 : DOGDISH               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 29일 07:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼/탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 347~349              │
└───────────────────────────────────┘


 HiTEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #24649/24651 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 347            관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-28 23:32 조회:131   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  * 마음의 칼, 마음의 마법
 
 
 
  해안을 벗어나 대청하까지 가는 길은 지루했다는 점을 제외하면 별  다
 른 문제가 없었다.  해안을 출발하기 전에 바닷가 마을에 들러 여행자들
 에게 필수적인 연금술사의 등과 먹을 것, 그리고 야영도구 몇 가지를  구
 입했다. 이제는 여행에도 이골이 나 무엇이 정말 필요하고, 무엇이  쓸데
 없이 무게만 나가는 지 잘 알고 있었다. 어려울 건 아무것도 없었다. 다
 만 복잡하고 번거롭고 또한 어려웠던 일은 내 마음을 다스리는 일이었다.
 
  태풍지대에서 조난을 당하고, 사빈과 오브라디 교수를 잃고도 그 때 상
 황이 분명하게 기억이 나질 않는다는 사실은 계속해서 나를 괴롭혔다. 이
 제는 아자닌을 더 이상 볼 수 없다는 사실을 알고 있었지만 아자닌이 왜
 다시 돌아오지 않고 영영 떠나버렸는지 기억할 수 없다는 사실도 역시 나
 를 힘들게 했다. 그저 사빈과  오브라디 교수는 사라져버렸고, 아자닌은
 돌아오지 않는다는 사실만 인식하고 있을 뿐, 어떻게 해서 그렇게 됐는지
 전혀 알 수가 없었다. 기억이 나지 않을 뿐만 아니라, 왜 혼자 남게 되었
 는지 궁금해 하지 않는다는 사실은 죄책감마저 일으켰다.
 
  그리고 왜 머릿속에는 죽지 않는 사람들에 대한 기억만이 남아  있는지
 도 알 수가 없었다. 나는 악마의  입에서 훈 족의 족장 고마에게  들었던
 죽지 않는 사람들에 대한 이야기를  떠올려 보았다. 고마가 나에게  들려
 준 이야기는 아마도 이런 식으로 조난을 당한 사람들의 머리 속에 남겨진
 죽지 않는 사람들에 대한 기억이 입에 입을 거치면서 전해진 것이리라.
 
  바닷가에 이름조차 없는, 마을이라고 하기도 뭣한 일곱 가구가 모여 사
 는 곳에서 나는 처음으로 처음으로 사비오 영감이 남기고 갔던 금화에 손
 을 대었다. 조난 당한 덕분에 가지고 있던 것들은 모두 잃어버렸고, 주머
 니에 먼지 외에는 아무 것도 남아있지 않았기 탓에 나는 어쩔 수가 없었
 다. 그나마 허리에 두르고 있던 사비오 영감의 금화와 허리에 차고  있던
 나미트 장군의 칼, 그리고 이제는 빛을 잃은 돌멩이에 지나지 않는  아자
 닌의 반지를 잃어버리지 않은 것만으로도 다행이었다.
 
  도보로 대청하까지 가는 길은 마소드의 검을 찾아야 한다는 생각만  없
 었다면 관광이나 다를 바가 없었을 것이다. 산새들은 내 발걸음에 맞추어
 행진곡을 불러주었고, 이따금 불어오는 바람은 내 머리 결을  간지럽히면
 서 지나갔다. 눈앞에는 푸른 벌판과 솟아오른 산봉우리들이 펼쳐져  있었
 고, 그 너머로는 하늘과 맞닿은 땅이 나를 부르고 있었다.
 
  나는 일곱 가구가 살고 있는 바닷가 마을을 떠나 대청하까지 펼쳐져 있
 는 평원을 지나면서 일단 머릿속에 있는 생각들을 하나하나 정리해  나갔
 다. 우선 탐그루에 도착하자마자 무기상점 주인 시하라를 찾아  마소드의
 검이 있는 곳을 알아내야 한다. 그리고 무슨 수를 써서라도 마소드의  검
 을 찾아 하잔의 까마귀 벌판에  있는 마소드의 검이 원래 위치하고  있던
 곳에 꽂기만 하면 모든 일은 끝나는 거였다. 하지만 일단 이렇게  해야할
 일들을 정리하고 나니 자꾸 뭔가 허전했다.
 
  결국 이런 거였던가. 마칸의 강림을 막고 세상을 구원한다. 과연  내가
 하고 있는 일은 옳은 것일까. 아니, 옳고 그른 것을 떠나서 꼭 내가 해야
 만 하는 일일까. 내가 마칸의  강림을 막는다고 해서 누가 알아줄까.  아
 니, 알아주는 게 중요한 게 아니다. 아타카파 공화국의 와트슨 대통령 말
 그대로, 세상을 구원하는 게 꼭 마칸의 강림을 막는 것 말고는 수가 없는
 것인가. 마칸의 강림이 정말 세상을 멸망시킬 것인가. 어쩌면 더 나은 방
 향으로 세상을 바꾸는 것일지도 모르지  않는가. 차라리 이대로 두는  게
 세상을 위하는 일은 아닐까.
 
  혼자서 하는 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 빙빙 맴돌거나 혹은 엉뚱한 방
 향으로 커지기 쉬운 법이다. 이렇게까지 엉망으로 내 머릿속이 뒤엉켜 버
 릴 줄은 미처 몰랐다. 이미 오래  전에 결론을 내린 생각을 나는  별다른
 이유없이 다시 떠올리고 있었다. 꼭 자학을 하고 있는 것 같은  심정이었
 다.
 
  나는 아무리 걸어도 제자리를 걷고 있는 것만 같았고, 야영의 밤에  불
 빛을 보고 찾아드는 다람쥐들을 바라보아도 아무런 감흥을 느낄 수가  없
 었다. 말린 고기를 좀 적게 사고 감자를 많이 살걸, 하고 후회를 한 것은
 그로부터 한 참이 지난 후의 일이었다. 감자를 많이 샀더라면 짐이  무거
 워져서 많이 힘들었을 테고, 그랬다면 이런저런 생각들에 시달리지  않고
 여행을 하게 되었을 텐데. 하지만 나는 돈도 넉넉하고 여행 자체를  편하
 게 하고 싶다는 욕심에 감자보다 말린 고기를 훨씬 많이 샀던 것이다. 결
 국 몸은 편했는지 몰라도  머릿속은 뒤죽박죽으로 복잡해져버렸고,  배는
 불렀는지 몰라도 머릿속은 허전하기 짝이 없었다. 그리고 그런 내 상태는
 대청하에 닿을 때까지 지속되었다.
 
 
  대청하의 도도한 물결을 바라보고 있자니 지금까지 머릿속에서  복잡하
 게 엉켜 있던 모든 생각들이 한 순간에 날아가버린 것 같았다. 물론 그런
 기분이 되었다는 것뿐이지 정말로 생각들이 날아가 버린 건  아니었지만.
 시원하게 흐르는 물살과 그 위로 펼쳐진 하늘, 그리고 멀리 보이는  비스
 토브레 산맥의 웅장한 모습. 무엇보다 그 아래, 마치 손에 잡힐 듯 가깝
 게 다가오고 있는 탐그루의 모습. 나는 그 광경만으로도 가슴이 뛰었다.
 
  내가 살던 예언의 눈동자는 그대로 있는지. 함께 지냈던 친구들은,  연
 금술사 바코쿠는 잘 있는지. 시하라의 무기상점에는 아직도 내가  좋아하
 던 칼들이 진열되어 있을지. 비록 먼발치에서 보이는 탐그루의  모습이었
 지만 나는 거리의 풍경을 손에 잡을 수 있을 듯 그릴 수 있었다.
 
  그런데 대청하에 닿자 나는 지금까지의 쓸데없는 생각은 물론이고,  한
 창 기분 좋아졌던 감정마저 모조리 사라져 버리고 말았다. 도무지 이놈의
 대청하를 건널 방법이 없었던 것이다. 강 건너 멀리 탐그루 정박장이  보
 이고는 있었지만, 날개가 없으니 날아갈 수도, 물살이 거세니 헤엄을  칠
 수도 없었다. 그리고 간간히 보이는 성황청 사제들로 추측되는 무장한 사
 람들의 모습도 상당히 부담이 되었다.  나는 한참 동안이나 이제  어떻게
 해야 탐그루에 들어 갈 수 있을까 고민하면서 멍하니 서 있을 수밖에 없
 었다.
 
  대청하를 오가던 유람선을 떠올린 것은 점심을 먹고 난 후였으니  아주
 한참이 지난 후였다. 비록 이곳에 있는 동안 유람선이 오가는 걸 본 적은
 단 한 번도 없었지만, 전에 오갔던 유람선이니 지금은 다른 모습이  되었
 다고 해도 분명 어디선가 오가고 있을 게 틀림없었다. 나는 일단 강 상류
 를 타고 올라가 보기로 했다. 가는 길에 운이 좋다면 유람선이나  유람선
 을 위한 정박장을 발견할 수 있을 것이었고, 그게 여의치 않더라도  강을
 건널 수 있는 다른 방법을 찾아낼 수도 있겠다 싶어서였다 (이것저것  다
 실패한다면 해가 진 후에 헤엄으로 강을 한 번 건너볼 생각도 있었다. 물
 살에 떠내려 갈 것을 예상해서 강 상류 쪽에서 말이다).
 
  그리 오래 걷지 않아서, 나는 정박장을 발견할 수 있었다. 정박장은 나
 무로 만들어져 있었다. 그냥 유람선이 멈추어 섰을 때, 이곳에 배를 대고
 관광객들을 내렸다가 다시 태우는 곳에 지나지 않는 모양이었다.  나무로
 만들어진 관리 막사 하나와 배를 댈 수 있게 된 곳 말고는 아무 것도  없
 었다. 뗏목이라도 하나 보였다면 희망이 있었겠지만 그마저도 없다니  조
 금은 난감한 기분이 되었다. 결국 헤엄쳐서 건널 수밖에는 없는 건가?
 
  나는 강 건너 탐그루 쪽을 바라보았다. 그러고 보니 이곳은 예전에  그
 네나무가 걸려 있던 장소의 맞은 편 기슭이었다. 저 강 너머에는  아직도
 그네가 걸려 있을 것이었고, 그  옆에는 이무르 아주머니의 무덤이  있을
 것이었다. 라이짐이 혹시 라짐과 함께 옮겨 묻었다면 또 모를까.
 
  "저, 계십니까?"
 
  나는 나무로 만들어진 낡은 문을 두드리면서 이렇게 말했다. 사실 이렇
 게 말하는 게 무난하기는 했지만 '점검이다, 나와!' 라든가 '축하합니다,
 당첨되셨습니다!' 같은 말이 안에 있는  사람을 마음대로 하기에는 더할
 나위가 없을 것이다. 그렇지만 나는 상대를 위압할 만한 무기를 들고  있
 는 것도 아니었고 (허리에  찬 나미트의 칼은  절대 뽑을 생각이  없으니
 까), 어리숙한 관리원을 속일 만한 생각도 없었다. 게다가 나는 지금  도
 움을 청해야 할 입장 아닌가. 그래서 나는 이렇게 아주 무난하게  물었던
 것이었다. 하지만 안에서 나온 대답은 내 생각과는 어긋난 대답이었다.
 
  "높은 분이면 더 가져갈 것 없고, 잡상인이면 살 돈이 없다네."
 
  안에서 흘러나온 목소리는 풀이 죽은 목소리였다. 나는 무난하게  말한
 걸 천만다행으로 여기면서 다시 한 번 물었다.
 
  "길가는 여행객입니다. 탐그루에 가려고 하는데요."
 
  "탐그루에?"
 
  힘없는 목소리는 곧이어 바람 채운  돼지 오줌통에서 바람 빠져나가는
 소리 같은 웃음 소리로 바뀌었다.
 
  "이름을 얻고 싶어하는 수행 무사라면 스파일이나 타실로 가는 게 좋을
 거요. 거기에는 아직 칼잡이들을 필요로 하는 사람들이 있을 테니까.  장
 사꾼이라고 해도 마찬가지. 거기에는 뭔가 살 사람들이 줄을 섰을  거요.
 세금도 낮을 테고. 여행자라면 더더욱 말리고 싶군. 탐그루에는 볼 게 아
 무 것도 남아있지 않으니까."
 
  힘없는 목소리는 느릿느릿 이렇게 늘어놓기만 할 뿐 문을 열 생각은 하
 지 않고 있었다.
 
  "저는 수행 무사도 아니고 장사꾼도  아니고, 관광객은 더더욱 아닙니
 다. 탐그루에서 꼭 해야 할 일이 있거든요."
 
  "복수? 아니면 만나야 할 사람이라도? 아니, 어쩌면 보물이라도 묻어놓
 고 찾아가려고 하는 모양이로군."
 
  다시 한 번 바람 빠지는  듯한 웃음소리가 들렸다. 유일한  희망이었던
 이곳에 있는 사람이 이렇게 비협조적으로  나올 줄이야. 나는 한참  동안
 뭐라고 말을 해야 좋을까 생각하다가 역시 말보다는 행동이다 싶은  생각
 이 들었다. 이렇게 시간만 허비하고 있을 수는 없다 싶었던 것이다.
 
  "일단 얼굴을 보면서 이야기나 좀 나누지요."
 
  나는 이렇게 말하면서 문을 열었다. 문은 잠겨있지 않았다. 아니, 자세
 히 보니 문에는 잠금 장치도 달려 있지 않았다. 햇빛이 막사 안으로 쏟아
 져 들어가자 안에 있던 사내는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
 
  "제길. 무례한 친구로군."
 
  말투와는 달리 내 태도에 별로 문제를 삼는 것 같은 눈치는  아니었다.
 나는 사내에게 이렇게 대꾸해 주었다.
 
  "무례를 용서해 주세요. 급한 일이 있거든요."
 
  나는 이렇게 말하면서 허락도 얻지  않고 막사 안에 있는 의자에  걸터
 앉았다.
 
  막사 안에는 낡은 침대 하나와 책상 하나, 그리고 내가 앉아 있는 의자
 가 전부였다. 창문이 있어야 할  자리에는 아무 것도 없었고 (나는  너무
 깨끗하게 닦은 유리가 아닐까 한 번 만져보기까지 했다), 벽면에는  흔한
 그림 한 점 걸려 있지 않았다.
 
  "높은 사람이 다 쓸어간 모양이군요."
 
  나는 사내에게 이렇게 말했다.
 
  사내는 침대에 등을 기대고 누워  있었다. 힘이라고는 하나도 없이  축
 늘어진 모습이었다. 사내는 이윽고 빛에 익숙해졌는지 얼굴을 가리고  있
 던 손을 내려놓았다. 드러난 얼굴은 한 사오십 쯤 되었을까? 면도를 하지
 않은 얼굴에 생전 물이라고는 가까이 한 적도 없는 듯 땟국물이 잔뜩 끼
 어 있는 얼굴이었다.
 
  "타지에서 온 사람인 게로군. 이곳  사정도 모르고 있는 걸 보면  말이
 야."
 
  사내는 이렇게 말하면서 침대에서 몸을 일으켰다.
 
  "타지에서 오긴 했습니다만, 저 강 건너 편이 제 고향입니다. 제  이름
 은 수르카라고 합니다."
 
  나는 사내에게 이렇게 말했다. 사내는 내 말에 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 나는 여기 정박장을 관리하는 관리인이야. 사람들은 나를  르소
 라고 부르지. 자네도 날 그렇게 부르게. 탐그루가 고향이라. 그랬군.  하
 지만 이제 탐그루는 예전의 탐그루가 아니라네. 망할 그리폰 녀석들이 여
 기다가 한바탕 불벼락을 쏟아 붓더니  이제는 성황청 녀석들이 들어와서
 제멋대로 설치고 다니고 있다네."
 
  "좀 자세히 말씀해 주시겠어요?"
 
  이 르소라는 사내는 틀림없이 탐그루에 주둔하고 있는 성황청 녀석들에
 게 반감을 가지고 있을 게 틀림없었다. 이렇게 물으면 일단 사내의  말문
 을 열 수는 있으리라 생각되었다. 물론 탐그루가 어떻게 돌아가고 있는지
 궁금한 마음이 있기도 했지만.
 
  "성황청 녀석들, 이곳에 와서 먼저 자치대원들과 귀족들부터 포교를 했
 지."
 
  "포교라니요?"
 
  "자기들이 믿는 신을 믿으라는 거지. 정말로 몰라서 묻는 건가?"
 
  르소는 그렇게 당연한 것도 모르냐는  투로 나에게 말했다. 나는  그냥
 그러려니 하고 고개를 끄덕이면서 르소에게 이렇게 말했다.
 
  "뭐라고 포교하던가요?"
 
  물론 포교 내용이 궁금한 건  아니었지만, 이렇게 물어야 사내가  계속
 이야기를 할거라고 나는 생각했다.
 
  "나야 무식하니 잘 모르지만 하여간  성황만 따르면 뭐든지 다  된다는
 거였어. 믿음에서 힘이 나온다나 어쩐다나?  하여간 성황만 믿으면 만사
 끝이니까 성황만 따르라는 거였어, 녀석들 말은."
 
  나는 그 말에 피식하고 웃음이 나왔다. 그런 말은 누구나 하는  말이었
 기 때문이었다. 그렇다고 국왕을 믿는 사람이 있던가? 아니면 귀족을  따
 르는 사람이 있던가. 나는 헛웃음밖에 나오지 않았다.
 
  "그러니까 제일 먼저 성황청 녀석들에게 붙은 것도 귀족들과  자치대원
 들이었지. 아주 쉽게 성황청 녀석들의 손을 들어주더군. 아니,  그놈들이
 더 앞장서서 사람들에게 포교를 하고 다녔지."
 
  이 말이 담고 있는 내용을 나는 이해할 수 있었다. 귀족 녀석들이야 누
 가 다스리건 자신의 위치만 흔들리지 않으면 그만일 것이었다.  그러니까
 틀림없이 나서서 성황청 녀석들의 편을 들었으리라. 만약 아케르가  들이
 닥쳤거나, 혹은 국왕의 기사단이 들이닥쳐서 자신들을 믿으라고 말했어도
 귀족 녀석들은 틀림없이 그 말을 따랐을 것이다. 나는 그 빌어먹을  루비
 오 녀석과 쥬크, 그리고 재수 없는 여자 뒤로아 오르테가 생각났다. 그들
 도 틀림없이 성황청의 편을 들면서 편하게 지내고 있을 거라고  생각하니
 부아가 치밀어 올랐다.
 
  "그런데 그렇게 쉽게 귀족들이 성황청 녀석들 편을 들어 준 데는  이유
 가 있었다, 이 말이야."
 
  르소는 내 쪽으로 고개를 숙이면서 말했다. 며칠을 씻지 않았는지 퀴퀴
 한 냄새가 코를 찔렀다.
 
  "스파일에 제국이 들어선 사실은 알고 있지?"
 
  "예."
 
  나는 타실을 떠날 때 미하엘과 지다문이 들려준 이야기를 통해  아케르
 가 군사를 돌려 스파일을 장악했다는  사실을 알고 있었다. 그런데  벌써
 제국을 만들었다니. 어쩌면 아케르는 내가 생각했던 것 이상으로 훨씬 대
 단한 인물이었는지도 모르겠다 싶었다.
 
  "얼마 전에 황제 대관식까지 했다더군. 그런데 말이야, 새 제국이 들어
 서자 가장 먼저 한 일이 뭔지 아는가? 바로 귀족들을 처단한 일이야. 싸
 그리 다 죽여버렸어. 옛 스파일 관료들을 말이야. 성황청의 방식과는  아
 주 다르지."
 
  르소는 점점 열변으로 말투가 바뀌어 가고 있었다. 그러고 보니 이  르
 소라는 사내는 정치 이야기만 나오면 입에 거품을 물고 떠들어대는  종류
 의 사람인 모양이었다. 나는 이런 사람을 여럿 본 적이 있다. 주로 맥주
 집에서였지만.
 
  "제국이 만들어 내는 것은 공포야. 공포를 만들어 내고 있다구. 그걸로
 사람들을 장악하려고 하고 있지. 어떻게 보면 그게 새로운 나라를 만드는
 데 필요한 일일 수도 있어. 어찌되었건 불만 세력은 당분간 나오지  않을
 테니 말이야. 어쨌든 지금 제국이 곧 탐그루를 칠거라는 소문이 돌고  있
 다네."
 
  "탐그루를요?"
 
  나는 이렇게 르소에게 물었다. 물론 탐그루의 성황청을 치기 위한 군사
 를 돌려 정권을 장악한 사람이니 언젠가 이곳을 치기는 하겠다 싶기는 했
 지만, 이렇게 변두리에서 정박장 관리를  하는 사람 입에서 그런  사실을
 듣게 되다니 나는 솔직히 조금은 놀라지 않을 수 없었다.
 
  "그렇지. 혹시라도 생겨날지 모르는 불만세력의 시선을 돌리기  위해서
 말이야. 뻔한 수작이지. 하지만 전략적으로 훌륭한 선택인것도 사실이야.
 새로운 연금학 병기로 무장한 아케르의  무기가 성황청보다 앞서고 있는
 게 사실이니까."
 
  르소의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
 
  "사실 제국이 이곳을 친다는 소문은 위에서부터 내려온 게 아니라 아래
 에서부터 흘러나온 거라네. 윗사람들이야 그런 소문이 돌지 않게  쉬쉬했
 지만, 사람들이 바보인줄 아는가? 천만의 말씀이야! 보통 시민들이야말로
 가장 민감하게 정치가들이 하는 일에 반응하지."
 
  완전히 정치 평론가로군. 하지만 역시나 이런 사람은 어디 가나 흔하게
 볼 수 있는 사람이었다.
 
  "그래서 이곳 귀족들이 그렇게  앞장서서 성황청에 투신했는지도  모를
 일일세. 생각해 보게. 자기 목숨이 걸렸는데 어떻게든 살 궁리를 하지 않
 겠는가? 공포를 앞세운 일은 새로운 나라의 초석을 다지는 데에는 도움이
 되었을지 몰라도 결국 절대 마음을 바꾸지 않는 적을 만든 꼴이 된 셈이
 라네."
 
  르소는 이렇게 말하고는 목이 마른지 물통을 찾았다. 하지만 그의 물통
 은 비어 있었고, 나는 내 물통을 르소에게 내밀었다. 르소는 고맙다고 말
 하고는 얼른 물을 받아 마셨다. 어쩐지 내가 원하는 방향으로 대화가  순
 조롭게 흘러가고 있는 기분이었다.
 
  "그런데, 그 제국 이름은 뭔가요?"
 
  나는 르소에게 물었다. 그러고 보니 아케르가 스파일에 세웠다는  제국
 의 이름을 들어 본 기억이 없었다. 과연 어떤 이름을 가지고 있을까?
 
  "이름 없는 제국 제국이라네."
 
  "예?"
 
  "새로 들어선 제국에는 이름이 없단 말이지."
 
  르소는 이렇게 말했다.
 
  "생각해 보게. 비스토브레 제국? 구  세력을 죽이고 일어선 제국이  옛
 왕국의 이름을 따겠는가? 같은 이유로 스파일 제국이라고 할 수도 없었겠
 지. 그렇다고 아케르 제국이니 하고 이름을 세웠다가는 너무 속보이는 일
 일테고, 사람들로부터 정통성을 인정받을 수도 없겠지. 비스토브레  왕국
 에서는 자신이 바르도 대륙의 유일한 국가라고 우길 것이고, 스파일에 무
 슨 제국이 들어서건 이단이고 반역이라고 몰아 세울 것이 아닌가. 그래서
 그냥 제국이라고 한 거지. 원조 감자탕 집, 진짜 원조 감자탕 집이 줄줄
 이 늘어설 때, 앞에 아무 것도 안 붙인 감자탕 집처럼 말이야."
 
  르소의 비유에 나는 웃음을 터트렸다. 하긴 그럴 수도 있겠다  싶었다.
 그런데 이거 재미는 있었지만 쓸데없는 이야기를 너무 많이 들었는걸. 슬
 쩍 물 한 모금을 더 권하면서 이렇게 물었다.
 
  "저는 아케르의 제국이 쳐들어오기 전에 탐그루로 건너가야만 해요. 무
 슨 수를 써서라도요."
 
  나는 진지한 얼굴로 르소에게 이렇게 말했다. 물론 왜 건너가야 하는지
 그 이유는 이야기 하지 않았지만 지금까지 실컷 떠들고 물까지 얻어 마셨
 는데 그것쯤 이야기 해 주지 않을리는 없겠다 싶었다.
 
  "예전에 유람선이 여길 지나다녔던 걸 봤어요. 그런데 강  건너편에도,
 이 쪽에도 보이질 않더군요. 지금은 어디에 있나요?"
 
  나는 르소에게 이렇게 물었다. 이렇게 물으면 보다 구체적인 방법에 다
 가갈 수 있으리라 싶었기 때문이었다.
 
  "성황청 녀석들이 징발해 갔네."
 
  르소는 담담하게 이렇게 말했다.
 
  "무기를 만든다나, 뭐 어쩐다나. 쇠붙이란 쇠붙이는 다 긁어 갔네.  저
 기 있던 창틀도 다 빼갔어."
 
  어쩐지 문고리도 없더라니. 그런데 르소의  말을 듣고 나니 한  가지가
 궁금해졌다.
 
  "만약 제국이 쳐들어 온다면 성문을 굳게 닫고 지키는 편이 낫지  않을
 까요?"
 
  무기를 만들어 싸울 준비를 하느니 장기전으로 버티는 게 낫지  않겠는
 가 하는 생각에서 물은 질문이었다. 내 질문에 르소는 손을 내저었다.
 
  "농성을 하겠다고? 성황만 믿으면 다 잘 될거라고 해 놓고 성문을 굳게
 닫아? 이보게. 지금 이 상황에서는 민심 잃으면 끝장이라네. 내가 말하지
 않았는가. 사람들이 가장 예민하게 정치에 반응한다고. 제국이 쳐들어 왔
 을 때, 무슨 수를 써서라도 성황의 힘을 보여주지 않으면 성황청  녀석들
 은 완전히 무너지고 말 걸세. 아마 귀족 놈들이 앞장서서 몰래 성문을 열
 어 줄 걸?"
 
  물론 그렇게 까지 되지는 않겠지만 어차피 성구를 잃은 성황청이니  더
 이상 무슨 수를 낼 수는 없겠다 싶었다.
 
 
 

 계속하겠습니까?(Y/n) 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #24650/24651 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 348            관련자료:없음      28/28
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-28 23:33 조회:109   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "그럼 강을 건너갈 방법은..."
 
  "전혀 없다네. 내가 알고 있는 바로는."
 
  르소는 단정적으로 말했다.
 
  "그래도 이쪽으로 누군가 건너오긴 할 거 아닌가요?"
 
  "물론. 여기 와서 뭘 가져가기도  했으니까. 그런데 여기 있는  배들은
 모조리 대청하 상류에 띄워 두었다네. 그리고 몇 척은 남아서 여기  경비
 정으로 쓰고 있지. 여기서는 뗏목 하나도 탐그루로 건너가는 건 불가능하
 다네."
 
  여기까지 와서 눈에 훤히 들여다보이는 탐그루로 들어가질 못한단 말인
 가. 일단 수영으로 건너가야겠다는 생각은 집어 치워야겠다 싶었다.
 
  "그런데 배들을 상류에 띄워 둔 이유는 뭐죠?"
 
  나는 혹시 그 쪽으로 갈 방법이 없을까 해서 르소에게 이렇게 물어보았
 다.
 
  "당연히 배로 공격해 들어오는 걸 막기 위해서지. 상류에 배들은  움직
 이지 못하게 무거운 닻을 내리고 쇠사슬로 묶어 기름을 가득 채워 놓았다
 네."
 
  나는 상류를 통해서 탐그루로 들어가는  것도 역시 포기해야겠다 싶었
 다.
 
  "그럼 어떻게 여기서 탐그루로 들어갈 수 있나요? 그래도 무슨  방법이
 있을 것 아니에요."
 
  내 물음에 르소는 이렇게 말했다.
 
  "나도 여기서 사냥해서 먹고 산다네. 샘이 저 숲 안쪽으로 들어가면 있
 으니까 그렇게 살기 불편하지는 않아. 사람이 없어서 좀 적적하기는 하지
 만 가끔씩 짐승들이 찾아와서 말벗이 되어주곤 한다네."
 
  르소의 말에 나는 르소가 쉬지  않고 이야기를 늘어놓는 까닭을 알  수
 있었다. 하지만 그렇다고 해서 나도 여기서 르소와 함께 사냥이나 하면서
 살 수는 없는 일이었다.
 
  "무슨 방법이 있을 거예요, 틀림없이."
 
  나는 이렇게 말했다. 그러자 르소는 나를 비웃는 듯한 표정을  하고서,
 지금까지 한 말 중에서 가장 쓸모 있는 말을 했다. 물론 의도한 것은 아
 니었지만.
 
  "자네가 마법사라도 되면 모를까. 어림없다네."
 
 
  나는 강가에 앉아 대청하를 바라보면서 해가 질 때까지 마법에 대한 생
 각을 했다. 어떤 마법을 써야 할 지는 알고 있었다. 그것은 바로 스칼렛
 이 몇 번 쓴 적 있는 순간이동 마법인지 공간이동 마법인지 하는 마법이
 었다. 하지만 내가 알고 있는 건 도무지 의미를 짐작 할 수 없는 '안개가
 자욱한 밤은 피와 생명을 나누는 시간'이라는 마법의 말과, 자신이 한 번
 다녀간 길에서만 사용할 수 있다는 스칼렛의 말뿐이었다. 이럴 때에 아자
 닌이라도 있었다면 마법의 말을 쓰는 법을 가르쳐 주지는 않더라도  도움
 이 될텐데. 하지만 이제 아자닌은 내 곁에 없었다.
 
  나는 흐르는 강물을 바라보았다. 어떻게 보면 나는 지금까지 저 강물처
 럼 흘러만 왔는지도 모른다. 내 의지대로 무언가를 이루었다기 보다는 그
 저 강물처럼, 위에서 아래로, 그저 그렇게 흘러왔는지도 모른다. 물론 나
 는 알고 있었다. 내가 있는 곳과 내가 하는 일이 무엇인지. 그리고 그것
 이 내가 사는 전부라는 것도. 강물은 저렇게 잘도 흐르고, 이제는 어떻게
 해야 하나. 고개를 들어보니 탐그루의 서편으로 붉은 햇살이 흐르고 있었
 다.
 
  "이봐. 이제 해가 지는데 나무할 거리라도 구해와야 하지 않겠나?"
 
  르소가 내 등뒤에서 나에게 소리쳤다.
 
  "미안하지만 나는 오늘 여길 건너 갈 겁니다."
 
  나는 르소에게 이렇게 말했다.
 
  "그래? 그거 잘 됐군. 잠자리가 좁을 걸 걱정했는데."
 
  르소는 이렇게 말하고는 땔감을 찾는지 숲으로 걸어 들어갔다. 나는 르
 소의 뒷모습을 한참 동안 바라보다가 다시 강 쪽으로 시선을 돌렸다.  이
 제 붉게 물든 탐그루의 모습은 서서히 내려앉는 어둠 속에 잠겨들고 있었
 다. 바람은 심술궂게도 나뭇가지를  흔들어 나뭇잎들을 바닥에  떨어뜨렸
 다. 나뭇잎들은 저마자 자신이 떨어져야 할 곳을 찾아 떨어지고  있었다.
 나는 눈을 감았다.
 
  내가 먼저 그린 것은 시하라의 무기상점이었다. 그곳에서 시하라가  몇
 번이고 칼을 줄테니 일을 배워보지 않겠느냐고 했던 권유와, 내가 마음에
 들어 했던 칼들이 눈에 선하게 그려졌다. 언젠가 위대한 검사가 되어  세
 상을 떠도는 영웅이 되겠다고 생각했던 시절이 떠올랐다. 그리고 나는 지
 금 다시 탐그루로 돌아가고 있다. 칼은 찼지만 검사는 아니고, 마법은 알
 지만 강 하나 건너갈 수준도 못된다.
 
  나는 탐그루로 돌아가고 있다. 사비오 영감이 남겨 준 반지는 이미  돌
 덩이로 변해 버렸고, 사비오 영감이 남겨  준 칼은 다시는 뽑을 일  없이
 허리에 고스란히 매달려 있을 뿐이다. 남은 것이라고는 허리에 차고 있는
 금화 뿐. 나는 시하라의 무기 상점이 있는 곳을 떠올렸다. 그 골목과, 그
 곳에서 뛰놀던 아이들과, 담벼락과, 길을 지나는 개 한 마리까지 나는 떠
 올려 볼 수가 있었다. 나는 눈을 떴다. 이제는 돌아가기 위해서였다.
 
  "어이. 아직도 건너가지 않았나?"
 
  등뒤에서 르소의 비꼬는 듯한 목소리가 들려왔다. 나는 르소를  바라보
 면서 조용히 말했다.
 
   "저는* 집으로* 돌아갑니다* 제가* 있어야* 할* 곳으로*"
 
  다음 순간 세상이 온통 어두워지는가  싶더니 이내 밝은 빛이 내  몸을
 휩싸 안았다. 내 몸은 빛에  휩싸이더니 곧 빛과 하나가 되었고,  세상의
 빛과 어둠을 수도 없이 지나쳐, 나는 결국 어둠 속으로 스며들었다.
 
  정신을 차렸을 때, 나는 다른 곳에 서 있었다. 내가 있는 곳은 먼지투
 성이의 책상과 의자가 아무렇게나 흐트러져 있는 곳이었다. 여기가  어디
 일까 나는 몇 번을 둘러보았다. 연금술사의 등은 없었지만  다행스럽게도
 아직 남아 있는 해는 내가 있는 곳을 비추어주고 있었다. 마법은  성공한
 모양이었다. 이제는 조금 알 수  있을 것 같았다. 마법의 말이라는  것은
 그저 마음을 인도하는 방법일 뿐이며 가장 중요한 것은 마음이라는 것을.
 나는 비꼬는 투로 나를 놀렸던 르소의 놀라는 표정을 보지 못한 게 조금
 아쉬웠다.
 
  나는 이곳이 어디인지 곧 알아낼 수 있었다. 자세히 보니 길다란  탁자
 뒤편으로 빈 술병이 나뒹굴고 있는  모습과, 한 때는 맥주를  담아두었을
 통을 볼 수 있었다.
 
  "나는 왜 돌아오는 순간까지 이 모양일까?"
 
  누구 들으라는 듯이 나는 이렇게 투덜거렸다. 나는 분명히 시하라의 무
 기 상점을 떠올렸는데, 내가 도착한 곳은 엉뚱하게도 별빛주점이었기  때
 문이었다.
 
 
  별빛주점은 완전히 닫혀 있었다. 문은 밖에서 못질을 해 두었는지 움직
 일 생각도 하지 않고 있었고,  창에는 나무로 아무렇게나 덧댄  판자들이
 눈에 들어왔다. 창으로 밖을 내다 볼 수는 있었지만 마땅하게 나갈  방법
 을 찾기가 어려웠다. 물론 부수고  나가려면 그렇게 어렵지 않게  밖으로
 나갈 수야 있겠지만, 거리 어디를 지나고 있을지 모를 성황청의 사제들을
 떠올려 보면 그랬다가는 몇 걸음이나 탐그루 거리를 내 의지대로 걸을 수
 있을지 의문이었다. 물론 다시 마법을 시도하는 방법도 있었지만  아까의
 경험으로 비추어 보아서 절대로 시하라의 상점까지 안전하게  도착한다는
 보장이 없었다. 그러다가 성황청 사제 앞에 뚝 떨어져 버리면 어떻게  한
 단 말인가. 나는 그래서 조금  위험하기는 하지만 마법을 쓰는  것보다는
 나은 방법을 찾기로 하였다. 그것은  바로 별빛주점 옥상을 통해  밖으로
 나가는 방법이었다.
 
  이 근처에 있는 건물들은 다닥다닥 붙어 있는 데다가 높이도 낮아서 잘
 만 하면 건물들의 옥상을 통해서 시하라의 무기상점 옥상까지 닿을 수 있
 을 것이었다. 나는 일단 옥상에 올라가 보기로 했다.
 
  옥상에서 바라본 탐그루는 이제 완전히 어둠 속에 내려앉아 있었다. 가
 끔 지나는 성황청의 사제들의 모습이  보이기도 했지만, 일단 어둠  속에
 몸을 숨기고 있으니 그렇게 쉽게 내 모습이 드러날 것 같지는 않았다. 그
 런데 문제는 뛰어서 건너기가 너무 겁이 난다는 사실이었다.
 
  얼마나 망설였는지 모른다. 한 걸음이면 건너 갈 수 있는  거리였지만,
 여기는 바닥이 아니라 옥상인 것이다. 바닥이 내려다보이지 않을  지경인
 어둠 속에서 다른 건물로 건너뛴다는  건 불가능하지는 않겠지만 무모한
 일임에는 틀림이 없었다. 나는 반대편 건물을 바라보았다. 분명히 한  걸
 음이면 갈 수 있는 거리였다 (물론 도움닫기를 해서 있는 힘껏 뛰었을 때
 의 한 걸음이었지만). 나는 숨을 몇 번 고른 다음 뒤로 물러섰다가 반대
 편 건물을 향해서 힘껏 달렸다. 그리고 별빛 주점의 옥상 끝에서 딱 멈추
 어 섰다. 도무지 건너갈 엄두가 나질 않았다. 마법을 써 볼까? 당장 건너
 갈 수 있는 마법을 지금 생각해 내기는 쉽지 않을 듯 했다.
 
  아니다. 중요한 것은 마음이지 마법의 말은 아닐 것이었다. 나는  적당
 한 마법을 생각해 보다가 타호루가 예전에 나를 공중에 띄웠던 마법이 떠
 올랐다. 용병단 훈련병 시절에 나를 공중에 매달아 놓고 수도 없이  빙빙
 돌렸던 마법. 그리고 하잔에서 타호루의 마법으로 언덕 위에서  들판으로
 내려앉던 뮤를 탄 아케르의 부하들  모습도 떠올랐다. 그때 마법의  말은
 '모든 일을 다 알아야 할 필요는 없다'였다. 나는 눈을 감고 천천히 마음
 을 집중해 보았다. 타호루가 했던 마법의 말이 담고 있는 의미와  그리고
 지금의 내 생각이 하나 둘 정돈 되기 시작했다.
 
  "눈* 감아* 외면해서는* 안* 되는* 일이* 있다*"
 
  그러자 내 몸은 꼭 날개라도 단 것처럼 하늘로 솟아올랐다...면 좋겠지
 만 내가 떠오른 높이는 고작 손가락 하나 들어갈까 말까할 정도의 높이였
 다. 그래도 그게 어디인가. 바닥으로 떨어지지 않을 정도면 되지. 그렇지
 만 나는 이내 곧 공중에서 이동한다는 게 얼마나 어려운 일인지 알 수 있
 었다. 아무리 팔을 휘젓고 다리를 움직여 보아도 내 몸은 내가 원하는 방
 향으로 ㄳ게 움직여 주지 않았다. 그래서 나는 허리를 숙여 거의  엎드리
 다시피 한 다음, 별빛주점 옥상의 끝을 잡고 힘껏 밀어서 건너편  건물로
 옮겨 갈 수 있었다. 누가 본다면 위험 한 건 둘째 치고 망신스러운 일이
 다 싶었다. 그냥 뛰어서 건널 수 있는 거리를 기어서 움직인  셈이었으니
 까 말이다. 하지만 그렇다고 해서 어둠 속에서 건물을 뛰어넘고 싶은  마
 음은 조금도 없었다. 나는 결국 공중에서 기어서 시하라의 무기 상점까지
 닿을 수 있었다.
 
  시하라의 무기 상점(정확하게는 옥상)에 도착했을  때, 나는 또 한  번
 난감함을 느끼지 않을 수 없었다. 이번에는 옥상과 통하는 문이 잠겨  있
 었던 것이다. 마법으로 문을 열어  볼까 하고 생각도 해 보았지만,  결국
 나는 가장 고전적이면서 효과적인 방법을 택하기로 마음 먹었다.  그것은
 바로 그냥 내려가는 것이었다. 시하라의 무기상점은 그리 높지도 않았고,
 상점 네 귀퉁이에 기둥이 달려 있어서 내려가기가 그리 어려울 것 같지는
 않았다.
 
  나는 기둥을 붙잡고 조심스럽게 발을  벽면에 대었다. 그리고 바로  그
 순간 기둥을 타고 바닥으로 추락해 버렸다. 엉덩이가 조금 아프기는 했지
 만 필사적으로 발로 벽을 지탱하려고 한 덕분에 크게 다친 것 같지는 않
 았다. 나는 아픈 엉덩이를 감싸 쥐고서 혹시 순찰을 도는 성황청의  사제
 가 근처에 없나 살펴 본 다음 시하라의 무기 상점 뒷문을 두르렸다 (다시
 말해 기어가는 자세로 무기상점 뒷문까지 갔다는 말이다).
 
  "시하라! 시하라!"
 
  나는 낮지만 강한 목소리를 문틈에 밀어 넣었다. 하지만 안에서는 아무
 런 소리도 들려오지 않고 있었다. 그래서 나는 귀를 문틈에 들이밀고  무
 슨 소리가 들리지 않나 유심히 귀를 기울였다. 한 사람의 것이 아닌, 여
 러 사람의 숨소리가 문틈으로 새어 나오고 있었다. 여기서 이렇게 많이들
 자고 있을 이유가 있을까? 나는 생각하면서 다시 한 번 시하라를 불렀다.
 
  "아저씨도 검사야?"
 
  나는 등뒤에서 들려온 소리에 화들짝 놀라 고개를 들다가 문에  머리를
 부딪치고 말았다. 내 뒤에서 나에게 말을 건 것은 꼬마였다. 다행히도 내
 기억력은 꼬마의 이름을 나에게 말해주고 있었다. 꼬마는 민트였다. 언젠
 가 내가 목도로 싸우다가 팔이 부러졌을 때 내 시중을 들어주었던 꼬마였
 다. 그래서 나는 머리가 아팠지만 조금도 아프지 않은 척 하면서  민트에
 게 말했다.
 
  "나야, 나. 수르카. 너 여기서 뭐하냐?"
 
  "아, 수르카. 두목 친구. 알아, 누군지."
 
  민트는 꼭 자랑이라도 하는 사람처럼 나에게 이렇게 말했다. 나는 민트
 의 머리를 쓰다듬어 주었다 (사실은 혹이  났나 확인해 봐야 하는 건  내
 머리임에도 불구하고 말이다).
 
  "흠흠. 그래서 말인데, 너 여기서 뭐하냐니까?"
 
  나는 순찰을 돌고 있는 성황청 사제들이 근처에 없나 살피면서  민트에
 게 말했다.
 
  "오줌누고 왔어."
 
  "그렇구나. 그런데 여기는 무슨 일이냐니까?"
 
  나는 같은 질문을 세 번이나 해야 한다는 사실에 짜증을 내면서 민트에
 게 물었다. 민트는 이렇게 나에게 대답했다.
 
  "여기는 우리 집이야. 수르카는 무슨 일이야?"
 
  "나, 나는..."
 
  뭐라고 말을 할까 망설이다가 나는 민트에게 그냥 솔직하게 사실을  말
 해주기로 했다.
 
  "시하라 아저씨 알지? 아저씨를 만나러 왔어."
 
  나는 민트에게 이렇게 말하였다.
 
  "아버지요?"
 
  민트는 나에게 이렇게 되물었다. 시하라를 보고 아버지라고 하는 걸 보
 니, 아마도 시하라는 이곳에서 고아들을 입양해서 기르고 있는  모양이구
 나 싶었다.
 
  "그래. 아버지. 아버지를 보러 왔어."
 
  나는 이렇게 민트에게 말했고, 민트는 고개를 끄덕였다. 그리고는 육중
 해 보이는 무기 상점 뒷문을 가볍게 당겨서 열었다. 애초부터 잠겨있지도
 않은 문이었던 모양이다.
 
  내가 무기 상점 안에 들어섰을 때, 고약한 냄새가 코를 뚫고 들어와 가
 슴까지 파고 들었다. 정말이지 온갖 악취를 다 뒤섞어 놓은 듯한  냄새였
 다. 땀냄새와 음식 썩는 냄새, 그리고 거기다가 사람 살냄새까지 섞인 듯
 한, 용병단 막사 안의 땀냄새와도 비교도 할 수 없을 만큼 고약한 냄새였
 다.
 
  "시, 시하라는?"
 
  나는 될 수 있으면 코로 숨을 쉬지 않으려고 노력하면서 민트에게 물었
 다. 민트는 손가락을 가리켜 구석에 누워 있는 시하라를 가리켰다.  시하
 라는 누워있었다. 나는 처음에는 시하라가 죽지나 않았을까 생각될  정도
 로 깊이 잠든 모습이었다. 다행히도 가슴이 올라갔다 내려갔다 하고 있는
 걸 보니 숨을 쉬기는 쉬고 있는 모양이구나 싶었다.
 
  나는 시하라를 깨워야 할까 잠시 고민해 보았다. 그러나 곤히 잠든  시
 하라를 보니 도무지 깨울 엄두가 나지 않았다. 그렇다고 이런 악취  속에
 서는 도무지 잠을 잘 엄두가 나지 않았다.
 
  "알았어. 민트."
 
  "아버지는 자요."
 
  "알아, 알아. 내일 아침에 다시 올게."
 
  나는 민트의 머리를 쓰다듬어 준 다음 계단을 통해 옥상으로 올라갔다.
 옥상으로 올라가는 문은 안에서 잠겨 있었다. 뒷문도 열어 두었으면서 옥
 상으로 통하는 문은 잠가 둘게 뭐람. 엉덩이를 다시 아파왔다.
 
  옥상에 올라서니 밤하늘에 별이 빛나고 있었다. 예전에 이곳을 떠날 때
 보았던 바로 그 하늘이었다. 하늘은 그대로인데 그 아래는 너무나도 많이
 변했구나 하는 생각이 들었다. 나는 베낭 안에 챙겨 두었던 모포를  바닥
 에 깔고 누워 잠들었다. 어쩐지 울적한 기분이 드는 밤이었다.
 
 
  다음 날 날이 밝자 나는 시하라가 혹시 놀라지 않도록 조심하면서 계단
 을 통해 시하라의 무기 상점으로 내려갔다. 내가 내려갔을 때,  시하라는
 여전히 누워 있었고, 그 옆으로는  꼬마들이 앉아 시하라를 돌보고  있었
 다. 저런 공기 속에서 살고 있었으니. 역시 병이 든 모양이었다.
 
  그래도 밤보다 공기는 많이 나아진  것 같아 보였다. 아마도  시하라가
 창문이라도 좀 열어 놓으라고 시킨 모양이었다. 나는 조심스럽게  시하라
 의 옆자리로 다가갔다. 내가 다가가자 꼬마들이 잠시 경계의 눈초리로 나
 를 바라보는가 싶더니, 이내 곧 시하라가 눈을 뜨자 수그러들었다.
 
  "수, 수르카로구나..."
 
  시하라가 입을 열었다. 병색이 짙은 갈라진 음성이었다. 나는 그렇다고
 말하면서 시하라의 옆에 앉았다.
 
  "어떻게 된 일이에요?"
 
  나는 시하라에게 물었다. 시하라는 고개를 설레설레 내둘렀다.
 
  "이젠 다 끝난 일이다, 수르카."
 
  시하라가 말했다.
 
  "무기는 다 압수 당했단다, 꽤 오래 전에. 그리고 여기 있는  꼬마들은
 내가 데려다가 기르고 있었지. 얼마 안 남은 돈이었지만 그래도 내  딴에
 는 최선을 다했단다. 그런데 이제는  이렇게 내가 이 녀석들에게  의지를
 하면서 살아가는 부끄러운 꼴이 되고 말았구나."
 
  시하라는 이렇게 말하고는 기침을 심하게 했다. 눈알이 빠져나갈 것 같
 은 정도의 기침이었다. 나는 시하라가 혹시 피라도 토하지 않을까 걱정이
 되었지만 다행히도 그 정도까지는  아닌 모양이었다.
 
  "살아 있으니 그래도 얼굴은 보게  되는구나. 라이짐도 여길 다녀갔었
 지."
 
  시하라의 눈은 물기에 젖어 있었다. 그런데 라이짐이 여길 다녀갔다니?
 나는 시하라에게 어떻게 된 일인지 물어보았지만 시하라는 이렇게만 대답
 했다.
 
  "너희 둘이 친구라는 걸 아니까  이야기 해줄 수 없구나. 어쩌면  둘이
 적으로 만나게 될지도 모를 일 아니냐."
 
  시하라의 말은 옳았다. 라이짐과 내가 뜻을 달리하고 있다면 여기에 라
 이짐이 왜 왔는가를 내가 아느냐 모르느냐에 큰 차이가 생길 수  있었다.
 물론 그런 일은 없어야 하겠지만 말이다. 나는 시하라의 말에 공연히  울
 적한 기분이 되었다.
 
  "그런데 여기는 무슨 일이냐?"
 
  참. 정말 중요한 걸 잊고  있었군. 나는 라이짐에 대해서 생각을  하고
 있느라 만약 시하라가 이렇게 묻지 않았다면 한도 끝도 없이 생각에 잠겨
 있을 뻔했다.
 
  "하나 묻고 싶은 게 있어서요. 마소드의 검을 찾고 있습니다."
 
  나는 시하라에게 이렇게 물었다. 그러자 시하라기 멍한 눈동자를  크게
 치뜨며 나를 바라보았다.
 
  "마소드의 검을 찾고 있단 말인가?"
 
  나는 고개를 끄덕이기는 했지만 시하라가  왜 저렇게 놀라고 있는지는
 잘 알 수가 없었다.
 
  "맙소사. 수르카. 네가 그걸 찾고 있을 줄은 정말 몰랐어......"
 
  시하라는 몸을 일으키면서 말했다. 옆에 앉아 있던 꼬마들이  시하라의
 몸을 부축해 주었다.
 
  "왜요?"
 
  나는 일단 시하라가 마소드의 검의 행방을 알고는 있는 게  분명하다고
 생각하였다. 그런데 시하라 얼굴에 드러난 저 죄책감은 뭘까? 나는  도무
 지 짐작을 할 수가 없었다. 나는 시하라의 표정을 바라보면서 어쩐지  내
 가 뭔가 잘못한 것 같은 생각에 검의 행방을 제대로 물을 수가 없었다.
 
  "네가 명검을 좋아하는 줄은 알고 있었지만, 설마 마소드의 검을  찾을
 줄은 알지 못했다. 미안하구나."
 
  "설마, 그 칼, 없어져 버린 건 아니겠죠?"
 
  나는 조심스럽게 시하라에게 물었다. 나는 시하라가 마소드의 검의  행
 방을 알고 있을거라고 생각은 하고 있었지만, 설마 칼이  없어졌으리라고
 는 상상도 해 보지 못하였다. 만약 그렇다면 내가 여기까지 온 것은 완전
 헛걸음이었다는 말이 되는 걸까? 나는 마른침을 한 번 삼켰다.
 
  "그리폰들이 이 곳을 덮쳤을 때, 시청의 상당 부분이 파손되고, 여기는
 완전히 생지옥으로 돌변해 버렸단다. 사람들이 수도 없이 죽거나 다쳤고,
 여기저기서 약탈과 도둑질이 횡행했지. 그 와중에 마소드의 검이  사라졌
 다는 소문이 돌았지. 그런데  말이다, 그 칼,  실은 내가 가지고  있었단
 다."
 
  시하라의 말에 이번에는 내 눈이 휘둥그래졌다. 시하라가 마소드의  검
 의 행방을 알고는 있을 것이라고 생각했지만, 설마 마소드의 검을 가지고
 있을 줄은 몰랐기 때문이기도 했고, 그리고 가지고 있었다는 말은 이제는
 가지고 있지 않다는 말과 같은 뜻이었기 때문이기도 했다.
 
 
 

 계속하겠습니까?(Y/n) 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #24651/24651 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 349            관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-28 23:34 조회:128   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "우리 아이들이 어느 날 들고 왔더구나. 어디서 어떻게 구했는지는  알
 수 없었지만 말이야. 내가 무기 상인 노릇을 하면서 칼이란 칼은 수도 없
 이 보아왔다만, 정말이지 그렇게 좋은 칼은 단 한 번도 본 적이 없었다.
 그런데... 그 칼을 네가 찾을 줄은 정말 몰랐구나. 알았다면, 정말  이렇
 게 될 줄은 몰랐다..."
 
  시하라는 말끝을 흐리면서 고개를 숙였다. 나는 시하라가 무슨  잘못을
 한 게 아닌가 싶은 생각이 들어서 조심스럽게 물어보았다.
 
  "그런데 지금은 누가 가지고 있나요?"
 
  "...나도 그러고 싶지는 않았다. 하지만 나는 몸이 아팠어. 의사는  부
 르지 못해도 약이라도 제대로 먹지 않았다가는 죽을 게 틀림없었다. 그래
 서 별 수 없었지. 나는 팔 수밖에 없었다. 그것도 그 칼이 좋은 칼이라는
 걸 아는 사람에게 말이다. 나라고 마음이 편했던 건 아니다. 그렇게 좋은
 칼은 무기 상인인 내가 보아도 탐이 나는 물건이었고, 그걸 귀족에게  넘
 기고 싶은 생각은 없었다."
 
  "그렇다면 설마...?"
 
  나는 불길한 예감을 느끼면서 시하라에게 물었다. 시하라는 몹시도  부
 끄러워하면서 이렇게 말을 이었다.
 
  "그래. 나는 그 칼을 귀족에게 팔았다. 너도 잘 아는 녀석일 게다. 루
 비오 녀석에게 팔았으니 말이다."
 
  나는 루비오라는 이름을 듣는 순간, 왜 그렇게 시하라가 미안해하는 것
 같은 얼굴을 하고 있었는지 알 수가 있었다. 그도 그럴 것이 루비오가 라
 이짐의 어머니 이무르 아주머니를 죽였다는 사실을 시하라도 잘 알고  있
 었기 때문이다. 하지만 나는 시하라가 굳이 미안해해야 할 이유를 알  수
 가 없었다. 시하라는 그 돈으로 틀림없이 자신의 약과 아이들 먹을  것을
 샀을 거였다. 나는 결코 이런 시하라를 비난하고 싶은 생각이 없었다. 또
 내게는 그런 시하라를 비난할 자격도 없었다.
 
  "미안하다. 네가 그 칼을 찾을 줄 알았더라면..."
 
  "이제 있는 곳을 알았으니 됐어요."
 
  나는 웃으면서 시하라에게 이렇게 말했다. 하지만 시하라는 여전히  부
 끄러운지 나에게 아무런 말도 하지 못하고 있었다.
 
  "그럼 오늘은 청소나 도와 드리죠.  해가 져야지 움직일 수 있을  테니
 까."
 
  나는 간밤보다는 공중에 뜨는 마법이 조금 더 나아지기를 바라면서  이
 렇게 말했다.
 
  "그럼 칼은..."
 
  "되찾아 와야죠. 좋은 방법이 있을 거에요."
 
  나는 특별히 훔친다거나 하는 표현은 쓰지 않았다. 혹시라도 다른 사람
 손에 넘어가 있거나 관공서에 숨겨져 있었다면 마소드의 검을 훔치는  일
 이 쉽지 않았겠지만, 루비오가 그렇게 개인적으로 소유하고 있다면  그나
 마 훔치는 일이 수월할 지도  모르겠다 싶었다. 과연 생각처럼  쉬울지는
 알 수 없지만 말이다.
 
  "그런데, 수르카. 너 루비오가 있는 곳은 아니?"
 
  꼬마들과 함께 시하라의 무기 상점 청소를 하려고 자리에서 일어나는데
 시하라가 나에게 이렇게 중요한 사항을 물었다. 이크. 나는 뒷머리를  긁
 적였다.
 
  "루비오는 시청 한 복판에 있는 관사에 있다. 아마 마소드의 검도 거기
 에 있을 게다."
 
  시하라가 말했다. 나는 순간이동마법으로 시청 안에 들어갈 수  있을까
 생각해 보았지만 아무래도 어려울 것 같았다..
 
  "시청 안에 들어가는 방법이 문제겠지. 그건 바코쿠에게 물어  보거라.
 바코쿠라면 들어갈 수 있는 방법은 물론이고 빠져나갈 수 있는 방법도 말
 해 줄 거다. 그리고..."
 
  나는 시하라의 얼굴을 바라보았다. 병  때문에 지친 기색은 있었지만,
 그래도 마소드의 검을 루비오에게 팔았다는 사실을 나에게 털어놓은 덕분
 인지 표정은 조금 밝아 보였다.
 
  "청소 도구는 옥상에 있다."
 
  시하라가 말했다. 나는 웃으면서 꼬마들과 옥상으로 올라갔고,
 
  하루에 한 끼씩 먹는다는 꼬마들은 청소가 끝나자 시하라가 나누어주는
 시커멓고 딱딱한 빵 한 덩이씩을 받아 들었다. 물론 나에게도 빵 한 덩이
 가 돌아왔다. 나는 사양하려고  했지만 시하라는 청소까지  도와주었으니
 우리 식구라면서 극구 먹을 것을  권했고, 그래서 나는 배낭에  남아있는
 말린 고기는 꺼낼 생각도 하지 못하고 결국 돌처럼 딱딱한 검은 빵을 먹
 게 되었다.
 
  빵 맛은 뭐랄까. 소가죽을 입에 넣었다가 불려서 먹는 기분이었다.  이
 렇게 맛없는 빵을 걸신들린 듯이 씹고있는 꼬마들을 보고 있자니 나는 그
 저 부끄러울 뿐이었다. 아이들의 눈은 하나같이 퀭하니 허공을  응시하고
 있었고, 이상할 정도로 하나같이 시커먼 피부에 콧물은 줄줄 흘리고 있었
 다. 팔소매와 코밑에는 콧물이 말라붙은 자리로 번들거렸고, 소매 밖으로
 나와 있는 팔목은 나뭇가지처럼 가늘었다. 시하라는 누운 채 말라서 당장
 이라도 부러져 버릴 것 같은  빵을 씹으면서 아이들을 바라보고  있었다.
 나는 시하라가 나와 같은 생각을 하고 있다는 걸 알 수 있었다. 굳이 마
 법의 힘이 아니더라도 말이다.
 
  라이짐이 꿈꾸었던 세상이 오면 이 꼬마들은 어떤 모습을 하고 있을까.
 나는 빵을 씹으면서 생각해 보았다.  적어도 이렇게 굶주리고 못  배우고
 주눅들린 모습은 아닐 것이라는 생각이 들었다.
 
  오후에는 시하라의 병간호를 하면서 나름대로  해야 할 일들을 정리해
 보았다. 시하라가 예전에 즐겨 들려 주었던 용병단 시절의 무용담을 다시
 듣기도 했고, 지금 탐그루에서 일어나고  있는 일들에 대해서도 들었다.
 그런데 용병단 시절 무용담은 여기 꼬마들도 신물이 날 지경으로  들었던
 모양이었다. 시하라가 용병단 시절 이야기를 꺼내자 아이들의 표정이  지
 루해 죽겠다는 식으로 변했으니 말이다.
 
  "...그래서 내가 여기 있는 꼬마들을 거두어 기르게 된 거라네. 성황청
 녀석들도 포기한 녀석들이야, 이 꼬마들은."
 
  시하라는 옆에 앉아 있는 꼬마의 머리를 쓰다듬어주면서 말했다.  나는
 시하라가 한 이야기 중에 성황청 사제들이 고아들을 어디론가 데리고  갔
 다는 이야기를 듣는 순간, 악마의 입에서 보았던 꼬마들이 떠올랐다.  아
 마도 그 꼬마들 중에 상당수가 이곳 탐그루 출신 꼬마들일 것이었다.  나
 는 시하라에게 그 이야기를 들려줄까 하다가 그만 두었다. 대신 나는  이
 렇게 말했다.
 
  "언젠가 전쟁이 끝나고, 이 아이들에게도 좋은 시절이 올까요?"
 
  이렇게 말하는 내 목소리는 내가 듣기에도 축축하게 젖어 있었다. 슬픈
 기분이었다. 아무래도 그런 시절은 오지 않을 것만 같았기 때문이었다.
 
  "글쎄. 올 수도 있고 오지 않을 수도 있겠지."
 
  시하라는 뜻밖으로 건조한 목소리로 말했다. 별 감정이 담겨 있지 않은
 목소리였다.
 
  "중요한 건 그냥 여기서 내가 뭘 할 수 있는가가 아닐까 싶네. 수르카.
 세상에는 수도 없이 많은 고아들이 있고, 또 더 많은 수의 굶주리는 아이
 들이 있어. 내가 이렇게 몇 명 거두어 기른다고 해서 세상이 바뀔까? 천
 만의 말씀이야."
 
  시하라의 목소리는 어떻게 들으면 냉소적으로까지 들렸다. 시하라가 이
 런 식으로 생각하고 있을 줄은  몰랐던 나는 의외라는 생각을 감출  수가
 없었다.
 
  "그럼 왜 아이들을 거두어 기른 거죠?"
 
  내가 묻자 시하라는 껄껄거리면서 웃었다. 간만에 들어보는 건강한  웃
 음이었다.
 
  "세상은 변하지 않아도 이 녀석한테는 상관이 있거든."
 
  시하라는 이렇게 말하면서 바로 옆에 앉아 있던 꼬마의 머리를  쓰다듬
 었다. 나는 악마의 입에서 스칼렛이 했던 말을 떠올려 보았다.  스칼렛도
 비슷한 맥락의 이야기를 했었다. 호수가에서 말라죽어 가는 물비늘고기를
 던지면서 스칼렛은 말했다. 호수 저 편에 닿기 위해 돌을 던지는 것이 아
 니라 그저 돌을 던지는 것일 뿐이라고. 그리고 말라 죽어가는 물비늘고기
 를 전부 다 살릴 수는 없지만 자신이 지금 던진 물비늘고기는 물 속에서
 자유롭게 헤엄치면서 살아갈 수 있을 것이라고.
 
  내가 있는 곳이 내가 있어야 할 곳이고, 내가 하는 일이 내가 해야 할
 일이라는 말은 결국 이런 말일 거였다. 나는 어쩐지 동지를 만난  느낌에
 가슴이 따뜻해져 왔다. 어느새 해가 지고 있었다.
 
  "이제 가는 거야?"
 
  민트였다. 민트가 내 얼굴을 올려다 보면서 말했다. 나는 고개를  끄덕
 였다.
 
  "다시 돌아 올 거야?"
 
  나하고 있던 시간이 그렇게 좋지만은 않았을 텐데. 아무래도 애정에 굶
 주린 게 아닐까 싶을 정도로 슬픈 눈을 하고서 민트가 나에게 물었다. 하
 지만 민트의 물음은 솔직히 나도 확신 할 수 없는 것이었다. 그리고 나야
 말로 다시 돌아올 수 있기를 바라고 있는지도 몰랐다.
 
  "응. 꼭."
 
  나는 나 자신에게 말하는 것처럼 민트에게 이렇게 말했다.
 
  "몸조심하게. 그리고, 마소드의 검을 왜 찾는지는 모르겠지만,  반드시
 찾게 되길 빌겠네."
 
  나는 배낭을 다시 짊어지면서 알겠다고 시하라에게 대답했다.
 
  내가 옥상으로 올라가려고 하자 아이들이 모두 나를 올려다보았다.  저
 아이들이 다 자랐을 때에는 살기 좋은 탐그루가 되어 있어야 할 텐데. 하
 지만 결국 내가 할 수 있는 일은 내가 있는 곳에서 내가 하는 일  뿐이라
 는 것을, 그리고 그것이 가장 중요하다는 것을 나는 이제 알았다.
 
  나는 배낭에서 말린 고기를 꺼내 시하라에게 내밀었다. 얼마 되지 않는
 분량이기는 했지만, 그래도 며칠은 버틸 수 있는 분량일 거였다.
 
  "그리고 이거..."
 
  나는 탐그루를 떠날 때부터 허리에 차고 있던 금화를 꺼내  시하라에게
 내밀었다. 시하라의 눈이 휘둥그렇게 커졌다.
 
  "이, 이게... 뭔가?"
 
  "제 게 아니에요. 사비오 선생님 거죠."
 
  내가 말하자 시하라는 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕이면서 금화를 받
 아 들었다.
 
  "만약에 제가 돌아오지 못하게 되면 제 대신 사비오 영감에게 건네주세
 요."
 
  나는 이렇게 말하기는 했지만 사비오 영감이라면 이 금화를 받지  않을
 것 같다는 생각이었다. 시하라는 고개를 끄덕였다.
 
  "물론 사비오 선생님께 빌린 다고  생각하시고 조금은 쓰셔도 될  거예
 요. 하지만 지금은 시국이 혼란하니까 좀 안정된 다음에 쓰시는 편이  나
 을 거예요."
 
  이렇게 말하고 보니 내가 꼭 다시는 돌아오지 못할 길을 가게 되는 것
 만 같아서, 나는 울적해졌다. 내  말을 들은 시하라는 고개를 가로  저었
 다.
 
  "아니."
 
  시하라가 말했다.
 
  "반드시 돌아와서 네가 직접 전해드리거라.  성년의 신 마소드가 너의
 가는 길에 은총을 내려 주실 게다."
 
  시하라가 나에게 말했다. 나는 웃음을 지었다.
 
  "꼭 돌아와."
 
  민트가 나에게 말했다. 나는 민트에게 이렇게 말해 주었다.
 
  "밤하늘에 보면 일렬로 반짝이는 별이  있단다. 그걸 사람들은 소망의
 별이라고 하지."
 
  "나도 알아."
  민트는 나에게 이렇게 말했다.
 
  "소망의 별에 빌면 이루어진단다, 무슨 소원이건. 진심으로 빌기만  한
 다면 말이야."
 
  내 말에 민트는 고개를 갸웃거리면서 내가 무슨 말을 하는 지 알아듣지
 못했다. 나는 그 순간 민트의 마음을 읽을 수 있었다. 민트는 그 무엇도
 바라는 게 없었던 것이다. 나는  라이짐과 아케르와, 또 훈 족의  아훈과
 반란군과, 그리고 무엇인가를 바라고 있는 모든 사람들의 얼굴이  떠올랐
 다. 그리고 나조차도. 그 누구도 민트의 마음처럼 투명하지는 않을  것이
 라는 생각이 들었다. 나는 소망의 별 이야기를 꺼낸 나 자신에 대해서 부
 끄럽다는 생각을 하면서 계단을 올라갔다.
 
 
  바코쿠의 연금술사의 집으로 가는 길은 지난 밤 만큼이나 어려웠다. 나
 는 세 번 바닥에 떨어질 뻔하고, 대여섯 번쯤 성황청 사제에게 들킬 뻔했
 으며, 세지도 못할 만큼 엉뚱한 방향으로 기어갔다가 겨우겨우 방향을 잡
 아서 바코쿠의 연금술사의 집에 닿을 수 있었다. 다 도착하고 나서  보니
 그리 쉽지도 않은 일이었을 뿐만  아니라 너무나도 위험했던 일이었구나
 싶었다. 계속 기어가느라 무릎은 다 까졌고, 팔 다리로 몸을  움직이느라
 관절관절이 다 뻐근했다. 무엇보다 위험했던 건 물론 성황청 사제들의 순
 찰이었다. 여기 성황청의 사제들이 돌아다니고 있다면 라스폼 같이 내 얼
 굴을 알고 있는 사제도 충분히 있을 수 있었기 때문이었다.
 
  바코쿠의 연금술사의 집은 여기저기 연금술사의 등과 깨어진 유리병과,
 무엇에 쓰는지 알 수 없는 고약한 냄새를 풍기는 가루가 여기저기 어질러
 져 있었다. 하지만 아무리 어지러웠어도 바코쿠가 있는 방을 찾아내는 일
 은 어렵지 않았다. 그것은 바로 바코쿠의 코고는 소리 때문이었다.
 
  나는 코고는 소리가 들리는 방으로 걸어갔다. 가까이 다가설 수록 바코
 쿠의 코고는 소리는 일정하게 들려왔다. 좋지 않은 기운을 느낀 것은  문
 고리에 손을 가져가기 바로 직전이었다. 나는 불길한 예감이 머리를 지나
 는 걸 느낄 수 있었다. 나는 일단 눈을 감았다. 마음으로 뭔가 알 수  있
 을 것 같은 생각이 들었기 때문이었다.
 
  나는 두려움을 느꼈다. 그것은 내가 느끼고 있는 것이 아니라 바코쿠가
 느끼고 있는 것이었다. 거기에는 가벼운 흥분도 포함되어 있었다. 그리고
 약간의 살의도. 나는 천천히 문을 돌려 열었다. 그리고 이렇게 말했다.
 
  "바코쿠. 나예요, 나. 수르카."
 
  내가 말하자 문 뒤에서 바코쿠가 걸어나왔다. 어두움 속에서도  바코쿠
 는 쉽게 알아 볼 수 있었다. 번쩍이는 대머리 때문이기도 했지만, 그 커
 다란 덩치만으로도 알아 볼 수 있었다. 바코쿠는 내가 말하자 안도의  한
 숨을 내쉬었다.
 
  "너였구나. 나는 도둑놈이나 성황청 사제, 아니면 라이짐일거라고 생각
 했어."
 
  바코쿠는 이렇게 말하면서 나를 방안으로 인도했다.
 
  방안은 술병과 씻지 않은 컵, 그릇으로 엉망친창이었다. 앉을 수  있는
 곳이라고는 침대 하나와 의자뿐인 것 같았다.
 
  "떠날 때 내가 말했지, 다시 만나게 될 거라고 말이야."
 
  바코쿠는 애써 웃음을 지으면서 이렇게 말했다. 바코쿠는 나에게  침대
 에 앉으라고 자리를 권한 후, 자신은 의자에 앉은 다음에 술병을  꺼내어
 입에 물었다.
 
  "한 잔 할 텐가?"
 
  나는 고개를 가로 저었다. 가만 보니 쇠주인 것 같은데, 나는 저 술을
 한 모금 마셨다가 그대로 세상 하직할 뻔한 기억이 있었다. 나는 술 마실
 기분 아니라는 듯이, 잔뜩 인상을 찌푸리며 바코쿠에게 고개를 저어 보였
 다. 그런 내 마음을 아는 지 모르는 지 바코쿠는 고개를 한 번 끄덕하더
 니 단숨에 병째로 몇 모금을 들이켰다. 나는 바코쿠가 술을 마시는  모습
 만 보고도 헛구역질이 날 것만 같았다. 뭐가 그렇게 괴로운 일이  있다고
 저렇게 술을 마시는 걸까? 아니, 괴로운 일이 있어도 그렇지.
 
  "너도 반란군이냐?"
 
  바코쿠는 술병을 내려놓은 다음 대뜸 나에게 이렇게 물었다. 나는 바코
 쿠가 무슨 질문을 하고 있는지 알 수가 없어서 그냥 가만히 있었다. 그러
 자 바코쿠가 말을 이었다.
 
  "라이짐이 다녀갔었어."
 
  내가 라이짐이라는 이름에 별 반응을 보이지 않자, 바코쿠는  의아하다
 는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 
  "너희 둘 친구 아니었니?"
 
  바코쿠가 말했다. 몇 모금에 바코쿠의 혀는 완전히 꼬여 있었다. 아니,
 거의 매일 술에 쪄들어 살았던 모양이었다. 그러니까 이렇게 몇 모금에도
 완전히 취해 버릴만큼 몸이 쇠약해져 있는 거겠지.
 
  "들었어요, 라이짐이 다녀갔다는 이야기."
 
  나는 그냥 이렇게 간략하게만 말했다. 그러자 바코쿠는 고개를  끄덕였
 다.
 
  "녀석. 여기저기 떠들고 다녔던 게로군. 조심해야 할텐데..."
 
  바코쿠는 말을 제대로 맺지 않고 이렇게만 말한 다음, 술병을 들어  다
 시 몇 모금을 들이켰다. 나는 바코쿠의 그 모습을 가만히 바라보고만  있
 었다.
 
  "그런데 여기는 무슨 일로 왔니? 내 도움이 필요한 일인가?"
 
  바코쿠가 나에게 물었다. 나는 어떻게 이야기를 꺼내야 할까 잠시 생각
 한 다음에 이렇게 바코쿠에게 말하였다.
 
  "시청에 들어갈 방법이 필요합니다."
 
  꼭 무슨 칼잡이가 사람 죽이러 가겠다는 투였다. 별로 이렇게 하고  싶
 지는 않았지만 일단 진지하게 물어야 방법이 있겠다 싶어서였다.  그런데
 내가 물으니 바코쿠의 표정이 어두워졌다.  내가 말을 너무 심각하게  한
 모양이었다. 그래서 나는 얼른 뒤에 한 마디를 덧붙였다.
 
  "물론 사람 죽이러 가는 건 아니에요."
 
  "그건 다행이로군."
 
  바코쿠의 목소리는 낮게 가라앉아 있었다.
 
  "수르카. 너 복수에 대해서 어떻게 생각하니?"
 
  바코쿠는 잠시 뭔가 생각하는 듯한 눈치더니 여전히 취한 목소리로  이
 렇게 나에게 물었다. 나는 갑자기  바코쿠가 복수에 대해서 묻는  이유를
 대강 짐작할 수 있었다. 라이짐 녀석은 여기에 복수 때문에 왔던  모양이
 었다.
 
  "복수한다고 죽은 사람이 살아 돌아오지는 않지요."
 
  나는 이렇게 말했다.
 
  "복수라는 게 그럼 그저 허망하기만 한 걸까?"
 
  바코쿠가 나에게 물었고, 나는 고개를 가로 저었다.
 
  "저는 허망하다는 말하지 않았어요."
 
  복수가 허망한 것이라면 세상에 그  어떤 것도 허망하지 않을 수  없을
 것이다.
 
  "설마 허망할 지라도 복수가 필요한 순간이 있을 수 있고, 또한 필요한
 사람이 있지 않을까요."
 
  나는 바코쿠에게 이렇게 대답했다. 바코쿠는 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 그래서 나도 라이짐 녀석을 말리지 않았다."
 
  나는 바코쿠의 이 말을 듣는 순간 라이짐에게 무슨 일이 생긴 건 아닐
 까 하는 생각이 들었다. 말하고 싶어하지 않는 시하라에게 굳이 더  묻지
 는 않았지만, 혹시 라이짐이 무슨 좋지 않은 일을 당했다는 말이  아닐까
 해서였다. 시하라는 오래 전 일처럼 나에게 말했는데, 그렇다면...
 
  "지금 라이짐 녀석, 루비오를 노리고 있다."
 
  나는 바코쿠의 말에 약간의 충격을 받았다. 시하라는 꽤 오래전에 다녀
 갔다고 말했는데, 지금 이곳 탐그루에 나와 같이 있다니. 나는  바코쿠의
 말이 이어지기만을 기다렸다.
 
  "먼저 말해 줘. 시청에 들어가야 하는 이유를."
 
  바코쿠의 목소리는 취해있었지만, 정신만은 말짱한 모양이었다. 나에게
 이렇게 묻는 바코쿠의 눈빛은 어딜 봐서도 결코 취한 사람 같지 않게 느
 껴졌다.
 
  "루비오가 가지고 있는 마소드의 검을 가지고 오려고요."
 
  나는 바코쿠에게 이렇게 말했다. 바코쿠는  내 말에 이렇게 다시  물었
 다.
 
  "마소드의 검? 그것뿐인가?"
 
  나는 고개를 끄덕였다. 마칸의 강림이니 뭐니 하는 소리를 죽 늘어놓고
 싶은 생각은 없었지만, 만약에 바코쿠가  묻는다면 이야기 해 줄  수밖에
 없겠다 싶었다. 내 이야기를 다 듣고  나서 날 완전히 미친 사람  취급할
 가능성도 충분히 있었지만 말이다.
 
  "라이짐의 복수 만큼이나요."
 
  나는 이렇게만 바코쿠에게 말했다. 내 대답은 일단 옳은 선택인것 같았
 다. 바코쿠는 내 말을 듣더니 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 복수가 허망하지 않다고 말하는 녀석이 고작 돈 때문에  마소드
 의 검을 훔치는 건 아닐테니까 말이야."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 나는  한참
 동안 바코쿠의 말이 이어지기를 기다렸지만 바코쿠의 입은 굳게 닫힌  그
 대로, 아무 말도 흘러나오지 않고 있었다.
 
 
 
 
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


24681
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LT:탐그루                         #24681/24699
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 350            관련자료:없음       1/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:11 조회:134
 ───────────────────────────────────────




                           탐그루




        # Songs of Innocence - Songs of Experience #







  "누군가한테 들었어요. 바코쿠라면 시청에 들어갈 방법을 알고  있다고
 요."

  내 말에 바코쿠는 천천히 고개를 들어 내 눈을 바라보았다. 뭔가  중요
 한 이야기를 할 것 처럼 말이다. 나는 숨을 죽이고 바코쿠의 말이 이어지
 기를 기다렸다.

  "미안하지만 그건 불가능해."

  바코쿠가 말했다.

  "완전히 불가능 한가요?"

  나는 일단 실망하지 않고 바코쿠에게  다시 물었다. 바코쿠의 마음  한

 구석에 뭔가를 숨기고 있다는 걸 느낄 수 있었기 때문이었다.

  "물론 완전히 불가능 한 건  아니지. 세상에 완전히 불가능 한  일이란
 없으니까."

  "그렇다면 방법이 있기는 하다는 말이군요."

  바코쿠는 고개를 끄덕한 다음 이렇게 말을 이었다.

  "내일 저녁에 연금술사의 등을 납품하러 마차를 끌고 시청에 들어갈 거
 야. 그리고 마차 짐칸에는 연금술사의 등이 실릴 거지만 사람 하나 더 탈
 수 있을만한 공간은 있어."

  바코쿠의 말이 끝나자 나는 속으로 쾌재를 불렀다. 생각보다 시청에 잠
 입하는 일이 훨씬 쉬울 수도 있겠다 싶었다.

  "그런데 네게 세 가지 말할 것이 있다. 먼저 하나는 들어갈 때 짐칸을
 녀석들이 뒤진다는 거야. 그건 네가  알아서 해야 해. 내겐 막을  방법이
 없으니까. 그리고 두 번째는 나올 방법이 없다는 거야. 라이짐  녀석에게
 이 방법을 권하지 않았던 게 이런 이유 때문이었어. 하지만 사람을  죽이
 는 일도 아니고 물건을 훔치는 일이니 잘만 하면 들키지 않고 빠져 나올
 수도 있겠지. 이 방법도 네가 찾아 봐라."

  바코쿠의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

  "그런데 세 가지라면서요?"

  "그래. 세 번째가 있다."

  바코쿠는 내가 헛구역질을 하는 걸보고 싶어서 그랬는지, 술을 한 모금

 마신 다음에 이렇게 말했다.

  "라이짐의 복수를 말리지 않는 것은 물론이고 복수는 라이짐의  몫으로
 남기겠다고 약속한다면 태워 주마. 이게 세 번째다"

  나는 바코쿠의 말에서 바코쿠가 라이짐이 복수 할 수 있도록 뭔가 준비
 를 해 주었다는 것을 감지해 낼  수 있었다. 물론 나는 라이짐의  복수를
 방해하고 싶은 생각도 없었고, 더군다나 라이짐의 복수를 대신 할 생각도
 없었다.

  "물론입니다."
  나는 이렇게 말했다.

  "그럼 이제 다 된 거로구나, 수르카."


  바코쿠는 마치 무슨 큰 거래라도 마친 사람처럼 술병을 높게  쳐들었다
 가 내리고는 다시 들이켰다.


  그후 바코쿠는 마치 죽은 사람처럼 잠만 잤다. 나는 바코쿠의 옆  자리
 에 쓰레기 더미를 치워내고 누울 자리를 만든 다음 대충 누워서 잠도 자
 고 생각도 하면서 바코쿠가 깨어나기를 기다렸다. 바코쿠를 기다리는  도
 중에 배가 고팠는데, 생각해 보니 말린 고기를 하나도 남김없이 다  시하
 라에게 주고 왔기 때문에 나는 손가락을 빠는 것 보다 더 좋은 식사거리
 를 찾기 위해 시하라의 쓰레기 더미를 뒤지고 다녀야만 했다. 그렇게해서
 온 몸에 쓰레기 냄새가 벨 즈음이 되어서야 내가 발견한 것은 과연 먹을
 수 있는 것일까 의문이 가는 말라비틀어지고 괴상한 냄새가 나는 빵 한쪽
 뿐이었다. 나는 그 빵 냄새를 한 번 맡아보고는 책상 위에 던져두었다.

  그나마 실험을 위해서 지하수를 끌어 다 놓은 덕분에 물을 마실 수 있
  었던 건 다행이었다. 나는 주린  배를 꼭 쥐고서 바코쿠가  일어나기만을
 기다렸다. 바코쿠도 일어나면 배가 고플 테니 뭐라도 먹지 않겠는가 싶어
 서였다.

  결국 바코쿠는 저녁 시간이 다 되어서야 일어났다. 나는 바코쿠가 일어
 나자 먼저 배가 고프지 않느냐고 물었다.

  "그래. 배가 좀 고프군. 뭐라도 좀 먹어야 움직이겠는 걸, 이거?"

  술에서 막 깨어나 머리가 아픈지 관자놀이를 두 손으로 꾹 누르면서 바
 코쿠가 말했다. 바코쿠는 일단 물을 몇 모금 마시고는 쓰레기 더미를  손
 으로 뒤적거렸다. 배가 고프기는 했지만  저렇게 뒤지고 있는 꼴을  보고
 있자니 속이 다 뒤틀리는 기분이었다.

  "어디 갔지? 남겨 놓은 게 있었는데..."

  바코쿠는 이렇게 말하다가 책상 위에 내가 버려 놓은 빵 조각을 발견하
 고는 씨익 웃었다.

  "좀 먹을래?"

  바코쿠가 말했고, 나는 굶느냐 아니면 저 냄새나는 괴상한 물체를 뱃속
 에 집어넣느냐 고민하다가 그냥 이렇게 말하고 말았다.

  "바코쿠 많이 먹어요. 배고프다면서요."

  기왕 안 먹을 거 인심이라도 쓰는 게 낫겠지.


  바코쿠는 저녁 무렵이 되어서야 마차를 몰아 시청으로 향했다. 물론 뒤

 에는 내가 타고 있었다. 연금술사의 등이 실려 있는 상자 사이에 몸을 비
 집은 채로. 바코쿠는 내가 몸을 숨긴  곳에 누군가를 몇 번 숨겨준  적이
 있는 모양이었다. 위에 천이 덮여 있어서 좀 답답하다는 점만 빼면  아주
 훌륭한 은신처였다. 그리고 마차 바닥과 앞부분에 구멍을 뚫어놓아  숨도
 편하게 쉴 수 있었고, 밖을 몰래 관찰 할 수도 있었다.

  "바코쿠. 만약 들키면 어떻게 하지요?"

  나는 마차 앞 쪽으로 나 있는 구멍을 통하여 바코쿠에게 이렇게 물어보
 았다. 그러자 바코쿠는 나에게 이렇게 대답했다.

  "글쎄. 나는 무조건 모른다고 대답할 거야. 너도 그래 줬으면 좋겠다."

  호의를 베푼 사람치고는 지나치게 매정한  말이다 싶기는 했지만 어쩔
 수 없었다. 만약 검문에 걸리게 되면 일단 바코쿠에게 해를 끼치지  않기

 위해서라도 바코쿠를 인질로 잡고 빠져나가는 방법이 가장 좋을 것  같다
 는 생각이 들었다. 그런데 저렇게 덩치 좋은 사내가 내 위협에 벌벌 떨면
 서 마차를 모는 모습을 생각해 보니 그건 좀 아니다 싶었다. 게다가 성황
 청 사제들이 바코쿠를 인질로 잡는다고 해서 눈 하나 깜짝 할 것 같지도
 않았고 말이다. 뭔가 다른 수를 생각해 내기도 전에 마차는 벌써 시청 앞
 에 닿았다.

  눈에 선하게 그려 볼 수 있는 곳이었다. 언젠가 여기 위병에게  따귀를
 얻어맞은 기억도 있는 곳이었고, 이 앞에 있는 중앙 광장은 나와  라이짐
 의 훌륭한 놀이터요, 또한 멋진  직장이었다. 나는 가슴이 뛰어  올랐다.
 그리고 불안하기도 했다. 어떻게 하면 루비오가 가지고 있는 마소드의 검
 을 빼 낼 수 있을까. 마차는 곧 멈추어 섰다.

  나는 숨을 죽이고 구멍 밖으로 바코쿠를 바라보았다. 바코쿠는  고개를
 쳐들어 허공을 응시하고 있었다. 잘 보이지는 않았지만 꼭 누군가를 찾고

 있는 것 같은 눈치였다. 뭘 찾고  있는 걸까? 하지만 나는 알 수가  없었
 다.

  "납품일인가, 벌써?"

  위병근무를 서고 있던 사제 하나가 바코쿠에게 물었다. 바코쿠는  그렇
 다고 말했다.

  "시간 참 빠르지, 형제?"

  나는 바코쿠가 억지 웃음을 웃으면서 위병 근무를 서는 사제에게  말하
 고 있다는 걸 알 수  있었다. 게다가 형제라니. 아마도 바코쿠는  성황청
 신자 노릇을 하고 있는 모양이었다.

  "짐 칸 좀 살펴보지. 요즘 워낙 험한 일이 많이 나서 말이야. 이해 좀
 해주게, 형제."

  사제가 말하자 나는 가슴속에 철판이 하나 떨어지는 기분이 들었다. 망
 할 놈. 설마 여기까지 뒤지지는 않겠지.  잠시 후 쿵, 하는 사제가  마차
 짐칸에 발을 올리는 소리가 들려왔고, 곧이어 여기저기를 뒤지는  소리가
 들렸다. 나는 일단 숨을 죽이고 저 사제 녀석이 뭘 하는지에 신경을 집중
 했다.

  사제는 연금술사의 등이 담겨 있는 나무 상자를 이리 저리 움직여 보고
 있었다. 상자 안에 숨지 않은 것은 다행이었다. 만약 내가 상자 안에 숨
 어 있었다면 사제는 내가 숨어있는  상자를 한 번 움직여 보는  것만으로
 안에 들어있는 내용물이 연금술사의 등인지, 아니면 몸을 웅크리고  있는
 사람인지를 알아챌 수 있었을 것이다.

  사제는 위를 덮은 천을 벗겨낸  후, 상자 뒤편과 아래편까지  꼼꼼하게
  살펴보고 있었다. 나는 목이 말라왔다. 입술을 바짝바짝 말라들었고,  한
 모금의 물이라도 마실 수 있다면  당장이라도 뛰쳐나가고 싶은 기분마저
 들었다. 나는 호흡을 가다듬었다. 이대로  있다가는 들킬 것이 분명했기
 때문에 지금 당장 무슨 수라도 내야만 했다.

  일어나 사제를 해치운다면? 당장 다른  사제들이 달려 들어올 것이고,
 마소드의 검이고 뭐고 다 날아가 버릴 것이었다. 뇌물을 권한다면?  하지
 만 뭘로? 연금술사의 등이 가득담긴 상자로? 사비오 영감의 금화를  가지
 고 있었다면 또 모를까 그것도 좋은 방법은 아니었다. 나는 강을  건너기
 전, 정박장 관리인인 르소가 나에게 했던 말이 떠올랐다. 그리고 그 말은
 이렇게 나에게 속삭이고 있었다. '자네가 마법사라도 되면 모를까.  어림
 없다네.' 나는 마음을 가다듬고 오래 전 타호루가 했던 마법의 말을 떠올
 려 보았다.

  "움직이는* 모든* 것들은* 사라지고*  사라진* 모든* 것들은*  움직일*
  것이다*"

  나는 마법의 말을 중얼거렸다. 마법의  말이 막 끝나자, 내 머리  위에
 덮혀져 있던 천이 훌썩하고 치워졌다.  나는 위를 바라보았다. 성황청의
 검은 사제복을 입은 사제가 나를 내려다보고 있었다. 나는 조심스럽게 오
 른 손을 내밀어 얼굴 앞에 가져와 보았다. 내 눈에는 아무것도 보이지 않
 았다. 성공이구나. 하지만 기쁨도 잠시, 사제는 안에 무엇이 있는지 확인
 하려는지 손을 내밀었다. 나는 눈을 질끈 감았다. 그리고 썩은 우유를 마
 시는 것 같은 불쾌감이 온 몸을 감쌌다. 나는 눈을 떠보았다. 사제의 손
 은 내 속을 헤집고 다니고 있었다. 나는 타호루의 마법이 주둔지를  보이
 지 않게 할뿐만 아니라 실제로 주둔지를 사라지게 한다는 말이 떠올랐다.
 나는 정말로 사라져 있었던 것이다.

  다만 마법의 지속시간은 그리 길지  않아서 사제가 마차에서 내려가자
 내 오른 손은 금새 정상으로 돌아왔다. 나는 손을 뻗어 상자를  만져보았
  다. 다행히도 상자가 만져졌고, 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.

  마차는 시청 안으로 들어갔다. 높은  성곽 안에 자리하고 있는  시청은
 세 개의 거대한 동으로 이루어져 있었고, 그 한 가운데에 관사 하나가 눈
 에 들어왔다. 아마도 저곳이 루비오가  있는 관사이고, 저 세 동의  건물
 중 하나가 성황이 있는 건물이겠다 싶었다. 마차는 천천히 움직여 들어가
 건물 앞에 섰다. 살짝 고개를 들어 밖을 보니 아마 창고인 모양이었다.

  "여기까지야, 수르카."

  바코쿠가 짐칸에 오르면서 낮은 목소리로 말했다.

  "여기는 아무도 없으니 여기서 내려. 하지만 다음부터 어떻게 해야  할
 지는..."

   "알아요. 제가 알아서 하죠."

  나는 바코쿠에게 이렇게 말하였다. 그러자 바코쿠는 고개를 끄덕였다.

  내가 주위를 살핀 후 막 마차 짐칸에서 내려가려고 했을 때,  바코쿠가
 나에게 물었다.

  "그런데, 아까 검문 어떻게 통과한 거야?"

  바코쿠의 말에 나는 웃으면서 이렇게 대답하였다.

  "저만의 마법이지요."

  내 말에 바코쿠는 양어깨를 한  번 으쓱 하고는 상자를 내리기  시작했
 다.

  짐을 내리는 동안 나는 마차 안에 웅크리고 앉아 있었다. 내가  돕겠다
 고 했지만 바코쿠는 이렇게 말했다.

  "수르카. 너 여기 숨어 들어온 사람 맞아?"

  그래서 나는 불편한 마음을 감내하면서 마차 한 구석에 쪼그리고  앉아
 있을 수밖에 없었다. 솔직히 이럴 수밖에 없다는 건 알고 있었지만 서 있
 기도 불편했고, 그렇다고 편하게 앉아 있기도 뭣했기 때문이었다.

  "자. 그럼 나는 네 행운을 빌어주는 수밖에는 없을 것 같군."

  "그냥 죽지 말라고 말해줘요."

  나는 바코쿠에게 부탁했다. 바코쿠는 대단한 인심이나 쓴다는 듯이  말
  했다.

  "그래 그럼 죽지 말아라."

  "바코쿠도요."

  "그럼 살아서 다시 만나자."

  마차는 꼭 큰 짐 덜었다는 듯이 시원스럽게 먼지를 풀풀 풍기면서 성을
 빠져나갔다. 바코쿠가 마차를 타고 사라지자,  나는 또다시 혼자가 되었
 다. 나는 먼저 루비오가 있을 관사에 잠입할 방법을 생각해 보았다. 보이
 지 않게 하는 마법으로 잠입해 볼까 하는 생각도 했지만, 그 방법은 너무
 위험했다. 내 마법이 또 다시 제대로 작동한다는 보장도 없었지만,  무엇
 보다 지속시간이 어느 정도나 될지 감을 잡을 수 없었다. 그래서 나는 다
 른 방법을 찾기로 했다.

  내가 서 있는 곳은 창고였다. 그리고 다행히도 창고에는 연금술사의 등
 뿐만 아니라 다른 여러 가지 잡동사니들이 널려 있었다. 물론 검은 색 사
 제복도. 조금 전에 위병 근무를 서고 있던 사제가 옷을 어떻게 입고 있었
 는지를 기억해 둔 것은 천만 다행이었다. 나는 사제복을 입고,  사제들이
 흔히 하듯이 얼굴까지 두건을 눌러썼다.

  나는 해가 질 때까지 혼자 창고에 남아있었다. 창고에는 언젠가는 성구
 로 쓰였을지 모를 빛을 잃은 지팡이들과 먼지 뒤집어 쓴 기사단의  제복,
 그리고 책이 가득이었다. 책 제목은  대강 이랬다. '성황 어록'  '성황청
 교리 : 문답편' '성황님께 다가가는 법' '성황 어록2' 등등. 나는 책제목
 만 대충 훑어보았다. 별로 펴보고 싶은 마음이 나질 않았다. 하지만 해가
 질 때까지 기다리기로 했으므로 나는 그냥 성황 어록이나 한 번 보자 싶
 은 심정으로 책을 펼쳤다.

   "성황께서는 말씀 하셨다. 오직  믿음만이 너희에게 구원을  내리리라.
 더 나은 세상, 더 나은 삶에 대한 의문은 당연한 것이다. 나를 믿고 따르
 라. 그러면 너희에게는 구원과 영생이 함께 하리라."

  나는 조그맣게 성황 어록을 읽어보았다. 성황이 직접 쓴 건 아니고, 아
 마 누군가가 성황의 말을 듣고 구술한 모양이었다. 그런데 이 성황이라는
 친구, 우습군. 자기만 믿고 따르면 다 된다고 말하는 게 꼭 정치가 같잖
 아. 이렇게 웃음을 짓고 있는데 누군가가 소리쳤다.

  "이봐, 형제! 거기서 뭐하고 있는 건가?"

  나는 가슴이 철렁 내려앉았다. 하지만 일단 사제 행세를 하기로 마음먹
 은 상태였다. 이제 와서 들켰다고 피할 방법이 어디 있겠는가. 나는 어록
 을 들고 이렇게 대꾸했다.

   "책을 구하러 왔습니다, 형제."

  나는 될 수 있는한 목소리를 굵게 내려고 노력하면서 말했다.

  "그래? 그럼 '성황청의 역사' 한 권만 집어다 주게, 형제."

  나는 목소리를 따라서 책을 찾아보았다. 다행히도 그리 깊지 않은 곳에
 목소리가 말한 책이 놓여 있었다. 나는 천천히 목소리가 들린 쪽으로  걸
 어갔다. 그곳에는 사제 하나가 지루한지 하품을 하면서 짝다리를 짚고 서
 있었다. 나는 책을 내밀었다.

  "고맙네, 형제."

  사제는 이렇게 말하고는 내 얼굴을 유심히 살펴보았다. 나는 혹시 낯선
 얼굴이라 의심을 하고 있는 게 아닐까 걱정이 되었다.

  "그런데, 형제는 악마의 입에서 온 사제인가 보지?"

  사제의 말에 나는 성황청 타실지부에  있는 성직자들이 라스폼과 함께
 이곳으로 도망쳐 왔을 것이라는 걸 상기했다.

  "라스폼 사제와 함께요, 형제."

  나는 말했다. 그러자 사제는 이렇게 말했다.

  "역전의 용사로군."

  사제는 이렇게 말하고는 내 어깨를 툭 치고는 어디론가 사라져 버렸다.
 어느 사이 시청 안에는 어둠이 내려 앉아 있었다. 건물들은 시커먼  어둠
 이 몰려와 삼켜버린 후였고, 내 눈에는 유독 루비오가 있을 관사만이  눈
  에 들어왔다. 나는 천천히 관사 쪽으로 걸음을 옮겼다. 손에는 어록을 들
 고서.

  관사는 삼 층짜리 건물이었는데, 아마 이곳에는 루비오는 물론이고  지
 체 높은 자나크의 귀족이나 성황청의 높은 사람들이 살고 있는  모양이었
 다. 입구에는 두 명의 사제가 나란히 서서 지키고 있었다. 나는 일단 두
 사제가 있는 것을 눈으로 확인 한 뒤 한 바퀴 돌면서 생각해 보았다. 어
 떻게 하면 들어갈 수 있을까를 말이다. 그러고 보니 사제들은 저마다  뭐
 가 그리 바쁜지 여기서 저기로 이동하고 있었다. 손에는 책을 든  사제도
 있었고, 또 무장을 하고서 줄을 맞추어 움직이고 있는 사제, 그리고 뭐라
 고 중얼 거리면서 땅만 보고 걸어가고 있는 사제도 있었다.

  관사를 한 바퀴 도는 동안, 나는 내려앉은 어둠과 지나는 사제들의  모
 습에 힘을 얻어, 그냥 들어가기로  마음먹었다. 만약에 누구냐고 묻는다
 면? 무슨 수가 나겠지 싶었다 (사실 힘을 얻었다기 보다는 뒤쪽이나 옆쪽
  으로는 들어 갈 방법이 전혀 없었던 게 가장 큰 이유였다).

  나는 어깨를 죽 펴고 얼굴도 가리지 않은 채 그대로 걸어서 관사 입구
 를 지키고 있는 두명의 사제 사이를 걸어 들어갔다. 사제들이 나를  보고
 뭐라고 말을 하지 않을까 겁이  났지만, 그냥 자연스럽게 보이면  되겠지
 싶었다. 나는 한 걸음 한 걸음 입구를 지키고 있는 사제 옆을 지나쳤다.

  "형제."

  막 지나쳤다고 생각한 순간 사제 하나가 나에게 말을 걸었다. 나는  제
 자리에 멈추어 서서 뒤를 돌아보았다.

  "혹시 오늘 해 떨어지고 나서 있다는 포교성 사람들 모임, 어떻게 되었
 는지 들었는가?"

   사제는 나에게 이렇게 물었다. 어떻게 대답을 하는 게 가장 좋을까. 모
 르는 사실을 아는 척 해야 하나? 만약에 모른다고 대답한다면 어떻게  나
 올까? 결국 그 사제에게 이렇게 대답했다.

  "모르겠는데, 형제."

  그러자 사제는 나에게 다시 한 번 물었다.

  "2층에 가는 건가?"

  나는 대답 대신 집게손가락을 입술에 대어서 보여주었다. 무슨  의미가
 있었을까는 물론 나도 모른다. 그렇지만 사제는 알았다는 듯이 고개를 끄
 덕였다. 나는 속으로 안도의 한숨을 쉬면서 관사 안으로 들어갔다.

  관사 안은 대단히 호화롭게 꾸며져 있었다. 어디서 구해왔는지  벽면과
  바닥이 온통 새하얀 돌로 만들어져  있었고, 천장에는 내가 지금까지  본
 어떤 연금술사의 등보다도 크고 화려한 연금술사의 등이 걸려 있었다. 벽
 면에 걸려 있는 그림과 여기저기 놓여 있는 조각상들은 타실의 왕궁과 영
 빈관에서 본 것 보다 훨씬 크고 화려했다.

  그림과 조각상들은 하나같이 성황을 찬양하는 것인 모양이었다. 그림은
 빛으로 둘러싸여 얼굴을 알아 볼 수 없는 사람의 그림 뿐이었고,  조각들
 은 광채와 불에 둘러싸인 사람을 형상화 한 것들이었다. 크고 화려하기는
 했지만, 얼굴을 알아 볼 수가 없으니 이거 도대체 뭐라고 말해야 할지.

  나는 이층으로 향하는 계단 앞에서  잠시 멈추어 섰다. 그런데  어디가
 루비오가 있는 곳인지, 또 어디가 마소드의 검이 있는 곳인지 도무지  알
 수가 없었기 때문이었다. 나는 살짝 뒤를 돌아보았다. 현관을 지키고  있
 던 두 명의 사제가 나에게 웃으면서 어서 올라가 보라고 손짓했다.  나는
 억지로 웃으면서 계단을 올라갔다. 에라 모르겠다 싶은 심정으로 나는 계
  단을 밟았다.

  이 층에 올라가자 웅성거리는 소리가 들려왔다. 나는 소리가 나는 쪽을
 조심스럽게 살펴보았다. 그곳에는 사제들이 모여 있었다. 나는  사제들이
 있는 쪽을 멍하니 바라보고 있었다.  사제들은 방 입구에 모여서  방안을
 들여다보고 있었다. 그리고 방 입구 쪽에서는 환한 빛이 흘러나오고 있었
 다.

  "이봐, 뭐해?"

  누군가가 내 등을 툭 치면서 말했다.

  "어서와. 곧 시작이라구."

  나는 뒤를 돌아보았다. 사제 하나가  나에게 왜 가만히 있느냐는  듯한
  얼굴을 하고서 나를 바라보고 있었다.  어떻게 해야 좋을지 모르고  있는
 나에게 사제가 말했다.

  "타실에서 온 친구 아닌가?"

  친구? 나는 형제라고 부르지 않는 사제는 처음 보았다. 내가  이상하다
 는 듯한 얼굴을 하고 있자, 사제의 얼굴빛이 변했다.

  "이, 이거 실례했소, 형제."

  사제는 이렇게 말하고는 얼른 사람들이  모여 있는 곳으로 뛰어  갔다.
 나는 어떻게 할까 생각하다가 뛰어간 사제의 뒤를 따랐다. 뭔가 내가  모
 르고 있는 일이 벌어지고 있는 게 틀림없었다.





 HiTEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #24682/24700
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 351            관련자료:없음       1/28
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:12 조회:122
 ───────────────────────────────────────




                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  방안에는 예상했던 것처럼  내가 예상하지 못한 일이 벌어지고 있었다.
 그것은 바로 나이 많은 사제들이 원을 그리고 둘러앉아 빛을 만들고 있는
 모습이었다. 그런데 중앙에 있는 빛은 어디서 많이 본 모습을 하고  있었
 다. 눈에 익은데...

  "성황, 님 모습은 잘 보이질 않는데?"

  "조용히 해. 보일 것도 같은데."

  "입 다물어. 무슨 말씀을 하실 것 같아."

  이렇게 떠들어 대고 있는 사제들은 '형제'라는 호칭을 쓰지 않고  있었
 다. 나는 이렇게 떠들고 있는 사제 중에서 낯익은 사제를 하나 발견할 수
 있었다. 예전에 시청 앞에서 경비를 서던 자치대원이었다. 어쩐지 '형제'
  라는 말을 쓰지 않는 게  이상하다 했더니 여기 모여있는 사람들은  다들
 사이비 신자인 모양이었다. 그런데 사이비 신자들을 모아놓고 여기서  뭘
 하고 있는 걸까? 나는 정박장 관리인인 르소가 했던 말이 떠올랐다. 아마
 도 성황의 힘을 과시하고 있는  것이리라. 그런데 다들 이렇게  정신없이
 떠들고 있는 걸 보자 나는 여기서 의외의 소득을 얻을 수도 있겠다 싶었
 다. 나는 사제복을 입고 있는 사람  중에서 가장 말이 많아 보이는  사람
 옆으로 다가간 뒤 기회를 보았다. 턱이 좁고 입술이 얇은 사내였다.

  "...그래서 이제부터는 새 시대가 열린다고들 하지 않는가? 어찌되었건
 일단 언덕을 보고 엉덩이를 비볐으면 끝까지 가야 하는 거라구."

  말이 끝나는 찰나였다. 나는 말 많은 사내에게 이렇게 물었다.

  "루비오라는 사람도 아는가?"

   사내는 내 쪽은 바라보지도 않고 얇은 입술을 움직여 이렇게 말했다.

  "루비오 치안 담당관? 그럼, 알지. 알고 말고. 그 분도 우리와 같은 생
 각이시지. 여기 삼층에 사시잖는가? 그 분, 대단한 분이지. 부인도  상당
 한 미인이고 말이야. 말이 나왔으니까 말인데, 뒤로아 오르테가, 그 분은
 자나크 주, 아니 신성제국 전체를 통틀어 최고 미인이라고 하더라고.  나
 는 아주 가까운 곳에서 한 번 본 적도 있는데 말야..."

  나는 사내의 얇은 입술이 닫히기 전에 얼른 자리를 빠져 나왔다.  삼층
 이라고 했지? 그냥 올라갔어도 좋을 뻔했군. 삼층으로 올라가는 계단에는
 커다란 문이 가로막혀있었다. 결국 다시 한 번 마법을 쓰지 않을 수 없는
 순간이 된 것이었다. 루비오가 안에  없기만을 빌면서 나는 마법의  말을
 외웠다.

  "움직이는* 모든* 것들은* 사라지고*  사라진* 모든* 것들은*  움직일*
  것이다*"

  나는 내 손이 투명해진 것을 확인한 다음 문을 향해 한 걸음을 내딛었
 다. 한 순간이면 된다. 이렇게 생각하기는 했지만 문이 내 몸을 통과하는
 기분은 손이 뱃속을 헤집는 기분보다 훨씬 좋지 않았다. 나는 문을  지나
 언제 마법의 효력이 끝날지 모른다는 생각에 아주 재빨리 계단을  올라갔
 다. 아니, 올라 갔다기 보다는 떠올랐다는 표현이 더 맞을 것이다.  어차
 피 나는 보이지 않는 존재였으니까.

  삼층은 아마도 루비오가 혼자 쓰고 있는 모양이었다. 나는 뒤로아 오르
 테가의 능력에 새삼 감탄을 표하지 않을 수 없었다. 사실 어떻게 보면 이
 미 지나간 세력인 귀족이면서 관사를 얻은 것도 대단한데 한 층을 완전히
 혼자 쓰고 있으니 말이다. 나는 이렇게 생각하면서 계단을 허위허위 올라
 갔다.

   한 층을 완전히 튼 관사이니 만큼 넓이나 장식은 일층과 비교했을 때도
 별로 떨어지지 않았다. 그리고 정말로 마음에 든 게 하나 있었다. 그것은
 바로 거실에 마소드의 검을 아주 잘 보이게 진열해 놓아다는 점이다.  하
 지만 루비오가 안에 있는지, 없는지. 없다면 언제 들어올지, 있다면 언제
 거실로 나올지 알 수 없으니 당장  칼을 훔쳐 가지고 나갈 수는 없을  것
 같았다. 일단 나는 넓은 거실에 있는 옷장 속으로 얼른 들어갔다. 어차피
 장식용으로 걸어놓은 칼이니 만큼 당장 꺼내 쓴다던가 하는 일은 없을 게
 분명했기 때문이었다.

  일단 등이라도 기대고 조금 쉴까  하는데 어디선가 달착지근한 냄새가
 풍겨왔다. 나는 뱃속이 경련을 일으키는 것을 느끼면서 냄새의  진원지를
 찾아보았다. 옷장 구석에 줄에 꿰여 있는 말린 고기가 잔뜩 놓여있는  것
 을 발견하고는 나는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 아무리 좋은 관
 사라지만 굶주린 침입자를 위해서 저런 것도 준비해 두었단 말인가? 나는
 앞 뒤 볼 것 없이 줄에서 말린 고기 몇 덩어리를 뜯어내어 입에 쳐  넣었
  다. 아침부터 아무 것도 먹지 못한 나였다. 나는 냄새나는 빵을 입에 넣
 지 않았던 내 판단에 스스로 축복을 내리면서 말린 고기를 씹었다.  짭짤
 하면서도 고소한 맛의 말린 고기는 입에서 살살 녹았다.

  일단 배가 부르자 갑자기 긴장이 풀렸다. 나는 배도 부른 김에  눈이나
 좀 붙이자는 심정이 되었다. 잠시 동안만 쉬자. 그동안 무슨 일  있겠어.
 나는 등을 기대서 옷장 안에 앉은 뒤, 혹시 몰라서 길다란 옷가지로 몸을
 숨기고 잠시 눈을 붙이기로 하였다. 침입하고 나서 불과 얼마 지나지  않
 은 시간이었다. 하지만 아주 잠시  쉬는 건 상관 없겠다 싶었다.  어차피
 마소드의 검을 가지고 나가면 하잔까지 꽤 먼 거리를 가야 했으니까 말이
 다. 이런 생각을 하는 동안 나는 어느덧 잠이 들고 말았다.


  꿈을 꾸었다. 오래간 만의 꿈이었다.

   나는 평화로운 숲 속의 넓직하고  편안해 보이는 바위 덩이 위에  앉아
 있었다. 내 옆에는 오브라디 교수도 함께 앉아 있었다.

  '수르카. 마칸의 강림은 끝났는가?'

  오브라디 교수가 나에게 물었다. 나는 오브라디 교수에게 그런 것은 잘
 모른다고 말했다.
  '그럼 라이짐의 복수는 이루어졌는가?'

  나는 역시 잘 모른다고 대답했다.

  '너는 어른이 되었는가?'

  나는 또 한 번 모르겠다고 말했다. 그러자 오브라디 교수는 내  어깨에
 손을 얹으면서 이렇게 말하였다.

  '그렇다면 네 악몽은 끝나지 않았다.'

  이렇게 말하는 오브라디 교수의 손은 어느 사이 내 심장 부근을 헤집고
 다니고 있었다. 꿈 속이었지만 너무나도  불쾌한 기분이었고, 난생 처음
 써본 종류의 마법인지라 휴유증이 있는 건가 하고 나는 생각했다. 그런데
 왜 악몽이라고 말하는 걸까? 그 때 갑자기 천지가 진동하는 듯한  소리가
 들려왔고, 나는 땅이 울리는 것을 느끼면서 잠에서 깨어났다.

  "자, 잠깐만, 쥬크! 챙길 건 챙겨 가야지!"

  나는 어디선가 한 번 들은 듯한 목소리에 자리에서 벌떡 일어났다.  나
 는 옷장 문틈을 통해 밖을 내다보았다. 밖에는 루비오 녀석이 뒤로아  오
 르테가와 함께 서 있었다.

   "그 정도 금화면 됩니다."

  이번에는 쥬크였다. 나는 쥬크의 얼굴을 바라보았다. 수염을  덥수룩하
 게 기른 쥬크는 전 보다 훨씬 더 무시무시하게 보였다.

  "쥬크. 이 정도면 갖고는 아무 것도 못해. 집 한 채도 못산다고. 고작
 가게나 하나 빌릴 수 있을까."

  "지금 빠져나가지 않으시면 가게도 못 빌리고 죽습니다."

  쥬크가 말하자 루비오는 멈칫거리면서 어쩔 줄 몰라하고 있었다.  그런
 데 죽는다니? 무슨 일이 벌어진 걸까? 나는 다음 순간 다시 한 번 굉음을
 들을 수 있었다. 그리폰이라도 다시 공격해 온 걸까?

  "가요, 루비오."

  뒤로아 오르테가였다. 뒤로아는 바늘 끝도 들어가지 않을 것 같은 표정
 을 하고서 루비오의 팔을 잡아 당겼다.

  "시 서편에 마차가 준비되어있습니다."

  쥬크가 말했다. 그러자 결국 루비오는  포기한 듯, 뒤로아 오르테가의
 뒤를 따라 나섰다. 그들의 등이 보인 시간은 아주 짧은 시간이었지만  나
 는 루비오와 쥬크를 한 칼에 베고 싶다는 충동을 느꼈다. 하지만 굳이 바
 코쿠가 말하지 않았어도 복수가 라이짐의 몫이라는 걸 나는 알고 있었다.

  나는 벽면에 걸려 있는 마소드의 검 앞에 섰다. 성년식 날 보았던 바로
 그 마소드의 검이었다. 가까운 곳에서 보니 칼자루에 새겨져 있는 용문양
 이 훨씬 더 보기 좋았다. 나는 두 손을 뻗어 마소드의 검을 집어들었다.
 그러자 마소드의 검은 성년식날 그랬던  것처럼 나에게 반응하면서 빛이
  나고 있었다. 쪼그리고 앉아서 잠든  덕분인지 몸이 좀 뻐근하기는  했지
 만, 가슴 깊은 곳에서부터 밀려들어오는 흥분을 진정하기가 어려웠다.

  이제 까마귀의 벌판으로 가기만 하면 된다. 나는 생각하면서  루비오가
 지나갔을 문을 통과해 관사 밖으로  향했다. 천만 다행으로 밖은  완전한
 아수라장이었다. 여기저기서 쏟아져 나온 사제들은 정신을 차리지 못하고
 우왕좌왕하고 있었다. 상황이 이렇다면  빠져나가는 건 시간문제다  싶었
 다. 나는 어쩐지 운이 따르고 있는 것만 같아서 기분이 좋았다.

  관사 밖은 아직 어두었지만 조금씩 밝아오는 햇빛에 어둠은 푸른  속살
 을 조금씩 내비치고 있었다. 건물의 모습이 또렷하게 보이지는  않았지만
 전체적인 윤곽은 보일 정도였다.

  "이봐, 형제!"

   내 웃음은 그리 오래 가지 못하였다. 사제 하나가 내 옷을 잡아 끌면서
 이렇게 소리쳤던 것이다.

  "당황하지 마! 아케르가 온다는 걸 예상하지 못했던 건 아니잖아! 어서
 정렬해!"

  나이 들어 보이는 사제가 나에게  이렇게 말했고, 나는 그제야  멀리서
 들려오고 있는 굉음이 바로 아케르가 공격해 오고 있는 소리라는 것을 알
 아차릴 수 있었다. 저 소리가 바로 연금학 신병기의 소리로구나.  소리를
 듣고 있는 나는 가슴이 뛰어 올랐다.

  "일렬 전진!"

  나이 들어 보이는 사제가 말했고, 어느 사이 나는 나도 모르게  사제들
 과 발을 맞추어 탐그루 동편으로 향하고 있었다.

  "카, 칼 써 본 적 이, 있어?"

  내 옆에 선 사제가 나에게 물었다. 내 또래로 보이는 친구였다. 그런데
 이렇게 겁을 먹고 있다니. 나는 처음에는 누구나 그런 거라고 그  친구에
 게 말해주었다.

  탐그루 곳곳에서는 시커먼 연기가  피어오르고 있었고, 거리는  쏟아져
 나온 시민들로 엉망진창의 혼란이 이어지고 있었다. 나는 사제들과 발 맞
 춰 뛰어가면서 시민들의 얼굴을 볼  수 있었다. 성황을 찾는 이,  성황을
 욕하는 이, 그리고 오직 살고 싶다는 욕망으로 일그러진 표정들. 나는 이
 곳에서 다시 하잔의 냄새를 맡을 수 있었다.

  아마도 성황청은 르소가 말했던 바로 그 최후의 일전을 위해 탐그루 동
 편으로 향하고 있는 모양이었다. 넓은 벌판에서 성황의 힘을 과시할 생각
  인가? 그러나 나는 그건 매우 무모한 일일 거라고 생각했다. 성황에게 아
 무도 몰랐던 엄청난 마법이라도 있다면 또 모르겠지만. 그런데 나이 많은
 사제에게 둘러싸여 빛을 발하는 성황의 모습은 어딘지 믿음이 가질  않았
 다. 진정 마법을 쓸 수 있는 사람이라면 그런 과시 따위는 하지 않을 게
 분명했다.

  어느 사이, 나는 탐그루를 빠져 나와 시 동편에 이어져 있는 평원에 닿
 을 수 있었다. 멀리 밀집대형으로 집결해 있는 병사들의 모습이 눈에  들
 어왔다. 나는 그들 한 가운데 깃발 아래서 망토를 휘날리고 있는  사내를
 볼 수 있었다. 거리는 멀었지만, 아케르의 위압감은 여기까지  전해졌다.
 아무 행동도 하지 않고, 그저  휘날리는 깃발 아래 서 있을  뿐이었는데,
 먼 발치에서 바라보는 아케르의 모습은 대단히 당당하고 흔들림 없어  보
 였다.

  밀집 대형에서는 아무 공격도 이루어지지 않고 있었다. 아마도  소수의
  병력을 시 각 방향으로 보내 탐그루에는 그저 혼란만 줄 생각인 모양이었
 다. 정말 아케르는 그저 공포심을 불러 일으키려고 탐그루를 불태우고 있
 는 걸까. 나는 아케르를 향한 분노가 가슴 깊은 곳에서 솟구치는 것을 느
 꼈다.

  "마, 맙소사. 저, 저기들 모, 모여있어."

  아까의 내 또래 친구가 다시 말했다. 성황청의 부대도 이제 곧  집결할
 모양이었다.

  "서, 성황님께서는 어디 계시지? 성황님, 성황님!"

  그 친구는 거의 실성한 사람같은 얼굴을 하고서 여기 저기를  둘러보며
 소리쳤다. 나는 그 모습에서 바코쿠가 시청에 잠입하기 전, 시청  주변을
 둘러보던 일이 떠올랐다. 맞다. 라이짐. 라이짐을 잊고 있었다. 라이짐은
  분명 복수를 위해 시청 주변 어딘가에서 루비오를 기다리고 있었을  거였
 다. 라이짐과도 쥬크와도 칼을 맞대본 나였다. 여럿이라면 모를까 라이짐
 혼자서라면 쥬크의 상대가 되지 못한다. 수르카, 이 돌탱이  같으니라고.
 그 생각을 이제야 하다니. 라이짐을  찾아야 한다. 그런데 어디로?  나는
 쥬크가 시 서편에 마차를 준비해 놓았다고 말했던 것을 기억했다. 라이짐
 은 틀림없이 그 주변에 있을 거였다. 나는 방향을 바꿔 시 서편으로 뛰어
 가려고 했다.

  "어, 어디가?"

  내 또래 친구가 나에게 물었다.

  "찾을 사람이 있어."

  나는 이렇게 말하고는 뒤도 돌아보지 않고 정렬하고 있는 성황청  사제
  들의 무리에서 빠져 나왔다. 저렇게  제대로 훈련받지 못한 병사들이  첫
 전투에서 어떤 꼴이 되는지, 나는  잘 알고 있었다. 전투가 벌어지면  내
 또래의 그 친구는 아마 살아남기 어려울 것이다. 빌어먹을 성황.  빌어먹
 을 아케르. 나는 그렇게 중얼거리며 탐그루 쪽으로 뛰어갔다. 조금이라도
 빨리 탐그루의 서편에 닿아야만 했다.

  "그 알량한 복수를 하기 위해 목숨을 내 던지는 것 보다는, 다 잊고 행
 복하게 사는 걸 네 어미는 더 바랬을 텐데."

  막 시 서편에 들어서려고 하는데, 나는 쥬크의 목소리에 걸음을 딱  멈
 추어 섰다. 바로 여기에 있었구나! 나는 목소리가 들려 오는 쪽으로 고개
 를 돌렸다. 쥬크와 라이짐이 서로 대치하고 있었다. 라이짐은 하얀  머리
 를 바람결에 휘날리면서 칼을 들고 있었고, 쥬크는 그런 라이짐을 가소롭
 다는 듯이 바라보고 있었다. 시민들과 사제들이 정신없이 혼란스러운  얼
 굴을 한 채 그 주변을 뛰어다니고 있었고, 간간이 연금학 신병기의  굉음
  이 울려 퍼지고 있었다.

  "여기까지다, 꼬마!"

  쥬크가 칼을 날렸고, 칼날은 라이짐이 들고 있던 칼을 그대로 부러뜨렸
 다. 순간 라이짐이 넋을 잃은 듯 가만히 멈추어 섰다. 라이짐 지금 뭐하
 는 거야! 나는 다급한 마음에 일단 소리를 질렀다.

  "라이짐!"

  나는 급한 김에 허리에 차고  있던 나미트의 칼을 빼들었다.  나미트의
 칼을 쥐는 순간, 나는 예기치 못한 기운을 느낄 수 있었다. 그것은 나미
 트의 칼이 나에게 전한 울림이었다. 자신의 주인은 따로 있다고 나미트의
 칼은 나에게 말하고 있었다.

    나는 라이짐을 향해 있는 힘을 다해 나미트의 칼을 던졌다. 제발. 나미
 트의 칼은 허공에 궤적을 그리며 날아올라 라이짐의 발치에 떨어졌다. 쥬
 크는 여전히 여유만만한 웃음을 지으면서 수염을 만지작거렸다.

  "호오. 흥미진진하군."

  쥬크는 이렇게  말하면서 이번에는 내 쪽으로 칼을 겨누었다. 나는 쥬
 크가 두 명을 상대할 수 있을 정도의 실력이 아니었다는 걸 생각했다. 나
 와 탐그루의 강가에서 대결했을 때, 쥬크는 어찌되었건 나를 한 칼에  베
 지는 못했던 것이다.

  그 때, 라이짐이 나미트의 칼을 천천히 집어 들었다. 나미트의 칼을 집
 어 든 라이짐의 모습에서 나는  전율을 느끼고는 제자리에 멈추어  섰다.
 새벽의 어스름을 받은 라이짐의 백발은 깊이를 알 수 없는 심연처럼 빛나
 고 있었고, 칼을 겨누는 라이짐의 자세는 마치 험한 산세처럼 강해  보였
 다.

  하지만 내가 전율 한 것은 그것 때문이 아니었다. 라이짐은 지금, 나미
 트 장군의 정령과 닿아 있다는 걸 느낄 수 있었기 때문이었다. 내가 나미
 트 장군에게서 느꼈던 것 보다 몇 배는 더 강렬한 느낌이었다.

  "아니야, 쥬크."

  라이짐이 천천히 쥬크에게 말하였다. 쥬크도 그런 심상치 않은  기운을
 느꼈는지 나를 향했던 칼날을 서둘러 거두어 라이짐에게 향했다.

  "네가 죽인 내 어머니는 늘  말씀하셨지. 어떤 경우라도 해도 해야  할
 일이 먼저라고."

  라이짐의 말이 끝나기가 무섭게 쥬크는 라이짐에게 칼을 날렸다.  아마
  도 단번에 해치울 심산인 모양이었다. 그러나 라이짐의 칼끝은 쥬크의 칼
 날을 여지없이 빗겨내었고, 이어서 라이짐의 칼끝은 쥬크의 목을  향하였
 다. 그야 말로 한 순간의 일이었다. 목에 칼날이 닿은 쥬크는 어쩔 줄 몰
 라하면서 라이짐을 바라보았다.

  "이, 이봐..."

  그러나 쥬크는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 라이짐의 칼끝이  예리
 하게 한 번 번득이는가 싶더니  쥬크의 목을 긋고 지나갔기  때문이었다.
 다음 순간 쥬크는 칼을 떨어뜨리고 피를 막아보겠다는 듯이 양손으로  목
 을 쥐었다. 하지만 손가락 사이로  비어져 나오는 핏줄기는 손으로  막을
 수 있는 게 아니었다. 쥬크는 신음소리를 내려고 하는 것 같았다. 하지만
 목에서 나오는 소리는 거품이 일었다가 사라지는 소리에 불과했다.  다음
 순간, 쥬크의 목에서는 한 줄기 핏물이 솟아올랐고, 핏물은 라이짐의  몸
 에 분수처럼 떨어져 내렸다.

  "라이짐!"

  나는 라이짐에게 다가가서 소리쳤다. 라이짐의 백발에 핏물이 쏟아져내
 려, 라이짐은 마치 지옥에서 막 올라온 악마처럼 보였다. 라이짐은  천천
 히 루비오 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "나는 기억하고 있다. 루비오."

  라이짐이 말했다. 루비오는 완전히 겁에 질린 얼굴을 하고서 뒤로아 오
 르테가를 꼭 붙들고 있었다. 뒤로아 오르테가는 예전에 강가에서  보았을
 때와 마찬가지로 아무런 표정도 없이 라이짐을 바라보고 있었다.

  "언젠가 나에게 염색약이 필요할 거라고 말했었지. 여기  회의실에서였
 던가? 좋은 염색약을 구해줘서 고맙군."

  아직도 얼굴에 흘러 내리는 핏줄기를 손등으로 닦아내면서 라이짐이 말
 했다.

  "잠깐만, 잠깐만. 내  얘기 좀 들어주세요,  라이짐 장군. 아니,  선생
 님."

  루비오는 손을 내저으며 뒷걸음질치면서 말했다.

  "라이짐. 잠깐만."

  "수르카. 비켜."

  라이짐은 수르카 너라도 나를 막으면  베어 버리겠다는 기세로 이렇게
 말했다. 나는 라이짐이 내 뿜는 기세에 눌려 뒤로 물러서고 말았다.

  루비오는 무릎을 꿇고 있었다. 자신이 무엇을 잘못했는지도 전혀  기억
 하고 있지 못한 모습이었다. 그 뒤에 서 있는 뒤로아 오르테가도  차가운
 미소로 루비오를 내려다 보았다. 비웃는 듯한 미소였다. 루비오는 계속해
 서 라이짐에게 뭐라고 말하고 있었다. 하지만 라이짐은 그저 루비오를 바
 라만 보고 있을 뿐이었다.

  라이짐의 칼날이 루비오의 목줄에 닿았다. 루비오는 완전히 실성한  사
 람처럼 이제는 뭐라고 큰소리로 소리를 치고 있었다. 입에서는 침이 줄줄
 흘러나왔고, 눈과 코에서도 물이 계속 흘러나오고 있었다.

  "기억도 나지 않는 모양이군. 귀족으로서의 자부심도 없나?"

  라이짐이 말했다. 나는 라이짐의 목소리에서 라이짐이 애써 냉정을  가
 장하려고 하는 걸 느낄 수 있었다. 라이짐의 말끝이 가늘게 떨렸다.

  "죄송합니다, 죄송합니다. 기억이 나질 않습니다, 라이짐 님. 제발  목
 숨만, 제발..."

  라이짐은 결심한 듯 눈을 부릅떴다. 그러자 루비오는 죽음을  예감했는
 지 큰 소리로 울음을 터트렸다. 때마침 가까운 곳에서 연금학 병기가  터
 져 오르는 소리가 울려 퍼져 루비오의 울음소리를 삼켜버렸다. 새벽은 어
 느 사이 환하게 밝아와 루비오의  흉측하게 일그러진 얼굴을 적나라하게
 비추고 있었다.

  복수가 필요한 때가 있다고 말했던 사람은 나였다. 하지만 지금 이  순
 간은 아니었다. 저렇게 생명을 구걸하고 있는 사람을 베는 게 과연  복수
 일까? 그것이 과연 라이짐의 마음을 편하게 만들 수 있을까? 나는 라이짐
 을 말리고 싶었다. 아니, 말려야 했다. 이건 라이짐이 원하는 복수의  방
 식이 아니었다.

  이제 루비오는 라이짐의 칼끝에 완전히 이성을 잃고 오줌을 싸고  있었
 다. 무릎을 꿇고 있는 두  다리 사이가 축축하게 젖었다. 라이짐도  내가
 느끼고 있는 것을 느꼈기 때문이었을까? 그 모습을 보자 잠시 주춤거리는
 듯 했다.

  "베어버려요."

  나는 소리가 난 쪽으로 고개를  들어 바라보았다. 그 자리에는  차가운
 얼굴의 뒤로아가 서 있었다. 뒤로아를 바라보고 있는 라이짐의  눈동자가
 흔들렸다.

  "젠장. 젠장."

  라이짐은 이렇게 중얼거렸다. 나는 라이짐이 무슨 소리를 하는 지 알아
 들을 수가 없었다. 하지만 라이짐이 무척 혼란스러워하고 있다는 것 만큼
 은 분명히 알 수 있었다. 라이짐의 칼끝이 흔들리고 있었기  때문이었다.
 칼끝이 목줄을 간지럽히자 루비오는 완전히 경기를 일으켰다.




 HiTEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #24683/24700
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 352            관련자료:없음       1/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:13 조회:155
 ───────────────────────────────────────




                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "빌어먹을. 이게 내 마지막 소원이었단 말인가."

  라이짐은 이렇게 말하면서 입술을 꽉 깨물었다. 나는 라이짐에게  뭐라
 고 말하려고 했다. 바로 그  순간이었다. 바로 등 뒤에서 폭음이  연달아
 들려왔고, 나는 반사적으로 고개를 돌렸다. 치솟아 오르는 불기둥과 불기
 둥에 휩쌓여 허공으로 치솟는 사제들의 모습이 보였다.대열을 갖추어가고
 있던 성황청의 사제들은 엉망으로  흐트러져 있었다. 쓰러져서  신음하고
 있는 사제가 있었고, 다리를 잃고  고통의 신음을 내지르는 사제도  눈에
 띄었다. 여기저기서 시커먼 연기가 피어올랐다. 고기타는 냄새가  사방에
 진동을 하고 있었다. 성황청의 공격은  거의 무위로 돌아간 모양이었다.
 나는 연기 저편으로 다가오고 있는 아케르의 병사들이 진형을 갖추고  있
 는 모습을 놓치지 않고 발견할 수 있었다.

  마지막 발악이었을까. 나는 무너진 성황청의 전열 한 가운데에서  밝게
 빛나고 있는 빛을 볼 수  있었다. 성황인 모양이었다. 빛 주변은  나이든
 성황청의 사제들이 빙둘러싸고 있었다.

  멀리서 들려오던 병사들의 발걸음 소리가 점점 커지고 있었다. 발을 맞
 추어 걷고 있는 병사들의 군화 소리는 위압감을 느끼게 했다. 나는  라이
 짐을 바라보았다. 라이짐의 이마에는 땀방울이 ㄳ혀 있었다. 라이짐은 팔
 소매로 이마의 땀방울을 닦아내었다. 팔소매는 땀과 피가 얼룩져 있었다.

  "베어 버리라니까요, 어서."

  뒤로아 오르테가가 말했다.

  "그리고 날 가져요. 지금 당장. 저는 강한 자의 것. 이제 저는 라이짐
 님의 것이에요."

  뒤로아 오르테가의 말은 마법의 말은  아니었지만 마력을 지니고 있었
 다.

  "군화소리."

  라이짐이 중얼거렸다. 나는 라이짐을 바라보았다.

  "빌어먹을. 군화 소리 때문이야."

  라이짐은 이렇게 말하고는 칼을 거두었다. 그리고는 평원을 향해  등을
 돌리더니 갑자기 달리기 시작했다. 나도  라이짐의 뒤를 따라서 뛰었다.
 평원에는 적어도 다섯 개 군단은 됨직한 아케르의 병사들이 진열을  맞추
 어 탐그루로 향해 진격해 들어오고 있었고, 그 앞을 가로막고 있는  것은
 쓰러져 있는 성황청의 사제들과 빛을 발하고 있는 성황청의 나이든  사제
 들뿐이었다.

  라이짐은 아케르의 병사들을 향해서 뛰고 있었다. 나는 라이짐의  마음
 을 읽을 수 있었다. 거친 흥분과 분노, 그리고 두려움. 라이짐은  아케르
 에게 달려가고 있었다.

  어느 사이 아케르 군단은 탐그루의 입구에 정렬해 있었다. 그들 앞에는
 이제 성황청의 나이든 사제들과 성황, 그리고 라이짐뿐이었다. 나는 라이
 짐이 있는 곳으로 재빠르게 뛰어갔다.

  아케르는 망토를 휘날리면서 뮤에 올라 있었다. 그리고 그 옆으로는 낯
 익은 얼굴들이 일렬로 늘어 서 있었다. 가투신, 발렌시아, 청강.  그리고
 뒤편으로 타호루와 하진의 얼굴도 보였다.

  아케르는 손짓으로 부하들에게 지시를 내렸다. 그러자 십부 병력이  성
 황청의 나이 든 사제들을 포위했다. 나는 볼 수 있었다. 사제들의 일그러
 진 얼굴을. 병사들이 사제들을 일으켜 세우자, 빛은 사라졌다. 나는 성황
 의 모습을 볼 수 있겠구나 싶었다.  그러나 빛이 있던 자리에 있던  것은
 빈 공간뿐이었다.

  "이제 끝났다, 성황. 어서 나와!"

  가투신이 우렁찬 목소리로 소리쳤다. 그러자 사제 중 하나가 웃음을 터
 트렸다. 고요한 바람만이 흐르고 있는 평원의 새벽에 갑작스러운  사제의
 날카로운 웃음소리는 소름이 다 끼칠 지경이었다.

  "보이는 게 전부는 아니라네."

  사제는 이렇게 말했다. 그리고 순간 주름진 얼굴의 주름이 활짝 펴지는
 가 싶더니 이내 낯익은 얼굴로 돌아왔다. 라스폼이었다.

  "이제 다 끝났군. 성황은 애초부터 없었어. 그냥 우리의 필요에 의해서
 만들어진 거지. 하지만 꼭 필요한  존재였다고 나는 믿고 있네.  아케르.
 하나 묻지."

  라스폼이 말했다.

  "자네들이 마칸의 강림을 막을 수 있는가?"

  라스폼이 묻자 대답한 것은 가투신의 화살이었다. 가투신의 화살은  그
 대로 라스폼의 무릎에 박혔다. 라스폼은 비명을 지르면서 무릎을 꿇고 쓰
 러졌다.

  "무엄하다! 황제 폐하 앞에서!"

  황제 폐하... 나는 그 말을 듣는 순간 아케르가 예전에 내가 알던 아케
 르가 아니라는 것을 알 수 있었다.

  "진격할까요?"

  가투신은 당장이라도 탐그루로 들이닥칠 기세로 아케르에게 물었다. 바
 로 그 순간이었다.

  "아케르 장군님, 아니 폐하. 더 이상은 못갑니다."

  라이짐이 말했다. 새벽의 빛을 받은 아케르 이마에 나 있는 십자  모양
 의 흉터가 꿈틀거렸다.

  "저를 밟고 가십시오, 부디."

  라이짐은 이렇게 말하고는 두 손으로 칼을 높이 들었다. 나는 라이짐의
 마음을 알 수 있었다. 스파일에서 제국이 성립하는 과정에서 겪었을 살육
 과 공포. 라이짐은 그 모든 것을 탐그루에선 재현시키지 않겠다는 결의에
 차 있었다. 나는 천천히 라이짐의 옆에 가서 섰다.

  나는 라이짐의 얼굴을 보았다. 라이짐도 나를 돌아 보았다. 우리는  서
 로 마주 보고 조용히 미소를  지었다. 아무 말도 하지 않았지만,  우리는
 서로의 마음을 잘 알고 있었다. 라이짐의 칼과 나의 마법은 이제  이곳에
 서 끝나게 될 것이다. 그러나 후회는 없다.

  "하나는 북쪽의 눈보라처럼 오고, 또  하나는 남쪽의 봄바람처럼 오리
 라..."

  타호루였다. 타호루가 마치 탄식과도 같이 중얼거렸다. 아케르 옆에 도
 열해 있던 장군들의 얼굴에 동요가 일었다. 장군들의 동요가 병사들 전체
 로 퍼져 나갔다. 그 때 문득  시원한 새벽바람 한 무리가 나와  라이짐의
 사이를 스쳐 지나갔다. 바람은 라이짐의 머리카락을 흔들어 놓고는 저 멀
 리로 사라져 버렸다. 나와 라이짐은 약속이라도 한 듯 동시에 고개를  돌
 려 바람이 사라진 쪽을 바라보았다. 멀리 북쪽 평원에서부터 흙먼지가 피
 어오르고 있었다.

  "폐하!"

  청강이 남쪽을 바라보면서 소리쳤다. 나는 왼편으로 고개를 돌렸다. 그
 곳에서도 흙먼지가 피어오르고 있었다. 그러고 보니 아케르의 뒤편으로도
 흙먼지가 피어오르고 있었다. 누군가가 이곳으로 오고 있었다.  장군들의
 동요는 한층 더 심해졌다. 신경이 예민한 뮤들도 그걸 감지했는지 앞발을
 들어올리면서 소리 높여 울기 시작했다.

  "장군들!"

  아케르가 소리쳤다. 동요하지 말하는 뜻이리라. 흙먼지는 조금씩  가라
 앉기 시작했고, 사람들의 윤곽이 서서히 드러났다.

  가장 먼저 알아 볼 수 있었던 것은 북쪽에서 오고 있던 사람들이었다.

  "찬! 아니, 모짤트! 아니, 크라이!"

  크라이였다. 크라이는 아타카파 공화국의  사람들과 함께 우리가  있는
 쪽으로 오고 있었다. 크라이 옆에  낯익은 와트슨 대통령의 얼굴이  보였
 다. 다음으로 알아 볼 수 있었던  것은  남쪽에서 오고 있는 사람들이었
 다.

  "바리바! 루크! 튜니티!"

  그 뒤편으로도 낯선 얼굴의 사람들이 따르고 있었다.

  탐그루 쪽에서 나오는 사람도 있었다. 마로우를 앞세운 한 무리의 사람
 들이었다.

  아케르의 뒤편으로 오고 있던 사람들의 모습도 보였다. 나는  아가테의
 얼굴을 알아 볼 수 있었다. 범버쿠 정글의 자폰인들이었다.

  북쪽에서 다가오고 있던 크라이의  뒤편으로는 아훈의 모습도  보였다.
 아훈은 오로스크와 함께 훈족을 이끌고  오고 있었다. 나는 그들  중에서
 가장 반가운 얼굴을 볼 수 있었다.

  "스타바!"

  스타바의 옆에는 작은 새끼 뮤가 한 마리 딸려 있었다.

  "폐하. 결정을 내려 주십시오!"

  가투신이 요동을 치는 뮤 고삐를 이리 저리 흔들면서 소리쳤다. 하지만
 아케르는 쉽게 결정을 내리기 어려운 모양이었다.

  "폐하."

  라이짐이 두 손을 내리면서 말했다.

  "우리를 다 밟고 가실 겁니까?"

  라이짐은 이렇게 말하고는 뒤돌아 섰다.

  "이 여자를 죽이실 겁니까? 그리고 이 꼬마를 죽이실 겁니까? 타실에서
 그렇게 하셨던 것 처럼. 그러실 겁니까?"

  라이짐이 소리쳤다. 나는 청강과  발렌시아의 얼굴이 흙빛으로  변하는
 걸 볼 수 있었다. 하지만 아케르의 굳게 다물어진 입술은 벌어질 줄 몰랐
 다.

  "청강! 말해봐. 지금 이 모습이 용병단 시절부터 이어온 더 나은  세상
 의 꿈인가? 가투신! 대답해 보십시오. 이게 대의입니까? 발렌시아!  이게
 희생인가요? 누군가를 죽이고 그 죽음으로 얻을 수 있는 게 고작 이런 것
 이었습니까? 하진! 멈추어 서지 않는다는 게 이런 걸 말하는 건가?"

  라이짐은 아케르 쪽을 향해 이렇게 소리쳤다. 내 옆으로 크라이가 와서
 섰다. 크라이는 아무 말 없이 조용히 내 어깨에 손을 얹었다. 그리고 내
 옆으로 계속해서 바리바와 루크, 그리고 튜니티가 팔을 걸면서 섰다.  그
 옆으로는 아훈을 비롯한 훈족 사람들이 섰고, 라이짐 쪽으로는  와트슨과
 아타카파 공화국 사람들이, 그리고 아가테와 자폰인들이 일렬로 서고  있
 었다. 그 뒤로는 바리바와 루크, 튜니티가 우리의 팔을 이어갔다. 마로우
 는 바로 내 등 뒤에 서 있었다.

  어느 사이 탐그루에 있던 시민들도 우리가 서 있는 평원으로 와서 모였
 다. 나는 시민들의 얼굴을 바라보았다. 시민들은 하나같이 비장한 눈빛으
 로 아케르를 쏘아보고 있었다. 나는그들을  이끌고 나온 것이 누군지  알
 수 있었다. 바코쿠의 대머리는 새벽의 햇살 아래 무척이나 번쩍이고 있었
 다.

  "동요하지 마라!"

  아케르가 이렇게 소리치자 평원에는 아케르의 메아리만이 바람과  함께
 어우러져 흘러갔다. 우리는 물론이고 아케르 쪽도 완전한 침묵 속에 빠져
 들었다.

  "결정은 내려졌다. 타호루!"

  아케르가 말하자 타호루가 뮤를 이끌고 아케르의 옆에 와서 섰다.

  "병사들에게 전하라. 반란의 무리는  진압되었다. 그리고 우리는  이제
 북쪽의 바바 족을 치러 간다."

  아케르가 말하자 탐그루 시민들이 환호성을 올렸다.

  "그리고, 하나 더."

  아케르가 입을 열자 다시 한 번 침묵이 찾아 들었다. 기뻐하기엔  아직
 이른 걸까. 나는 아케르를 주목했다.

  "제국을 도와 반란의 무리를 물리친 이들에게 표창을 내리도록."

  아케르는 이렇게 말하고는 장군들에게 지시했다.

  "전 병력 퇴각한다! 프라브리티를 향해서. 앞으로 갓,"

  아케르가 말하자 장군들은 우렁찬 목소리로 아케르의 명령을 복창했다.
 다시 한 번 탐그루의 시민들은  환성을 올렸고, 이번에는 다른  사람들도
 함께 했다. 하진이 뒤돌아서서 우리를 향해 거수 경례를 붙였다.  하진의
 경례는 라이짐을 향하고 있었다. 라이짐은  하진의 경례를 받지 않았다.
 그저 미소를 지으며 하진을 바라볼 뿐이었다. 하진도 빙그레 웃고는 뒤돌
 아 대열의 후미를 ㄳ아 뮤를 몰았다.

  "라이짐 님."

  누군가 라이짐에게 말했다.

  "에질리?"

  나는 라이짐에게 말을 건 사람을 바라보았다. 한 쪽 눈에는 안대를  하
 고 있고, 얼굴은 흉터로 일그러진 에이스였다. 에이스는 어린 아이를  안
 고 있었다.

  "그리지아..."

  라이짐이 말했다. 에질리는  아기를 라이짐에게 건네주었다.  사람들의
 환호성은 계속해서 이어지고 있었지만 나는  라이짐에게서 눈을 뗄 수가
 없었다.

  "어떻게 된 거지?"

   라이짐이 에이스에게 물었다.

  "당신이 진심으로 원했던 것이니까요."

  에이스는 이렇게 대답했지만 나는 무슨 말인지 알 수가 없었다.

  "이제 소원은 모두 이루어졌습니다."

  "그랬군..."

  라이짐이 말하자 에이스는 기다리고 있었다는 듯이 이렇게 말했다.

  "승리는* 우리의* 것입니다*"

  에이스는 이렇게 말하더니 라이짐  쪽으로 쓰러졌다. 라이짐은  아기를
 안고 있었기 때문에 내가 에이스를  부축해야만 했다. 라이짐은 왼  손을
 들어 바라보았다. 나는 라이짐의 왼 손에 끼어진 반지가 내 반지처럼  돌
 로 변해가는 것을 볼 수 있었다.

  "어떻게 온 거야?"

  나는 크라이에게 물어보았다.

  "탐그루로 가야 한다고 검은 엘프 하나가 말해 주더군."

  크라이는 그레텔을 안고서 이렇게 말했다.

  "우리도 검은 엘프를 만났는데?"

  바리바가 신기하다는 듯이 크라이에게 이렇게 말했다.

  "그런데 그 사람들은 누구야?"

  나는 바리바에게 물었다.

  "황금 군도에서 만난 사람들이야."

  루크가 희죽거리면서 말했다.

  "너도 검은 엘프를 만났어?"

  나는 마로우에게 물었다. 마로우는 고개를 끄덕였다.

  "그래. 어차피 오래는 못 있을  곳이었어. 자이스라고 했던가? 하여간
 그 검은 엘프 덕에 가족들과 함께 빠져 나올 수 있었어."

  마로우가 말했다.

  "우리를 필요로 할거라는 말에 나도 왔소."

  아훈이었다. 아훈의 옆에는 오로스크와 스칼렛이 서 있었다.  스칼렛은
 벰파이어의 모습을 하고 있지는 않았다. 하지만 나를 바라보는 게 부끄러
 운지 고개를 돌리고 있었다.

  "스칼렛."

  "네. 저도 돌아왔어요."

  "스칼렛. 정말, 나는 정말 스칼렛을..."

  "이봐, 이봐, 뭐하는 거야. 남사스럽게시리."

  오로스크였다.

  "약속대로 스타바는 무사하다구. 스타바의 새끼야. 어때, 귀엽지?"

  "아... 이 작고 귀여운 뮤가? 이름은 뭐죠?"

  "이름은 아직 안 정했어. 뭐라고 부를까?"

  "글쎄. 사비오 영감이 어떨까요?"

  나는 이렇게 농담을 던졌다. 그러자 따악! 나는 아주 오래간 만에 뒤통
 수를 맞았다. 이 느낌은 아주 익숙한데. 나는 천천히 고개를 돌렸다.  놀
 랍게도 사비오 영감이 서 있었다.

  "사비오 선생님!"

  사비오 영감은 조금도 변하지 않은 모습으로 나를 내려다보고  있었다.
 그런데 늘 앉아 있던 기억으로만 남아있던 사비오 영감이 이렇게 서서 나
 를 보고 있으니 좀 이상했다.

  "수르카."

  사비오 영감이 말했다. 나는 혹시 한 대 더 맞을까 싶어서 몸을 움츠렸
 다.

  "잘했다."

  사비오 영감은 이렇게 말하고는 아직도  무릎을 꿇고 있는 라스폼에게
 다가갔다. 사비오 영감은 라스폼의 무릎에 박힌 화살을 뽑고는  치료석을
 대어 주었다.

  "라스폼."

  라스폼은 사비오 영감을 차마 바라보지 못하고 있었다.

  "마법 학교를 다시 열 생각이네. 돌아와도 좋아."

  사비오 영감은 이렇게 말하고는 스타바의 등위로 가볍게 뛰어  올랐다.
 앉은뱅이였다는  게  믿어지지 않을 만큼  가벼운 동작이었다. 스타바는
 그저 사비오 영감을 한 번 올려다 보고는 새끼 뮤를 열심히 핥았다.

  "여러분! 이제 탐그루로 돌아갑시다! 앞으로 해야 할 일들이 아주 많을
 테니까."

  사비오 영감이 말했다.

  모두들 어깨를 걸고, 혹은 다친  사람들 부축하며 탐그루를 향해  걷기
 시작했다. 나는 조금도 망설이지 않고 스칼렛의 손을 잡았다.

  "우리 함께 걸어요."

  어느덧 새벽의 미명이 지나고, 가장 먼저 일어난 새들의 지저귐이 사방
 에서 들려왔다. 마치 축복처럼 푸른 햇살이 탐그루에 내리고 있었다.  무
 척이나 맑은 날이 오랫동안 이어질 것 같았다.


 HiTEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #24684/24700
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 에필로그                              관련자료:없음        1/6
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:13 조회:222
 ───────────────────────────────────────




                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 에필로그



  글쎄요. 사람들은 이제 평화가 왔다고 말하지만 라이짐 두목과  수르카
 는 전혀 그렇게 생각하고 있는 것 같지는 않아요.

  탐그루에서 제국의 군대가 물러 간 그 날, 수르카는 혼자 어딜 좀 다녀
 오겠다면서 탐그루를 떠났어요. 그런데 갈 때는 가지고 갔던 칼이 올  때
 는 없더라구요. 어디 흘린 게 아닐까 싶어요..

  참. 제 소개를 해야죠. 저는 민트에요. 사람들은 코흘리게 민트라고 부
 르지만, 저는 코를 흘리지 않아요. 흐르기 전에 팔소매로 다 닦아 내니까
 요.

  사비오 선생님은 사람들을 이끌고 불에 탄 탐그루를 새롭게 뜯어  고치
 고 있어요. 낯선 사람들이 우리를 도와주고 있어요. 그 사람들은  훈족이
 라나 뭐 그런 사람도 있고 황금 군도에서 왔다는 사람도 있고, 멀리 북쪽
 에 아카 뭐라나 하는 곳에서 온 사람도 있었요.

  라이짐 두목에게는 아이가 생겼어요. 아, 저를 우습게 보지 마세요. 저
 도 아기를 낳는 것은 남자가 아니라는 것쯤은 알아요. 아마 그 아이는 스
 칼렛이 낳았을 거예요. 스칼렛이 가장 자주 돌보거든요. 뒤로아인가 뭔가
 하는 여자도 아이를  돌보겠다고 했는데 라이짐  두목은 못하게  했어요.
 참. 그 아이 이름은 그리지아에요. 제가 말했던가요?

  언젠가 라이짐 두목이 수르카한테 말했는데요, 평화는 오래 가지  못할
 거라고 했어요. 이제 곧 제국의 군대가 돌아올 거라고요. 그런데  수르카
 도 그렇고, 사람들은 상관하지 않는다고 하더라구요. 저도 별로 신경  안
 써요. 그냥 여기서 제 할 일만 하면 그만이죠, 뭐. 참. 저희 고아들도 사
 비오 선생님을 따라서 얼마나 많은  일을 하는지 몰라요. 거리에  떨어져
 있는 쓰레기를 줍기도 하고, 이렇게 멀리서 온 여행객들에게 우리 이야기
 를 해 주기도 하고요.

  그런데 라이짐 두목은 떠나겠데요. 라짐을 만나야 겠데요. 라이짐 두목
 의 여동생이요. 그리고 같이 일을 해야 한다나 뭐 어쩐다나요. 저는 라이
 짐 두목이 여기서 우리와 함께 있었으면 좋겠는데 라이짐 두목은 그게 싫
 은가봐요. 라이짐 두목은 허리에 근사한 칼을 차고 있어요. 옛날에  유명
 했던 무슨 장군의 칼이라는 데 저도 언젠가 크면 그런 칼을 찬 라이짐 두
 목 같이 멋있는 사람이 되고 싶어요.

  라이짐 두목은 다 좋은데 맨날 모를 소리만 해요. 반지의 방식대로? 뭐
 하여간 이런 말이었어요. 무슨 말인지 알면 나도 따라서 할 텐데. 근사하
 게 들리거든요. 무슨 뜻인지는 정말 모르니까 물어보지 마세요.

  수르카는 돌로 된 반지를 끼고  있는데, 언젠가 그리지아가 다  자라면
 반지를 물려주겠다고 했어요. 돌로 된 반지를 줘서 뭘하나 싶네요, 저는.

  참. 아가테라는 사람도 있었어요. 그 사람은 꼬마애를 하나 데리고  있
 었는데 그 꼬마애는 라이짐 두목한테 용서한다는 말을 했어요. 아니,  우
 리 라이짐 두목을 뭘로 보고 그런 소리를 하는지. 그런데 이상한 건 라이
 짐 두목이더라고요. 자긴 용서받을 수 없데요. 참 나 원. 소매치기 몇 번
 한 게 그렇게 큰 죄인가요?

  이런, 제 정신 좀 봐요. 길을 물으셨지요?  전 어서 가 봐야 해요. 지
 금 고아들이 모여서 쓰레기 주우러 갈 시간이거든요. 그냥 이 길을  따라
 서 곧장 가시면 돼요. 이제는 마물도 나오지 않는다고 하니까 그리  어려
 운 여행길은 아닐 거예요. 다시 탐그루에 오시게 되면 꼭 저 민트를 찾아
 주세요. 어쩌면 라이짐 두목처럼 근사한 사람이 되어 있을지 모르니까요.
 얘기 끝났냐구요? 더 듣고 싶은 게 있나요?



 HiTEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #24688/24700
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 감사드립니다.                         관련자료:없음        1/3
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:49 조회:205
 ───────────────────────────────────────


  * 통신 후기




 이렇게 세상에 내놓은 제 첫 번째 이야기는 끝났습니다.

  처음 탐그루를 시작했을 때, 과연 제가 끝을 맺을 수 있을 지 확신 할
 수 없었고 이야기의 끝은 너무나도 멀고 아득하게만 여겨졌습니다.  그렇
 지만 결국 이렇게 마무리 할 날이 오고 말았군요. 제가 끝까지  써내리라
 믿고 읽어주신 분들께 감사드립니다.

  여러분께서 올려 주신 글들은 모두  감사드리는 마음으로 잘 읽어보았
 고, 보내주신 격려와 질책의 편지들 역시 기쁜 마음으로 읽었습니다.  제
 글을 읽어 주신 모든 분들의 관심이 없었다면 저는 이야기를 끝맺지 못했
 을 지도 모릅니다.

  저는 이야기꾼은 이야기로 평가받아야 한다고 생각했습니다. 그리고 그
 생각은 지금도 마찬가지입니다. 그렇기 때문에 지금 저는 탐그루에  대해
 서는 별로 할 말이 없습니다. 적어도 이런 후기의 형식을 빌어서는  말입
 니다. 제가 이 글을 읽어 주신 분들께 할 수 있는 건 아마도 작은 다짐이
 아닐까 생각합니다.

  저는 계속해서 이야기를 쓸 생각입니다. 그 모양과 빛깔은 바뀌어 가겠
 지만 저는 이야기를 쓰는 일을 떠나지 않을 것입니다. 그리고 얼마의  시
 간이 걸리건 다시 이야기를 들고서  여러분을 찾아 뵙겠습니다. 제  글이
 누군가에게 작은 재미라도 전해 줄 수 있다면 좋을 것이고 혹시 열린 마
 음을 가진 이를 만나 그 이상의 무엇을 전할 수 있다면 저는 더 이상  바
 랄 것이 없을 것 같습니다.

  다음 번에는 더 좋은 이야기로 찾아 뵙지요.

  "이* 글을* 읽는* 모든* 분들께* 건강과* 행복이* 함께* 하시길*  빕니
 다*"

  잠시 쉬겠습니다. ^^;


