『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4002번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  201                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/01 00:25    읽음:200 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "자, 그럼 이제 천천히 할 일을 해 보지."
  
  아톰은 컴퓨터 앞으로 걸어간 뒤에 용에게 말을 걸었다. 
  
  "이봐, 약속한 거 기억나?"
  
  "인생을 사는 것은, 밥, 그리 쉽지만은, 밥, 그러나 어떤  상황에서고, 
밥, 완전한 전술이라는 것은, 밥, 절대강자가 없다는, 밥..."
  
  "게임에서 이기면 부루터스에 대해서 말해 주기로 했잖아. 안 그래?"
  
  "내 최고의 해, 밥, 결코 쓰러지지  않는 의지, 밥, 재능 보다는  노력
이, 밥, 위대한 승리보다 최선을 다한 정직한 패배, 밥..."
  
  "이거 완전히 맛이 가 버렸군."
  
  아톰은 포기한 모양이었다.
  
  "게임 밖에서 게임을 본 건 좋지만 이거, 이 친구도 완전히 게임 밖으
로 나가버린 모양이야. 이럴 때는 어쩌면 좋지?"
  
  그건 아톰의 말에 동감이었다. 어떻게 하다보니 용의 정체가  드러나기
는 했지만, 용은 이제 정상적으로 돌아올 수 없을 것 같았다. 
  
  "프로그램이 오류가 생겼을 때는 종종 이런 방법이 먹히곤 하지."
  
  리파이는 아톰에게 이렇게 말하고는 스위치 박스가 붙어있는 쪽으로 걸
어갔다. 
  
  "잠깐. 다시 부팅 하려는 거야?"
  
  "그래. 다시 부팅하면 가끔 좋은 결과가 오곤 했어. 뭐,  프로그래머가 
할 말은 아니지만, 이렇게 엉뚱한 연산을 계속하는 프로그램에게는  처음
으로 돌려보내는 게 최선 아니겠어?"
  
  "리파이. 만약에 다시 부팅하면 처음이랑 똑같이 될 거야. 그럼 이  모
든 과정을 다 겪은 다음에 다시 이 상태로 돌아오게 된다고. 무슨 말인지 
알겠어?"
  
  아톰의 말에 리파이는 뭐라고 반박을 하려고 하는 모양이었다.  하지만 
아톰은 리파이가 뭐라고 말하기도 전에  다시 컴퓨터에 다가가 이야기를 
시작했다.
  
  "이봐, 친구. 아니, 밥. 왜  말을 안 하는 거야? 나이트무버  유정일은 
약속을 잘 지키지 않던가?"
  
  아톰의 말이 끝나자 용은 행동을 멈추었다. 뭔가 될 것 같은  분위기였
다. 어스넷을 돌아다니다가  렉이 걸린 다음에  한참을 기다리고  있으면 
'이제 곧 렉이 풀릴 것 같은 순간'을 느낄 수 있을 때가 있다. 그리고 내 
생각엔 지금이 바로 그 분위기인 것 같았다. 
  
  "이봐. 말 좀 해 봐, 말 좀."
  
  '약속'이라는 말을 들은 용은 이제 완전히 움직임을 멈추었다. 
  
  "다시 부팅하자니까."
  
  "잠깐 기다려봐. 뭔가 일어날 것 같지 않아?"
  
  "아톰 말이 맞아요. 조금만 기다려 보세요. 틀림없이 무슨 일이 일어날 
거에요."
  
  "정상으로 돌아오면 내가 좀 협박을 해 봐야겠어. 그럼 뭐라도 말을 하
겠지."
  
  손마디를 꺾으면서 아톰이 말했다. 그때였다. 
  
  "미안하지만 그런다고 해서 말하지는 않을 걸세."
  
  굵은 남자의 목소리였다. 모두의 시선이 남자에게 향했다. 어디에서 나
타났는지 남자는 게임룸의 한 쪽 구석에서 천천히 걸어오고 있었다. 마치 
아주 오래전부터 그곳에서 기다리고 있었던  것처럼, 아니 꼭 벽을  뚫고 
밖에서 들어온 것처럼 말이다.
  
  "생각했던 것보다는 훌륭했네, 자네들. 특히  마지막의 그 젊은 친구, 
정말 대단하군. 혹시 우리 회사의  프로그램 테스터를 하고 싶은  생각은 
없나?"
  
  남자는 중키에 비쩍 마른 몸을 하고 있는 사내였다. 두껍다는 것을  멀
리서도 알 수 있을 만큼 도수가  높은 안경을 끼고 있었고, 다리에  무슨 
이상이 있는지 지팡이를 짚고 절둑이며 움직이고 있었다. 거기에  어울리
지 않는 고급 양복과 넥타이를  하고 있었고 나이는 한 사십대  후반이나 
오십대 초반쯤 되었을까. 한마디로 병약해 보이는 사내였다.
  
  "누, 누구신지요...?"
  
  리파이의 이 질문은 상황이 완전히 뒤바뀐 질문이었다. 누구인지는  몰
라도 저 사람이 이곳의 주인인 것은 틀림없었고, 우리는 아주 좋게  말한
다고 해도 정신나간 무단 침입자였기 때문이다. 누구인지 묻는 것은 당연
히 저 쪽이 먼저일 것이다. 
  
  "이런. 소개가 늦었군. 나는 스티브 강이라고 하네. MS사에서 인공지능 
개발 팀장을 맡고 있지."
  
  하지만 스티브 강이라고 자신을 밝힌 사내는 이렇게 정중하게도 우리에
게 먼저 인사를 했다. 어느 새 우리 바로 앞까지 다가와서 말이다. 
  
  "이제는 자네들이 소개를 해야 할 것 같은테?"
  
  스티브 강의 목소리에 모두들 입을 굳게 다물어버렸다. (그건 나도  마
찬가지였다) 어떻게 자신을 소개해야 할지  알 수가 없었기 때문이었다. 
죄송하지만 지나가던 좀도둑이었습니다, 이렇게 인사를 할 수는 없는  일
이었고, 용의 정체를 밝혀 살인범을 잡겠다는 생각으로 들어온  지나가던 
과객입니다, 라고 할 수는 더더욱 없는 일이었다. 
  
  "이런. 너무 겁을 먹는구만. 경계하지 말게. 여긴 사람이라곤 나  혼자 
뿐이니까."
  
  아무리 잘 봐 준다고 해 봐야 꼬마 애 하나 당해내지 못할 것 같은  사
람에게 우리 셋은 완전히 압도당하고 있었다. 그건 스티브 강의 눈빛  때
문이었다. 두꺼운 안경알 너머에서 빛을 내고 있는 눈은, 심중의 깊은 곳
까지 훑어버리겠다는 듯이 예리하게 빛나고 있었다. 
  
  "저, 저는..."
  
  아무도 말이 없었기 때문에 나는  일단 이렇게 입을 열었다.  어떻게든 
이 어색한 분위기를 벗어나고 싶었기 때문이었다. 하지만 무슨 설명을 해
도 저 사내의 다음 행동이 경찰이나 어스폴을 부르는 것으로 이어지는 것
을 막을 방법은 없을 것 같았다. 
  
  "아. 그만 두게. 사실 잘 알고 있으니까. 소드앤매직 온라인 프로 게이
머 비류, 리파이, 아톰 아니신가.  허허허. 미안허이. 나는 장난치는  걸 
좋아하거든. 기분이 상했다면 용서하게."
  
  사내는 나를 흘낏 바라보고는 말을 계속했다. 
  
  "저 친구가 유정일의 행동 패턴을 본 뜬 프로그램이라는 건 잘 짚었네, 
비류. 하지만 완전하지는 않아. 만약 그랬다면 왜 본 게임에서는 용이 빠
졌겠는가. 비류. 자네 혹시 알겠나?"
  
  나는 과연 저 스티브 강이라는 사람이 누구기에 우리가 누구인지를  알
며 또 이렇게 점잖게 행동하는  이유가 무엇인지 묻고 싶었지만 그런  걸 
묻기에는 적당한 상황이 아닌 듯 싶었다. 게다가 일단 나는 대답을  해야 
할 의무가 있었다. 
  
  "글쎄요. 너무 완벽하게 게임을 잘 풀어나갔기 때문 아닐까요?"
  
  "하하하. 몇 번 졌다고 너무 치켜 세워주는 군. 이거, 고마운 걸."
  
  스티브 강은 이렇게 말하고는 허리를 꺽어 우리에게 인사를 했다. 나는 
좀 어리둥절했다. 
  
  "그건 아닐세. 우리가 하려고 했던 건 완전한 인공지능 프로그램이  아
니야. 게임을 할 수 있을 만큼 적당히 발달한 인공지능이었지. 그리고 보
다시피 그 시도는 실패로 끝났네."
  
  완전히 멈추어선 용을 지팡이 끝으로 가리키면서 스티브 강이  말했다. 
덕분에 스티브 강은 남은 한 쪽 팔로 몸을 지탱하고 있을 수밖에 없었다. 
  
  "어리석은 일이었지. 유정일의 패턴을 입력한 프로그램이라... 하하하. 
아닐세. 사람의 패턴을 어떻게 데이터베이스화 할 수 있겠나. 그저  그런 
수준의 게임엔진을 개발할 수 있을 뿐이지."
  
  "하지만 처음에는 진짜인 줄 알았는데."
  
  아톰이 이죽거리면서 말했다. 스티브 강은 잠시 아톰에게 눈길을  주는
가 싶더니 곧 다시 나에게 고개를 돌린 후 말했다. 
  
  "음. 뭐, 그런 점도 있지. 사람과 흡사한 행동을 한다는 점 말일세. 하
지만 오래 가지 못해. 이렇게 폭주를 해 버리기도 하고, 또 예상치도 못
했던 이상한 행동을 하곤 하니까 말일세."
  
  스티브 강은 학자 같은 손놀림으로 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다. 
  
  "하지만 진짜 실패했다고 보는 이유는 바로 저걸 세."
  
  스티브 강의 말에 우리는 일제히 용을 바라보았다. 용이 움직이고 있었
다. 그것도 아주 정상적으로 말이다.
  
  "결론을 내렸다, 친구들. 이 게임은 비겼어. 이긴 것도 아니고 진 것도 
아니라면 비긴 거지. 인간의 자존심이라는 건 이해하기 어렵군."
  
  "또 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?"
  
  "아톰. 자네는 너무 말을 함부로 해. 실력은 쥐뿔도 없으면서. 입 조심
하게. 각별히."
  
  "저런 말을 할 수 있게 하는 엔진을 도대체 어떻게 만드셨나요?"
  
  리파이가 스티브 강에게 물었다. 아마도 프로그래머로서 가질 수  있는 
호기심이리라.
  
  "내가 그걸 말해 줄 것 같은가? 허허허. 그건 우리가 가지고 있는 마법
이라네."
  
  "우리라니요?"
  
  "정확하게는 우리 팀원이지. 내가 말 안 했던가? 내가 MS사의 인공지능 
개발 팀장이라고 말일세."
  
  내 물음에 스티브 강은 이렇게 대답했다. 
  
  "아냐. 이건 인공지능이 아니야. 프로그램은  스스로 학습 할 수가  없
어. 지금 저건 비겼다는 개념을 몰랐다가 알아낸 것처럼 말하고  있다고. 
그렇다면 학습한 것처럼 말하는 프로그램일까? 아니야. 그런 말을 할  수 
있는 엔진이라면..."
  
  "그만 둬 리파이. 저런 이상한 늙은이가 만든 게 뭐 그리 대수겠어."
  
  리파이에게 하는 말을 가장해서 아톰이 스티브 강에게 이렇게 도발적으
로 말했다. 하지만 스티브 강은 완전히 아톰을 무시하고 있었다. 
  
  "자, 그럼 이제 본론을 말해야겠군. 자네들, 이곳에 온 게  불법이라는 
건 알고 있나?"
  
  스티브 강의 말 한마디에 갑자기 분위기는 뒤바뀌었다. 말의 내용도 내
용이었지만 우리를 바라보고 있던 날카로운 눈초리가 더욱더 호전적인 것
으로 바뀌었기 때문이었다. 
  
  "본색을 드러내시는 군."
  
  아톰이 손마디를 꺾으면서 말했다. 
  
  "아까부터 자네는 좀 말을 좀  심하게 하는 구만. 그리고 난  늙은이가 
아니야. 지팡이를 짚고 있다 뿐이지  그렇게 나이가 많은 사람은  아니라
네."
  
  스티브 강이 처음으로 아톰에게 관심을 보였다. 그것도 아주  강렬하게 
노려보면서 말이다. 아톰은 스티브 강의 눈초리에 잠시 주춤거렸다. 
  
  "이봐. 나, 이래돼도 싸움질이라면 좀 해 본 사람이야. 당신 같은 사람
이라면 백 명이 덤벼도 안 무서워. 게다가 밖에는 일당백의 경호원이  있
다구."
  
  아톰은 아마 겁을 주고 도망칠  생각으로 한 말이었을 것이다.  하지만 
스티브 강은 아주 간단하게 아톰의 말을 받았다. 
  
  "후버 카에 타고 있는 곱슬머리 친구를 말하는 모양이로군. 그  친구는 
이렇게 됐네."
  
  스티브 강이 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 그것은 아톰의 머리카락 한 움
큼이었다. 아톰의 지독한 곱슬머리를 잘 알고 있는 우리는 아무 말도  하
지 못했다. 나는 스티브 강의 바로 앞에 있었기 때문에 머리카락을  자세
히 볼 수 있었다. 뿌리까지 달려있는 곱슬머리 한 웅큼이었다. 
  
  "자. 이제 대화는 이 정도에서 마무리하도록 하지."
  
  나는 뒤를 돌아보았다. 등뒤로 건장한 사내들이 목을 좌우로  움직이면
서 우리 쪽으로 다가오고 있었다. 하나같이 짙은 색 계열의 양복을 입고, 
힘 한 번 주면 옷소매가 터져 나갈 정도로 팔뚝이 굵은 사내들이었다.  
  
  "여기... 사람은 혼자 뿐이라고 하더니..."
  
  완전히 기가 죽어서 아톰이 말했다. 
  
  "그래. 아까는 그랬지. 저 친구들은 밖에 있었거든. 귀찮은 친구를  처
리하기 위해서 말일세."
  
  스티브 강은 이렇게 말하고는 미소를 지었는데, 도저히 사람의  미소라
고는 생각되지 않을 만큼 감정이 없는 미소였다. 꼭 시체의 입술을  손가
락으로 움직여 억지로 만들어낸 미소 같았다. 
  
  나는 빠져나갈 방법이 없다는 걸 알았다. 그러자 가장 먼저 떠오른  것
이 세헤라자드였다. 나는 세헤라자드가 담겨 있는 랩탑의 케이블을  눈에 
뜨이는 아무 케이블에나 이었다. 한 순간 세헤라자드가 날 보는 것  같았
다. 하지만 다음 순간 세헤라자드는 사라져버리고 말았다. 
  
  "왜? 뭔가 해 보고 싶은 모양이지? 도움이라도 청할 생각인가?"
  
  나는 한숨을 내 쉬었다. 
  
  "그 랩탑을 주게."
  
  나는 순순히 랩탑을 스티브 강에게 건네주었다. 덩치 좋은 사내들은 우
리를 밖으로 안내했다. 말이 안내지 마치 이빨을 감춘 사냥개가 양을  몰
아 가듯이 우리는 끌고 나갔다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4003번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  202                          
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/01 00:25    읽음:207 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  우리가 도착한 곳은 아주 허름하고  낡은 집이었다. 먼지를 뒤집어  쓴 
별의 별 잡동사니들이 다 있는  곳이었다. 아마 전에는 누군가  이곳에서 
살았던 모양이었다. 우리는 각각 다른 방에 정중하게 내동댕이쳐졌다. 아
톰은 양팔을 잡고 있는 사내에게 뭐라고 지껄였다가 머리부터 바닥에  떨
어지는 운명에 처하고 말았다. 여자라고 봐주지는 않는지 리파이도  집어
던져졌고, 나는 공중에서 한 바퀴  돌아 등부터 바닥에 떨어지는  신세가 
되었다. 
  
  "잠시 이곳에서 좀 쉬고 있게. 나는 좀 일이 있어서."
  
  스티브 강은 이렇게 말하고는 어디론가 사라져 버렸다. 정신을  차리는 
데 좀 시간이 걸리기는 했지만 나는 내가 갇힌 방을 자세히 살펴볼 수 있
었다. (등은 여전히 아팠지만) 방에는 침대가 하나, 박물관에 있으면  어
울릴 법한 옛날 텔레비전이 하나, 전화기가 하나, 그리고 테이블,  의자, 
책꽂이와 손을 대기가 싫을 정도로 먼지가 쌓인 책 몇 권이 있었다. 창문
이라고는 하나도 없었고 낡은 형광등 하나만이 겨우 깜박이면서 빛을  제
공해 주고 있었다. 눈을 씻고 찾아봐도 탈출에 필요한 도구나 무기가  될 
만한 것은 보이지 않았다. (설마 보인다고 하더라도 덩치 큰 사내를 생각
하면 도망칠 엄두도 내기 어려웠지만)
  
  "먹을 것하고 물을 좀 줘. 죽이지는 마. 물론 도망치려고 하는  경우를 
제외하고."
  
  문 밖으로 스티브 강의 목소리가 들려왔다. 나는 완전히 자포자기한 심
정으로 침대에 몸을 뉘었다. 그러자 먼지가 구름처럼 일어 숨을 막아버렸
다. 나는 먼지가 내 얼굴에 완전히 다 내려앉기를 기다릴까 하다가  숨이 
차서 결국 방구석으로 움직일 수밖에 없었다. 
  
  "함부로 움직이지 마."
  
  문이 열리고 덩치 큰 사내하나가 나에게 이렇게 말하고는 빵 한 조각과 
물 한 컵을 내밀었다. 굶어죽지는 말라는 뜻인 모양이었다. 밖에서  문이 
잠기는 소리가 들리고 나서 말소리가 두런두런 들려왔다. 아마도  덩치끼
리 뭔가 잡담을 나누는 모양이었다.  도대체 이곳에서 얼마나 있어야  할
지, 이제 앞으로 어떻게 될지 도저히 알 수가 없었다. 
  
  먼저 걱정이 되는 것은 세헤라자드의 문제였다. 이제 랩탑도 뺏긴 마당
이니 다시는 세헤라자드를 만날 수 없다는 건 분명한 사실이었다. 그렇게 
생각을 하고 보니 꼭 가슴 한 구석이 잘려나간 것처럼 허전하면서도 저려
왔다. 하지만 아쉬워하고만 있을 수는 없는 일이었다. 일단 포기할  것은 
포기하고 내가 지금 할 수 있는 일을 하는 게 중요할 것 같았다.
  
  내가 생각했던 최악의 시나리오는 내가 어스폴 취조실에 끌려가 아버지
에게 도움을 청하는 전화를 거는 상황이었다. 하지만 지금 이 경우는  그
것보다 배는 안 좋은 상황인 것 같았다. 어스폴이나 경찰에 우리를  넘기
려고 마음먹었다면 이미 오래 전에 그렇게 했어야 했다. 하지만 지금  이
들은 그렇게 하지 않았다. 그렇다면 뭔가 다른 꿍꿍이가 있다는 말이  될 
텐데, 나로서는 그 속을 알 길이 없었다. 
  
  결국 내가 얻은 결론은 스티브  강이 돌아올 때까지 아무 생각도  하지 
말자는 것이었다. 쉬면서 체력이나 비축해 두자. 그리고 다음 일은  다음
에 고민하자. 비류. 나는 프로 게이머다. 프로답게 생각하고 프로답게 행
동하자. 나는 이렇게 중얼거리면서 딱딱한 빵조각을 씹으면서 물을  삼켰
다. 
  
  빵을 다 먹고 나니 할 일이 없어졌다. 잠이나 자 두는 게 나을까? 나는 
이렇게 생각하면서 침대에 몸을 뉘었다. 아까의 경험을 교훈 삼아서 먼지
가 나지 않도록 조심스럽게 말이다. 하지만 그래도 풍기는  먼지냄새만은 
어쩔 수가 없었다. 나는 눈을 감고 잠을 청하려고 해 보았다. 그러나 잠
은 오지 않았다. 당연하게도, 나는 너무나도 불안한 상태였던 것이다. 세
헤라자드는 지금 어디서 뭘 하고 있을까? 스티브 강은 무슨 생각을  가지
고 우리를 가두었을까? 혹시 리파이나 아톰에게 무슨 짓을 하고 있는  것
은 아닐까? 이런 생각들이 머릿속에서 맴돌기만 하니 정말 미칠 것만  같
았다. 스티브 강이 우리를 셋으로 나누어서  가둔 이유를 알 수 있을  것 
같았다. 
  
  얼마나 지났을까. 작은 잡음이 들려오고  있었다. 나는 처음에는 그게 
무슨 소리인가 알 수가 없었다. 호출기에서 나는 소리 같기도 했고, 핸드
컴이나 랩탑의 경고음 같기도 했다. 하지만 시간이 지난 후에 나는  그것
이 작은 전화벨 소리라는 걸 알 수가 있었다. 나는 전화기가 있는 쪽으로 
걸어갔다. 누가 건 걸까? 그냥 말로  하면 될 걸 굳이 전화씩이나  걸고. 
이렇게 생각하면서 나는 송수화기를 들었다. (구식 전화기라  스피커폰은 
달려 있지 않았다)
  
  "비류 님? 내 말을 듣기만 해요. 저에요, 세헤라자드."
  
  세헤라자드의 목소리라기 보다는 기계음에 가까운 음성이어서 나는  처
음에 누가 장난을 치고 있지  않은가 생각했다. 하지만 말투로  보아서는 
세헤라자드인게 틀림없었다. 
  
  "지금 전화를 끊고 텔레비전을 켜세요. 볼륨을 아주 낮추고요.  채널은 
버튼으로 움직이게 되어 있는데 2번에 맞추세요. 아시겠지요?"
  
  이 말을 끝으로 전화는 끊어졌다. 나는 송수화기를 내려놓고  전화기에
서 들려온 말 그대로 텔레비전을 켜고, 볼륨을 낮추었다. 버튼을 눌러  2
번에 채널을 고정하는 것도 잊지 않았고. 그러자 화면에 세헤라자드가 나
타났다. 꼭 뉴스 앵커처럼 상반신만 보이는 모습이었다. 
  
  "가능한 전화는 모두 다 걸어봤어요. 겨우 통화가 되었네요. 별 희안한 
사람들이 다 받더라고요. 연구실 직원이 받기도 하고, 보안 요원이  받기
도 하고, 사실 조금 더 시도해 보다가 비류 님이 안 받으면 그만 두려고 
했어요."
  
  나는 세헤라자드를 보고서 너무나 놀라서 한동안 아무 말도 할 수가 없
었다. 한참이 지난다음에야 나는 세헤라자드에게 이렇게 물을 수 있었다.
  
  "어떻...게?"
  
  "전화선을 타고 움직이는 일, 다시는 안 할 거에요. 꼭 하수도를  지나
다니는 것 같더라구요. 웬 잡음이 그렇게도 많은지. 하여튼 답답하고  숨
막혀 죽는 줄 알았다구요." 
  
  "넌 인간의 영혼을 캡춰한 롬파일이잖아. 그런데... 어떻게 에뮬레이터 
없이 텔레비전에 나타날 수 있지?"
  
  "텔레비전 전파 형태로 절 변환하는 법을 배운 거지요."
  
  세헤라자드는 별거 아니라는 투로 이렇게 말했다. 
  
  "어떻게... 그렇게 된 거야?"
  
  "그렇게 된 게 아니라 그렇게 하는 방법을 배운 거지요. 사람은 경험을 
통해서 뭔가를 배울 수 있잖아요. 안 그래요?"
  
  이번에는 아주 당연하다는 듯한 말투였다. 
  
  "그래. 그랬구나..."
  
  나는 세헤라자드의 말을 듣자 조금은 석연치 않은 느낌이 들었다. 어딘
가 어긋나 있었다. 아니 아직까진 어긋나 있다는 느낌이 들었다고 표현하
는 편이 더 나을 것 같다. 
  
  "비류 님. 어디 편찮으세요?"
  
  내 낌새를 눈치 챘는지 세헤라자드가 물었다. 
  
  "아냐. 그냥..."
  
  사실 그랬다. 세헤라자드가 텔레비전에 나타나는 걸 이상하다고 생각했
다면 사실 세헤라자드가 소드앤매직 온라인 게임 상에 나타났을 때나, 아
니, 그냥 어스넷에서 정보를 구해오는 것 자체도 이상하게 생각했어야 옳
았을 것 같았다. 
  
  "세헤라자드, 너에 대해서 생각해보면 너무 이상하고 신기하고, 가끔씩
은 두렵기도 해서."
  
  결국 나는 솔직하게 내 안에서 어긋나고 있는 생각에 대해서  털어놓았
다. 세헤라자드는 내 물음에 고개를 끄덕였다. 
  
  "말씀드렸잖아요. 저는 인간의  영혼이 에뮬레이트 된  프로그램이라고
요. 최초의 에뮬레이트가 어려웠을 뿐이지 다음은 그저 배우고  성장하는 
일만 남아 있을 뿐이지요. 제 춤을 한 번 기억해 보세요. 그건 제가 배운 
춤이었어요. 다른 형태의 춤이었지요. 인간의 춤이 아니라."
  
  이렇게 말하는 세헤라자드의 표정은 어두웠다. 나는 더 이상  세헤라자
드의 존재 여부에 대해서 물어보는 건 그만 두어야 겠다고 생각했다.  세
헤라자드가 돌아왔다는 사실 만으로 얼마나 기뻐해야 할지 나 자신도  짐
작하기 어려웠으니까 말이다. 
  
  "왜... 돌아왔어?"
  
  다시는 못 만날 줄 알았는데. 사실 잃어버린 집 열쇠를 찾은 것 보다, 
잃어버린 소드앤매직 온라인 어카운트 비밀번호를 기억해 낸 것 보다  지
금이 더 기뻤다. 나는 그냥 이 기쁨을 누리기로 마음먹었다. 
  
  "당연하지 않아요? 이야기가 아직 끝나지 않았으니까요."
  
  세헤라자드도 내 기분을 눈치 챘는지 이렇게 웃으면서 말했다. 
  
  "보통, 사람들은 약속을 잘 안 지키지."
  
  "어떤 사람은 약속을 우습게 알지만 어떤 사람은 약속을 꼭  지키지요. 
자. 우선 심호흡을 하고 마음을 가라앉히세요. 그리고 거기 의자를  놓고 
편하게 앉으세요. 여기에 얼마나 있게  될 지도 모르고, 또 어차피  여기 
있는 동안은 아무 것도 할 수 없으니까요."
  
  나는 세헤라자드의 말처럼 심호흡을  하고 마음을 가라앉혔다.  담배를 
하나 피우면 좋겠다는 생각이 들었다. 
  
  "어디까지 얘기했지요?"
  
  "...그러니까 수르카 일행이 배를  탄다고 했던가, 홀리우드로  간다고 
했던가, 뭐 그런 대목이었어. 아니, 네가 그랬지. 범버쿠 정글로 가게 된
다고 했던가?"
  
  "예. 그 전에 먼저 라이짐 이야기를 해야 겠네요. 수르카 일행이  가게 
되는 곳과 밀접한 관계가 있는 이야기니까 잘 들어주세요."
  
  세헤라자드가 말했다. 하지만 지금 내 심정은 조금도 세헤라자드의  이
야기를 듣고 싶은 심정이 아니었다. 이 이야기가 끝나면 세헤라자드는 영
원히 어디론가 사라져 버릴 것만  같은 느낌이 들었기 때문이었다.  어떤 
형태로든 바뀔 수 있다면 이제  랩탑 안에 세헤라자드가 갇혀 있어야  할 
이유는 없는 것이다. 인간이 집 안에서만  살 필요는 없는 것 처럼  말이
다. 
  
  "탐그루에서 퇴각한 라이짐과 아케르 용병단은 일단 임프 시에서  재정
비를 하게 되었습니다. 성황청이  바로 기습해 들어오리라고는  상상조차 
하지 못하고 있었지요."
  
  내 생각과는 관계없이 세헤라자드는  이야기를 시작했고, 이렇게  해서 
나는 다시 탐그루의 세계에 빠져들게 되었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4006번
 제  목:[탐그루] 신성제국  203                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/02 00:13    읽음:1005 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * 신성제국


  프라브리티에 임시로 마련된 주둔지 천막  안에서 자고 있던 라이짐은
긴 악몽에 시달리다가 잠에서 깨어났다. 야전침대에서 상체를 벌떡  일으
켜 세운 라이짐의 이마에는 땀방울들이 맺혀 있었다. 라이짐은 안도의 한
숨을 내쉰 다음 벽에 걸려있는 작은 거울 앞에 섰다.

  마음이 안정된 사람에게는 얼굴의 형상이 제대로 나타나지만  흥분했다
던가 화가 나있다던가 할 때에는 그에 맞게 모습이 일그러져 나타나는 거
울이었다. 라이짐은 이 거울 앞에서 마음을 가다듬곤 했다. 어떤 일이 있
어도 이 거울에 비친 얼굴이 흐트러지는 일이 없도록 말이다. 거울  안에
는 헝클어진 하얀 머리카락이 어둠사이에서 빛을 발하고 있었다. 거울 안
의 라이짐은 마치 화가 난 것처럼 허공을 향해 길게 뻗어 있었다. 라이짐
은 마음을 가라앉히기 위해 심호흡을  하였다. 거울에 비친 상이  조금씩
정상으로 돌아왔다.

  한밤중이었다. 어느덧 불기 시작한  싸늘한 가을바람이 라이짐의  몸에
와 닿았다. 아무도 없는 밤이었다.  취침 시에 켜는 붉은 색  연금술사의
등마저 꺼져 방안은 온통 어둠과 정적뿐이었고 라이짐이 누워 있는  개인
야전침대와 그 옆에 놓여있는 작은 업무용 책상 하나만이 달빛을 받아 희
미하게 모습을 드러내고 있을 뿐이었다.

  "에이스."

  라이짐이 부르자 어둠의 저편에서 에이스가 모습을 드러냈다.

  "나, 악몽을 꾸었어."

  에이스는 라이짐이 무슨 말을 하고  있는지 알아듣지 못하는 모양이었
다. 무슨 말을 하고 있는지는  안다고 해도 정확한 의미는 알지  못했다.
검은 엘프 족은 잠을 자는 법이 없기 때문이었다. 기껏해야 눈을 감고 앉
아 있는 게 검은 엘프 족 최대의 휴식이었다.

  "꿈 말씀이십니까?"

  비록 이해하지는 못한다고 해도 에이스는  꿈이 무엇인지 정도는 알고
있었다.

  "그래. 꿈 말이야."

  "잠들었을 때 상상하는 것을 말씀하시는군요."

  에이스는 이렇게 자신이 이해하고 있는 수준으로 이야기했다. 에이스가
생각하기에 꿈이란 상상이었다. 다만 차이점이라고 한다면 깨어있을 때는
상상을 제어할 수 있지만 자고 있을 때에는 상상을 제어할 수 없다는 점
뿐이라고 에이스는 생각했다.

  "좋지 않은 상상을 하신 모양입니다."

  "그럴지도 몰라."

  이마에 흐르던 땀방울들이 어느덧 말라 붙어있었다. 가을바람은 여전히
서늘하게만 느껴졌다. 라이짐은 책상 위에 올려놓았던 물 한 잔을 들이켰
다. 시원하다는 느낌이 들기는 했지만 그건 잠깐이었다.

  "라짐. 라짐을 보았어."

  "동생 말씀이십니까?"

  "그래. 내 여동생. 카이사 장군의 첩으로 가 있는 내 동생 말이야. 혹
시 무슨 일이 생기지나 않았나 모르겠어. 이꿈이 예지몽이면 어쩌지."

  "상상으로 미래를 볼 수 있다는 말씀이십니까? 그럼 라이짐 님도  예언
자신가요?"

  "그게 아니라 꿈이 맞는다는 말이 있잖아."

  "꿈이 맞는다면 상상이 맞는다는 말이니 사태를 예상할 수 있는 능력을
말씀하시는 모양이로군요. 무슨 상상을 하셨습니까?"

  가만이나 있으면 그저 그러려니 하고 넘어가겠지만 에이스의 말은 가끔
가다 짜증이 날 정도로 상식에서 어긋날 때가 많았다. 물론 인간이  아니
라 검은 엘프 족이기 때문에 그럴 수도 있겠지만 말이다.

  "라짐이 당하고 있었어. 그 카이사 장군에게 말이야. 그리고 다른 사람
들 얼굴도 보았어.  어머니, 죽은  우보, 그리고  하잔에서 죽은  반란군
들... 이상한 일이지. 나는 그 사람들을 마음에 담아둔 적이 없는데 말이
야."

  라이짐은 혼잣말을 하는 것처럼 이렇게 말했다. 에이스는 도무지  이해
가 가지 않는다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 라이짐은 꿈에 에이스의 얼굴
도 보았다. 흉터로 일그러진 에이스의 얼굴은 실제보다 몇 배는 더  과장
되어 나타났고, 아무런 말도 하지 않았지만 라이짐을 꼭 원망하는 것  같
은 눈빛을 하고 있었다. 하지만  라이짐은 꿈에 에이스도 보았다는  말은
차마 하지 못했다. 그런 말을 한다고 해서 에이스가 자신의 말을  이해할
수 있을 것 같지 않았기 때문이다.

  "좀 주무시지요, 라이짐 정보 부장님."

  "정보 부장이라니. 그건 아케르 단장님이 허락한 후에야 쓸 수 있는 칭
호야. 지금 나는 십부장도 아니고 아무 것도 아닌 사람일 뿐이야."

  라이짐은 좀 부끄럽다는 듯한 태도로 이렇게 말했지만 마음 한구석  뿌
듯한 그 무엇이 차 오르는 것만큼은 어쩔 수가 없었다.

  "예, 알겠습니다. 하지만 이제 곧 라이짐 님은 프라브리티의 영주 프란
스 페르도 앞에서 정보부장의 직위를 하사 받게 될 것입니다. 그리고  그
날은 아케르 용병단에 있어서 영광된 날이 될 것입니다."

  "사람들에게 홍보하는 말 그대로구나, 에이스. 다들 그렇게 말하지. 용
병단에게 영광된 날이라고. 아마 순무가 그 말은 가장 많이 했을 거야."

  라이짐은 냉소적으로 이렇게 말했다. 분명 그 날이 영광된 날이라고 생
각하는 단원들이 많을 것임에는 틀림이 없을 거였다. 하지만 라이짐이 생
각하기에 그것은 영광이 아니라 굴욕이었다. 수많은 단원들의 목숨과  뒤
바꾼 것이 고작 장군 칭호 하나라니 말이다. 라이짐은 이렇게 생각하면서
자리에 다시 누웠다.

  "잠깐만. 내 옆에 앉아 줘."

  라이짐은 에이스가 어둠 속으로 다시 몸을 숨기려는 것을 말리면서  이
렇게 말했다. 에이스는 검은 엘프 족답게 그저 예, 알겠습니다 하고 대답
하고는 라이짐의 옆에 앉았다. 라이짐은 누워서 에이스를  올려다보았다.
어떻게 보면 괴기하다고 까지 할 만한 에이스의 외모였지만 라이짐의  눈
에 에이스는 오직 죄책감에 대한 하나의 작은 상징일 뿐이었다. 라이짐은
손을 뻗어 에이스의 손을 잡았다. 검은 엘프 족의 손이라고는 하지만  사
람과 마찬가지로 손만은 따뜻했다.

  프라브리티에 도착한 이후, 라이짐은 마음의 병을 앓게 되었다. 그것은
혼자서는 잠이 들지 못하게 되는 병이었다. 혼자서 자리에 누워 눈을  감
고 있으면 너무나도 두려웠다. 무엇이 두려운지도 알 수 없었고, 혹은 누
군가가 자신을 해칠지 모르겠다는 생각이 라이짐에게 드는 것도 아니었는
데 말이다. 자주 지금처럼 악몽을 꾸기도 했다. 라이짐은 에이스를  다른
십부원들처럼 산으로 보내지 않고 자신의  숙소에서 함께 기거하게 하였
다. 에이스가 함께 있으면 그나마 좀 나았기 때문이었다.

  에이스의 손을 잡고 누워있자니 라이짐은 부끄러워졌다. 어린아이도 아
닌데 어둠을 두려워하고 엄마 손을 잡는 꼬마처럼 에이스의 손을 잡고 있
는 게 아닌가 싶었기 때문이었다. 그렇지만 부끄러운 기분이 든다고 해서
에이스를 다른 에이스 자매들처럼 산으로 보내고 싶은 마음은 없었다. 앞
서 언급한 두려움 때문이기도 했지만 이렇게  악몽을 꾼 날이면, 에이스
가 옆에서 지켜보고 있어야 마음이 편해지곤 했기 때문이었다. 그러고 보
니 모든 것을 떠나서 라이짐은 에이스를 좋아하고 있기 때문이라고  말할
수도 있을 것이다. 다 똑같이 생긴 에이스 자매들이었지만 라이짐의 눈에
는 에이스가 가장 곱게 보였다. 어쩌면 에이스를 바라보면서  스스로에게
책임을 묻는 일에 쾌감을 느끼고 있는지도 모르지. 라이짐은 이렇게 생각
했다.

  "에이스. 너 뒤로아 오르테가 본 적 있어?"

  난데없이 라이짐이 에이스에게 이렇게 물었다.

  "가까운 곳에서 본 적은 없지만 먼발치에서는  몇 번 본 적이  있습니
다."

  "...예쁘지."

  "저는 그런 말, 잘 모릅니다."

  귀를 만지작거리면서 에이스가 말했다. 제대로 대답을 하지 못하는  것
을 부끄럽게 여기고 있는 모양이었다.


  "그래. 너야 잘 모르겠지. 신경 쓰지 마. 그렇게 중요한 거 아니야."

  라이짐은 이렇게 말하고는 탐그루 배알식 때 본 뒤로아 오르테가의  모
습을 떠올려 보았다. 차가운 인상이기는 하지만 어디 한 군데 나무랄  때
없는 미인데다가 뛰어난 외교수완까지 거느리고 있는 여자, 뒤로아  오르
테가. 그 날 라이짐은 뒤로아 오르테가가 자신의 여자가 될 것이라고  생
각했었다. 그건 예언이었을까, 아니면 그저 몽상이었을까. 예언이든 몽상
이든 중요한 것은 그런 생각이 단지 몽상에 그치지만은 않을 것이라는 사
실이었다. 라이짐은 자신에게 충분히 그럴 힘이 주어질 것이라고  확신하
고 있었다.

  일단 뒤로아 오르테가에 대한 상상을  시작하자 라이짐의 생각이 온통
뒤로아 오르테가에 모아졌다.  뒤로아는 살아있을까. 살아있다면  무엇을
하고 있을까. 라이짐은 이런 생각 때문에 쉽사리 잠이 오지를 않았다. 라
이짐은 잠시 눈을 떠 에이스를 바라보았다. 에이스는 자리에 앉아 무표정
하게 창 밖을 내다보고 있을 뿐이었다. 라이짐은 손을 뻗어 에이스의  손
을 만지작거렸다. 라이짐의 손놀림을 느낀 에이스는 잠깐 라이짐의  얼굴
을 보는가 싶더니 이내 곧 무표정한 얼굴로 돌아가 창 밖을 내다보았다.

  저 에이스가 탐그루에서 함께 목숨을  걸고 그리폰과 성황청 기사단의
공격을 뚫고 이곳까지 함께 한 에이스였던가. 라이짐은 문득 이런 생각이
들었다. 전장에서 단검을 쥐고 빠르게 움직이는 에이스의 모습이 눈에 선
하기는 했지만 멍청하게 입술을 반쯤 벌리고 창문 쪽을 바라보고 있는 에
이스는 정말 그때의 에이스가 맞는가 의심스러울 지경이었다. 왜  전장에
서는 물살을 가르는 물나그네새처럼 재빠르게 움직이는 에이스가  평소에
는 저런 모습인지 라이짐으로서는 이해하기가 어려웠다.


  탐그루에서 그리폰의 공습이 뜸해졌을 무렵, 성황청 기사단은 아케르의
예상대로 주둔군들에게 성구를 가지고 공격을 감행했다. 주둔군들은 우왕
좌왕 흩어졌고, 특히 안토니오 장군의 군단은 더더욱 진형을 갖추지 못하
고 갈팡질팡했다. 안토니오 장군이 부상을  당해 전투불능 상태가 되자,
구심점을 잃은 안토니오 군단은 그야말로 오합지졸로 변해 버렸다.  라이
짐은 백부장들에게 아케르의 명령을 전달했고, 잠시 논란이 있기는  했지
만 결국 백부장들은 희생을 무릅쓰고 성황청 기사단과 맞서 싸우며  안토
니오 군단의 퇴각을 도왔다.

  일차 퇴각 지점은 하잔이었다. 하잔은 이제 많이 조용해 져서 최소한의
경계 병력만이 남아있는 상태였다. 하잔에 도착했을 때, 아케르 용병단은
백부장 다섯 중 둘이 전사한 상태였고, 십부원들 열 명중 넷이  탐그루에
남았거나 영원히 용병단에 합류할 수 없는 상태가 되어버렸다. 실로 막심
한 피해였다.

  "병력을 정비하고 행군 준비를 서두르고 있는 성황청 기사들의  움직임
이 포착되었습니다."

  하잔에서 머문 첫 날, 에이스는 이렇게 보고했다. 라이짐은 긴급  지휘
관 회의에 참석하여 이 사실을 전달했다.

  "지금 아케르 용병단의 병력은 평소의 절반 수준입니다."

  발렌시아 백부장이 먼저 이렇게 입을 열었다.

  "백부장 중에서 마사다 백부장과 제이슨 백부장은 전사했습니다. 이 상
태로 나가다가는 남은 병력도 장담할 수 없습니다."

  머리에 피가 배어 나온 붕대를 두르고 있는 미쥬 백부장이 말했다.

  "병력 개편이 시급한 문제입니다. 급한 대로 남은 병력들을 모으는  작
업이 진행중입니다만 지휘관을 잃은 십부가 많아서 앞으로 전투가 벌어진
다면 결과는 암담합니다."

  이번에는 신다루 백부장이 근심 어린 얼굴로 말했다. 신다루  백부장은
팔이 부러져 있었다. 퇴각 도중에 성구에 맞아 쓰러지는 나무 둥치에  맞
아 부러진 것이었다.

  "단 한 명이 남아있어도 십부라는 용병단의 전통 그대로 병사들은 백부
도 단 한사람이 남아도 백부라고 주장하고있습니다. 당장 병력 개편은 거
의 불가능입니다."

  임시 백부장이 된 가투신이 말했다. 가투신은 제이슨 백부장 밑에서 십
부장 일을 하고 있었지만 제이슨  백부장의 병력 중 살아남은 것은  불과
이십여 명이었다. 제이슨이 이끌었던 백부는 최전선에서 성황청의 기사와
맞서 싸웠기 때문에 피해가 더 극심했다.

  "루루 백부장. 의견을 좀 말해보시오."

  마사다 백부장의 전사로 임시 백부장에  오른 루루 십부장에게 순무가
물었다. 회의를 주제하고 있는 것은 순무였다. 순무는 물자를 모아  하잔
까지 가지고 오는 임무를 거의 기적처럼 성공시켰다. 탐그루가 온통 불바
다가 되어버릴 정도로 극심했던 공격 속에서도 순무가 이끄는 지원부대는
단 한 사람의 피해도 입지 않았고, 물자 손실도 아주 극미한 수준이었다.

  "저, 전. 그러니까..."

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4007번
 제  목:[탐그루] 신성제국  204                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/02 00:15    읽음:911 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  한참동안 말을 잇지 못하다가 루루는  '여러 경험 많은 분들의  의견을
따르겠습니다' 하고는 말았다. 루루의 말에 다들 침울한 분위기가 되어버
렸다. 아케르가 의식불명 상태가 되어버리자 용맹한 아케르 용병단의  단
원들 또한 전투불능 상태가 되어버린 느낌이었기 때문이었다. 한동안  의
견들이 나왔지만 의견이라기 보다는 하나같이 현재 상태의 어려움만을 늘
어놓고 있었다. 라이짐은 그들의 모습을 보면서 탐그루에서 보았던  벌레
들을 떠올렸다. 꿈틀거릴 줄만 알고, 어떠한 계획도 이상도 없는 벌레 같
은 사람들. 아케르가 없는 지금, 백부장이라는 사람들의 모습이 모두  벌
레 같다는 생각이 들었다. 그나마 좀 나은 것이 발렌시아 백부장과  가투
신 정도였다. 나머지 백부장들과 회의에 참석한 십부장들은 무슨 말을 어
떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

  "라이짐. 자네 의견을 좀 말해 보라구. 자네가 단장님의 마지막 명령을
들은 사람이잖아."

  한참 동안 의견이 오간 후에 순무가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 뭔가
다른 모습을 보여주어야 한다고 생각했다. 라이짐의 가슴에서 뭔가가  타
오르고 있었다.

  "단장님께서 내리신 명령은  안토니오 군단의 안전한  퇴각이었습니다.
그 의미가 무엇인지 저로서는 짐작할 수 없습니다만 단장님께서 하신  말
씀이 하나 있습니다."

  아케르의 이름이 나오자 일순 침묵이 감돌았다. 아케르를 걱정하는  마
음으로 입을 다문 사람도 있었겠지만 뭔가 의견이 나오겠구나 싶었기  때
문일 거였다. 라이짐은 자리에서 일어났다.  라이짐은 앉아 있는 나머지
지휘관들을 내려다보았다.

  "별다른 수가 없다면 퇴각할 수밖에 없지 않겠느냐는 말씀이셨습니다."

  라이짐은 이렇게 말한 뒤, 자신의 목소리가 회의장에 울려 퍼지는 것을
즐기고 있었다. 자신의 목소리 외에는 아무런 소리도 들리지 않는 듯  했
고, 자신의 의견 말고는 아무도 의견을 낼 수 없다는 생각이 들었다. 라
이짐은 한동안 침묵을 이끈다음 아주 천천히 의견을 이었다.

  "제가 얻은 정보에 따르면 지금 탐그루에는 성황을 비롯한 성황청 거의
전 병력이 모여있다는 것도 있었습니다. 왜일까요? 제가 내린 판단으로는
성황청은 자나크 주로 거점을 완전히 옮기고자 마음먹은 것 같습니다."

  "모르는 소리. 스파일의 실리포니아 일대와  타실의 악마의 입 부근에
성황청 기사들이 아직도 주둔하고 있어. 거점을 옮기다니 그게 무슨 소리
인가?"

  발렌시아 백부장이 라이짐의 의견에 제동을 걸었다. 라이짐은 기다리고
있었다는 듯이 발렌시아 백부장의 의견에 토를 달았다.

  "실리포니아와 악마의 입 외의 병력은 모두 거두어 들였습니다. 그  두
군데 정도는 병력을 남겨두어야 할 어떤 내부적 이유가 있을 거라 여겨집
니다. 그리고 제 말씀의 요점은 그것이 아닙니다. 제 말의 요점은 성황청
의 기사단이 이곳까지 올 것은 분명한 사실이지만 이 이상으로 추적해 올
수는 없을 거라는 사실입니다."

  라이짐의 말이 끝나자 회의장이  잠시 술렁거렸다. 라이짐은  술렁임이
끝나기를 기다렸다가 다시 말을 이었다.

  "성황청은 바르도 대륙 전체로 확전시켜나갈 생각은 아닌 것 같습니다.
어떤 이유에서인지는 알 수 없지만 일단 탐그루를 기점으로 자나크를  장
악할 것이 분명합니다. 아마도 더이상의  전투나 확장은 없을 것  같습니
다."

  "잠깐. 라이짐. 자네 의견은 그러니까 하잔을 떠나자는 것인가?"

  "그렇습니다."

  순무의 물음에 라이짐은 숨 한 번 돌릴 틈도 없이 바로 답했다. 순무는
잠시 생각하는 듯 하더니 질문을 계속했다.

  "성황청의 기사단이 스파일까지 추적해 올 가능성은?"

  "없습니다."

  "스파일로 퇴각한다면 어디로 가야 겠는가? 임프? 프라브리티?"

  "안토니오 군단이 가는 곳으로 갑니다. 안토니오 군단은 탐그루에서 우
리 용병단에게 신세를 졌습니다. 결코 우리를 저버릴 수 없을 것입니다."

  라이짐이 말하자 모두들 뭐라고 한마디씩을 하는 바람에 회의장이 소란
스러워졌다. 발렌시아 백부장은 언제부터인지 라이짐을 날카로운  시선으
로 노려보고 있었다.

  "... 그 수밖에는 없는가?"

  "단장님이었다면 틀림없이 이렇게 지시하셨을 거라고 믿습니다. 그리고
이것이 희생을 감수하면서까지 안토니오 군단의 퇴각을 도우라는  지시의
의미일 것입니다. 현 상태로는 아무리 병력이 많다고 해도 성황청의 성구
에 맞설 무기가 없습니다. 일단 프라브리티로 퇴각해 전열을 가다듬는 것
이 급선무입니다."

  "싸워보지도 않고 퇴각한다고? 그것도 하잔을 버리고? 라이짐.  그것도
의견이라도 내는 건가? 우리 용병단이 싸워보지도 않고 도망쳤다고  한다
면 바르도 대륙 전체가 우리를 비웃을 게 분명하지 않은가!"

  "목숨보다 비웃음을 받는 게 더  두려우신 모양이로군요. 명예를 중시
여기시는 발렌시아 백부장님다운 의견입니다. 하지만 여기 모인 여러  지
휘관 여러분 중에서 죄의식의 영역을 만들어내는 마법을 쓸 수 있는 사람
은 발렌시아 백부장님 하나 뿐입니다."

  라이짐은 발렌시아의 비위를  맞춰주는 척하면서 사람들에게  호소하고
있었다. 이곳을 떠나지 않으면 틀림없이 다들 죽게 될 것이라고 말이다.

  "칼의 힘은 그 무엇보다 강하네. 우리의 칼이 성황청의 성구보다  약하
다고 생각하는 건가, 지금?"

  발렌시아 백부장은 계속해서 용병단의 명예와 전통을 중시하자는  의견
을 제시하고 있었다. 아마도 그런 말로서 이곳에 남아 싸우기를 종용하고
싶은 심정인 모양이었다. 거기에 어떤 생각이 숨어있는지 라이짐으로서는
짐작조차 가지 않았지만 라이짐은 일단 이렇게 말하기로 마음먹었다.

  "마법이 곧 칼입니다."

  라이짐의 이 말은 꽤 오랜 훗날까지 두고두고 사람들 입에  오르내리게
되었다. 훗날 일이지만, 그 자리에서 라이짐의 그 말이 없었다면 칼의 전
통을 중시하는 아케르 용병단에 새로운 칼이 보급될 수는 없을  것이라고
말하는 사람도 생기게 되었고, 라이짐을 괴상한 말로 사람들을 선동한 미
친 사람이라고 말하는 사람도 생기게 되었다.

  "이제 결정은 내려졌는가..."

  순무는 탄식처럼 이렇게 중얼거렸다.  결국 아케르 용병단은  안토니오
군단과 약간의 협의를 거친 다음 프라브리티로 퇴각했다. 더 이상의 피해
는 없었고, 더 이상의 다툼도 없었다. 다만 라이짐을 시기하는  사람들과
라이짐을 풋내기 주제에 함부로 나선다며 경멸하는 사람들만 늘어났을 뿐
이었다.


  프라브리티에 도착한 용병단은 불안한 마음으로 야전에 임시로  마련된
주둔지에서 소식을 기다리고 있었다. 이제 스파일의 사자가 어떤  의견을
전하느냐에 따라서 과연 라이짐의 의견이 옳았는지 틀렸는지를 알 수  있
게 될 터였다. 하지만 라이짐은 그다지 불안해하지도 않았고  초조해하지
도 않았다. 오히려 이상하리만치 침착해지는 자신을 보면서 라이짐  스스
로 놀라고 있었다.

  라이짐은 자신의 개인 천막에서 밖을 내다보았다. 임시로 마련된  주둔
지에 있는 용병단 병사들은 모두들 지치고 피곤해 보였다. 하잔에서 출발
해 근 한 달을 행군해  프라브리티까지 오는 동안 제대로 씻지도  못했고
먹지도 못한 단원들이었다. 라이짐은 그들을 바라보면서 이 모든  고생이
끝나면 좋겠다는 생각을 막연하게 해 보았다.

  "여어, 라이짐."

  하진이었다. 하진은 목발을 짚고 라이짐의 개인 천막 안으로 들어섰다.
하진을 보자 라이짐은 반가워하면서 자리에서 일어났다.

  "이제 곧 스파일에서 사자가 온다면서? 이거 궁금해서 참을 수가  있어
야지 말이야."

  하진은 하잔에서 퇴각하기 바로 직전에 아케르 용병단에 합류했다.  하
진은 탐그루에서 살아 돌아왔던 것이다.  하진이 살아 돌아온 것을  두고
별의 별 소문이 많았다. 성황청의 기사들을 매수했다는 이야기도 있었고,
성황청 기사들과 어떤 거래가 있지 않았겠느냐는 소문도 있었다.  하지만
어찌되었건 하진의 복귀 사실은 아케르 용병단 단원들에게 희소식이었다.
보통의 단원들은 하진이 없다면 야전에서 술을 구하는 일이나 담배가  떨
어지지 않게 계속해서 보급하는 일, 또한 두렵거나 짜증이 날 때  기분을
풀어주는 알약 같은 것을 구할 길이 없었기 때문이었다.

  "먼저 내가 알아봐 달라고 한 건?"

  "응. 여기."

  하진은 라이짐에게 종이 한 장을 내 밀었다. 종이 안에는 단원들의  자
세한 세부 동정이 적혀 있었다.

  "그런데 이런 걸 알아서 뭐 하려고? 단원들한테 예쁜 여자  동생이라도
있나 살펴보려는 거야?"

  하진은 라이짐의 야전 침대에 누우면서 말했다. 라이짐은 아무  대답도
하지 않았다.

  "농담이야, 농담. 내가 잊어버렸을 거 같아? 뭘 알아봐 달라고  하던지
간에 절대로 이유는 묻지 않겠다고 약속했잖아. 이 하진, 거래에  있어서
만큼은 신용이 가장 중요하다는 걸 누구보다도 더 잘 알고 있는 사람이라
고."

  하진은 키득거리면서 말했다. 라이짐은 하진의 오른 발, 아니 정확하게
는 오른 쪽 발이 있던 자리를 바라보았다. 하진의 오른쪽 바지에는  아무
것도 들어 있지 않았다. 다리를 잃은 이후, 하진은 더 이상해진 느낌이었
다. 장사에 애착을 보이는 것도 전보다 더 심했고 무슨 일이든  자조적인
태도를 취하는 것도 전보다 더  심해졌다. 그럴 때마다 라이짐은  하진을
탐그루에 두고 온 일이 마음에 걸리곤 했다. 물론 그래도 하진이 살아 남
아서 빚을 갚을 수 있게 된 건 다행이라고 생각하는 라이짐이었다.

  "이제 곧 스파일에서 사자가 와."

  "내가 말했잖아. 그래, 어떤 소식을 가지고 올 것 같아?"

  "그냥 소식이겠지. 중요한 건 그 소식에 어떻게 대처하느냐 아닐까?"

  "너 답군. 빨리 결정하고 빨리 행동한다. 좋은 원칙이야. 가끔 난 너를
보면 네가 내가 알고 있는 훈련병 동기 라이짐이 맞나 의심스러워지곤 한
다니까."

  라이짐은 하진의 말에 대꾸하지  않았다. 그저 반지를  만지작거리면서
스파일의 사자가 찾아오기만을 빌 뿐이었다.

  "그 반지, 타호루에게 받은 것 맞지? 멋있는 반지야. 악마의 저주가 담
겨 있는 반지라면서? 전쟁터에서 결코 죽지 않게 도와준다는."

  "그냥 정령의 반지일 뿐이야. 그런 소문도 있어?"

  "하하하. 농담이야, 농담. 라이짐. 널  보면 수명이 다 된  연금술사의
등을 보는 것 같은 느낌이 들  때가 있다니까. 켜도 금방 불이  들어오지
않고 한참동안 껌벅거리다가 불이 들어오는 연금술사의 등 말이야."

  "하진. 그만해 둬."

  "알았어, 알았다구. 직속상관 명령이니 따르도록 하지요."

  하진의 말은 냉소적이다 못해 기분까지 상할 정도였다. 만약 하진이 아
니라 다른 사람이 라이짐에게 이렇게 말했다면 라이짐은 그런 식으로  말
한 사람을 결코 가만히 두지 않았을 것이다.

  "라이짐."

  천막이 열리면서 순무가 들어왔다. 라이짐은 자리에서 일어섰다.  하진
은 남아 있는 오른쪽 다리의 밑둥을 어루만지면서 자리에 그대로 앉아 있
었다.

  "지금 막 사자가 다녀갔네."

  "그렇습니까?"

  "프라브리티 외곽에 있는 주둔지로 옮기라는 전갈이야. 자네 말이 맞았
어. 안토니오 장군이 우리를 버리지 않은 거야. 단장님도 이제 거의 의식
을 회복하고 계시니까 그곳 주둔지에서 조금만 시간을 보내면 곧 좋은 소
식이 들려올 걸세. 라이짐. 축하하네. 이게 모두 자네 덕분이야."

  "감사합니다."

  라이짐은 가볍게 목례를 하면서 순무의 말에 답했다. 라이짐은 이미 결
과를 알고 있었다. 안토니오 장군이 어떻게 보고했는지까지도.

  안토니오 군단에는 고몽 페르도라는 이름의 십부장이 있었다. 라이짐은
그 사실을 아케르에게 보고한 적이 있었기 때문에 잘 알고 있었다. 열 다
섯 나이의 고몽 페르도가 바로 스파일의 영주 프란스 페르도 장군의 아들
이며 십부장의 직위를 맡아 임무를 수행하고 있다는 것을 말이다. 안토니
오 장군은 고몽 페르도의 목숨을 건질 수 있었던 것은 순전히 아케르 용
병단의 도움 때문이었다고 보고하였으며 프란스 페르도는 야전 장군 출신
영주답게 그 사실을 높게 평가했다. 프란스 페르도가 자신의 아들을 군대
로 보낸 것은 순전히 무장으로 키우기 위함이지 죽이려고 보낸 것은 아니
니 당연한 일이었다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4008번
 제  목:[탐그루] 신성제국  205                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/02 00:16    읽음:934 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  하잔에서 프라브리티로 출발 한 지  이틀째 되는 날, 에이스는  프란스
페르도에 대한 정보를 조금 더 가지고 왔다. 하잔에서 빠져 나오는  일이
나 행군만 해도 보통 사람의 체력으로는 감당하기 어려운 일이긴  했지만
에이스는 조금도 불평 없이 라이짐의 명령에 따라서 정보를 캐오곤 했다.

  "영주 프란스 페르도에게는 두 사람의  아들이 있습니다. 하나는 고몽
페르도이고 또 하나는 르노 페르도 입니다. 열 일곱 자손 중 아들은 이렇
게 둘 뿐입니다."

  "르노 페르도? 처음 듣는 이름인데."

  에이스에게 라이짐이 물었다. 고몽 페르도에 대해서는 이미 보고를  듣
고 나름대로 사전 조사까지 마친 상태였지만 르노 페르도에 대해서는  들
은 바가 없었다.

  "고몽 페르도는 잘 알고 계시겠지만 르노 페르도에 대해서는 잘 모르실
거라고 생각됩니다. 르노 페르도는 프란스 페르도 장군의 장남입니다."

  "그렇군. 그런데 전에 준 정보에 따르면 고몽 페르도가 다음  스파일의
대를 잇게 된다고 말하지 않았던가?"

  라이짐은 약간의 의구심을 가지고 에이스에게 물었다. 아들만이,  그것
도 군인 출신의 아들만이 대를 이어야 한다는 전통을 가지고 있는 스파일
국의 전통에 대해서는 알고 있었지만 장남이 대를 잇는 것이 보통의 경우
아닌가 하는 생각에서였다.

  "예. 하지만 마리누스 루베 사건과 연루되어 멀리 북쪽으로 귀양을  간
것으로 알고 있습니다."

  "마리누스 루베 사건?"

  "예. 스파일의 수도에 있던 프란스 페르도 저택에 불이 난 사건이지요.
과연 누가 불을 질렀는가에 대해서는  아직까지 정확한 사실이 밝혀지지
않았습니다만 일단 스파일 정부에서는 마리누스 루베에게 누명을  뒤집어
씌우고 타실로 마리누스 루베 일가를 추방 보내는 것으로 일단락 시킨 사
건입니다."

  마리누스 루베라는 이름 역시 라이짐으로서는 처음 듣는 이름이었지만,
어디선가 한 번 쯤 들어본 듯 친숙한 느낌이 들었다.

  "그렇군. 그렇다면 그 사건으로 누가 가장 많은 이익을 보았지?"

  상식적으로 생각해 본다면 무슨 사건이 일어났을 때 가장 많은  이익을
보는 사람이 그 일을 저질렀을 가능성이 가장 높다는 생각에서였다.

  "프란스 페르도 본인입니다."

  "무슨 소리야?"

  "사건의 뒷처리를 하는 과정에서 공정하고 지나치지 않는 조사로  시민
들에게 인기가 높아졌고, 특히 피해자라는 점에서 시민들에게 큰  인기를
얻을 수 있었습니다. 어떤 사람은 그 사건이 없었다면 프란스 페르도  장
군이 영주가 되는 일은 없었을 것이라고 말하기도 합니다. 물론 그가  영
주가 된 결정적인 계기는 삼년전쟁 직후 국경을 넘어 온 바바 족을 막아
낸 것 때문입니다만."

  "범인으로 잡혔다는 마리누스 루베는 혹시 프란스 페르도 장군의  정적
이 아니었을까?"

  "정치적으로는 분명 대립관계에 있었던 듯 합니다. 마리누스 루베는 학
자로서 프란스 페르도 장군이 삼년전쟁을 일으키려 하고 있으며 그래서는
안 된다는 내용의 논문을 발표하기도 했으니까요."

  라이짐은 에이스의 말에서 대충의 전모를 짐작해 볼 수 있었다. 틀림없
이 그 방화 사건은 프란스  페르도의 자작극일 거였다. 프란스  패르도를
직접 만나보지는 못했지만 음모와 술수의 냄새가 맡아졌다.

  "마음에 드는군."

  에이스는 라이짐이 어떤 맥락으로 그런 말을 하고 있는지 알 수 없었기
때문에 그저 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.  다만 라이짐은 왜 장남인  르노
페르도를 북쪽으로 유배했을까 하는 것이 궁금하기는 했다. 하지만  르노
페르도는 지금으로서는 아무런 쓸모가 없는 사람이므로 일단  무시하기로
마음먹었다.


  프라브리티로 향하는 도중, 야전에 숙영지를 꾸릴 때 가장 먼저 세워지
는 천막은 아케르가 머물 천막이었다. 아케르는 의식이 없었고, 또한  프
라브리티로 도착한다고 해도 의식을 찾을 가능성도 미지수였지만  타호루
의 마법과 강력한 치료석 덕분에 조금씩이나마 매일같이 체력을 회복하고
있었다.

  "고몽 페르도 십부장 님. 이 분이 아케르 단장님이십니다."

  라이짐이 고몽 페르도에게 말했다.  고몽 페르도는 계속되는  강행군에
거의 녹초가 된 상태였지만 라이짐이 안내해 주는 데로 아케르가 누워 있
는 천막을 찾았다. 아무리 피곤하다고 해도 생명의 은인을 만나게 해  주
겠다고 하는 라이짐의 권유를 거절할 수는 없었다.

  "이 분이 제... 생명의 은인이신 가요?"

  고몽 페르도가 말했다. 고몽 페르도는 라이짐보다 한 살이 더 많았지만
어린 아이 같은 외모에 뽀얀 피부를 가지고 있는, 도무지 야전에는  어울
리지 않을 것 같은 사람이었다. 계집아이 같이 생겼군. 하늘거리는  고몽
페르도의 머리카락을 바라보면서 라이짐은 생각했다.

  "그렇습니다. 기억이 잘 나지 않으실 겁니다. 그때 고몽 페르도 십부장
님께서는 의식을 잃고 있는 상태셨으니까요."

  라이짐은 정중하게 말하면서 웃지 않으려고 노력했다. 사실 고몽  페르
도가 기절한 상태로 쓰러져 있는 것을 발견했던 것은 에이스 자매 중 셋
째인 자이스였다. 하지만 그가 프란스 패르도의 아들이라는 사실을 안 라
이짐은 자료를 수집하고 이런저런 계산 끝에 공작을 시작했던 것이다.

  "성황청 녀석들의 공격 때문이었습니다. 성구에 당하셨지요."

  "저는... 기억이 잘 나지 않습니다."

  "아케르 단장님께서 고몽 페르도 십부장님을 몸으로 감싸 막지  않으셨
다면... 어떻게 되었을지 감히 입에 담기도 어렵습니다."

  라이짐의 말에 고몽 페르도는 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은  표정
으로 아케르의 손을 잡았다.

  "제가 이 은혜를 갚지 못한다면 국경 너머 바바 족에게 제 창자를 모두
내 주어도 좋습니다. 페르도 가문의 명예를 걸고 맹세합니다."

  아케르에게 들릴 리는 없었지만 고몽 페르도는 진심 어린 목소리로  이
렇게 말했다. 라이짐은 속으로 쾌재를 불렀지만 겉으로는 여전히  심각한
표정으로 고몽 페르도의 맹세에 경의를 표했다.

  "이제 곧 프라브리티에 닿게 될 것입니다."

  "여름이 끝날 무렵이겠지요, 도착할 때가 된다면."

  "여름은 그리 길지 않습니다."

  "예. 용기를 주시려고 하는 말씀이신 거, 잘 알고 있습니다. 하지만 지
금으로서는 살아 돌아간다는 게 믿어지지 않는군요."

  "꼭 살아서 돌아가게 될 것입니다.  갚아야 할 것이 있는 사람은  결코
죽지 않습니다. 결코."

  라이짐은 다짐하는 사람처럼 이렇게 말했다. 라이짐의 머릿속으론 자신
이 갚아야할 빚이 떠올랐다.

  "그런데, 아까부터 묻는다는 걸 잊고 있었습니다. 귀하의 성함과  직함
은 어떻게 되시는 지요? 감사의 말씀을 드리려고 해도 성함을 알지  못하
니 어떻게 해야 좋을지 모르겠습니다."

  "이름 없는 사람입니다. 아실 필요도 없고요. 하지만 나중에 때가 되면
자연히 알게 되시리라 믿습니다. 그리고,"

  라이짐이 말을 끊자 고몽 페르도는  불안한 기색으로 라이짐의 눈치를
살폈다.

  "저한테 감사하고 싶은 마음이 혹시라도 있으시다면 단장님께서 일어나
시기를 기도해 주십시오."

  라이짐은 이렇게 대답했다. 이 일에 있어서 자신은 뒤로 빠져야 한다는
것이 라이짐의 생각이었다. 지금 라이짐이 하고 있는 행동은 사실 단순한
신념에서 나오는 것이었다. 아케르가 프란스 페르도의 신임을 얻는  일은
장기적으로 귀족을 없애나가는 데에 큰 역할을 하게 될 것이  분명하다고
라이짐은 믿었다. 그리고 이런 일에는 자신과 같이 음지에서 일하고 양지
를 지향하는 사람의 힘이 분명 필요하다고도 믿고 있었다.


  그날 밤, 에이스는 라이짐에게 질문을 던졌다. (에이스는 거의  질문을
하지 않는 습성을 가지고 있었기 때문에 라이짐으로서는 에이스가 질문을
한다는 사실 자체가 의외였다)

  "아케르 단장님이 일어나시리라고 생각하십니까?"

  에이스의 목소리는 평소와는 조금 달랐다. 라이짐은 에이스의 목소리를
들으면서 불쾌한 어떤 것을 느낄 수 있었다. 평소와 맞지 않는 행동, 거
기다 이상한 목소리까지. 하지만 라이짐은 에이스에게 진 빚이 있다고 생
각하고 있었다. 기분 따위는 별로 신경 쓰고 싶지 않았다. (게다가  에이
스가 이상한 행동을 한다면 그 책임이 자신에게 있을 가능성이 높았기 때
문이기도 했다)

  "물론이야."

  "어떻게 확신하시죠?"

  악의가 느껴지는 질문이었다. 검은 엘프 족이 이런 식으로 말한다는 건
상상조차 해보지 못한 일이었다.

  "단장님이 나한테 그랬거든. 프라브리티에 가면 다시 시작하자고. 살아
야 할 이유가 있는 사람은 죽지 않아. 그렇게 믿어."

  라이짐은 대답하기는 했지만 이 말은  스스로도 믿기 어려운 생각이었
고, 라이짐 본인도 그 사실은  잘 알고 있었다. 그리고 아케르는  하잔에
가면 다시 시작하자고 말했다. 물론 아케르는 하잔에서 깨어나지 못했고,
그래서 라이짐은 하잔에 가면 다시  시작하자는 말을 프라브리티에 가면
다시 시작하자는 말로 고쳐 대답했다.

  "살아야 할 이유가 있는 사람만이 살아남는 것은 아닐 겁니다.  죽어야
할 자들이 죽지 않는 것처럼 말이지요."

  에이스가 말했다. 라이짐은 에이스의 말이 무슨 잠언처럼 여겨졌다.

  "... 오늘 좀 이상한데, 에이스?"

  라이짐은 행여 에이스의 기분이 상하지나 않을까 조심스럽게 이렇게 말
했다. (검은 엘프 족이 기분 상하기도 한다는 말은 들어 본 적도 없었지
만)

  "아케르 단장님이 일어날 것을 바라십니까?"

  "물론. 누구보다도 더."

  "만약 아케르 단장님이 다시 일어나 용병단을 지휘하게 된다면 그건 아
케르 단장님이 살아야 할 이유가 있어서가 아니라 라이짐 님의 그 마음이
단장님을 일으켜 세웠기 때문일 것입니다."

  에이스는 이렇게 말하고는 라이짐에게  다가왔다. 명령 없이  다가오는
법이 없는 에이스였다. 라이짐은 몸이 저절로 주춤거렸다.

  "소원은 이루어질 겁니다."

  에이스는 이렇게 말하고는 갑자기  앞으로 쓰러졌다. 라이짐은  황급히
에이스를 부축했다. 에이스는 의식을 잃었지만 아주 짧은 순간, 에이스의
손이 라이짐의 손끝을 스치는 것을 라이짐은 느낄 수 있었다. 언젠가  전
에도 느낀 적이 있는 손길이었다. 하지만 라이짐은 에이스를 자리에 눕히
느라 그 손길과 느낌에 대해서 더 이상 생각할 겨를이 없었다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4010번
 제  목:[탐그루] 신성제국  206                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/03 00:02    읽음:929 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  프라브리티에 들어가는 날이 왔다. 하잔에서 행군해 오는 동안 늘 그리
던 프라브리티였다. 프라브리티는 성벽으로 보호되고 있는 성곽도시였다.
달랑 검문소 하나가 도시의 입구임을  말해주고 있는 탐그루와는 당연히
다른 모습이었고, 아케르 용병단의 팜 산맥 주둔지와 비교해도 그 크기나
위용 면에서 압도하는 느낌을 주는 도시였다. 아마도 바바 족과 대치하고
있는 상황이니 만큼 이렇게 시 외곽을 높은 성벽으로 둘러싸는 건 당연한
이치였다. 높다란 성곽 밑으로는 깊게 판 해자에 물이 고여 있었다.

  "안토니오 장군님이 오셨다!"

  망루를 지키던 병사의 목소리가 높게 울려 퍼지고, 이윽고  프라브리티
시의 성문이 열리고 다리가 해자를 가로질러 내려왔다. 선두에 선 안토니
오 장군의 군단이 다리에 첫발을 디딜 때, 라이짐은 가슴이 뛰는 걸 느낄
수 있었다. 길가에 늘어서 있는 시민들이 돌아온 안토니오 장군 일행에게
꽃가루를 뿌리고 있었고, 그 뒤를 이어 행진해 들어오는 아케르 용병단에
도 비록 열렬한 환호는 아니었다고  해도 박수 갈채 정도는  보내주었다.
그렇게 쉽게 환영받으리라고 생각하지는 않았지만 기분 나쁜 일이기는 했
다. 앞장서서 걷고 있는 안토니오 장군의 군단이 살아 돌아올 수  있었던
것이 누구 덕인지를 생각해 본다면 말이다. 사실 박수를 치고있다고는 해
도 대부분의 시민들이 그저 안토니오 군단이 지나갈 때 보냈던 환호의 관
성으로 하고 있는 경우가 대부분이었고, 어떤 경우 싸늘한 시선으로 아케
르 용병단의 병력을 바라보는 사람들도 있었다.

  하지만 라이짐은 그런 것에 신경  쓰지 않았다. 너무나도 오랫동안  이
순간을 기다려왔기 때문이기도 했고, 이제부터 다시 시작할 수 있게 되었
다는 기대 때문이기도 했다. 물론 상황이 그렇게 좋기만 한 것은  아니었
다. 아케르는 여전히 자리에서 일어나지 못하고 있었고, 프라브리티에 입
성하고서도 아케르 용병단은 야전 신세를 면하지 못하고 있었다.  마땅한
건물 하나를 주어 편히 쉬게 해도 좋으련만 일단 스파일 측으로부터 들을
수 있었던 공식적인 견해는 일단 임시로 마련된 광장에 주둔하고  있으라
는 일방적인 통보뿐이었다.

  "조금만 기다려 주시면 좋겠소. 곧 좋은 소식이 있을 테니. 스파일  측
의 입장도 생각해 주셔야 하지 않겠소?"

  안토니오는 아케르 용병단의 지휘관들 앞에서 이렇게 말했다.

  "그럴 수밖에 없다면 그렇게 할 수 밖에요."

  순무는 이렇게 짤막하게 용병단의 입장을 밝혔다. 순무의 마음은  분명
불편하기 짝이 없을 것이었다. 하지만 감정을 그렇게 쉽사리 드러낼 만큼
순무의 용병단 경력이나 인생은 짧지 않았다. 하지만 '조금'이라는  안토
니오의 말은 일주일이 넘게 걸렸다. 라이짐은 불안과 초조 속에서 그  일
주일을 보냈다. 스파일 측에서 식사를 제공하기는 했지만 라이짐은  에이
스에게 혹시 식량에 독이 들어 있지 않은지를 알아보도록 지시할 만큼 신
경이 예민해져 있었다. 그도 그럴 것이 아케르를 위한 사전 공작들이  빛
을 발하느냐 발하지 못하냐에 라이짐 본인의 미래가 달려 있다고 해도 과
언이 아니었기 때문이었다. 물론 그나마도 아케르가 자리에서 일어난다는
가정 하에서였다.


  "라이짐, 라이짐!"

  하진이 소리치면서 천막 안으로 들어왔다. 하진이 저렇게 소리를  지르
면서 감정을 과장하는 모습을 자주 봐 오기는 했지만 오늘은 다른 때보다
더 정도가 심했다.

  "놀라운 소식이야! 지금 막 순무한테서 들은 소식이라고!"

  "뭔데 그래?"

  "단장님이 이제 장군이 된다고, 장군이!"

  "그게 무슨 소리야?"

  하진은 라이짐에게 그 순간부터 횡설수설하면서 장황하게 설명을  시작
했다. 하지만 라이짐이 결국 정리한 바는 간단했다. 스파일의 영주  프란
스 패르도의 명에 따라 아케르를 스파일의 정식 장군에 봉한다는  것이었
다. 다만 그 시기는 아케르가 병상에 있는 만큼 아케르가 자리에서  일어
나는 때로 한다는 것이 하진이 말한 요지였다.

  "그렇게 좋아만 할 일은 아닌 것 같은데?"

  "왜? 기쁘지 않아?"

  "기쁨에 취해야 할 순간이 있고, 또 그 순간에도 냉정하게 생각해야 할
지점들이 있는 법이지. 프란스 패르도의 생각을 나는 잘 모르겠어.  어쩌
면 단장님이 일어날 가능성이 거의 없다고 생각하고 있는 건 아닐까?  혹
시 그런 식으로 안토니오가 프란스 페르도에게 보고 한 것은 아닐까?"

  "하하하. 그것보다는 이렇게 생각하는 게 어때? 멍청한 프란스  페르도
가 아무 생각 없이 보고서에 결재했다고 말이야."

  지금껏 흥분해서 떠버렸던 하진답지 않은 말이었다. 어느 새 하진은 평
소의 아무 생각 없이 냉소적이고 불평만 가득한 하진으로 돌아가 버렸다.

  "그런 식으로 말할 거면 왜 그렇게 기뻐했던 거야?"

  "재미있으니까. 솔직히 요즘 며칠 심심했거든."

  하진의 말에 라이짐은 헛웃음을 짓지 않을 수 없었다.

  얼마후 순무는 그 소식을 병사들에게 알렸고, 특히 게시판에 커다란 글
자로 아케르가 자리에서 일어나는 즉시  장군직에 봉해질 것이라는 것을
알렸다. 그리고 그 날이 아케르 용병단에게 있어서 영광된 날이 될  것이
라는 말을 덧붙이는 것도 잊지  않았다. 어쩌면 순무는 아케르의  회복에
너무 많은 것을 걸고 있는지도 몰랐다. 병사들의 사기는 올라갔지만 아케
르가 깨어나지 못하게 된다면, 혹은 너무 늦게 깨어나게 된다면 그로  인
해 생기게 될 반대 급부 또한 상당할 것이 분명했다.


  그날 순무는 개인적으로 조용히  라이짐을 불러내었다. 사람들의  눈을
의식한 탓인지 순무는 지원부대의 작업장으로 장소를 택했다.

  지원부대의 작업장에는 한창 병력들이 연금술사의 등을 만드는  작업을
하고 있었다. 라이짐은 쌓여있는 연금술사의 등을 바라보면서 순무를  찾
았다. 순무는 구석자리에 앉아 연금술사의 검은 돌을 만들고 있었다.

  "생각보다 일찍 왔군. 거기 대충 자리 잡고 앉게. 지금 하는 일만 마치
고 얘기를 하지."

  순무는 조심스럽게 손을 놀려 검은 돌을 만들고 있었다. 바닥에는 고약
한 냄새를 풍기는 질퍽한 까만 흙이 덩어리져 있었다.

  "혼자 만들고 계시는군요."

  기다리기가 지루해진 라이짐이 말했다.

  "검은 돌을 다루는 일은 위험한 일이거든. 이 일은 항상 나 혼자 한다
네."

  순무는 마지막 마무리를 하는지 검은 돌을 들어 살피면서 말했다.

  "순무님께서는 어디서 연금학을 익히셨습니까?"

  정보를 취급하는 일에 익숙해져서였을까. 라이짐은 순무에게 이렇게 물
었다. 단순한 호기심 때문도 있었지만 검은 돌을 보게 되자 탐그루를  빠
져나갈 때 했던 생각이 떠오른 것이 다. 그 때 라이짐은 그리폰들이 떨어
뜨리는 검은 색 물체가 연금술사의 검은 돌과 비슷하다는 생각을 했었다.

  "오래 전 일일세."

  순무가 말했다.

  "탐그루를 떠나 방랑하면서 스파일의 동쪽 해안에 닿았을 때 일이었지.
젊은 시절의 일이야. 나는 이 바르도 대륙의 곳곳을 다니면서 많은  것을
보고 배우고 싶었지. 탐그루에서 만날 수 있는 사람은 정말 많았지만  그
사람들이 어떤 곳에서 살고 또 어떤 일을 하면서 살아가고 있는지 내 눈
으로 확인해 보고 싶었거든. 나는 그곳에서 한 노인을 만났지. 그 노인은
죽어가고 있었네. 나는 그 노인의 임종을 지켜주었지."

  항상 일에 관한 이야기만 하던 순무의 모습과는 사뭇 다른 모습이었다.
라이짐은 흥미롭게 순무의 이야기를 들었다.

  "죽기 전, 노인은 나에게 책을 한 권 건네주었네. 자폰이라는 나라에서
배운 기술을 적은 책이라면서 말이야.  그 책에 연금학에 대한  이야기가
적혀 있었네. 물론 완전한 내용을 담고 있는 것도 아니었고, 또 그리 자
세하지도 않았지만 나는 그 책을 바탕으로 연금학을 배울 수 있었다네."

  순무는 여기까지 이야기하더니 자리에서 일어났다.

  "여기는 좀 위험하니까 다른 곳으로 가지. 가끔은 나도 이렇게  사적인
이야기를 좀 하고 싶어진다니까."

  이렇게 말하고 웃음을 짓는 순무의 모습은 쓸쓸해 보였다.

  순무는 라이짐을 이끌고 작업장 귀퉁이로 향했다. 차출 나온  병력들은
열심히 뭔가를 나르기도 하고, 또 뭔가를 만들기도 하면서 분주히 움직이
고 있었다.

  "저, 어떤 얘기를 하시려고..."

  "며칠 전 단장님께서 잠시 의식을 찾으신 적이 있었네. 정보부를  신설
해야겠다는 요지의 말씀을 하시더군."

  라이짐이 말을 맺을 여유도 주지 않고 순무가 말했다.

  "예."

  "그리고 초대 정보부장에는 자네를 임명해야겠다고도 말씀하셨네. 알겠
나?"

  "예."

  "하지만 지금 새로운 부서를 만들고, 또 자네를 그 책임자로  임명하는
건 여러 사정을 미루어 볼 때 모양새가 좋지 않아. 내 말 알겠지?"

  "예."

  "단장님께서 자리에서 일어나시고, 정식으로  장군에 봉해지는 날,  그
날을 임명식 날로 정하지. 괜찮겠나?"

  "예."

  공적인 질문을 던지는 사이에 순무는 어느 새 평소의 순무로 돌아가 버
렸다. 라이짐은 순무에게 뭔가 좀  더 물어보려다가 그만두었다. 순무가
자신은 일이 있다면서 다시 작업장으로 돌아갔기 때문이었다. 결국  라이
짐은 예 소리만 몇 번하고 자신의 숙소로 돌아갈 수밖에 없었다.

  돌아오는 길 내내 뭔가 어긋나고 있다는 생각을 지울 수가 없었다.  뭔
가 잘못되어가고 있는지도 모를 일이었다. 그리고 너무도 많은 것을 아케
르 단장이 일어나는 일에 맞추어 일이 진행되어가고 있었기 때문에  만에
하나 아케르가 자리에서 일어나지 못하게 된다면 사기가 떨어지는 정도로
끝나는 것이 아니라 아케르 용병단의 존립 자체가 불투명해질지도 모르겠
다고 라이짐은 생각했다. 그렇게 된다면 그것은 단순한 아케르  용병단의
문제가 아니라 아케르 용병단에 모여있는 수 많은 단원들의 꿈과  직결되
는 문제가 될 것이었다. 그리고 많은 단원들과 마찬가지로 라이짐의 귀족
이 없는 사회를 만들겠다는 꿈도 위태로울 수 있었다.


  그 날 밤, 라이짐은 꿈을 꾸었다. 사방에서 그리폰의 불벼락이  내리고
있는 꿈이었다. 사람들은 그리폰의 이름은 알고있었지만 그리폰이 땅으로
떨어뜨린 검은 덩어리를 무엇이라고 불러야 할지는 알지 못하고  있었다.
하지만 누군가가 그것을 불벼락이라고 부르기 시작했고 그것은 곧 명칭으
로 굳어지게 되었다.

  라이짐은 꿈에서 잿더미가 되어버린 탐그루를 보았다. 그리고 그  사이
에서 타들어가고 있는 시체와 연기들을 보았다. 시체들 중에는 라짐도 있
었고, 라이짐의 어머니 이무르도,  하잔에서 보았던 반란군들도  있었다.
라이짐은 그 가운데에서 걸어오고 있는 한 소년을 바라보았다. 소년은 잿
더미가 되어버린 탐그루의 한 복판에 서서 사방을 둘러보고 있었다. 라이
짐은 그 소년이 위험한 인물이라는 생각에 칼을 뽑아들고 소년에게  다가
갔다. 소년이 라이짐을 바라보았고, 라이짐은 칼을 휘둘렀다. 칼이  소년
의 목덜미에 박히는 순간 라이짐은 그 소년이 바로 수르카라는 사실을 깨
달았다. 순간 라이짐은 비명을 지르면서 꿈에서 깨어났다.

  이상한 꿈이군. 라이짐은 숨을 헐떡이면서 생각했다. 사방은 역시 어둠
으로 가득했고, 붉은 색 연금술사의 등마저 들어오지 않고 있었다.  취침
등으로 쓰는 붉은 색 연금술사의 등이 들어오지 않는 날이면 라이짐은 꼭
악몽을 꾸곤 했다.

  "에이스. 에이스?"

  라이짐은 그림자에 몸을 숨기고 있을 에이스를 불렀다. 에이스는  소리
없이 어둠 속에서 라이짐에게 다가왔다. 라이짐은 에이스의 손을 잡았다.
따스한 손을 잡으니 조금은 위안이 되는 것 같았다.

  "수르카를 봤어."

  "수르카 님이 여기에 오셨습니까?"

  "아니 내 말은..."

  라이짐은 뭐라고 이야기하려다가 그만  두었다. 에이스의 대답은  항상
이런 식이었던 것이다. 라이짐은 자신이 머물고 있는 건물 밖을 내다보았
다. 어둠이 짙게 깔려 있는 프라브리티 외곽의 주둔지에는 연금술사의 등
빛 몇 개 뿐, 아무 것도 보이지 않고 있었다. 잔뜩 흐린 날씨였다. 라이
짐은 문득 자신이 혼자라는 생각이 들었다. 너무나도 외롭고 쓸쓸한 감정
이 들어서 라이짐은 도무지 견디기가 힘들었다. 아마도 조금 전에 꾼  꿈
때문일 것이라고 라이짐은 생각했다. 문득 유혹처럼 타호루의 말이  떠올
랐다. 외롭고 쓸쓸할 때 에질리를 부르라는 타호루의 말이. 타호루는  에
질리가 힘이 되어 줄 것이라고 말했었다.

  라이짐은 반지를 만지작거렸다. 한동안 에질리를 잊고 있었다는 사실이
떠올랐다. 어쩐지 애질리를 부르면 불길한 일이 생길 것 같은 예감에  함
부로 불러내기가 싫었던 것이다. 하지만  오늘은 조금 달랐다. 라이짐은
쓸쓸했고 또한 세상에 혼자 내버려져 있는 기분이 견딜 수 없었다.

  "승리는* 우리의* 것이다*"

  라이짐은 마법의 말을 외웠다. 에이스가 라이짐을 불안한 눈빛으로  바
라보았다

  "부르셨습니까, 라이짐 님."

  에질리가 말했다. 에질리의 모습은 예전에  보았을 때 보다 오히려  더
불분명해 보였다. 사람의 형상이라는 것도  겨우 알아볼 수 있을  정도였
다.

  "에질리. 네 모습이 잘 안보여."

  "그저 느낌일 뿐입니다. 라이짐 님께서 절 부르시는 마음은 제게  있어
서 훨씬 더 강렬하게 느껴지고 있습니다."

  "그럼 어떻게 하면 널 더 자세히 볼 수 있지?"

  "그런 방법은 없습니다."

  에질리의 차가운 말이었다. 방법이 없다니. 얼굴도 똑바로 볼 수  없는
정령을 상대로 무슨 얘기를 나누고 또 위안을 받고 힘을 얻을 수 있다는
말일까. 라이짐은 자신의 처지가 한심하다는 생각이 들었다. 타호루의 말
만 믿고 에질리를 불러낸 자신이 조금 우습게 여겨졌다는 말이다.

  "눈을 보세요, 라이짐 님."

  "응?"

  라이짐은 에질리의 말에 놀라면서 대답했다.

  "제 눈을 보시라고 했습니다."

  라이짐은 에질리의 얼굴이라고 생각되는  곳을 바라보았다. 마치  최면
마법에 이끌리는 사람처럼 라이짐은 아무런 저항도 하지 못하고 있었다.

  에질리의 얼굴 (이라고 라이짐이 짐작한 부분) 에는 반짝이는 두  개의
눈동자가 뚜렸하게 빛을 내고 있었다. 어떻게 보면 음산하기까지 한 눈이
었다. 라이짐은 뭔가에 홀린 사람처럼 그 눈동자를 빤히 바라만 보고  있
었다.

  "제가 보이십니까?"

  에질리의 말에 라이짐은 멍한 눈을  한 상태로 에질리의 모습을 볼  수
있었다. 아니, 본다기 보다 그것은 느낀다는 쪽에 가까운 것이었다. 에질
리의 얼굴은 시체처럼 창백한 빛을 하고 있었고, 사람이라기 보다는 조각
상에 가까운 뚜렷한 윤곽의 콧날과 얼굴선을 가지고 있었다. 전체적인 인
상은 차가운 쪽에 가까워서 라이짐은 에질리의 얼굴에서 차갑다는 인상만
을 받을 수 있을 뿐이었다.

  "라이짐 님. 저는 라이짐 님의  생각을 느낄 수 있습니다. 언제나,  항
상. 저는 반지의 정령이기 때문이지요. 라이짐 님의 손가락에 반지가  끼
어져 있는 이상, 저는 당신의 것입니다."

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4011번
 제  목:[탐그루] 신성제국  207                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/03 00:03    읽음:859 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  에질리의 말이 끝나자, 에질리의 눈동자는 사라졌고 라이짐도 제  정신
으로 돌아왔다. 제 정신으로 돌아온 라이짐은 버럭 화부터 내었다.

  "지금 뭐 하는 짓이야!"

  라이짐은 최면에 걸린 기분이 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 하잔의  시
청 앞에서 발렌시아가 죄의식의 영역을 만드는 마법을 썼을 때, 라이짐은
지금과 비슷한 기분을 느꼈던 것이다. 그때 본 두렵기까지 한 기억의  단
편들을 떠올리지 않더라도, 라이짐은 하잔의 일을 생각한다는 것  자체가
불쾌했다. 지금 라이짐이 화를 내는  것도 사실은 그때의 기억  때문이었
다.

  "라이짐 님께서 생각하셨지 않습니까. 제 모습을 보고 싶다고. 제 모습
을 보지 않고는 어떤 위안도 얻으실 수 없다고요."

  라이짐은 에질리의 말을 듣는 순간 과연 내가 정말로 그런 생각을 했던
가 하는 의문부터 들었다. 하지만 잠시 생각을 더듬어 보니 정말로  그런
생각을 했었다는 사실을 깨달을 수 있었다.

  "그래. 내가 그런 생각을 했다고  치자. 하지만 아무리 그래도  그렇지
주인을 그렇게 함부로... 할 수 있는 거야?"

  라이짐은 에이스를 바라보면서 말했다. 에이스는 지금 과연 무슨  일이
벌어지고 있는 건가 궁금해하는 눈초리로 라이짐을 바라보고 있었다.

  "저는 반지의 정령. 반지의 원칙에 따라서 움직일 뿐입니다."

  에질리의 말에 라이짐은 더 이상 그런 걸 가지고 뭐라고 하기가 싫어졌
다. 자신에게 원칙이 있다고 말하는 데 그 원칙을 지키지 말라고  말하고
싶지는 않았기 때문이었다.

  "알았어."

  라이짐의 말에는 앞으로 에질리를 대할 때 생각마저도 주의하지 않으면
안되겠다는 뜻이 담겨 있었다. 에질리는 라이짐의 말이 끝나는 순간 약간
의 미소를 머금었지만 뿌연 영상으로 밖에 에질리를 볼 수 없는 라이짐의
눈에는 그 미소가 보이지 않았다.

  "제가 한 일을 불쾌하게 여기지만은 말아주세요."

  에질리가 말했다.

  "라이짐 님을 위해서라면 저는 다른 사람에게 해가 되는 한이 있더라도
라이짐 님의 소원을 이루어 드릴 것입니다."

  "세 가지만 말이지?"

  라이짐이 에질리의 말에 대꾸했다. 여전히 기분나쁘다는 듯한 투였다.

  "예. 소원은 반드시 세 가지가 이루어 질 것입니다. 그것도 반지의  방
식대로 말이지요."

  "그럼 지금 네 모습을 볼 수 있게 해 준 것도 소원에 들어가나?"

  "팜 산맥의 오우거 본거지에서 말씀 드렸던 것으로 기억해요. 저는  반
지의 정령. 제가 지금 한 행동은 반지의 원칙에 따라서 행한 것일 뿐, 소
원이 아닙니다. 소원이라는 것은 반지의 주인이 진심으로 원하는 것이 이
루어지도록 하는 것이 소원이지요."

  "그래. 알았어."

  어찌되었건 타호루의 말은 맞았다. 에질리의 정 떨어지도록 냉정한  말
을 듣고 있자니 외로움이고 쓸쓸함이고 뭐고 다 사라져 버렸으니 말이다.
라이짐은 이렇게 생각하면서 혼자 쓴웃음을 지었다.

  "됐어. 이제 좀 자야겠어. 에질리. 그냥 가. 더이상 하고 싶은 말은 없
으니까."

  "알겠습니다."

  에질리는 나타났을 때와 마찬가지로 아무런 소리도, 흔적도, 징후도 없
이 사라졌다. 라이짐은 에질리가 있던 허공을 잠시 바라보았다가  자리에
누워 잠자리에 들었다. 에이스는 아무  말도 없이 그런 라이짐의  모습을
글자 그대로 지켜보고만 있었다. 그날 라이짐은 자면서 또 한 번 꿈을 꾸
었는데, 그 꿈에선 에질리의 모습이 나왔다. 에질리는 천장에서 라이짐을
내려다보고 있었다. 하지만 라이짐은 이번에는 비명을 지르면서 깨어나거
나 하지는 않았다. 오히려 에질리의 모습을 바라본다는 사실이 마음 편하
게까지 느껴졌다.


  아케르가 자리에서 일어난 것은 그야말로 '어느 날 갑자기' 일어난  일
이었다. 아침에 숙소로 달려온 하진의 말을 들었을 때에도 라이짐은 정말
그말이 사실인가 의심스러웠다. 오후에 직접 자신의 두 눈으로  아케르를
볼 때까지도 믿어지지 않았다.

  "라이짐. 수고 많았네."

  아케르는 라이짐의 손을 잡으면서 이렇게 말했다. 침대에 걸터 앉아 있
는 아케르는 아직도 가슴에 붕대를 둘둘 감은 모습을 하고 있었고,  등에
는 진물이 베어 나오고 있었지만 그냥 보기에 아케르는 거의 건강을 회복
한 것 같았다.

  "기적입니다, 아케르 단장님. 어제만 해도 도저히 회복될 기미가  보이
지 않으셨습니다만 지금은 이렇게 건강하시니까요."

  "자네 덕분이지, 타호루. 아니, 우리 용병단 모두의 덕분일세."

  오랫동안 의식이 있었다 없었다를 거듭했던 사람이라고는 믿기지  않을
만큼 쾌활한 목소리였다. 라이짐이 보기에 아케르의 모습은 그 어떤 때보
다도 더 활기가 넘쳐 보였다.

  "라이짐. 자네 공이 크네. 자네가 아니었다면 내가 이렇게 목숨을 부지
할 수도 없었을 것이고, 어쩌면 탐그루에서 퇴각하는 일 마저도 힘들었을
지 모르네."

  아케르가 말했다. 라이짐은 아케르의 말에 얼굴이 달아올랐다.

  "전 그저 제 일을 했을 뿐입니다."

  "앞으로도 자네는 자네의 일을 더 열심히 해 줘야겠어. 앞으로는  아케
르 용병단의 정보부장 직을 맡아서 일을 해야 할 테니까."

  라이짐에게 말하면서 아케르는 미소를 지었다. 라이짐은 아케르 단장의
이마에 나 있는 십자 모양의  흉터와 그 미소가 묘하게 어울리고  있다는
생각을 했다.

  "순무. 자네 라이짐이 탐그루에서 한 일에 대해서 알고 있는가?"

  "단장님을 호휘한 것으로 알고 있습니다."

  "그래. 그런 일도 있었지. 하지만 이 친구 월권행위를 했다네. 이 친구
그때 직책이 뭐였는지 아는가? 내 직속 십부의 십부장에 불과했어.  그런
데 이 친구 자기 독단으로 백부장들에게 퇴각 명령을 내렸다네."

  라이짐은 아케르의 이 말이 칭찬의 뜻인지 아닌지를 구분해 내지  못하
고 있었다. 내용 자체는 분명 자신을 나무라는 것이었지만 말투는 칭찬하
는 것처럼 들리고 있었다.

  "그래서 나는 이 친구를 위해서 정보부장이라는 자리를 마련해  주려고
하는 걸세."

  "... 예."

  순무 역시 라이짐과 마찬가지로 아케르의  말을 이해하지 못하고 있는
모양인지 자신 없는 말투로 말했다.

  "라이짐. 내 말 뜻을 알겠는가? 앞으로 정보부장 일을 하게 되면  마음
껏 월권을 해도 좋다는 말일세.  아니, 마음껏 월권을 해야지. 암.  해야
하고 말고."

  아케르는 이렇게 말하고는 소리내어 껄껄 웃었다. 라이짐은 감히  따라
웃지는 못했지만 기분만큼은 그 어느 때 보다 좋았다.

  "자. 이제 회의를 열어야겠네. 일단  퇴각 후 지금까지 벌어진  일들에
대해서 자세히 들어야겠어."

  "회의가 시작되기 전에 영주에게 일단 사자를 보내겠습니다."

  순무가 말했다. 그리고 그 말이 담고 있는 의미를 몸으로 표현하기라도
하겠다는 듯이 순무의 얼굴은 환히 웃고 있었다.


  스파일의 수도 프라브리티에 있는 영주의  성안에 화려한 음악이 울려
퍼졌다. 길다란 금빛의 나팔을 문  나팔수들이 일렬로 늘어서 악을  쓰는
것처럼 높은 음을 연주하였고, 그 뒤에 서 있는 타악기를 다루는  궁중악
사들이 정신없이 손을 움직여 장단을 넣고 있었다. 라이짐은 귀청이 떨어
져 나갈 듯한 음악 소리에 정신이 혼란스러울 지경이었지만 이내 곧 익숙
해져서 주위를 살펴 볼 여유를 가질 수 있었다.

  처음에는 음악 소리에 질려 버렸지만 높다란 천장과 벽면의 화려한  장
식들, 그리고 좌우에 늘어선 목 굵고 덩치 좋은 경비병들의 모습이  라이
짐을 압도하고 있었다. 라이짐은 잔뜩 주눅이 들어서 어깨를 늘어뜨렸다.

  "촌놈처럼 굴지 마, 라이짐."

  발렌시아가 머리를 다듬으며 말했다. 발렌시아는 평민 출신이 분명했지
만 이런 환경에 익숙한 듯 보였다. 게다가 행동이나 말에서 풍기는  귀족
적인 냄새하며. 라이짐은 발렌시아는 과연 어떤 과거를 가지고 있을까 궁
금해졌다. 하지만 과거는 묻지 않는다는 용병단의 규칙에 따라서  물어볼
수는 없었다. 누군가 혹시 규칙에 별로 얽매이지 않는 사람이 발렌시아의
과거를 이야기 해 준다면 모를까.

  "후훗. 좋은 그림이로군."

  발렌시아가 벽면에 그려진 그림을  바라보면서 말했다. 벽면에는  붉은
용과 카를로스 장군이 마칸(이라고 생각되는 마물)과 싸우는 모습이 차례
로 그려져 있었다. 영주에게 다가가는 동안 붉은 용과 카를로스가 마칸에
맞서 어떻게 싸우게 되었는지를 시간  순서대로 알 수 있는  그림이었다.
라이짐은 그 그림에 묘사된 마칸의 모습에 주목했다. 마칸은 금속으로 된
몸에 번개를 사용하는 무시무시한 마물로 묘사되어 있었다. 하지만  저게
진짜 마칸인지 아닌지는 과거의 사람들만이 알고 있을 것이었다.  이제는
묻혀 흙으로 돌아갔을 사람들 말이다.

  바닥에는 스파일을 상징하는 붉은 용의 문양이 그려진 두터운 천이  깔
려있었다. 라이짐은 처음에 바닥에 깔려  있는 이것을 그냥 밟아도  되는
걸까 고민스러웠다. 한참을 고민한 끝에  내린 결론은 남들이 하는  것을
보고 따라하자는 거였다.

  "라이짐. 촌놈처럼 굴지 말라니까."

  탐그루는 분명 도시임에 틀림없었다. 그것도 아주 번화한. 하지만 발렌
시아는 지금 라이짐의 모습을 보면서 촌놈이라는 말을 두 번이나  사용했
다. 하지만 라이짐은 기분이 별로 상하지 않았다. 자신을 촌놈이라고  생
각해 본 적이 없었던 것이다. 이런 화려한 환경도 익숙하지 않다  뿐이지
시간이 가면 분명 익숙해지리라. 라이짐은 조심스럽게 바닥에 깔린  두꺼
운 천에 발을 딛었다.

  사실 이런 사소한 일에 고민을 한다는 것이 라이짐에게는 전혀  어울리
는 일도 아니었고, 또한 별로 해 본적도 없는 일이었지만 지금만은  조금
달랐다. 긴장이 지나쳐서 화장실에 갈 때도 혹시 옷에 오줌이 묻으면  어
쩌나 하는 걱정까지 할 지경이었으니 말이다.

  아케르 단장이 먼저 그것을 밟았고  뒤이어 백부장들이 밟자 라이짐도
따라서 밟으면서 앞으로 걸어 나갔다. 영주가 앉아 있는 곳을 향하여. 나
중에 들어서 알게 된 것이었지만 그 두꺼운 천은 융단이라고 불리는 것이
었다. 융단은 스파일 동부의 그리지아 산 일대에서 사는 양들의 털로  만
들어진 탄력 있고 따뜻한 최고급 바닥 장식용 물품이었다. 라이짐은 이렇
게 두꺼운 천을 밟아도 발자국이 남지 않는다는 사실을 신기해하면서  아
케르의 뒤를 따랐다.

  영주가 앉아 있는 자리에 다가서자, 양옆으로 늘어서 있는 장관들과 귀
족, 자이벌들의 모습이 눈에 들어왔다. 장군을 임명하는 날이니 나오기는
나왔지만 별로 탐탁치 않은 듯 하나같이 지루한 기색이 연연했다. 라이짐
은 그들 하나하나를 눈여겨보아 두었다. 언젠가 다 써먹을 때가 있을  사
람들이었다. 적으로써든 혹은 동지로써든 말이다.

  "지금으로부터 장군 임명식을 거행하겠습니다."

  장관급쯤 되 보이는 사내가 목청을  돋우어 큰소리로 외쳤고 아케르가
먼저 무릎을 꿇고 영주 앞에  앉자 백부장들도 따라서 무릎을 꿇고  앉았
다. 저 젊고 콧수염 기른 친구가 행정장관이 맞다면 에이스에게 들은  그
대로, 저 사람의 이름은 부르도  올리비아이겠지. 라이짐은 이런 생각을
하면서 무릎을 꿇었다.

  영주인 프란스 패르도는 당장 칼 한 자루만 쥐어 진다면 현역 장군이라
고 해도 믿을 만큼 체격이 당당한 사내였다. 나이도 그리 많아 보이지 않
아서 기껏해야 쉰이나 넘었을까 싶었다. 열 일곱의 자식을 가지고 있다기
에 노인을 연상했던 라이짐으로서는 조금 의외였다. 아마 첩을 여럿 두고
있는 모양이었다. 호색한이겠군. 라이짐은 영주의 사생활이 어떤  것인지
짐작도 할 수 없었기 때문에 프란스 패르도를 그렇게 생각했다. 영주  쯤
되는 사람에게 있어서 자손을 만드는 일이란 쾌락을 얻는 일 이전에 중노
동에 가까운 일이라는 걸 라이짐이 알턱이 없었다.

  프란스 페르도의 옆에는 부인으로 보이는 여자가 앉아 있었다.  나이는
프란스 페르도 보다 더 들었으면 더 들었지 어려 보이지는 않았고,  얼굴
에 진 주름과 늘어진 살가죽이 어딘지 불쾌한 인상을 풍기는 여자였다.

  영주와 부인이 나란히 앉아 있다니. 아들만이 영주의 자리를  잇는다기
에 스파일에는 남자를 더 귀히 여기는 풍습이 있을 걸로 생각했던 라이짐
에게는 이 사실 또한 역시 의외였다. 어쩌면 영주의 부인이 그만큼의  능
력을 가지고 있는 사람일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 아케르  말고도
평민 출신의 장군이 스파일에는 꽤  있다는 말을 들은 적도 있었던  점을
고려해 볼 때 아무래도 스파일에는 신분보다는 능력을 중시 여기는  분위
기가 분명 있는 것 같다고 라이짐은 생각했다.

  "지금부터 장군 임명식을 거행하겠습니다. 본 식의 진행은  행정장관인
저 부르도 올리비아가 맡겠습니다. 먼저 절차에 따라 스파일의 영지가(領
地歌) 연주가 있겠습니다."

  부르도 올리비아가 말하자 음악이 행진곡 풍의 곡이 울려 퍼졌다.

  "스파일 국경 수비대의 군가야."

  발렌시아가 라이짐에게 설명해 주었다. 라이짐은 고개를 끄덕였다.  군
가를 영지가로 쓰다니. 게다가 국가는 연주하지도 않고 말이다. 들은  그
대로 스파일은 과연 호전적인 사람들이 많은가 보다 싶었다.

  "다음은 장군으로 임명 될 아케르의 공적 설명이 있겠습니다. 아케르는
탐그루에 주둔하여 스파일 영의 안토니오 군단과 함께 치안 유지 및 마물
퇴치의 명을 수행하던 차에..."

  "다 아는 얘기야. 넘어가지."

  프란스 패르도가 말했다. 굵직한 목소리였다. 이 말을 듣는 순간  라이
짐은 일순 당황했지만 장관들도 그렇고 사회를 맡고 있는 행정장관  부르
도 올리비아도 전혀 당황하는 기색이 아니었다. 아마도 프란스 패르도 영
주는 이렇게 절차를 무시하는 경우가 종종 있는 모양이었다.

  "그럼 간략하게 진행하시겠습니까?"

  부르도 올리비아가 말하자 프란스  패르도는 고개를 끄덕였다.  그러자
부르도 올리비아는 프란스 패르도에게 칼을 한 자루 내 밀었다. 라이짐은
저런 모양의 칼을 본 적이 있었다. 붉은 용의 문양이 그려져 있는, 안토
니오 장군이 가지고 있던 칼과 같은 모양이었다.

  "이 칼의 의미를 아는가?"

  프란스 패르도가 아케르에게 물었다. 아케르는 주저하지 않고 알고  있
다고 바로 대답했다.

  "그럼 됐네. 여기 있는 사람 모두가 증인일세."

  프란스 패르도는 이렇게 말하고 자리에서 일어섰다. 그러자 부인도  따
라서 일어섰고 좌우에 늘어서 있던 높은 사람들은 프란스 패르도에게  고
개를 숙여 예를 표했다.

  "그리고, 아케르."

  프란스 패르도가 말하자 모두들 조용해졌다. 무슨 말이 나오게 될지 다
들 궁금한 모양이었다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4012번
 제  목:[탐그루] 신성제국  208                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/03 00:03    읽음:1022 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "고맙네."

  이 말을 듣자 라이짐은 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 자신이 오랫동안 준
비해 왔던 고몽 페르도 작전(이라고 라이짐은 불렀다)이 성공했다는 뜻이
기 때문이었다.


  만찬은 장군 임명식에 바로 이어졌다. 장소 또한 같은 곳이었으며 식탁
몇 개 들어오고 음식이 담긴 수레 몇 개가 들어오는 것으로 간단하게 시
작된 만찬이었다. 다만 시끄러운 소리를 내던 금빛의 나팔수들이  물러가
고 보다 보기 편한 정복을 입은 악단이 들어와 귀족적이고 차분한 음악을
연주하는 것만이 조금 눈에 띌 뿐이었다.

  라이짐은 탐그루에서도 악단의 연주를 몇 본 들어 본 적이 있었지만 지
금 듣고 있는 것과는 느낌이 사뭇 달랐다. 탐그루에서 들었던 음악이  자
신과는 아무런 상관없는 바깥 세상의 음악 같았다면 지금의 음악은  마치
자신이 속해 있는 세상의 음악 같았다. 아니, 보다 분명하게 말하자면 지
금의 음악은 앞으로 라이짐이 속하게 될 세상으로의 행진곡이었다.

  아케르는 행정장관의 안내를 받아 장군들과 요인들의 소개를 받고 있었
다. 그러니까 이 만찬은 일종의 배알식이 되는 모양이었다.

  "저 사람은 국방장관 츄바카지. 현역 때 훌륭한 장군이었다고  들었어.
평민 출신의 장군으로 장군들 사이에서 신망이 높다고 하더군. 그리고 그
옆은 내무장관 리콜 샤일록. 은행가를 주름잡던 자이벌 출신이지. 그리고
지금 단장님 옆에 붙어서 소개를 맡고 있는 사람은 부르도 올리비아.  유
명한 귀족 가문인 올리비아 가문의 장남이라고 들었네. 이제 갓 서른이지
만 능력이 높게 평가돼 행정장관직을 맡게 된 모양이야."

  친절하게도 발렌시아가 라이짐에게 설명해 주었지만 라이짐은 에이스에
게 보고 받아서 이미 다 알고 있는 사실이었다.

  "자네는 이제 정보부장이 되지?"

  붉은 색의 단 맛이 나는  술잔을 들고서 발렌시아가 물었다.  라이짐은
진이라는 이름의 그 술을 싫어했다. 맛은 달콤했지만 많이 마시면 머리가
아팠기 때문이었다.

  "예. 그렇다고 하더군요."

  "그럼 앞으로는 나한테도 정보를 좀 제공해 줄 수 있겠나? 이건 사적으
로 부탁하는 거네."

  발렌시아가 능글맞게 웃으면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 그 미소를
바로 눈앞에서 보고 있다는 사실 자체가 역겨웠다. 촌놈이라고 함부로 말
할 때는 언제고 갑자기 친절하게 구는 게 이상하다 싶더니 이런 꿍꿍이가
있었군 싶었다. 이런 부류의 인간들은 언제 배신을 할지 모르는 법이다.

  "아케르 단장님께 여쭈어 보고 결정하겠습니다."

  라이짐은 이렇게 말했다. 이런  친구들에게는 강자의 이름을  들려주는
것이 효과적이라는 걸 라이짐은 알고 있었다. 과연 발렌시아는  당혹스러
운 표정으로 손에 든 붉은 진이 담긴 잔을 입술에 대었다가 떼었다가 하
다가 슬그머니 다른 백부장들이 있는 쪽으로 걸어갔다.

  "이런 자리는 딱 질색인데. 사실, 처리해야 할 잡무도 많고 말이야. 내
가 오늘 중으로 해결해야 할 서류가 얼마나 되는지 아는가? 급료에  급식
에 사상자 통지에... 휴우. 하지만 이거 빠질 수도 없고 말이야."

  순무였다. 순무는 진을 많이 마셨는지 얼굴이 벌겋게 달아올라  있었고
말도 횡설수설 하고 있었다.

  "많이 드신 모양이로군요."

  "아냐. 딱 두 잔 마셨어. 아니, 세 잔이던가?"

  순무는 꼭 잘못을 해 놓고 변명을 늘어놓는 어린아이처럼 중얼거리다가
잔을 비우더니 '그럼 이제 네 잔이야' 하면서 웃음을 지었다.

  "할 일도 많으시다면서 무슨 술을 그렇게 드세요."

  라이짐은 술은 한 방울도 마시지 않고 있었다. 라이짐은 겨우 물  약간
정도만 입술에 대고 있을 뿐이었다.

  "그냥. 괴로워서."

  "뭐가 그렇게 괴로우신거죠?"

  "사는 게."

  "사는 게 그렇게 괴로우세요? 왜요?"

  사실 순무정도라면 어느 정도 안정된 위치를 가지고 있음에도 불구하고
이런 말을 하고 있다는 게 이해가 되지 않았다.

  "왜긴 왜야. 술을 마시니까 괴롭지. 자네도 한 잔 하게."

  혼자만 괴로울 수는 없다는 심산인 모양이었다. 라이짐은 대충  순무의
눈치를 본 다음에 술을 마시는 척하면서 물을 대신 마셨다. 술이라고  하
면 마시는 걸 누구 못지 않게 좋아하는 라이짐이었지만 이런  자리에서까
지 술을 마시고 싶지는 않았다. 지금은 주의깊게 집중하고 있어야 할  시
간이라고 라이짐은 생각했다.

  "연금술을 배우기 시작하신 게 언제라고 하셨지요?"

  화제를 술에서 다른 것으로 돌리기 위해서 라이짐이 물었다.

  "젊었을 때일세. 그런데 왜 자꾸 연금술에 대해서 묻는 건가? 혹시  연
금술사라도 되겠다는 심산은 아니겠지? 자네는 이제 정보부장이 되지  않
는가. 새로 생기는 자리지. 정보부. 말만 들어도 나는 가슴이 다 설레네.
비밀리에 뭔가 한다는 거, 정말 재미있을 것 같거든."

  재미라. 라이짐은 씁쓸한 미소를 지었다.  음지에서 일하는 게 그다지
좋은 일이 아니라는 걸 라이짐은 알고 있었다.

  "저는 빛을 다루는 게 더 재미있을 것 같아요."

  "무슨 말씀을 나누고 계셨습니까?"

  이번에는 고몽 페르도였다. 라이짐은 고개를 숙여 예를 표했고, 순무는
술기운을 감추기 위해서인지 다른 곳을 보면서 음악을 듣는 척 했다.

  "잡스러운 이야기였습니다. 별 뜻도 의미도 없는 이야기들이지요."

  "라이짐 말이 맞습니다. 제가 연금술을 좀 합니다만 그건 지체  높으신
분이 만지실 게 아니지요."

  "그거 재미있게 들리는 군요. 연금술사의  등은 매일 보면서도 신기해
요. 어떻게 빛을 내는 건가요?"

  "마법이지요."

  순무는 이렇게 말하고는 혼자 뭐가 재미있는지 낄낄거리면서 다른 곳으
로 갔다. 자신의 직업이라 말하기 쑥스러운 것인지, 어쩌면 자신이  하는
일을 스스로 천하다고 여기는 열등감에서 나온 행동일지도 모르겠다는 생
각이 들었다.

  "라이짐 님. 이야기 들었습니다. 아케르 군단의 정보부장 직을 맡게 되
셨다고요. 축하드립니다."

  고몽 페르도는 이렇게 말하고는 라이짐에게 고개를 숙여 예를  표했다.
라이짐은 약간 당황하지 않을 수 없었다. 귀족이 이렇게 쉽게 고개를  숙
이는 것을 본 적이 없는 것이다.

  "아닙니다. 칼이나 휘두를 줄 아는 용병출신에게 그렇게까지..."

  "그렇게 말씀하지 마십시오. 저도 분명 군인입니다. 십부장이라는 직책
도 있는 걸요. 칼을 든 사람에 칼로 대하는 일은 사람만이 할 수 있는 일
입니다."

  라이짐은 고몽 페르도의 말투와 태도가 낯익었다. 마치 수르카와도  같
은... 이거, 존대말을 쓴다 뿐이지  수르카 녀석하고 똑 같군.  라이짐은
이런 생각을 하면서 미소를 지었다. 고몽 페르도는 그런 라이짐의 미소를
어떤 의미로 받아들였는지 맞받아서  이해한다는 의미의 미소를  보냈다.
그 순간 라이짐의 머리에 떠오르는  생각이 있었다. 고몽 페르도와  친해
질 수도 있겠다는 생각이었다. 만약 그렇게 된다면... 이용할 수 있을 때
까지 이용해 먹는 거다. 정보통으로. 또한 동지로 말이다.

  "자네가 라이짐인가?"

  라이짐은 목소리를 듣는 순간 흠칫 놀랐다. 굵은 목소리로 자신을 부른
사람은 바로 프란스 패르도 본인이었기 때문이었다.

  "아케르 장군에게 들었네. 재주가 많다고 하더군."

  "과, 과찬의 말씀이십니다."

  물론 프란스 패르도의 눈에 들면 자신이 활동하는 데 더 큰 도움이 될
것은 분명했다. 하지만 아직 프란스 패르도는 라이짐에게 벅찬 상대였다.

  "난 재주 있는 사람을 좋아하지. 자네, 앞으로 이 바르도 대륙의  역사
가 어떻게 진행되리라 생각하는가?"

  난데없는 질문이었다. 라이짐은 어떤 대답을 해야 할까 잠시 망설였다.

  "재주 있는 사람들이 이끌겠지요."

  구체적으로 말하지 않으면서도 프란스 패르도의 마음에 들만한  대답이
라고 라이짐은 생각했다. 그리고 무엇보다도 라이짐의 마음에 든 것은 이
말이 진심에서 나온 말이라는 거였다. 프란스 패르도는 고개를 끄덕였다.

  "저 친구들을 보게. 음악을 들으면서 돼지 같이 먹기만 하는 친구들 말
일세. 저 귀족들은 모르지. 무엇이 역사를 이끄는지. 아니 역사가 뭔지도
모르지."

  음식이 가득 담겨있는 수레 앞에 멈추어 서서 음식을 먹고 있는 사람들
을 가리키면서 프란스 패르도가 말했다. 라이짐이 보기에도 귀족들은  정
말 벌레처럼 보였다.

  "미래에도 저 친구들은 똑같을 걸세. 아무런 변화도 없고, 아무런 발전
도 없이 말일세. 지금 바르도 대륙은 위기를 맞고 있네. 똑똑한 친구들은
어디에 숨었는지 나오지 않고 마물들과 마칸이 돌아온다는 소문과 징조만
이 날뛰고 있지. 백성들은 사는 게 고단해 지고, 내가 해야 할 일들은 너
무도 많아. 내가 해야 할 일이 적어야 좋은 세상일 텐데. 나는 자네 같은
젊은이들이 앞으로 이 바르도 대륙을 이끌기를 바라네. 재주 있는 친구들
이 좀 더 많이 모인다면 저  국경 너머 바바 족들을 완전히 응징할  날도
멀지 않겠지."

  프란스 패르도는 이렇게 말하고는 라이짐의 머리에 손을 올렸다.  라이
짐은 숨이 멎을 것 같은 긴장을 느꼈다.

  "자네 머리, 정말로 희군."

  "예."

  프란스 패르도는 아무 말도 없이 한참 동안 라이짐의 머리를  바라보고
있었다. 라이짐은 프란스 패르도가 과연 무슨 생각으로 그런 행동을 하는
지 알 수가 없었다.

  "전설을 믿는가?"

  그제서야 프란스 패르도가 무슨 생각으로 이런 질문을 던지는지 라이짐
은 짐작할 수 있었다. 백발의 영웅 전설을 말하고 있는 것이리라.

  "저는 재주 있는 사람을 믿습니다."

  라이짐의 대답에 프란스 패르도는 웃음을 터트렸다.

  "좋은 대답이었네."

  그 때였다. 얼굴에는 흙먼지가 덕지덕지 붙어있고, 옷에는 진흙이 말라
붙어 거지 꼴을 한 병사 하나가 프란스 패르도 장군에게 달려왔다.  프란
스 패르도의 옆에 서 있던 호위병이 병사를 제지했으나, 프란스 패르도는
오히려 호위병들을 뒤로 물렸다.

  "자나크 접경에서 온 사바입니다. 긴급한 일이 있어 이렇게 직접  보고
드리려고 찾아 왔습니다."

  "어떻게 계통을 밟지 않고 바로 왔는가? 위병은 어떻게 통과했지?"

  고개를 갸웃거리면서 프란스 패르도가 물었다.

  "영주 님의 명령을 받았다고 말했습니다."

  프란스 패르도는 고개를 끄덕였다.

  "그래, 무슨 일인가?"

  프란스 패르도가 남루한 차림의 병사에게 보고를 받기 시작하자 장관들
이 몰려왔다. 다들 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 눈치 챈 모양
이었다.

  "성황청이 자나크의 영주를  포섭했다는 급보입니다. 성황청은  자나크
주를 폐하고 자나크에 신성제국을 건립한다고 선포했습니다. 성황은 스스
로를 황제로 칭하고 비스토브레 왕국에 반기를 들었습니다."

  전령이 가지고 온 소식은 놀라운 소식이었다. 장관들은 하나같이  당황
했고 뭐라고 수근 거리는 사람, 믿을 수 없다고 탄식하는 사람, 다들 무
슨 말을 해야 할지 모르겠다는 표정들이었다.

  "대의 명분은?"

  프란스 패르도는 조금도 당황하지 않고서 이렇게 말했다.

  "마칸의 강림을 자신들이 막겠다는 것입니다. 당장이라도 성전을  빙자
하여 스파일이든 타실로든 쳐들어갈 기색입니다."

  "음악을 멈출까요?"

  부르도 올리비아가 프란스 패르도에게 물었다.

  "음악을 멈추지 말아요. 그 음악은  그 돼지들을 위한 거니까.  돼지는
이런 일에 끼어 들 능력도 없고, 끼어 들어서도 안되지요."

  영주의 부인이었다. 영주의 부인이 입을 열자 장관들이 모두 꿀먹은 벙
어리 신세가 됐다.

  "영주님. 일단 만찬을 끝내지요. 그리고 각료 회의를 소집하도록  하겠
습니다."

  "그렇게 하지요."

  프란스 패르도가 말했다. 영주의 부인에  대해서는 들어 본 적이  없는
데. 과연 어떤 사람이며 이름은 무엇일가. 라이짐에게는 또 하나의  정보
수집 대상이 생긴 셈이 되었다. 영주의 부인은 이름조차 알려져 있지  않
았지만 틀림없이 대단한 영향력을 발휘하고 있는 것 같았다.

  "아. 그리고 하나 잊을 뻔했군. 국방 장관. 이 거지 꼴이 다 된 친구를
십부장에 임명하게. 재주 있는 친구야."

  프란스 패르도는 말했다. 부인의 말 그대로 만찬은 끝까지  진행되었고
마지막 순간까지 음악은 멈추지 않았다.


  라이짐은 통 잠을 이룰 수가 없었다. 숙소에서 라이짐은 자리에 누웠다
가 다시 일어섰다가 물을 마셨다가 하고 있었다. 누워서도 몸을 이리  뒤
척 저리 뒤척하며 잠들지 못했다.
  성황청이 신성제국을 선포하고 비스토브레 왕국에 반기를 든 이상 한판
싸움은 당연한 수순이었다. 아케르 군단이 이때 큰 공을 세울 수 있는 방
법은 무엇일까. 구체적으로는 어떻게 해야 성황청의 성구에 대항할 수 있
을까를 생각하느라 라이짐은 희게 센  머리카락이 다 빠져버릴 지경이었
다.

  연금술사의 붉은 등이 라이짐에게 힘을 북돋아 주고 있었다. 생각하자,
라이짐. 분명 무슨 수가 있을 것이다.

  "에이스. 자나크로 보낸 자이스하고 나이스는 소식이 없어?"

  "아직 정보 수집중입니다."

  "그, 그래. 타실로 보낸 라이스하고 바이스는?"

  "역시 마찬가지입니다."

  "그, 그래."

  "직접소통이 닿는 즉시 알려드리겠습니다."

  에이스가 안쓰럽다는 듯이 라이짐에게  말했다. 지금 라이짐은  자신이
감당하기 어려울 만큼의 직책을 맡아  당황하고 있는 게 아닌가  싶었다.
정말 나에게 재주가 있는 걸까. 나에게 정보부장이라는 직책을 감당할 수
있을 만큼의 재주가 있는 걸까. 라이짐은 알 수가 없었다.

  "좀 주무세요. 잠을 잘 자지 않으면 좋은 생각이 나지 않는 법입니다."

  에이스가 말했다. 그러자 라이짐은 몸에서 힘이 빠져나가는 느낌이  들
었다.

  "좋은 꿈을 꾸실 겁니다. 그리고 아침이 되면 틀림없이 좋은 생각이 나
시겠지요."

  라이짐은 뭐라고 대답하려고 했지만 결국 잠이 들고 말았다.  에이스는
천천히 라이짐에게 다가갔다. 그 때 라이짐에게 탐그루에서 보았던  그리
폰이 떨어뜨리는 검은 덩어리들이 허공을 떠다니는 환상이 보였다.  에이
스는 손바닥으로 라이짐의 얼굴을 어루만졌다.

  "승리는 반드시 우리의 것이 될 것입니다."

  그 의미를 짐작할 수 없는 야릇한 미소를 지으며 에이스가 말했다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4014번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 209                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/04 23:06    읽음:936 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * A terrible beauty is born


  너무나도 많은 일이 있었다. 짧다면 짧은 이 여름과 가을 사이에  내가
겪은 일은 보통 바르도 대륙에서 살아가는 사람이 일생동안 겪을 수 있는
일이란 일은 다 모은 것보다도 많을 것이다. 이건 결코 과장이 아니다.

  바르도 대륙에서 살아가는 사람들 대부분은 한 마을에서 태어나 한  마
을에서 자라 한 마을에서 죽는다. 그 마을은 내 아버지가 태어난 곳이고,
내 할아버지가 태어난 곳이고, 또한 내 아들과 손자가 죽을 곳이기도  하
다. 그리고 그것은 결코 부끄러운 일이 아니다. 대부분의 사람에게는  말
이다. 고향을 떠나는 사람은 내 친한 친구 라이짐처럼 보통 뭔가  목적을
가지고 떠나기 마련이다. 그리고 성공해서 고향으로 돌아갈 것을 꿈꾼다.

  언젠가 나도 탐그루로 다시 돌아갈 수 있을까? 하지만 거기에는 성공이
라는 단서가 붙는다. 하지만 내게  성공이라는 건 뭘까? 아니,  어떻게든
성공했다고 치자. 그러면 탐그루로 돌아가  탐그루에서 죽을 수 있을까?
이렇게 대륙의 반대편에서 고향을 생각하고 있자니 결코 탐그루로 돌아가
지 못할 것 같은 예감이 든다.  그저 보통의 사람들처럼 행복하게 살  수
있다는 것은 얼마나 아름다운 일인가.


  로스안을 떠난 우리 일행은 일단 홀리우드로 향했다. 스칼렛과 마로우,
그리고 오브라디 교수를 만나기 위해서였다. 스칼렛은 내게 직접소통으로
오브라디 교수와 자신이 머무르고 있는 곳을 계속해서 알려주었다.  오브
라디 교수가 이끄는 일행은 길 한가운데에서 야영을 하고 있는  모양이었
다. 길이 어긋날 위험을 최소화하기  위해서였다. 물론 그렇다고는 해도
그 장소를 수시로 바꾸지 않으면 안되었다. (물론 가까운 범위  안에서의
일이기는 하지만) 우리 일행은 지금 쫓기고 있는 몸이었기 때문이었다.

  길은 황량하기 그지없었다. 이따금 보이는 백년수나 라마같은 동물들도
힘겹게 발걸음을 옮기고 있었다. 가끔씩 보이는 황금의 샘 역시 반갑기는
했지만 강렬한 태양빛에 지쳐버린 기린들 또한 그리 보기 좋은 모습은 아
니었다.

  "우정의 시작은 좋았지만 이거 좀 심한 게 아닌가 싶네. 솔직히 말해서
미안하다는 생각도 드는군. 그 좋은 자치 대장 자리도 내 팽개치고  떠날
만큼 절박한 사정이 있었던 건 아니지 않았는가?"

  사빈이 튜니티에게 말했다. 튜니티는 뮤를 상당히 조심스럽게 몰고  있
었다. 아마 길이 덜 든  뮤인 모양이었다. 고삐를 느슨하게 쥐지  못하고
있는 튜니티의 모습을 보자니 안타까운 마음이 들었다. 아마도 급하게 떠
나게 되는 바람에 늘 타던 뮤를  데리고 오지 못하게 된 모양이었다.  그
와중에서도 스타바를 잃지 않게 된 것이 무척 다행스러웠다.

  "글쎄. 그냥 이렇게 생각하는 게  어떤가? 자네가 없는 사이환  까페를
보는 게 싫어서 그랬다고 말일세. 자네가 없으면 심심하니까 말이야."

  튜니티는 그렇게는 조심스럽게 뮤를 몰면서도 여유를 잃지 않고 이렇게
농담을 했다. 참 성격 좋은 사람이다 싶었다.

  "그나저나 나는 자네가 반란군의 일원이라고는 상상도 해 보지 못했네.
성황청 심부름꾼 역할이나 하던 자네가 말이야."

  사빈이 바리바에게 말했다. 사빈의 말은 다분히 도발적인  것이었지만,
다행히도 말투가 농담조여서 바리바는 별로 신경 쓰지 않는  모양이었다.
게다가 스트라세의 말에 따르면 바리바는  성황청과 반란군 사이의 이중
첩자였다고도 하지 않는가.

  "용사냥꾼을 꿈꾸던 자네가 까페 주인이 된 것에 비하면 아무 것도  아
니지."

  두 사람이 마주보고 웃었다. 보기 좋은 풍경이었다.

  오브라디 교수 일행을 찾아가는 길은 홀리우드와 이어진 길이어서 사람
의 왕래가 적지 않았다. 사냥을 할 필요가 거의 없을 만큼 우리는 마차에
식량을 싣고 이동하는 상인들을 자주 볼 수 있었고, 그들이 들려주는  세
상 돌아가는 이야기는 듣기만 해도 재미있었다. 그 진위여부는 떠나서 말
이다.

  "성황청이 탐그루에 제국을 세웠다는 말은 들어 본 적 있소?"

  말린 고기와 소금에 절인 야채를 싣고 가던 상인에게 식량을 사던 중이
었다. 여위고 나이들어보이는 상인이 우리에게 물었다. 탐그루. 나는  그
이름을 듣는 것만으로 가슴이 뛰었다.  언젠가는 돌아가야 할 곳. 내  고
향.

  "지나가는 상인들이 온통 그 이야기로 난리더군요. 하긴, 반란군이  여
기저기 들쑤시고 다니는 판국에 성황청 녀석들이 진짜 반란군이 되었으니
이걸 어쩝니까?"

  사빈은 바리바를 보면서 키득거리며 상인에게 이렇게 말했다. 조금  쑥
스러운지 바리바는 헛기침을 했다.

  "글쎄요. 이제 이 대륙 전체가 혼란 속으로 빠져들게 된 게 아닌가 싶
군요. 저야 장사만 잘 되면 그만이지만."

  상인은 이렇게 말하면서 너털웃음을 지었다. 잿더미가 된 탐그루에  성
황청이 제국을 세웠다. 그렇다면 라이짐은 하잔에서 아케르 용병단의  일
원으로 있으니 분명 성황청과 한 판 대결을 앞두고 있을 것이다. 다들 일
전을 앞두고 긴장하고 있을 것이 분명했다. 떠버리 하진도, 말더듬이  기
밀도, 차이린과 가투신은 물론이고 같은 십부원이었던 부관인 청강, 청강
의 라이벌 채리, 어깨가 참 넓었던 큰새, 래드와 블루 형제, 엉터리긴 하
지만 종종 음악을 들려주었던 나카 모두 마찬가지로 힘들겠지.

  그런데 이렇게 생각을 하고 보니 나는 과연 여기서 무얼 하고 있는 것
일까 하는 생각이 들었다. 내가 하고 있는 일은 무엇인가? 나는 오브라디
교수를 찾아가고 있었다. 아니, 그 이전에 용병 생활을 했고, 사람을  죽
였다. 라스폼? 그래. 라스폼이 있었지. 나를 이용하려고 했던 라스폼  말
이다. 라스폼은 지금 살아있는지 죽었는지조차 알지 못하지만 그  빌어먹
을 녀석 때문에 일이 이렇게 된 건지도 모른다. 라이짐의 원수인  루비오
녀석과 그 자식 똘마니 쥬크도 있다. 하나같이 재수 없는 녀석들이다. 하
지만 다시 볼일은 아마도 없을 것이다. 나와는 사는 세계가 다른  녀석들
이니까. 그리고 마소드의 검이 있다. 아버지의 검 마소드. 나에게 반응하
였던 바로 그 마소드의 검. 언젠가 그 검을 찾아 입을 맞추면 진정한 어
른이 될 수 있다고 생각했던 적도 있었다. 물론 그것이 나를 어른으로 만
들어 주지는 않을 것이라는 것을 그리 오래지 않아 알게 되었지만.  그리
고 임프 시에서 오브라디 교수를 만났다. 오브라디 교수는 나에게 아모리
카 대륙에 대한 이야기와 마칸의 강림을 막는 일에 대한 이야기를 들려주
었다.

  하지만 이렇게 장황하게 생각을 해 보았음에도 불구하고 한가지 의문이
머리를 떠나지 않았다. 나는 지금 여기에서 무엇을 하고 있는 걸까? 내가
진정으로 원하는 것은 무엇일까? 문득 라이짐이 떠올랐다. 라이짐은 용병
단에서 확실한 자신의 목표를 찾은 모양이었다. 라이짐은 복수도  복수지
만 아케르의 깃발 아래에서 아케르의 뜻에 따라 귀족 없는 세상을 꿈꾸고
있으리라. 라이짐은 아마도 지금 자신이 어디에서 무엇을 하고 있는지 분
명하게 알고 있겠지. 하지만 나는  도저히 그렇게 할 수 없었다.  귀족이
미웠고, 성황청이 미웠던 것은 사실이다. (지금도 마찬가지이고)  하지만
그렇다고 해서 그 목적을 위해 누군가를 죽여야 하는 일은 도저히 할 수
없었다. 과연 누군가를 죽여야만 목적을  이룰 수 있는 것일까? 피  없이
뭔가를 얻는 일은 불가능한 것일까? 사빈의 칼을 맞고 쓰러져 있던  성황
청의 스트라세가 떠올랐다. 비록 그곳에서 죽었지만 스트라세 또한  라이
짐처럼 자신이 어디에서 무엇을 하고 있는지 분명하게 알고  있었으리라.
하지만 나는 도무지 내가 여기서 무얼 하고 있는지 알 수가 없었다.

  "뭘 그렇게 곰곰이 생각하고 있어?"

  사빈이 내 옆구리를 쿡 찌르면서 말했다. 사빈은 아직도 내 이름이  라
이짐이라고 생각하고 있었다. 어차피 사빈이야 내 이름이 수르카건  라이
짐이건 전혀 상관없겠지만.

  "나는 지금 어디에 있는 걸까?"

  나는 사빈의 질문에 오히려 이렇게 물었다. 물론 사빈은 내 물음의  의
미를 알 턱이 없었다.

  "무슨 소리야? 여긴 지금 실리포니아잖아. 라이짐. 정신 나간 거  아니
야?"

  사빈은 진짜 내 이름이 무엇인지는 전혀 관심도 없는 모양이었다. 로스
안을 떠난 지 며칠이 흘렀고, 또 그 동안 수도 없이 나를 수르카라고 부
르는 걸 들었으면서도 사빈은 여전히 나를 라이짐이라고 부르고 있었다.

  "관두자. 어차피 내가 뭘 하건 아무런 관심도 없잖아?"

  나는 이렇게 말하면서 인상을 팍 썼다.

  "정말* 모르겠어* 여기가 어디인지* 또* 내가* 지금* 무엇을* 하고* 있
는지*"

  순간 나의 말은 마법의 말이 되어 마력을 발휘하였다. 문득 오한이  온
몸을 훑고 내려갔고, 당장은 이것이 무슨 마법인지 알 수가 없었다. 하지
만 나는 아자닌을 불러내어 어떤  마법의 말인지 묻는 짓은 하지  않기로
마음먹었다. 무엇보다도 모든 일이 다 귀찮아 진 것이다.


  스칼렛과의 직접소통 덕분으로 우리 일행은 쉽게 오브라디 교수를 찾을
수 있었다. 오브라디 교수와 스칼렛,  크라이와 크레텔은 물론 마로우도
함께 있었다.

  "크라이는 그레텔과 함께 홀리우드로 찾아왔어요. 붉은 용에 대한 전설
을 뒤따라 온 거지요. 사실  그건 잘 된 일이었지요. 홀리우드의  오리피
신전에서 우리는 그레텔 덕분에 중요한 단서를 찾을 수 있었으니까요."

  스칼렛이 나에게 말했다. 여름밤은 한없이 깊어가고 있었고, 달빛을 받
아 기울어지는 숲의 그림자 역시 한없이 깊은 어둠을 바닥에 드리우고 있
었다.

  "바리바가 구해 온 책과 같은 내용이었다네, 수르카 군. 결론은 범버쿠
정글로 가야 한다는 거였네."

  오브라디 교수가 딱 잘라서 말했다.

  "범버쿠 정글이라뇨? 여기서 한 참 먼 곳 아닙니까?"

  "그렇지. 남쪽으로 일주일은 넘게 가야 범버쿠 정글에 닿을 수 있지."

  "그곳에는 온갖 험악한 마물들로  가득한 곳이라고 하던데요,  스승님.
그곳에 살고 있는 사람들은 하나같이 미개하고, 심지어는 사람을  먹으면
서 살아가는 종족들도 있다고 들었습니다."

  사빈이 오브라디 교수에게 말했다. 사빈은 오브라디 교수를 꼭  스승님
이라고 불렀다. 예전에 스파일 주립대학을 다니고 있을 때, 사빈은  오브
라디 교수의 강의를 듣고 용사냥꾼이 되기로 결심했다고 했다.  오브라디
교수의 붉은 용에 대한 전설을 듣고 자신이 직접 용을 찾아 그 비밀을 풀
겠다고 했다는 거였다.

  "글쎄. 나는 그곳을 다녀온 모험가들이 하는 말을 곧이곧대로 믿지  않
네. 지팡고라는 이름을 들어 본 적이 있는가?"

  오브라디 교수가 사빈에게 물었다. 사빈은 잠시 생각을 하는  눈치더니
이내 곧 말을 이었다.

  "들어 본 적 있고 말고요. 황금으로 가득한, 범버쿠 정글 한  가운데에
있다는 나라 아닙니까? 그곳을 다녀온 모험가들이 그러더군요.  사람들은
전부 비단으로 된 옷을 입고  다니고, 길에는 황금이 깔려있는  곳이라고
요. 하지만 그곳 사람들은 워낙  야만인이어서 함부로 사람의 목을  베는
풍습이 있다고 하던 데요? 길거리에  침을 뱉었다가는 바로 당장에  그곳
무사들에게 목이 베일 정도로 목을 베는 일이 흔하다고들 하더군요."

  "그런 생각을 뭐라고 부르는 지  아는가? 학술 용어로 '자기  눈으로만
보기'라고 한다네."

  오브라디 교수는 꼭 학생에게 핀잔을 주는 스승 같은 어조로  사빈에게
말했다. 내게는 사비오 영감에게 저런  말투를 하도 많이 들었기  때문에
친숙한 말투이긴 했다.

  "내가 강의 시간에 늘 이야기하지  않았던가. 상대방을 이해할 때에는
상대방의 입장에서 이해하는 것이 기본이고, 이것이 학자가 미지의  세계
에 나설 때 항상 견지해야 할 태도라고 말일세."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 꼭 강의를 이끄는 강사 같은  태도로
일행을 죽 한 번 훑어 본 다음 말을 계속했다.

  "자네 혹시 스파일의 음악이 더 아름다운지, 타실의 음악이 더  아름다
운지 말할 수 있겠나?"

  "타실의 음악은 화려하고 아름다운 것들이 많은 반면에 스파일의  음악
은 행진곡 풍의 강하고 경쾌한 곡들이 많이 있는 것으로 알고 있습니다."

  마로우가 오브라디 교수의 말에 사빈 대신 대답했다. 이건 완전히 교실
이로구만.

  "그래. 그 두 가지 중 어느 것이 더 좋다 나쁘다를 말한다는 건 본인의
취향을 말하는 것에 지나지 않겠지.  한 번 생각해 보게. 범버쿠  정글에
살고 있을 사람들은 어떠할까? 역시 마찬가지로 나름의 음악을 가지고 있
지 않겠는가? 나는 음악을 예로 들었네만 사실은 문화 전반에 걸쳐서  이
야기를 하고 있는 걸세. 그들의 문화는 그들의 잣대로 생각해야지 어떻게
미개하다고 함부로 말할 수 있겠는가?"

  "그렇다면 국경의 바바 족도 나름의 문화를 가지고 있겠습니다."

  튜니티가 말했다. 나는 튜니티의  말이 농담이라고 생각하고서  웃음을
지었다. 하지만 웃고 있는 건 나뿐이었다.

  "물론이지, 투니티. 바바 족이 왜 바바 족인가? 말끝이 '바바'로  끝나
는 것처럼 들린다는 뜻 아니었나? 그렇다면 바바 족이 우리를 '다다  족'
이나 '까까 족'이라고 부르지 않을 이유라도 있겠는가? 그들이 보기엔 어
쩌면 우리가 훨씬 더 잔인하고 끔찍한 인종일지도 모른다네."

  오브라디 교수의 말을 듣자 나는 정말로 바바 족에 대해서 아무것도 모
르면서 무서워하고 있었구나 싶었다. 바바 족이 우리를 어떻게 부를까 라
는 의문은 가져 본 적이 있었지만 바바 족도 인간이며 하나의 사회를 이
루고 있으리라는 건 생각해 보지 않았다.

  "그건 이론일 뿐입니다."

  튜니티는 지고 싶지 않은지 핏대를 올려가면서 말을 시작했다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4015번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 210                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/04 23:07    읽음:805 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "국경에서 바바 족과 전투를 벌인 경험이 있는 저로서는 바바 족이  악
마로밖에 여겨지지 않습니다. 나름의 문화라니요? 그들은 사람의  배에서
창자나 끄집어내는 야만족일 뿐입니다. 저는 보았습니다. 저와 함께 하던
전우가 바바 족에게 붙잡혀 창자를 쏟으면서 죽어 가는 모습을."

  튜니티의 눈에 물기가 어리기 시작했다. 나는 그 모습을 보면서 용병단
을 생각하고 있었다. 내가 튜니티라고 해도 그런 일을 겪었다면 바바  족
을 인간으로 여기기 힘들 것 같았다.

  "전우를 잃은 일은 슬픈 일이지, 튜니티. 하지만 그것이 슬픈 일이라는
걸 안다면 바바 족의 누군가도 지금 모닥불 앞에서 그런 이야기를 하면서
슬퍼할 거라는 생각을 해 볼 수 있지 않겠는가?"

  오브라디 교수의 말 또한 옳은 말이라고 생각되었다. 그들도  인간이라
면, 또한 감정이 있다면 틀림없이 우리와 같이 슬퍼하고 기뻐할 것이  분
명했다.

  "그게 전투를 겪은 사람과 겪지 않은 사람의 차이입니다. 더 이상 이야
기하고 싶지 않군요."

  튜니티는 이렇게 말하고는 대화를 잘라버렸다. 나는 두 사람사이에  결
코 넘어설 수 없는 벽이 놓여있는 게 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 잠
시 어색한 침묵이 있었다.

  "그런데 책에 쓰여 있는 내용이 뭐라고 하셨습니까? 자폰이라고 하셨나
요?"

  바리바가 조금이라도 활기를 띄게 하려는 듯이 억지로 웃음까지 지어가
면서 오브라디 교수에게 물었다.

  "그렇지, 자폰. 기억하고 있었구만. 황금에 눈이 먼 자들은 그곳을  지
팡고라고 부르기도 한다네."

  자폰이라는 이름은 나도 기억하고  있었다. 스칼렛의 아버지인  세스타
가문의 오하루가 나에게 주었던 선물이  바로 자폰에서 난다는 비단으로
만들어진 옷이었기 때문이었다. 집 한채  값이나 한다는 데 어떻게  쉽게
잊을 수가 있단 말인가? 물론 지금도 비단 옷은 내 배낭 안에 고이 간직
되어 있었다. (형편없이 구겨져 있을 것이 분명하긴 했지만)

  "오리피 신전에서 찾아낸 말에도 그런 말이 있었다네. 자폰에도 오리피
신전이 있으며, 그곳에도 용이 있을 것이라고 말일세."

  "저도 용에 대한 이야기가 적혀  있다는 말만 듣고 무작정  홀리우드로
향했던 것입니다. 그렇게 쉽게 만나게 되리라고는 상상도 하지  못했습니
다만."

  크라이가 오브라디 교수에게 말했다.

  "그래. 하여간 그곳에서 단서를 못 찾아 헤매고 있을 때, 마침  크라이
가 나타나 주었다네. 그레텔과 함께 말이지."

  "예. 저도 꼭 뭔가에 홀린  것 같은 기분이었습니다. 그저  누군가에게
흘리듯 들은 말이었는 데 그 말 한마디에 수르카를 내버려두고  홀리우드
로 향했으니까요. 게다가 오리피 신전은 정말 쉽게 찾았습니다."

  "홀리우드에 오리피 신전이라고는 하나 뿐인데 뭐 그렇게 대단한  일은
아니라고 생각해요. 그리고 너무 깊게 생각하지 마세요. 중요한 건  그레
텔 덕분에 그곳에서 쉽게 단서를 찾을 수 있었다는 것이잖아요?"

  스칼렛이 말했다. 나는 스칼렛이 뭔가를 숨기기 위해서 변명을 하고 있
는 어린아이 같은 느낌이 들었다. 스칼렛은 어쩐지 살벌한 마물의 눈빛과
마주친 것 같은 느낌을 주고 있었다.

  하여간 바리바가 화제를 바꾼 덕분에  분위기는 좀 나아진 것  같았다.
튜니티는 여전히 기분이 상한 듯 고개를 숙이고 있었고, 루크는 재미없다
는 듯이 하품을 하고 있었지만 말이다.

  "그런데 책에 쓰여 있던 게 그거 하나였습니까? 자폰의 오리피  신전에
용이 있다는 말?"

  "사실 그 책은 고대의 운동 경기에 대해서 서술해 놓은 책이었다네. 자
네가 고대 문명에 대해서 지식이 없으니까 설명을 좀 해 주자면,  오리피
신전은 일종의 육체에 대한 경배심을 가지고 의식을 치루는 공간이었다는
게 정설이지. 하여간 그 책에 오리피 신전에 대한 이야기가 적혀 있었고,
그 덕분에 용에 대한 걸 알 수 있었던 것이지."

  오브라디 교수는 여기서 잠시 말을 멈추었다가 다시 이어나갔다.

  "그 책에 따르면 아모리카 대륙을 쓰러뜨렸던 그 최종전쟁이  일어나기
직전에 모든 나라의 사람이 다 모여서 자폰의 오리피 신전에서 의식을 가
졌던 모양일세. 그것도 용을 상징으로 하는 의식을 말일세. 임프  시에서
본 그 유적의 그림도 오리피에 관한 그림이었네. 그 날개 달린 마물의 그
림도 용처럼 의식에 쓰이는 상징인 것 같네."

  "고대인들은 마물을 좋아했던 모양이로군요."

  마로우가 말했다. 마로우의 표정은 탐구심으로 진지하게 빛을 내고  있
었다.

  "그래서 자폰으로 가시려는 겁니까?"

  바리바가 물었다. 사실 만나자 마자  오브라디 교수는 이 내용을  거진
다 외울 수 있을 정도로 몇 번이고 떠들어대었지만 바리바는 여전히 뭔가
풀리지 않는 다는 듯한 표정을 짓고 있었다.

  "하지만 교수님. 제 생각에는 범버쿠 정글을 따라서 자폰으로 가는  모
험을 하느니 차라리 사빈의 배를 타고 황금군도로 먼저 가는 편이 낫다고
생각합니다. 그곳에 무엇이 있는지 알고 있는 것이라고는 책에  쓰여있는
말뿐이지 않습니까?"

  "내가 발견한 유적에도 적혀 있었네. 그리고 내가 말했지 않은가? 용이
우리가 찾는 마칸의 강림을 막는 유일한 단서라고."

  오브라디 교수가 바리바의 말에  반박했다. 그러자 바리바는  냉소적인
표정을 지으면서 오브라디 교수에게 말했다.

  "사실 마칸인지 마칸 족인지 우리는  그게 뭔지도 모르는 상태  아닙니
까? 현재 저희를 적으로 노리고 있는 대상은 바로 성황청입니다.  그리고
우리가 바로 맞서 싸워야 할 적도 성황청이고요. 솔직한 이야기로 반란군
상부에서도 제가 성황청을 조사하기를  바라고 있습니다. 만약  성황청을
반란군 스스로의 힘으로 꺾을 수 있다면 자나크 전체를 반란군이  해방시
킬 수도 있으니까요. 제가 황금군도로  가야 한다는 것도 그런  맥락에서
이해하시면 될 것입니다. 성황청이 노렸던 곳이니 만큼 분명 성황청을 이
길 수 있는 단서가 숨겨져 있지 않겠습니까?"

  바리바는 이렇게 묻고는 약간 모자란다는 듯이 고개를 몇 번  갸웃거리
더니 이렇게 덧붙였다.

  "그리고 저는 황금군도로 가는 뱃길을 알고 있는 몇 남지 않은  뱃사람
입니다. 그리고 저는 배를 타는 것 외에는 잘 모릅니다. 사빈. 자네도 뱃
사람 아닌가. 내 의견에 동의하지? "

  바리바가 말했다. 하긴. 성황청이 자나크  주에 새로운 나라를 만들고
그곳을 잃어버린 신성 제국이라고 부른다는  소문은 바르도 대륙 전체에
널리 퍼져 있었다. 바리바의 말에서 나는 반란군이 이제 성황청을 공격대
상으로 삼고 있다는 사실을 알 수 있었다.

  "이 사빈, 뱃사람이기 이전에 용사냥꾼이야. 그리고 나는 용사냥꾼으로
태어나서 용사냥꾼으로 죽을 운명이고. 나는 자폰으로 가는 쪽에  찬성이
야."

  "사빈. 자네 용사냥꾼은 이제 폐업이라고 하지 않았던가?"

  튜니티가 기분 나쁘다는 투로 사빈에게 물었다. 사빈은 고개를  끄덕였
다.

  "다시 개업했어. 스승님과 함께."

  사빈은 이렇게 말하고는 칭찬 받고  싶어하는 어린아이 같은 표정으로
오브라디 교수를 바라보았다. 하지만  오브라디 교수는 엉뚱한  이야기를
꺼냈다.

  "내가 말하는 용은 말일세, 그러니까 자네가 내 강의에서 들었던  용은
전설에 나오는 불을 뿜으며 하늘을 나는 용이 아니라 어떤 상징을 뜻하는
말이었네. 바리바의 말에서 단서를 하나  더 찾을 수 있었지. 그건  용이
사람과 합쳐져 모습을 드러내곤 한다는  걸세. 이는 과거에 용과  인간이
함께 했다는 말이기도 하지. 물론 아직 풀리지 않은 부분이 더 많다는 것
은 인정하네. 전설에 등장하는 용은 두 얼굴을 가지고 있네. 인간과 함께
인간을 돕는 용과, 인간을 멸하고 세상을 멸망시키는 마칸의 수하인  용.
이 두 가지가 어떻게 다른지 아직 우리는 알지 못하고 있네. 어쩌면 우리
의 탐험이 최종적으로 귀착되는 지점은 바로 이 용의 신비를 푸는 지점이
되지 않을까 나는 생각한다네."

  오브라디 교수가 말했다. 나는 사빈의  눈치를 살폈다. 사빈이 팔뚝에
나 있는 흉터 운운하는 걸로 봐서 사빈이 노리고 있는 것은 가죽을 벗겨
자랑 할 수 있는 그런 용이지 학문적 의미의 용은 아닐 것이라고 생각되
었기 때문이다.

  "교수님. 제가 말하는 용사냥꾼도 하나의 상징입니다."

  사빈이 말했다. 그렇게 보이지는 않아도 사빈도 학문에 관심이 있는 걸
까?

  "이 세상에서 가장 용맹한 전사의 상징! 바르도 대륙에서 가장 강한 남
자의 상징! 저는 그러한 상징으로서 용사냥꾼의 길을 택했던 것입니다."

  결연한 표정과 꿈꾸는 듯한 눈빛으로 먼 허공을 바라보면서 사빈이  말
했다. 그러면 그렇지.

  "내 얘기는 전혀 듣지 않았군. 학생 시절하고 어떻게 하나도 변하지 않
을 수 있는지 원."

  오브라디 교수는 포기했다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.


  해가 질 무렵 황금의 샘 부근에 야영지를 꾸렸다. 물가에서 야영을  하
는 것은 주의를 기울여야 한다. 물이 있는 주변에는 틀림없이 많은  짐승
들이 모이기 마련이다. 게다가 우리가 다다른 황금의 샘에는 기린 몇  마
리가 더위로 쓰러져 썩어가고 있었다. 썩은 고기를 노리는 무피들과 독수
리들이 우리에게 경계의 눈초리를 보내면서 기린의 살점을 뜯고  있었다.
그 옆에서 야영을 한다는 것은 그리 기분 좋은 일은 아니었다. 죽어 가는
짐승 옆에서 잠을 청해야 한다는 점도 그랬지만 경계의 눈초리를  늦추지
않고 있는 짐승들과의 눈싸움은 피곤하다못해 짜증이 다 날  지경이었다.
붉은 털의 무피들은 기린의 썩은 고기를 뜯으면서도 나에게서 결코  경계
의 눈초리를 떼지 않았다. 줘도 안 먹을 테니 제발 그런 눈으로 보지 말
라고 말하고 싶은 심정이었다. 툭  튀어나온 흉측한 눈을 가지고  태어난
건 무피들의 잘못이 아니니까 참을 수밖에. 호기심 많은 새끼 무피 한 마
리가 나에게 어정대며 다가왔다.

  "불 쬐고 싶니?"

  나는 무피에게 이렇게 말해보았지만 무피의 귀에는 '빨리 꺼져' 쯤으로
들렸는지 내 말이 끝나기가 무섭게 쪼르륵 네 발로 뛰어 기린이 있는 곳
으로 돌아가 버리고 말았다. 다들 잠들어 있는 밤이었다. 밤하늘에  걸려
있는 소망의 별이 나를 굽어보고 있었다. 나에게 과연 소원이 있을까? 나
는 무엇을 바라고 있는 것일까.

  문득 하잔에서 죽은 우보가 떠올랐다.  튜니티는 말했다. 전우가 바바
족에게 죽었기 때문에 결코 바바  족을 용서할 수 없다고. 아니다.  나는
다르다. 우보는 내가 죽였을 지도 모르는 일이다. 그리고 그 상황은 전투
상황도 아니었다. 그저 광기와 살육의 시간일 뿐이었다. 그렇다면 라이짐
은? 라이짐도 성황청의 사제들에게 거의 죽을 뻔하지 않았던가. 라이짐은
지금 이 시간에도 어쩌면 하잔에서 성황청의 기사단과 목숨을 걸고  싸우
고 있을 지도 모른다. 그런데 나는 지금 여기서 뭘 하고 있는 것일까. 이
렇게 생각하자 다시 한 번 오한이 온몸을 훑고 내려갔다. 끔찍한  기분이
었다. 잠시동안 이빨이 딱딱 부딪칠 만큼 몸도 마음도 추웠다.

  틀림없이 내일이면 일행은 갈리게 될 것이었다. 바리바와 루크는 배 때
문에 로스안에 온 거였으니 사빈의 배를 찾아 떠날 것이다. 사빈과  튜니
티도 함께 할지 모른다. 바리바와 루크는 자신들이 말한 그대로 성황청과
의 싸움을 준비할 것이다. 그렇다면 나는 어떻게 해야 하나. 라이짐은 지
금 위험에 처해 있을지 모른다.  용병단에서 내가 목숨을 걸어도  좋다고
생각했던 친구들도 모두. 그렇다면 도대체 나는 어떻게 해야 하나.

  결론도 없는 생각들이 불티와 어울려 어지럽게 흩어지고 있었고,  아무
것도 선택하기 싫었고, 아무 것도 하고 싶지 않았다. 나는 함부로 눈물이
라도 쏟아버리고 싶은 심정이 되었다. 모닥불에 얼굴이 달아올라서  감정
이 덩달아 격해진 거겠지. 누가 볼까봐 조심스럽게 눈가를 닦으면서 나는
생각했다. 백년수의 배설물과 지푸라기, 그리고 말린 장작을 배합한 땔감
이 하나 둘 불꽃으로 날려 춤을 추듯 넘실거렸다. 나는 그 불꽃을 오랫동
안 바라보다가  시간 막대기가 다 타고도 한참이 지나서야 마로우를 깨웠
다.

  "벌써 시간이 됐나?"

  마로우는 눈을 비비면서 일어났다. 피곤한 기색이 역력했다. 하긴 가장
많이 길을 걸은 것이 마로우이니 그럴만도 했다.

  서커스 들판을 지나자마자 오브라디 교수는 마로우에게 난데없이  엉뚱
한 부탁을 했다. 그것은 스파일 주립 대학에 가서 자신의 앞으로  도착한
논문을 몇 개 가지고 오라는 부탁이었다. 마로우는 오브라디 교수가 무슨
생각으로 자신에게 그런 심부름을 보내는 건지 짐작 할 수가 없었다.  하
지만 자신이 존경하는 학자가 '자네 말고는  내 논문을 구별 할 수  있는
사람이 없지 않는가?'하고 말하는 데 마로우로서는 가지 않을 수 없었다.
물론 나도 왜 오브라디 교수가 그런 심부름을 보냈는지 그때는 알지 못했
지만 로스안에서 크라이의 설명을 듣고야 그 내용을 대강 짐작할 수 있었
다. 오리피 신전을 탐사하러 가는데  마로우가 같이 가지 않는다면  말이
되지 않을 것이고, 그렇다고 돈을 구걸하러 가는 모습을 제자에게 보이고
싶지도 않았던 것이다. 그래서 오브라디 교수는 마로우를 먼저 스파일 쪽
으로 보내 나중에 오리피 신전에서 합류하기로 한 것이었다.

  "이제 좀 푹 자라. 내일부터 고단한 여행이 시작 될 테니까."

  마로우가 말했다. 하지만 나는 당장  내 몸에 닥친 오한이 더  급했고,
여행이고 뭐고 생각하기도 싫어져 있었다.


  예상했던 그대로, 다음 날 우리 일행은 갈리게 되었다. 오브라디  교수
는 자신이 오리피 신전에서 탐사한 내용과 바리바가 구해온 책에서  얻은
정보를 근거로 범버쿠 정글의 끝에  있다는 자폰을 찾아가기로 마음먹고
있었고, 마로우는 물론 오브라디 교수의 뒤를 따르기로 했다.

  "하지만 저는 사빈의 배를 타고 황금군도로 가야만 합니다. 그것이  원
래 저의 계획이었습니다. 제가 임프 시를 떠난 것은 다시 배를 타기 위해
서였습니다."

  "사빈 군. 어떻게 하겠는가?"

  오브라디 교수가 사빈에게 물었다. 사빈은 지난 밤 보여주었던  그윽한
눈길로 허공을 바라보면서 이렇게 대답했다.

  "용을 찾겠습니다. 용사냥꾼에게 용 이상  중요한 일이 어디 있겠습니
까."

  "하지만 사빈, 배가 없으면 우리는..."

  루크가 뭐라고 더 말을 하려는데 튜니티가 루크의 말을 잘랐다.

  "나도 그 배가 있는 곳, 알아."

  튜니티가 말했다. 튜니티는 사빈과 함께 하고 싶을 거였다. 하지만  지
금 이렇게 말하는 것은 분명 사빈과 다른 길로 가겠다는 뜻처럼 들렸다.

  "어차피 그 배는 고치려면 한 참이 걸릴 거야. 폭풍지대를 지날 수 있
을 정도의 마법이야 남아있겠지만. 사빈.  내가 바리바와 루크를 이끌고
먼저 그곳으로 가 있겠네. 자네는 그 용인지 뭔지를 잡는 게  소원이라니
까 그렇게 하게. 뭐 나야 어느 쪽이건 상관없어."

  튜니티의 말에는 오브라디 교수를 향한  조소가 섞여 있는 것  같았다.
바바 족을 인간으로 볼 수도 있다는 말 한마디에 오브라디 교수를 저렇게
까지 말할 필요는 없지 않을까 싶었지만, 오브라디 교수의 제자는 사빈이
지 튜니티는 아닌 것이다.

  "자네는 어떻게 하겠는가?"

  오브라디 교수는 튜니티는 제쳐두고 크라이와 그레텔 쪽을 향해서 물었
다.

  "저는 용을 따라 가겠습니다."

  크라이는 그게 당연한 일일 거였다. 자신의 과거를 찾아가고 있는 크라
이니까. 그레텔이이야 아무 말도 하지를 않으니 어떤 생각을 가지고 있는
지 도무지 알 길이 없었지만  일단 크라이 등에 업혀서 고개를  끄덕이고
있는 걸 보니 크라이를 따라가게 될 건 분명했다. (물론 진짜 고개를 끄
덕인 건 아니었고 졸고 있는 거였지만)

  "라이짐, 너는?"

  사빈이 나에게 물었다. 하필이면 사빈이 물어볼 게 뭐람. 다른  사람이
물어본다면 몰라도 사빈이 물어보면 항상  겁부터 났다. 어떤 식으로  내
말을 해석해서 함부로 말할지 알 수가 없었던 것이다.

  "저는 수르카 님을 따르겠습니다."

  내가 대답을 막 하려고 하는데  스칼렛이 먼저 말했다. 스칼렛의  뺨이
불게 물들어 있었다. 나를 따라오겠다니. 아직도 내가 무슨 대단한  마법
사라고 생각하고 있는 것일까? 솔직히  나는 스칼렛의 행동이 부담  되고
있었다. 나에게 보여준 그대로 스칼렛은  나보다 훨씬 더 다양한  마법을
자유자재로 사용할 수 있는 능력도 있으면서 나를 따르겠다니 말이다. 또
한 스칼렛에게는 마법 수행을 한다는 명분도 있었다. 그에 비한다면 나는
오히려 스칼렛을 부러워해야 할 처지가 아닐까 하는 생각이 들 정도인데.

  "그러고 보니 수르카, 자네만 어디로 갈지 말하지 않았군. 자네는 어디
로 가겠는가?"

  오브라디 교수가 물었다. 나는 지난 밤 생각해 둔 대답이 있었다.

  '지금까지 저는 운명을 따르고 있다고 생각해왔습니다. 임프 시에서 오
브라디 교수님을 만난 것도, 그리고 로스안을 지나 여기까지 온 것도, 모
두 운명이라고 믿었습니다. 저는 지금도  그 운명에 충실하려고 합니다.
오브라디 교수님께서는 말씀하셨습니다. 마칸의 강림을 막을 방법이 있으
며 그것을 찾는 것이 자신의 소명이라고. 저는 오브라디 교수님에게 미력
한 힘이나마 보탤 수 있다면 그것으로 족합니다. 이 바르도 대륙을  위해
서 말이지요.'

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4016번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 211                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/04 23:08    읽음:849 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  나는 이렇게 거창하게 말하려고 했지만 솔직히 내가 정말로 이렇게  생
각하고 있는지는 나 자신도 알 수가 없었다. 아니, 솔직한 심정으로 나는
탐그루로 돌아 가든가, 아니면 아무  곳에나 쓰러져 몇 날이고  며칠이고
아무 것도 하지 않았으면 좋겠다는  생각마저 들고 있었다. 그래서  내가
할 수 있었던 말은 고작,

  "자폰으로 가겠습니다."

  뿐이었다. 내 대답에는 다들 별로 신경도 쓰지 않는 모양이었다.  그저
고개를 한 번 끄덕 하더니 나중에 다시 만나려면 어떻게 해야 좋을지, 혹
은 서로 정보를 얻게 되면 어떤 방식으로 나누어야 할지를 토론하기 시작
했다.

  "떠버리 새가 최고지. 아무리 먼 곳에서도 주인을 찾아오거든."

  "튜니티. 주인이 아니라 주인이 있는 장소겠지. 게다가 이렇게 이동 중
에는 제대로 주인을 찾아갈 가능성이 별로 없잖아?"

  "사빈. 나는 스칼렛의 직접 소통이 더 나을 것 같은데."

  "바리바. 본인이 함께 있겠다는 데 어쩌겠나."

  스칼렛은 튜니티의 이 말에 고개를 숙였다. 나는 스칼렛의 그런 모습이
아름답다는 생각이 들었다. 내가 지금 뭘 하고 있는지도 모르면서 여자한
테 관심이나 두고 있다니. 수르카. 넌 정말로 수준 미달이야.

  "옛 속담에 뮤가 많으면 마차가 바다로 간다는 말이 있지. 모두들 너무
의견이 많구만. 내가 정리하지. 바리바와 루크, 그리고 튜니티는 배가 있
다는 곳으로 가게. 그곳이 어딘지는 사빈도 알고 있지 않는가?  자폰에서
용을 탐사 한 뒤에 나머지 일행도 그곳으로 갈 수 있을 걸세. 만약 기회
가 닿는다면 말이지."

  오브라디 교수는 이렇게 말했다.

  "그럼 배가 다 고쳐지면 어떻게 합니까? 그냥 먼저 황금 군도로 떠납니
까?"

  바리바가 오브라디 교수에게 물었다. 오브라디 교수는 바리바의 얼굴을
한 번 바라보더니 이렇게 말했다.

  "운명이 부르는대로."

  이렇게 해서 우리 일행은 둘로 갈라지게 되었다. 튜니티, 바리바, 루크
는 황금 군도로 가기 위해서 사빈이 배를 숨겨 두었다는 홀리우드에서 좀
떨어진 곳에 있는 해안을 향해 출발하였고, 오브라디 교수와 마로우,  스
칼렛, 사빈, 크라이와 그레텔은 남쪽의 범버쿠 정글로 향하게 되었다. 물
론 나도 오브라디 교수와 함께였다.

  "헤어지는 순간은 길면 흉하다고들 하지. 어서들 가게."

  "다시 뵙길 빌겠습니다."

  "저도요, 오브라디 교수님."

  바리바와 루크는 오브라디 교수에게 깍듯하게 인사를 했다.

  "사빈. 자네와의 우정은 아직 끝나지 않았다네."

  "나도 알고 있어. 튜니티."

  사빈과 튜니티는 악수도 없이 서로 이렇게만 말했다. 나는 돌아서 가는
바리바와 루크의 모습을 바라보았다. 세 사람의 머리 위로 펼쳐진 하늘이
눈부셨다.

  "오늘도 덥겠군."

  사빈이 말했다. 그리고 사빈이 말한  그대로 그날은 몹시도 더운  날이
됐다.


  범버쿠 정글에 거의 도착할 때쯤 우기가 시작됐다. 매일같이 비가 쏟아
져 내렸다. 잠이 들면 아침에 제일  먼저 하는 일이 물을 퍼내는  일이었
다. 불침번을 서면서도 가장 중요한  일은 빗속에서 불을 지키는  일이었
다. 운 좋게 빈 폐가나 동굴을 구하는 날에는 불을 지키기가  수월했지만
그냥 벌판에서 야영을 하게 될  때에는 불을 지키는 일이 쉽지만은  않았
다. 아니, 쉽지 않은 정도가 아니라 그냥 밖에서 야영을 하는 날에는 어
김없이 불을 꺼트리곤 했다. 누가 불침번을 서건 마찬가지였기 때문에 아
무도 불침번을 탓하지 않았다.

  그러던 어느 날 나는 계속해서 찾아들던 오한이 감기로 발전했는지  몸
에 열이 나고 온 몸이 쑤시기 시작했다. 처음에는 별거 아니려니  했지만
얼마 지나지 않아서 나는 결국은 자리에 눕고 말았다. 범버쿠 정글  초입
에 있는 근처 동굴에서 꼬박 이틀을 머물게 되었다.

  "수르카 님. 곧 회복되실 거예요."

  스칼렛이 정성스럽게 나를 간호하면서 말했다.

  "감기일 뿐입니다. 금방 괜찮아 질 거예요."

  나는 애써 웃음 지으면서 스칼렛에게 이렇게 말했다. 하지만 몸은 도저
히 내 마음먹은 대로 움직여 주질 않고 있었고, 그 와중에도  스칼렛에게
도움을 받고 있다는 사실 자체가 너무나도 부담스럽고 미안했다.

  크라이는 흠뻑 젖어서 모닥불에 몸을 말리고 있었다. 이곳에 머물고 있
는 동안 사냥은 모두 크라이와 마로우의 몫이 되었던 것이다. 마로우  역
시 젖은 몸으로 크라이 옆에서 몸을 녹이고 있었다. 빗물에 완전히  젖어
있는 두 사람을 보고 있자니 당장이라도 일어나서 도와주고 싶었다. 몸만
따라 준다면 말이다.

  "마법으로는 치료 할 수 없나요?"

  마로우가 조심스럽게 스칼렛에게 물었다. 마로우는 스칼렛에게 말을 거
는 법이 거의 없었고, 꼭 필요하다 싶을 때에도 항상 몸을 약간 웅크리고
서 스칼렛에게 말을 걸곤 했다. 나는 그런 마로우의 모습이 귀엽게만  보
였다.

  "감기는 마법으로 치료 할 수 있는 병이 아닙니다. 감기는 스스로 이겨
낼 수밖에 없는 병이지요."

  스칼렛은 밝게 웃으면서 마로우에게 이렇게 말했다. 마로우는 알겠다는
듯 고개를 위 아래로 몇 번 움직였는데 얼굴이 벌겋게 달아올라 있는 게
정말 볼만했다. 그러고 보니 임프 시를 떠난 지 꽤 된 모양이었다. 스칼
렛의 짧은 머리가 어느 새 어깨까지 자라 있었다.

  "스칼렛 양의 말이 맞아요. 감기는 인류의 역사와 맥을 같이 하는 병이
지요. 마로우. 내가 좀 더 설명해 주지. 감기는 몸 안에서 발생하는 병이
라네. 외부에서 온 병이 아니기 때문에 내부에서 스스로 치료할 때까지는
치료되지 않는 법이지."

  "그렇군요. 그렇다면 감기는 스스로 무의식중에 만들어 낼 수도 있겠습
니다. 아, 물론 본인 스스로는 인식하지 못하겠지만 말이지요."

  꼭 나 들으라는 듯이 마로우가 말했다. 나는 마로우의 말에 기분이  상
했지만 마로우의 말도 어느 정도는 일리가 있겠다 싶었다. 나는 '지금 내
가 여기서 뭘 하고 있는 걸까?' 라는 생각을 하기 시작한 이후로 뭘 하든
의욕을 완전히 상실한 상태였다. 어쩌면  내가 아무렇게나 내 뱉은  말이
스스로 감기를 불러일으키는 마법의 말이 되었을지도 모르겠다는  생각이
들었다.

  "... 죄송합니다."

  나는 몽롱한 와중에서도 일행에게 이렇게 말을 했다. 그러지 않고는 견
디기가 힘들었던 것이다. 그러자 오브라디 교수는 내 말에 껄껄 웃으면서
이렇게 말했다.

  "죄송할 게 뭐 있나? 이런  빗속을 뚫고 범버쿠 정글로 가는  것보다는
이렇게 동굴에서 쉬는 편이 낫지. 안 그런가? 범버쿠 정글을 우기 때 탐
험할 수는 없는 일 아닌가. 만약 자네가 감기에 걸리지 않았다면 여기 모
인 친구들에게 이끌려서 억지로 비를 맞으면서 범버쿠 정글 안에  들어가
게 되었을 지도 모르지. 그러니까 난 오히려 자네한테 고맙다고 해야  할
것 같은데?"

  나는 오브라디 교수의 말에 미소를 지었다. 아무도 이 비속에서 범버쿠
정글로 가겠다고 말할 사람은 없을 듯 싶었다. 나는 몸을 조금 움직여 동
굴 밖을 바라보았다. 빗물은 누군가가  악의에 찬 장난으로 물을  뿌리고
있는 것처럼 정말 한도 끝도 없이 쏟아지고 있었다. 가끔씩 울리는  천둥
소리와 번쩍이는 벼락은 자연에 대한 공포심 마저 일으키고 있었다. 세상
모든 일이 비에 맞추어서 돌아가는 것만 같았다.

  이틀이 지나자 빗발이 조금씩 수그러들었다. 하지만 내 몸은 조금도 호
전될 기미를 보이지 않았다.

  "이상한 일이로군. 자네 정도 체력이라면 회복되고도 남았어야  할텐데
말일세. 먹는 것도 잘 먹고 잠도 잘 자고 있는데, 거 참... 이상하네."

  알 수 없다는 듯이 오브라디 교수가 말했다.

  "감기가 아닌 것 아닐까요?"

  크라이였다. 크라이는 이렇게 말하고는 내 머리에 손을 짚었다. 크라이
의 표정은 지나치게 진지해서 누가 본다면 크라이가 치료 마법사  정도는
되는 것처럼 보였을 지도 모르겠다.

  "크라이. 의사였어? 난 몰랐는데."

  나는 아픈 와중에도 이렇게 농담을  건네 보았다. 크라이는 내  농담에
피식, 하고 웃더니 이렇게 맞받아 쳤다.

  "의사가 없을 때는 누구나 다  의사야, 수르카. 기술이 아니라  마음이
병을 고친느 거니까."

  "... 냉정해 져야 해. 냉정해 져야 해."

  크라이가 말을 마치자마자 그레텔이 오래간 만에 입을 열었다.  모두들
그레텔에게 시선이 모아졌다. 나는 아무리 정신이 몽롱하다고는 해도  그
레텔의 목소리를 듣자 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 그레텔이 입을  열면
무슨 일이든 꼭 생기곤 했기 때문이었다. 오한이 온 몸에 뻗치는  느낌이
들었다. 크라이는 그레텔의 말에 별로 신경을 쓰지 않고 진찰(이라고  할
수 있는지는 잘 모르겠지만)을 계속했고, 마로우는 칼을 뽑아 들고  동굴
입구 쪽을 살폈다.

  "냉정이라... 고대어로 감기는 코르드라고  하지. 춥다는 뜻도  되지만
냉정하다는 뜻도 되지. 아마 냉정해 져야 이길 수 있는 병이라는  뜻에서
그런 이름을 붙였을 걸세."

  하여간 오브라디 교수는 틈만 나면 강의를 하려고 들었다. 크라이는 나
를 진찰하는 일을 그만 두었다.

  "비가 너무 오래 오는 군. 우기가 이렇게 길었던가..."

  크라이는 조금은 아쉽다는 듯이 동굴 밖을 내다보면서 이렇게  말했다.
하지만 내가 보기에 크라이는 뭔가를 숨기고 말하지 않는 듯한 눈치였다.
혹시 내가 죽을병이라도 걸린 건  아닐까? 이런 생각이 들었을 때,  나는
그냥 웃어넘기고 말았다. 크라이가 병을 전문적으로 치료하는 의사도  아
닐 뿐더러, 뭔가 숨기고 있다면 자신에게 병을 치료할 능력이 없음을  숨
기는 정도가 고작일 것이 분명했기 때문이다.

  "신경 쓰지 말고 좀 주무세요. 빨리 일어나셔야지요."

  스칼렛이 어느 사이 내 곁으로 다가와 나에게 말했다. 스칼렛의 얼굴에
는 진심으로 나를 걱정해 주고 있다는 걸 쉽게 알아차릴 수 있을 만큼 안
쓰러움과 절실함이 배어 있었다. 그러나  나는 빨리 일어나야 할  이유를
찾지 못하고 있었다. 왜 내가  빨리 일어나야 하는가? 도대체 뭐가  급한
일이 있다고? 나는 그런 생각이 들었다. 나는 스칼렛의 말은 무시해 버리
고 그냥 잠이나 자기로 마음먹었다.

  그리고 얼마나 지났을까. 입구  쪽에서 들려오는 부스럭거리는  소리에
나는 잠에서 깨어났다. 처음에는 그저 단순한 바람소리인가 보다 싶었다.
하지만 그 소리는 아주 규칙적으로  천천히 다가오고 있었다. 나는  눈을
번쩍 떴다. 아무리 아픈 와중이라고는 해도 위험을 느끼니 당장 살아야겠
다는 생각이 고개를 쳐들었다. 흐린 시야였지만 크라이와 마로우의  모습
이 눈에 들어왔다. 두 사람이 함께  싸운다면 저 마물을 물리칠 수  있을
까. 나는 이렇게 생각하면서 위험을 알려야겠다고 마음먹었다.

  "마, 마물..."

  나는 간신히 입을 열어 이렇게 말했다. 하지만 내 말에 두 사람은 꿈쩍
도 하지 않고 있었다. 아니, 꿈쩍도 하지 않는 것은 물론이고 내 얼굴을
이상하다는 듯이 똑바로 쳐다보고만 있었다.

  "두, 둘이야. 녀석들..."

  나는 이렇게 겨우겨우 말을 한 다음에 정신을 잃고 말았다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4019번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 212                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/05 20:23    읽음:810 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                           탐그루
  
  


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  내가 깨어난 곳은 잘 꾸며지지는  않았지만 깨끗한 침대 위였다.  몸이 
얼마간은 나아진 느낌이었다. 깨끗한 공기가 코를 통해 들어오고 있었다. 
나는 주위를 살펴보았다. 꽤 널찍한 통나무로 지어진 집안에 나는 누워있
었다. 
  
  집에는 작은 창이 하나 나 있었다.  나는 그 창을 통해 밖을  내다보았
다. 언제 비가 내렸었냐는 듯이 밖으로부터 눈부신 햇살이 넘쳐 방안으로 
흘러 들어오고 있었다. 
  
  "수르카 님? 일어나셨어요?"
  
  스칼렛이 말했다. 스칼렛은 흰 천으로 만들어진 긴 치마옷을 입고 있었
다. 아무런 장식도 없는 그 긴 치마옷에는 까만 색으로 된 허리띠가 메어
져 있었고 배가 있는 부분에는  커다란 주머니가 달려 있었다.  스칼렛은 
양손으로 접시를 들고서 나에게 다가왔다. 접시 위에는 김이 모락모락 나
는 쌀죽이 한 그릇 놓여있었다. 익힌 쌀 냄새가 풍겨왔다. 나는 다정하게 
스칼렛의 손을 잡았다. 스칼렛의 몸이 멈칫했다. 
  
  "고마워 여보. 오늘 날씨가 참 좋군. 애들은 잘 크고 있나?"
  
  나는 스칼렛에게 이렇게 말했다. 하지만 스칼렛은 얼굴이 빨개져서  아
무 대답도 하지 않고 가만히 서 있기만 했다. 
  
  "뭐야? 일어난 거야?"
  
  그 때였다. 문이 열리면서 마로우가  들어왔다. 마로우는 꽃다발을 한 
아름 들고 있었다. 
  
  "오. 마로우 군. 잘 왔네. 정원 청소는 잘 됐겠지? 장작은 다 해 놓았
고?"
  
  나는 마로우를 보는 순간 이렇게 아무렇게나 지껄였다. 꿈이라면  깨지 
않았으면 좋겠군. 이렇게 호사스러운 생활이라니 말이다. 나는 뿌듯한 마
음으로 미소를 지었다. 
  
  "의식이 돌아오기는 했어요. 하지만 아직  제 정신은 아니신 모양이에
요."
  
  부끄러운 듯, 조심스럽게 내가 잡은 손을 빼면서 스칼렛이 말했다.  그
제야 나는 이것이 꿈이 아니고 생시라는  걸 깨달을 수 있었다. 이럴  수
가! 나는 지금 내가 어디에 있는 건지, 또 어떻게 된 일인지 생각해 보기 
전에 일단 이 사태를 수습해야 겠다고 생각했다. 
  
  "으, 마, 마물이 덮쳐 온다! 으윽, 내 목을 조르고 있어. 오브라디 교
수님! 마법으로 이 마물을 물리쳐 주세요! 크라이! 녀석이다! 단 칼에 베
어버려!"
  
  나는 몸을 비틀면서 이렇게 소리쳤다. 다행히도 내 작전은 먹혀 들어갔
다. 스칼렛은 접시를 잽싸게 치우고는  내 양팔을 잡아 움직이지  못하게 
만들었다. 나는 여전히 몸을 비틀면서 괴로운 척을 했다. 그렇지만  코를 
파고드는 향기로운 체취만은 어떻게 이겨 낼 수가 없었다. 갑자기 가슴이 
뛰었다. 감기 기운인지 정신이 다 아뜩해지고 있었다. 
  
  "제, 제가 돕겠습니다."
  
  마로우는 이렇게 말하고는 스칼렛을 내게서 밀어낸 다음 대신 내  양팔
을 잡았다. 
  
  "이런. 열이 아직 남아있군요. 얼굴이 다 벌겋게 달아올랐습니다, 스칼
렛 님."
  
  마로우가 말했다. 나는 눈을 감고서  으으으, 하는 신음소리만을 내며 
얌전히 누워있기로 했다. 
  
  얼마나 지났을 까. 내 입술에 딱딱한  금속이 와 닿는걸 느낄 수  있었
다. 나는 눈을 떴다. 스칼렛이 나에게 수저로 죽을 떠 먹여 주고 있었다. 
나는 가만히 수저에 땀긴 죽을 입에 머금었다. 고개를 돌려보니 책상에는 
마로우가 스칼렛이 나를 간호해 주고 있는 모습을 부러운 듯한  눈초리로 
바라보고 있었다. 책상에는 꽃다발이 놓여있었다. 누구를 주려고  가지고 
온 것일까?  
  
  
  내가 쓰러져 앓았던 동굴이 범버쿠 정글로 향하는 길에 있는 마지막 마
을인 유민장 마을 아이들의 놀이터였던 것은 그나마 다행인 일이었다. 아
이들은 빗발이 조금 수그러들기가 무섭게  그 동굴로 놀러 왔고,  덕분에 
오브라디 교수는 그 뛰어난 학자적 재능으로 가까운 곳에 마을이  있다는 
사실을 알게 된 모양이었다. 아이들은 마을 사람들을 불러왔고, 나는  들
것에 실려 이곳 유민장 마을까지 오게 되었다고 했다. 이로서 나는  미안
하다는 감을 조금은 덜 수 있게 되었다. 
  
  "이제, 쿨럭쿨럭, 떠나시겠다고요."
  
  나는 유민장 장로의 집에 앉아 있었다. 내 옆으로는 마로우와 크라이가 
앉아 있었고 그 옆에는 스칼렛이  있었다. 오브라디 교수는 장로의  바로 
앞에 앉아 장로와 이야기를 나누고 있었다. 
  
  "예. 저 친구가 일어났으니 이곳 유민장에 더 이상 머물 이유는 없어졌
습니다. 말씀드렸듯이 저희는 자폰으로 가는 길이니까요."
  
  "그렇군요. 쿨럭쿨럭."
  
  장로는 누가 보기에도 장로라는 것을  알 수 있을 만큼 늙은  영감이었
다. 얼굴에는 검버섯들이 수도 없이 피어있었고, 갈라지는 목소리는 작아
서 알아듣기가 그리 쉽지 않았다. 거기다가 가래 끓는 기침소리는 듣기만 
해도 소름이 끼칠 지경이었다. 
  
  "그간의 호의는 감사드립니다."
  
  "저 친구는, 쿨럭, 일어나기는 했지만, 쿨럭, 아직 긴 여행을 떠날  만
큼 회복 된 것 같지는, 쿨럭쿨럭, 않습니다만."
  
  장로는 이야기하기가 힘든지 여기까지 말을 잇고는 심호흡을 했다.  그
러자 장로의 옆에 앉아 있던 희멀건한 얼굴을 한 청년이 장로의 몸을 바
로 할 수 있도록 붙잡아 주었다. 사실 장로의 말은 옳았다. 몸은 여전히 
쑤시고 있었고 열도 많이 내리기는 했지만  화끈거리는 게 느껴질 정도의 
열은 몸에 남아 있었다. 
  
  "예. 그렇지만 젊은 친구니 일단 떠나고 나면 몸이 곧 나아지리라 생각
합니다. 워낙 강한 친구니까요. 그리고 저 나이 때는 가만히 누워 있어서
는 병이 낫지 않는 법입니다."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 나를 한 번 바라보았다. 그런 눈빛으
로 나를 보면 어쩌겠다는 건지. 아무리 그래도 쑤시는 몸이 멀쩡해  지고 
열이 사라질 리는 없었다. 
  
  "저, 친구, 쿨럭쿨럭, 위험한 고비는 넘긴 상태입니다. 지금은 좀 괜찮
아 졌습니다만, 쿨럭, 언제 다시 열이 오르고 증상이 나타날 지,  쿨럭쿨
럭, 모릅니다. 일단, 쿨럭, 그렇게  되고나면 어떤 일이 벌어지게 될  지 
아무도 알 수 없습니다."
  
  장로가 말했다. 
  
  "다시 열이 오른다니요? 무슨 말씀이십니까? 혹시 호열병이나 폐적증이
라도...?"
  
  오브라디 교수가 장로에게 반문했다. 호열병? 폐적증? 병 이름만  들어
도 온몸이 다 오싹해졌다. 
  
  "쿨럭. 아닙니다. 그런 병이라면, 쿨럭, 어떻게든 치료나 해 볼 수  있
겠지요. 쿨럭쿨럭. 약이나 뭐 그런 것으로 말이지요. 하지만 이 병은  좀 
쿨럭, 다릅니다. 저런 증상을, 쿨럭,  본 적이 있습니다. 저 분,  마법사 
맞지요?"
  
  장로가 묻자 오브라디 교수는 뭔가 생각이 날듯 말듯한 표정이  되어서 
그렇다고 대답했다. 그러자 장로는 그럴  줄 알았다는 듯이 이렇게  말했
다. 
  
  "쿨럭. 레디삐병입니다."
  
  "레디삐병!"
  
  오브라디 교수가 소리쳤다. 나는 순간 지금 오브라디 교수가 정말로 내 
병명을 말하고 있는 건지 의심이 갔다. 무슨 병인지는 몰라도 내가  그리 
쉽게 나을 수 있는 병에 걸린 것은 아닌 것 같았다. 
  
  "그렇습니다. 저 분은 레디삐병에 걸리셨습니다. 저희 장로님께서는 오
랜 경험으로 수많은 환자들을 보아오셨습니다. 저 병은 틀림없이  레디삐
병이 맞습니다. 창백한 얼굴과 축 늘어진 어깨, 그리고 힘없이  생각나는
대로 내뱉는 말. 틀림없는 레디삐병입니다."
  
  장로의 옆에 앉아 있던 청년이 말했다. 
  
  "그렇다면... 점점 의욕을 잃고 서서히 죽어간다는, 마법사가 걸린다는 
바로 그 레디삐병이란 말씀이십니까?"
  
  "그렇습니다."
  
  이번에도 청년이 대답했다. 내가 그렇게 무시무시한 병에 걸렸다는  말
인가? 나는 도무지 지금 내 얘기를 하고 있다는 것이 믿어지지가 않았다. 
  
  "그렇다면..."
  
  "둘 중에 하나입니다. 여기서 죽을 날만을 기다리던가, 아니면  치료법
을 찾아내든가."
  
  청년은 이렇게 말을 맺었다. 
  
  
  숙소로 돌아온 우리 일행은 한 동안 아무도 말을 꺼내지 않았다.  사실 
이런 상황이라면 나조차도 뭐라고 말하기가 어려웠을 것이다. 내가  죽게 
된다니. 조금 몸이 좋지 않기는 하지만 이 정도로 죽게 되리라고는  상상
도 하지 못했다. 
  
  "레디삐병에 걸리다니, 수르카. 정말 이상한 일이로군. 레디삐병은  삶
의 의욕을 잃은 마법사만 걸리는 병인데 말일세. 나는 늙은 마법사나  상
처한 중년의 마법사, 혹은 과부가 된 유부녀 마법사만 걸리는 병인 줄 알
고 있었는데."
  
  한참이 지난 다음에야 오브라디 교수가 이렇게 입을 열었다. 
  
  "제가, 그 병에 걸렸다고요?"
  
  "그래. 장로의 말을 듣고 보니 정말 그래. 수르카. 자네가 의욕이 없이 
어깨를 늘어뜨리고 다닐 때부터 알아봤어야 했는데."
  
  오브라디 교수는 안쓰러운 눈길로 나를 바라보고 있었다. 하지만  나는 
여전히 내가 그렇게 무서운 병에 걸렸다는 사실을 인정할 수가 없었다. 
  
  "그 병은 마법사가 의욕을 잃거나 세상이 싫어졌을 때 걸리는 병이라고 
하더군. 마법이란 뭔가. 바로 말 아닌가? 그런데 이 말이라는 것이  마음
을 담았을 때 마법이 되는 것이지. 그런데 말일세, 마법사가 세상이 싫어
지거나 괴로워진다면 어떻게 되겠는가? 보통의 사람이라면 술을 마시거나 
누구와 싸우거나 수다를 떨거나 하면서 풀겠지. 그런데 마법사라면  조금 
경우가 다르네. 만약 그런 경우일 때 자칫 잘못해서 그런 마음이 담긴 말
을 내 뱉으면 그것이 본인에게 병이 되는 마법으로 나타나기도 하지.  그
것을 레디삐병이라고 부른다네."
  
  오브라디 교수는 이런 상황에서까지 강의를 하려고 들었다. 하지만  이 
강의는 오래간만에 들어보는 의미 있는 강의였다. 내가 언젠가  생각했던 
게 맞았던 것이다. 내가 나  스스로에게 여기가 어디인지, 또 내가  지금 
무엇을 하고 있는지를 물었을 때, 그 말이 나를 해하는 마법의 말이 되었
던 것이다. 나는 한 참 동안 멍하니 있다가 치료법은 없는지 오브라디 교
수에게 물었다. 나는 죽고 싶지는 않았던 것이다. 
  
  "알려진 치료법은 없네. 하지만  장로님께서 말씀해 주시더군.  자폰에 
가면 치료법을 알고 있는 사람이 있을지도 모른다고 말일세. 자폰에는 마
법사들도 많이 있다고 하니까 말이야."
  
  오브라디 교수가 말했다. 
  
  죽는다. 죽는다. 죽는다.
  
  나는 이렇게 속으로 되뇌었지만 도무지 믿어지지가 않았다. 한  걸음도 
걷기 싫은 데 자폰까지 가야한다니. 나는  그냥 쓰러져서 될 수 있는  한 
오랫동안 누워 있고만 싶을 뿐이었다. 
  
  "제가 가면 짐이 될 뿐입니다."
  
  한 참을 생각한 후에 나는 이렇게 말했다. 맥이 주욱 빠지면서  도무지 
아무 것도 하고 싶지가 않아졌다. 
  
  "여기에 남겠다고?"
  
  "말도 안돼! 그냥 죽을 날만 기다리겠다는 거잖아, 그 말은!"
  
  오브라디 교수의 말이 다 끝나기도 전에 놀란 표정으로 마로우가  소리
쳤다. 
  
  "만약 수르카 님께서 남으시겠다면... 제가 간호해 드리겠어요."
  
  마로우의 말에 바로 이어서 스칼렛이 말했다. 나는 스칼렛이 정말로 아
름답다고 생각했다. 내게 쏟는 마음씨도 마음씨였지만 특히 내 눈에는 스
칼렛의 긴 목과 어깨까지 늘어진  머리카락이 정말로 아름답다고 느껴졌
다. 
  
  "그런 말 말아요, 스칼렛. 안돼, 수르카. 넌 가야 해."
  
  크라이가 말했다. 나는 힘없이 그저 물끄러미 크라이를 바라보았다. 크
라이의 얼굴은 잔뜩 긴장되어 있었다. 
  
  "나, 그 병에 걸려 죽는 마법사를 본 적이 있어. 그 마법사는 타실에서 
꽤 이름을 날리던 마법사였어. 하지만 결국 그 병을 이겨내지 못하고  죽
었어. 레디삐병에 걸리면 처음에는  의욕을 잃어가다가 나중에는  완전히 
힘을 잃고 누워만 있다가 죽게 되지. 나는 네가 그 꼴이 되는 걸 보고 있
을 수만은 없어."
  
  "내가 가기 싫다고 말한다면?"
  
  "억지로라도 끌고 가야지."
  
  이렇게 해서 그날 우리 일행은 범버쿠 정글로 향하게 되었다. 나는  스
타바의 등에 거의 실리다 시피해서 유민장 마을을 떠났다. 스타바의 고삐
는 크라이가 쥐고 있었다. 크라이는 진짜로 나를 끌고 간 것이었다. 
  
  
  범버쿠 정글로 들어섰을 때는 여름도 막바지에 이른 무렵이었다.  지겨
운 더위는 끝날 줄 모르고 있었고, 나는 크라이가 끌고 가지 않았다면 벌
써 몇 번은 쓰러졌을 게 분명했다. 나는 불침번도 설 수 없었고 사냥이나 
기타 잡일에서도 모두 제외되었다. 그런데 시간이 흐르면 흐를수록  나는 
미안하다는 마음보다는 편하다는 생각이  더 들었다. 부끄러운  일이지만 
사실이었다. 나는 정말 아무 것도 하고 싶지 않았던 것이다. 
  
  정글에서 길을 잃지 않도록 오브라디 교수는 수시로 남방벌레와 지도를 
번갈아 가면서 확인하고 있었고, 마로우와 크라이는 뮤를 끌면서  긴칼을 
휘둘러 울창한 정글에 길을 만들어나가고 있었다. 
  
  "이거 이렇게 울창해서야 어디가 어딘지 알 수 있겠습니까?"
  
  마로우가 투덜거리는 투로 오브라디 교수에게 물었다. 오브라디 교수는 
대답 대신 손가락으로 멀리 바라보이는 산을 가리켰다. 이 끝이 없이  넓
은 정글 한 복판에 솟아있는 산은 마치 홀로 하늘을 찌르고 있는 손가락
처럼 보였다. 
  
  "저 산이 우리의 길을 인도해 줄 걸세."
  
  "산 이름이 뭡니까? 오브라디 교수님."
  
  크라이가 긴칼을 휘드르면서 오르라디 교수에게 물었다. 
  
  "율리에. 범버쿠 정글에 솟아있는 유일한  산이지. 저 산 덕분에  길을 
잃을 일은 없을 걸세."
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4020번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 213                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/05 20:24    읽음:753 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                           탐그루
  
  


              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수의 말은 모두에게 힘이 된 모양
이었다. 마로우와 크라이의 긴칼이 더욱 세차게 움직였다.  스칼렛마저도 
기운차게 걸음을 옮겼다. 하지만 나는 달랐다. 나는 스타바의 등위에  거
의 눕다시피 해서 끌려가고 있었다.  정말로 손가락 하나 까딱하기  싫을 
지경이었다. 세상일이 이렇게까지 귀찮아 질 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 
  
  정글 한 복판에서 검은 엘프들을 만났을 때도 사정은 마찬가지였다. 
  
  "우리는 이곳을 지나가는 여행객인데,  자네는 어떻게 여기에  있는가? 
혼자 여행 중인가 보지?"
  
  오브라디 교수는 검은 엘프를 보자마자 이렇게 물었다. 그 검은 엘프는 
내가 본 에이스나 나이스와 거의 흡사한 외모를 가지고 있었다. 검은  엘
프 족은 다 비슷비슷하다더니. 어쩌면 모두 다 똑같이 생긴 건 아닐까 싶
었다. 
  
  "아닙니다. 저는 이 근처 마을에서 살고 있습니다."
  
  "마을에서 살고 있다면... 마을 일을 돕고 있겠구만."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말했지만 말뜻은  결국 너는 노예가 아니냐는 
말을 돌려서 한 것이었다. 
  
  "예. 누구나 마을 일을 하지 않고는 살아갈 수 없지 않겠습니까?"
  
  "그렇군. 그 마을에는 자네와 같은 종족이 얼마나 살고 있지?"
  
  지나가는 말로 오브라디 교수가 물었다. 그런데 검은 엘프 족의 대답은 
뜻밖의 것이었다. 
  
  "저희 마을에는 저희 검은 엘프 족 밖에는 살고 있지 않습니다."
  
  그 검은 엘프 족의 말에  오브라디 교수는 이건 대단한 학술적  의의를 
갖는 일이라면서 흥분했고, 마로우도 역사적으로 사라진 줄만 알았던  검
은 엘프 족이 사는 마을을 발견했다는 것에 신이 나 있었다. 스칼렛은 일
단 새로운 곳을 발겼했다는 마음에  들떠있는 것 같았고, 크라이도  그리 
내색은 하지 않았지만 기뻐하고 있는 것 같았다. 이상한 것은 나와  그레
텔이었다. 나야 아무 것도 하기 싫은 상태로 여기까지 끌려 온 셈이니 기
뻐하지 않는 것이 당연하지만, 그레텔은 오히려 기분이 나빠진  모양이었
다. 
  
  "...이상해."
  
  그래텔은 검은 엘프들이 사는 마을 어귀에서 이렇게 한마디하고는 말았
다. 
  
  "검은 엘프 족은 원래 타실 남쪽에 살고 있었다네. 비스토브레  왕국의 
토벌 계획 때 그 일족은 사방으로 흩어져 노예가 되거나, 혹은  떠돌아다
닌다고만 알려져 있었지만, 이렇게 모여서 살고 있는 곳이 있을 줄은  알
지 못했네."
  
  오브라디 교수가 멀리 바라보이는 마을을 바라보면서 말했다. 
  
  "교수님. 제가 알기로 검은 엘프 족 대부분은 거의 저항하지 않고 순순
히 항복했다고 들었습니다만."
  
  마로우가 말했다. 
  
  "그렇다네. 검은 엘프 족의 습성이 대게 그러니까 말일세. 하지만 몇몇
은 끝까지 저항하다가 죽었다고 하더군."
  
  나는 용병단에서 들었던 가투신의 말이 떠올랐다. 가투신은 검은  엘프 
족과 싸웠던 치열한 전투 상황을 훈련병들에게 들려 준 적이 있었다. 
  
  "그렇다면 우리에게 호의적일 가능성만 있는 건 아니지 않습니까?"
  
  크라이가 말했다. 크라이의 말은 정곡을  찌르는 것이었다. 기쁨도 잠
시, 일행은 일순 침묵에 휩싸이고 말았다. 
  
  
  정글의 더위는 무지막지 했다. 틀림없이 우리 일행은 여름의 끝부터 가
을까지 이곳 범버쿠 정글에서 벗어나기 힘들 것 같았다. 새로운 것을  찾
아간다는 것은 대부분의 경우 보람과 즐거움을 느낀다. 하지만 이 지긋지
긋한 약모기 때가 몸을 물어뜯을 때의 불쾌함과 사방에서 풍겨오는  역한 
썩는 냄새, 그리고 언제 어디서 덤벼들지 모를 야생 동물들의 위협을  생
각해 본다면 결코 기분 좋은 일 만은 아니었다. 다행인지 불행인지  우리 
일행을 도와주고 있는 검은 엘프 족은 야생 육식동물들을 쫓는 방법을 잘 
알고 있었다. 대부분의 야생 육식 동물들은 검은 엘프 족이 들고  다니는 
강철 막대를 보면 달아나곤 했다.  오브라디 교수의 설명에 따르면  야생 
동물들이 강철 막대를 보고 달아나는 이유는 오래 전 마칸의 일족이 세상
을 다스리고 있을 때, 강철 막대에 의해 죽은 야생동물의 원혼이 대를 이
어 내려갔기 때문이라고 한다. 
  
  "아무리 야생 동물이라지만 배우는 것이 대를 잇는 경우도 있는 법이니 
말이야."
  
  "제가 알기로 날 때부터 배우는 것은 없는 것으로 알고 있습니다만."
  
  "마로우 군. 그건 날 때부터 배우는 것이 있는지 없는지 모른다는 말이 
더 정확한 것일세. 누가 알겠는가? 사람이 날 때부터 생명을 사랑해야 한
다고 배우고 태어났는지 말일세. 혹은 그 반대일 수도 있겠지."
  
  오브라디 교수는 이마에 흐르는 땀방울을 손으로 한 번 훔친 다음 다시 
말을 이었다. 
  
  "학문이라는 건 말일세, 모르는 걸  모른다고 선언하는 순간 시작되는 
것이네. 모른다고 해서 그런 건 없다, 학문에 어긋난다고 말한다면  새로
운 것을 배우고 익힐 수 있겠는가? 다른 모든 분야와 마찬가지로  학문도 
변화하고 발전하지 않으면 도태되고 사라지기 마련일세. 학자는 그걸  명
심해야 하네."
  
  오브라디 교수의 말이 끝나자 분위기가 가라앉았다. 나뭇잎들은 뜨거운 
햇살 아래 녹아 내릴 듯 힘없이 흔들렸고, 내가 타고 있는 가마도 힘겨운
지 좌우로 흔들리고 있었다. 조금 쉬었다 가자고 해야 하지 않을까? 검은 
엘프 족은 지치는 법이 없다고 오브라디 교수가 말하기는 했지만 말이다.
  
  "검은 엘프 족은 생각보다 너무 우호적이군요."
  
  볼에 달라붙은 약모기가 떨어져 나가기를 기다리면서 나는 오브라디 교
수에게 이렇게 말했다.
  
  약모기는 이상한 습성을 지니고 있는 모기였다. 사람을 한 번 물어  피
를 빤 다음 더듬이를 놀려 문 상처를 치료해 주고는 사라지는 것이다. 만
약 약모기가 피를 빨고 있는 중에 약모기를 죽이거나, 혹은 쫓거나  하면 
치료를 받을 수 없으므로 피를 빨고 있는 동안 꼼짝도 하지 말아야 한다. 
물론 말로야 그냥 조금 참으면  되는 것 아니겠느냐고 말할 수  있겠지만 
아무리 팔을 휘저어도 달려드는 약모기 때에 피를 빨릴 때의 느낌은 뭐랄
까 아프다기 보다는 간지러운  느낌이었다. 당장이라도 긁고  싶어지지만 
오브라디 교수에게 들은 그대로 약모기는  그냥 놔 두는 것 말고는  수가 
없는 벌레다. 이 더운 와중에 상처가 덧나기라도 한다면 그 책임과  결과
는 온전히 본인에게 돌아올 테니까 말이다.
  
  "예. 솔직히 저도  우리에게 이렇게 잘  대해주는 이유를 잘  모르겠네
요."
  
  스칼렛이 말했다. 이상하게도 약모기들은 스칼렛에게 달려들지 않았다. 
특별히 스칼렛이 팔을 휘젓거나 아니면 무슨 냄새를 풍기는 것도  아닌데 
말이다. 한 번은 약모기가 피를 빠는 느낌을 참기가 어려워서 스칼렛에게 
혹시 마법이 아니냐고 물어 본 적도 있었다. 마법이라면 점잖게 내가  모
르는 마법을 하나 배워 볼 수 있겠느냐고 물어볼 심산이었다. 아무리  의
욕이 없다고는 해도 내 몸에 달라붙는 약모기들은 정말 싫었다. 
  
  "약모기도 먹고살아야지요."
  
  나는 나름대로 스칼렛이 나를 따른다고 생각했는데. 스칼렛이 막상  이
렇게 말하는 것을 들으니 섭섭하기 그지없었다. 물론 스칼렛은  미안하다
는 표정을 짓기는 했지만 말이다. 
  
  "음. 학술적으로 볼 때 수르카, 자네의 말은 틀림없는 사실이라고 생각
되는 군. 확실히 검은 엘프 족은 우리에게 호의적이야."
  
  오브라디 교수는 이렇게 당연한 말을  심각하게 학술 운운하면서 하는 
경향이 있다니까. 
  
  "스승님. 예나 지금이나 어떤 사태든  냉정하게 파악하시는 건 변함이 
없으시군요."
  
  사빈이 오브라디 교수의 말을 받았다. 
  
  "그것이 아무래도 학자의 태도 아니겠는가?  그나저나 이거 정말 덥구
만."
  
  "교수님. 이걸 한 번 드셔보시지요."
  
  마로우가 오브라디 교수에게 긴 모양의  초록색 채소를 건네면서 말했
다. 오브라디 교수의 표정이 밝아졌다. 
  
  "이건 오이로구만. 언제 먹어도 차갑고 시원한 맛을 내는데다가 학문적
으로도 물기가 많아서 갈증 해소엔 그만이지."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 오이를 받아 씹어먹기 시작했다.  우
적우적하는 오이 씹는 소리가 듣기만 해도 군침이 넘어갔다. 나도 오이를 
좀 달라고 말하고 싶었지만 마로우의 얼굴을 보고 있자니 도무지  엄두가 
나지 않았다. 마로우는 내가 레디삐병에  걸린 이후로 항상 나를  싸늘한 
눈초리로 보곤 했던 것이다. 내가 특별히 잘못한 게 있는 것도 아닌데 그
렇다. 그래서 나는 눈을 피하기 위해 고개를 뒤로 돌렸다. 내 뒤쪽으로는 
스타바를 비롯한 뮤들을 끌고 있는 검은 엘프들이 나란히 서 있었다.  스
타바도 더운지 뮤소리를 내면서 짜증을 부리고 있었다. 하지만 검은 엘프
들이 뮤 다루는 솜씨가 워낙 좋아서 뮤들은 별다른 말썽을 부리지는 않았
다 (예를 들면 누군가의 턱을 발길질로 부수어 놓는다던지 하는 것  말이
다).
  
  "교수님. 제가 보기에는 저희가 너무 하는 것 같습니다."
  
  그레텔에게 연신 부채질을 해 주면서 크라이가 말했다. 크라이의  말이 
옳았다. 아무리 검은 엘프 족  관습이 그렇다고는 해도 자폰까지  이렇게 
검은 엘프 족이 끄는 가마를 타고 간다는 건 너무 하는 일인지도 몰랐다. 
아마 누군가가 우리의 모습을 본다면 검은 엘프 족을 노예로 쓰는 귀족들
로 생각할 것이 분명했다. 
  
  "크라이. 자네 말은 일리가 있네만 우리가 탐험가라는 사실을 잊어서는 
안되네. 타실에 가면 타실의 법을  따르고 스파일에 가면 스파일의  법을 
따르는 것, 이것이 탐험가가 갖추어야 할 첫 번째 조건일세. 우리는 범버
쿠 정글의 검은 엘프 족 영역을 지나고 있고, 그렇다면 그들의 법도를 따
라야 하지 않겠는가?"
  
  오브라디 교수가 말했다.
  
  "그나저나 얼마나 더 가야 도착할 수 있겠어요?
  
  앞장서서 가마를 끌고 있는 검은 엘프에게 내가 물었다. 
  
  "자폰은 여기서 반나절만 더 가면 됩니다."
  
  이 말은 삼 일 전에도 들었던 말이었다. 아마도 내 앞에서 가마를 끌고 
있는 검은 엘프는 반나절이라는 말의 뜻을 모르는 모양이었다. 
  
  하지만 먹지도 않고 자지도 않으면서 계속해서 가마를 끄는 검은  엘프
의 기력은 놀라운 것이었다. 떠날 때 검은 엘프 족의 대표(검은 엘프 족
은 장로나 왕이라는 표현대신 대표라는 표현을 썼다)가 말한 그대로였다. 
  
  "저희 검은 엘프 족은 누군가에게 봉사하는 것을 자랑과 긍지로 여깁니
다. 이곳에서는 오랫동안 서로가 서로에게 봉사 할 수밖에 없었지요.  그
러던 차에 잘 오셨습니다. 저희가 자폰까지 빠르고 편안하게 안내 해  드
리지요."
  
  대표는 우리에게 이렇게 말했고, 우리는 검은 엘프의 마을에서 이틀 동
안 편히 쉬었다가 다시 자폰을 향해 출발할 수 있었다. 
  
  "...이상해."
  
  하지만 그레텔은 여전히 이상하다는 말만 되풀이해서 하고 있었다.  사
실 이상하다는 말을 되풀이하고 있는 것은 내가 보기에도 이상한  일이었
다. 그레텔은 하잔에서 검은 엘프 족을 본 적도 있었고, 또 이곳에서 별
다른 일이 일어나고 있는 것 같지도 않았기 때문이었다. 
  
  "도대체 왜 그러는 건가? 크라이. 자네가 가장 잘 알고 있겠지? 한 번 
물어 봐주게."
  
  오브라디 교수가 크라이에게 묻자 그레텔이 크라이에게 귓속말을 했다. 
크라이는 고개를 끄덕이면서 그레텔의 말을 들었고 이윽고 오브라디 교수
에게 이렇게 말했다. 
  
  "영혼이 없다는군요. 그 말뿐입니다."
  
  결국 우리는 그래텔이 왜 그런 소리만을 계속 반복해서 하는지  알아내
지 못하고 자폰으로 향할 수밖에 없었다. 
  
  "지팡고..."
  
  사빈이 먼 허공을 바라보면서 말했다. 나는 사빈이 저런 식으로 똥폼을 
잡는 것을 여러 번 본 적이 있었기 때문에 별로 대수롭게 생각하지 않았
다. 그런데 지금은 경우가 좀 달랐다. 내 앞에서 가마를 끄는 검은 엘프
는 항상 틀린 말만 한 것이 아니었다. 자폰이 바로 눈 앞에 있었던 것이
다. 
  
  "사빈."
  
  오브라디 교수는 취한 듯 자폰을 바라보고 있는 사빈의 뒤편으로  다가
가 이렇게 말했다. 
  
  "황금의 도시 지팡고. 이곳은 정말로 사나이의 가슴을 뛰게 하는군요."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하는 사빈의 뒤통수를 냅다 후려갈겼다.  얼
마나 새게 후려쳤는지 딱, 하는 소리가 메아리 칠 지경이었다. 
  
  "여긴 지팡고가 아니라 자폰일세! 앞으로 어떤 종족과 만나게 될 지 모
르는데 그렇게 함부로 말하지 말게. 잊지 말도록. 우리는 이곳에 용에 대
한 정보를 얻기 위해서 온 것이지 약탈을 하거나 침략을 하러 온 것이 아
니라는 걸 말일세."
  
  "전 그런 말 한 적 없는데요?"
  
  사빈이 뒤통수를 만지면서 오브라디 교수에게 말했다. 
  
  "이곳을 지팡고라고 부르는 것 자체가  약탈이고 침략 행위야. 그리고 
사나이의 가슴을 뛰게 만든다는 말, 그 말이 결국 약탈과 침략을  의미하
는 것이 아니겠는가?"
  
  오브라디 교수가 말했다. 사빈은 오브라디 교수의 말에 턱을  쓰다듬으
면서 생각에 잠긴 듯 보였다. 약탈과 침략이라는 말에 뭔가 느끼는  바가 
있는 모양이었다. 나 역시 그랬다. 용병단에서 들었던 살아남는 법. 그곳
에서 들었던 검은 엘프 족의 이야기는 얼핏 무용담에 지나지 않을지도 모
르지만 실상은 바로 약탈과 침략을 의미하는 말 이상 아무 것도 아닌 것
이다. 
  
  "제가 잘못 생각하고 있었습니다."
  
  사빈이 말했다.
  
  "지팡고가 아니라 자폰입니다. 자폰..."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 멀리 바라보이는 자폰을 예의 그 그윽한  시선
으로 바라보았다. 단어만 바꾸었다 뿐이지 조금도 변하지 않은 태도로 말
이다. 오브라디 교수는 완전히 포기했다는 듯이 고개를 설레설레 저었다. 
  
  "자, 그럼 이제 저희는 어떻게  할까요? 저희가 들은 임무는  이곳까지 
여러분을 모셔다 드리는 것뿐이었습니다."
  
  내 앞에서 가마를 끌던 검은  엘프가 물었다. 오브라디 교수는  화제를 
바꾸겠다는 듯이 그 검은 엘프에게 먼저 이렇게 반문했다. 
  
  "자폰에는 가 본 적 있소?
  
  "없습니다. 자폰 인들은 저희를 별로 좋아하지 않습니다. 그래서  어디
에 있는지는 알고 있습니다만 만나 본 적은 거의 없지요."
  
  "... 같이 가서 하루라도 쉬었다 가면 좋을 텐데."
  
  "저희로서는 곤란합니다. 저희는 누군가가 싫어하는 일은 결코 하지 않
으니까요."
  
  "그렇다면 별 수 없겠네요. 그냥 돌아가라고 하는 수밖에."
  
  스칼렛이 말했다. 스칼렛은 자이벌 출신이라 그런지 검은 엘프 족을 부
리는 데에는 별 거부감을 가지고 있지 않은 듯 보였다. 
  
  "그럼 여기까지 수고들 했네. 그럼 잘 돌아가기를."
  
  가마에서 내리면서 오브라디 교수가  말했다. 나도 가마에서  내렸지만 
열이 좀 나고 있는데다가 오랜  여행으로 많이 쇠약해진 탓에 나는  혼자 
가마에서 내리지 못하고 스카이의 힘을 빌어야만 했다. 
  
  "...가지 말지."
  
  나는 이렇게 중얼거렸다. 그리고 그것은  진심이었다. 나는 정말로 한 
발자국도 내 힘으로 걷기가 싫었던 것이다. 
  
  자폰이 눈에 들어오는 언덕에서 검은 엘프 족을 보낸 우리는 뮤를 타고 
자폰으로 향했다. 스타바는 이제 기운이 난다는 듯이 힘차게 나를 자폰까
지 이끌고 있었다. 내가 누워서 아무것도 하고 있지 않아도 말이다. 그런
데 자폰에 거의 다 갔을 즈음이었다. 검은 엘프 하나가 우리 앞길을 막아
섰다. 
  
  "돌아가도 좋다고 했는데, 마음이 바뀌었나?"
  
  검은 엘프를 만나자 마자 마로우가 인사를 건네기는커녕 이렇게 퉁명스
럽게 말했다. 그러자 검은 엘프가 말했다. 
  
  "수르카 님. 오래간 만이군요."



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4021번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 214                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/05 20:24    읽음:822 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  
 

               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  검은 엘프가 모두 비슷비슷하기는 하지만 말하는 순간 나는 분명  어디
선가 한 번 보았던 검은 엘프가 틀림없다는 생각이  들었다(오래간만이라
고 말하는 것이 검은 엘프의 보통 인사말일리도 없고 말이다). 
  
  "어디서 보았던지..."
  
  하지만 기억은 나지 않아서 나는 이렇게 말할 수밖에 없었다. 
  
  "나이스입니다."
  
  그제야 나는 기억이 났다. 하잔의 까마귀 벌판에서 에이스로  착각했던 
바로 그 나이스였던 것이다.
  
  "무슨 일인가."
  
  이제는 찬에서 모짤트를 거친 크라이가 나이스에게 물었다. 그냥  듣기
에도 냉정한 말투였다. 비록 몸이 좋지 않다고 해도 크라이가 별로  나이
스를 마음에 들어하지는 않는 다는 걸 알 수 있었다. 
  
  "범버쿠 정글을 돌아다니던 중이었습니다. 라이짐 님의 명령으로요."
  
  "라이짐? 라이짐의 명령이라니요?"
  
  나는 나이스에게 이렇게 물었다. 라이짐이 그렇게 높은 사람이  되었단 
말일까?
  
  "그 이상은 말씀드릴 수 없습니다, 수르카 님."
  
  "요컨대 군사 기밀이라는 거로군. 그렇다면 우리하고는 별로 볼일이 없
을 텐데."
  
  크라이가 앞으로 한 발 다가서면서 나이스에게 말했다. 아주 작은 동작
이었지만 그 동작에는 살의가 담겨 있는 듯 했다. 모두들 숨을 죽였고 나
이스는 몸을 뒤로 뺐다.
  
  "예. 하지만 인사는 드려야 할 것 같았습니다. 라이짐 님과 수르카  님
이 친구 사이라는 걸 알고 있었으니까요."
  
  궁색하게 들리는 표현이긴 했지만 검은 엘프 족의 습성을 아는  나로서
는 납득이 가는 말이었다. 크라이도 나이스의 말을 이해했는지 다시 발을 
뒤로 뺐다. 
  
  "안부 전해드리지요, 수르카 님."
  
  나이스는 이렇게 말하고는 한 순간에 사라져 버렸다. 울창한 숲 속으로 
몸을 숨기는 것은 검은 엘프 족에게는 손바닥을 뒤집는 일 보다 쉬운 일
이다. 나는 한 순간 나이스에게 몇 마디를 더 물어보고 싶다는 생각이 들
었지만 갑자기 오한이 닥쳐와 더 이상 움직일 수가 없었다. 
  
  "또 시작되는 모양이로군."
  
  내가 이를 딱딱 맞부딪치는 모습을 보고서 오브라디 교수가 말했다. 
  
  "일단 안정하게. 장로가 말하지 않았나. 자폰에 가면 치료법을 찾을 수 
있을 거라고 말일세. 모든 일이 다 잘 될 걸세. 자. 그럼 스카이는 수르
카를 좀 도와주게. 옮는 병은 아니니까 안심하고."
  
  하지만 내가 기억하기에 유민장 마을의  장로는 자폰에 가면 치료법을 
찾을 수 있을지 모른다고 했지 결코 찾을 것이라고 확언하지는 않았다. 
  
  
  자폰 국에 도착했을 때, 우리가 먼저 보게 된 것은 황금으로  깔려있는 
도로도 아니었고, 비단옷을 입고 있는 귀족들도 아니었다. 자폰에서 우리 
일행이 처음으로 맞닥뜨린 것은 우리를 보고 놀란 눈을 하고서  어디론가 
뛰어간 꼬마아이와 그 꼬마아이가 이끌고 온 한 무리의 무사들이었다. 
  
  무사들은 모두 날이 한쪽만 있는  칼로 무장하고 있었다. 갑옷은  입고 
있지 않았고, 하나 같이 흔히 볼 수 있는 천으로 만들어진 옷을 입고 있
었다. 외모는 비스토브레에서 자주 봐온 사람들과 크게 다를 것이 없었지
만 특별히 날카로운 눈매와 짙은 피부는 좀 특이하다 싶었다. 
  
  무사들이 당장이라도 우리를 벨 듯한 자세로 뭐라고 말하기  시작했다. 
내 귀에 그 소리는 꼭 '벡벡벡 벡벡벡벡 벡벡'하는 소리로밖에 들리지 않
았고 오브라디 교수는 물론이고 우리 일행 누구도 그 벡벡 거리는 소리에 
대꾸하지 못했다. 
  
  그 때 사빈이 앞으로 한 걸음 나섰다. 뭔가 말을 하려는 모양이었다. 
  
  "한 때 자폰을 다녀온 사람에게 들은 말이 있습니다. 자폰인 들은 무기
를 들고 있지 않은 사람을 공격하지는 않는다고 하더군요."
  
  사빈은 이렇게 말하면서 허리에 찬  두 개의 단검을 땅에  내려놓았다. 
그러자 무사들은 칼을 거두는 대신  우리 쪽으로 조금 더 다가와  바닥에 
떨어진 단검을 살폈다. 그들은 단검을 살펴보더니 갑자기 칼을 높이 들었
다. 
  
  "이런. 단검의 끝을 저 사람들 쪽으로 하면 어떻게 하나!"
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 조심스럽게 그 끝을 우리 쪽으로  향
하게 했다. 그러자 무사들은 서로 뭐라고 벡벡거리면서 이야기를  나누더
니 다시 칼을 낮추었다 (사빈의 얼굴이 벌겋게 달아오른 것은 바로  다음 
순간의 일이었다). 
  
  자폰 국의 무사들에게 가장 유연하게 대처한 것은 마로우였다.  마로우
는 먼저 두 손을 들어올려 싸울  의사가 없다는 것을 알렸다. 자폰  국의 
병사들은 마로우의 행동에 일단 마음이 놓이는지 칼을 거두기는  했지만, 
표정에는 여전히 경계의 빛이 드러나 있었다. 
  
  "오브라디 교수님. 제가 프라브리티에서 가지고 온 논문 중에 외국어에 
대한 논문이 있습니다만."
  
  "그래? 어서 꺼내 보게."
  
  둘 다 웃는 낯으로 무사들을 바라보면서 말하고 있는 모습은  우스꽝스
럽기까지 했다. 하지만 오브라디 교수와 마로우가 대화를 나누자 다시 벡
벡 거리는 소리가 들리면서 무사들의 얼굴에 경계의 빛이 한 층 더 드러
났다. 내가 상상하기에 저 무사들은 이렇게 말하고 있는 것 같았다. 
  
  "벡벡, 벡벡벡? (저것들, 어디서 온 녀석들이지?)"
  
  "벡벡벡벡. 벡벡벡... (알 필요없어. 당장 죽여버리는 편이...)"
  
  "벡. 벡벡벡벡벡벡. (가만. 일단 두고 보자)"
  
  그 벡벡 거리는 소리는 상상의  폭을 더욱 불길한 쪽으로 몰고  가기에 
충분할 만큼 위협적으로 들렸다. 아마 오브라디 교수와 마로우가 나눈 대
화도 그들에게는 위협적으로 들렸을지 모르겠다는 생각이 들었다. 오브라
디 교수가 말했듯이, 저들에게도 우리와 마찬가지로 문화가 있고  전통이 
있을 테니 말이다. 
  
  나는 크라이를 바라보았다. 크라이라면 이런 상황에서 가장 먼저  공격
할 태세를 갖추고 있을 것 같았기 때문이었다 (그만큼 더 위험하다는  뜻
도 되겠다). 하지만 크라이는 그레텔이 아무 말도 하지 못하도록  하느라 
무사들에게는 거의 신경도 쓰지 못할 지경이었다. 하긴 이런 상황에서 적
과 싸울 생각을 한다는 건 바보나  할 짓이리라. 우리가 이곳에 온  것은 
이들로부터 용에 대한 정보를 얻기  위해서였지 결코 정복하기 위해서가 
아닌 것이다. 그리고 그러기 위해서는 이들에게 신뢰를 주는 것이 무엇보
다 먼저였다. 칼을 들고 설칠 때가 아니라는 말이다.
  
  "벡...베엑...벡벡...벡벡벡."
  
  오브라디 교수가 논문을 바라보면서 더듬더듬 말했다. 그러자 병사들이 
서로의 얼굴을 바라보더니 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 
  
  "벡벡벡벡벡벡벡벡벡벡!"
  
  무사 하나가 소리쳤고 그러자 웃음소리는 더욱 높아졌다. 오브라디  교
수는 당황했는지 좌우를 살피면서 이렇게 말했다(하긴, 이렇게나 빨리 말
하는 데 알아들을 수 있을 리가 만무하지 않겠는가?). 
  
  "저 친구들 뭐라는 거지?"
  
  "그걸 교수님이 물으시면 어떻게 해요?"
  
  스칼렛이 말했다. 스칼렛 또한 무사에게서 눈을 떼지 못하고 있었다. 
  
  "아까 뭐라고 하신 겁니까?"
  
  크라이가 조심스럽게 오브라디 교수에게 물었다. 크라이는 그레텔을 안
고 그레텔이 말을 하지 못하도록 신경 쓰고 있는 모습이었다. 
  
  "우리는 친구로 왔다. 부탁이니 우리에게 도움을 달라."
  
  오브라디 교수가 말했다. 
  
  
  무사들은 우리 일행을 그들의 국왕이  있는 곳으로 안내했다. 물론  그 
과정에는 대신(으로 보이는) 몇과 장군(으로 보이는) 몇을 거쳐야 했지만 
말도 거의 통하지 않는 상황에서  국왕까지 만날 수 있었으니 그  과정은 
꽤 순탄한 편이라고 말할 수 있었다. 
  
  우리가 머물 수 있는 곳은 정글이 바로 보이는 자폰 국의 변방에 위치
한 작은 오두막과 그 주변으로 한정되었고, 우리는 그 일대를 '주거지역'
이라고 불렀다. 주거지역의 외곽에는 언제나 칼을 찬 무사들이  배치되어 
있었고, 그들은 밤낮으로 우리를 감시하고 있는 듯 했다(물론 그들은  우
리를 '보호'하고 있다고 생각할 지 모르겠지만 말이다) 
  
  해가 지면 이곳 자폰의 밤도 연금술사의 등으로 밝게 빛나곤 했다.  그
런데 그 빛은 내가 비스토브레 왕국에서 흔히 보았던 빛보다 훨씬 밝고도 
화려했다. 게다가 그 빛은 내가 알고 있는 네 가지 빛깔보다 훨씬 다양했
으며, 그 효능도 훨씬 많은 모양이었다. 무사들은 해가 지면 자주색 빛을 
내는 연금술사의 등에 녹슨 칼날을 들이밀었고, 그러면 칼날은 하룻밤 사
이에 다시 정상으로 돌아오곤 했다. 황금색 연금술사의 등에는 물을 깨끗
하게 하는 효능이 있었다. 황금빛을  내는 연금술사의 등 아래  구정물을 
그릇에 담아 놓으면 다음 날이면 마실 수 있는 맑은 물로 변하곤 했다(물
론 그렇다고 마시지는 않았다. 아무래도 마시기에는 조금 찜찜했기  때문
이었다). 그 외에도 연금술사의 등의  종류는 다양하고도 많은 듯  했고, 
오브라디 교수는 그 효능을 알게 될 때마다 하나라도 놓치지 않으려는 듯 
자세하게 기록하곤 했다.
  
  그러는 사이 일주일이라는 시간이 흘렀고, 레디삐병은 점점 더  깊어만 
갔다. 물론 나는 아무에게도 내색하지 않았다. 내 병세는 오직 나만이 알 
수 있었다. 
  
  상황이 급진전을 보인 것은 한 여자의 등장 때문이었다. 여자는 마르고 
큰 키에, 긴 얼굴을 하고 있었고, 미인이라고 말하기는 조금 뭣했지만 선
한 인상을 풍기고는 있었다. 특히 웃을 때에는 눈이 거의 보이지 않을 정
도로 작아지곤 했는데, 그 웃음 덕분에 우리는 일단 안심할 수  있었다고 
해도 과언이 아니었다. 다만 조금 이상한 것은 그 여자의 얼굴빛이  다른 
자폰 인들과는 달리 조금은 덜 검은빛을 내고 있다는 거였다. 
  
  "아가테."
  
  여자가 자신을 가리키면서 이렇게 말했다. 그러자 오브라디 교수가  자
신을 가리키면서 말했다. 
  
  "오, 브, 라, 디."
  
  하지만 그뿐이었다. 바로 이어서 여자는 벡벡 거리는 소리를 빠르게 내 
뱉었다. 표정은 여전히 선한 그대로였지만 자폰의 언어는 아무리  들어봐
도 과격하게만 느껴졌다. 
  
  "뭐라는 겁니까?"
  
  "글쎄. 이 논문을 정리한 게 꽤  오래 전 일이라서 말이야. 이  논문은 
자폰을 탐험하고 온 모험가들에게서 들은 말들을 모은 논문이라네."
  
  "비스...토브레?"
  
  아가테라고 자신을 밝힌 여자가 말했다. 아가테의 말에 우리 모두의 시
선이 아가테 쪽을 향했다. 
  
  "비스토브레!"
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 활짝 웃음을 지었다. 그리고는  논문
을 살피더니 이렇게 말했다. 
  
  "벡...베엑...벡벡...벡벡벡."
  
  자폰 국의 입구에서 무사들을 만났을 때 했던 말이었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4026번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 215                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/06 21:26    읽음:752 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "오브라디..."
  
  아가테가 웃으면서 말했다. 그 웃음은 선한 빛은 그대로였지만  어딘지 
더 큰 웃음을 참고 있는 빛이 역력한 웃음이었다. 오브라디 교수는  아가
테에게 다시 뭔가 말하려고 논문을 뒤적였다. 그때 아가테가 이렇게 말했
다. 
  
  "오브라디. 그 말은 '멀리서 온 사람, 화장실이 가고싶다'입니다."
  
  억양은 조금 이상했지만 분명 우리가 쓰는 말이 맞았다. 아가테의 말에 
우리는 모두 약간 멍한 상태가 되었다. 우리가 쓰는 말을 자폰인이  하는 
걸 듣게 된 충격 때문이기도 했지만, 그 뜻이 오브라디 교수가 가지고 있
던 의도와 너무 동떨어진 것이라 그렇기도 했다. 오브라디 교수는 헛기침
을 한 번 하더니
  
  "우리는 친구로 왔습니다. 부탁이니 우리에게 도움을 주세요."
  
  하고 또박또박 말을 끊어서 발음하면서 말했다. 그러자 아가테가  고개
를 끄덕였다. 
  
  "알겠습니다. 적어도 화장실이 급한 건 아니신 것 같군요."
  
  아가테의 말에 오브라디 교수는 웃음을 지었다. 하지만 그건 여유 있는 
웃음이라기보다는 자신이 한  실수를 얼버무리려는 웃음으로밖에  보이지 
않았다. 
  
  "언제쯤 주거지역을 벗어날 수 있겠습니까?"
  
  마로우가 물었다. 그러자 아가테는 고개를 갸웃거리면서 주거지역이 무
엇인지 우리에게 물었다. 마로우가 그 뜻을 설명해 주자 아가테는 이렇게 
대답했다. 
  
  "필요한 때가 오면 가능할 것입니다."
  
  좀 애매한 대답이기는 했지만,  하여간 이렇게 진행되었던  아가테와의 
대화를 시작으로 더 이상 우리에게 다 비슷비슷해 보이는 대신이나  장군
들은 찾아오지 않았다. 우리를 신기한 눈으로 바라보는 신하들의  눈초리
도 더 이상 없었다. 우리는 아가테와 주로 이야기했고, 아가테는  대부분 
잡담을 나누는 척 하면서 우리가 무엇을 목적으로 이곳에 온 것인지를 물
었다. 
  
  "교수님이라면 비스토브레의 높은 분과도 많이 친하시겠습니다. 국왕을 
아십니까? 아니면 장군? 대신?"
  
  아가테의 물음은 보통 이런 식이었다. 하지만 비록 자폰 국의 말솜씨는 
엉망이라고 해도 비스토브레 왕국의 말은 오브라디 교수를 따라갈 사람이 
없었다.
  
  "교수는 두 가지 종류가 있습니다. 나라에서 주는 돈을 받고 나라를 위
해서 일하는 사람과 국민이 주는 돈을 받고 국민을 위해 일하는 교수. 저
는 국민의 세금을 받아 국민을 일하는 쪽에 속하는 사람 입니다.  그리고 
제 동료들 또한 저와 뜻을 함께 합니다."
  
  오브라디 교수가 이런 식으로 답하면 아가테는 고개를 끄덕이면서 종이
에 뭐라고 적고는 했다.
  
  또 일주일이 지날 즈음이 되자  아가테는 우리와 괘 친해지게  되었다. 
이는 물론 아가테가 우리에 대한 경계심을 많이 푼 데에는 그 이유가 있
었지만 그만큼 우리도 아가테에게 좋은 감정을 품게 된 때문이기도 했다. 
  
  나는 하루 중에 꼭 필요한 시간을 제외하고는 거의 누워있었다. 병세가 
나아지기는커녕 점점 더 악화되고 있었다.  이제 내 병세는 숨기려고  해 
봐야 숨길 수가 없을 지경에 이르고 말았다. 이마에서는 땀방울이 늘  흘
러내리고 있었고, 얼굴은 날이 갈수록 수척해졌다. 이러다가 죽는 건  아
닐까. 내게는 매일매일 불안한 날의 연속일 뿐이었다. 
  
  오브라디 교수는 더듬거리면서  마로우와 벡벡거리는 말을  연습하는데 
시간을 보내고 있었고, 크라이와 그레텔은 주로 아무 말 없이 앉아  있거
나, 혹은 크라이가 칼 연습을 하는 것을 크레텔이 지켜보는 식으로  시간
을 보내고 있었다. 사빈은 황금에 대한 미련이 남았는지 거주지역을 둘러
보면서 계속 밖으로 나갈 궁리를 하고 있는 듯이 보였고 (심지어  오브라
디 교수에게 배운 몇 마디 안 되는 벡벡 거리는 소리로 무사들을 매수해 
보려고까지 했다. 물론 결과는 웃음거리가 될 뿐이었지만), 스칼렛은  나
의 간호를 도맡아 했다. 가끔씩  마로우가 내 간호를 하기도 했다.  내가 
보기에는 순전히 스칼렛에게 잘 보이기 위해서 하는 것 같았다. 한  번은 
스칼렛과 이야기를 나누느라 이마에 얹어야 할 수건을 내 입에  처넣기도 
한 걸 보면 말이다. 하지만 나로서는 어떤 이유 건 별 상관없었다. 내 병
은 점점 더 깊어져서 만사가 다 귀찮아지고 있었기 때문이었다. 
  
  비가 오던 어느 날이었다. 여름의 끝을 알리는 비인 모양이었다. 창 밖
으로 내리고 있는 빗물이 하늘에서 떨어지는 것이 아니라 마치 떨어져 흩
날리는 꽃잎처럼 보였다. 
  
  "비가 오는 군요."
  
  아가테가 말했다. 
  
  "참으로 신비하지 않아요? 저 많은  빗방울들이 사방에 떨어지고 있어
요. 어느 한 군데에만 떨어지지 않고요."
  
  아가테는 정말로 신기한지 작은 눈을 반짝이면서 창밖을 내다보고 있었
다. 나는 저 날리는 빗물이  나 자신이 살아가는 모습이 아닐까  싶었다. 
어디로 가는지, 어디에서 왔는지, 무엇을 하고 있는지도 모르면서 지면을 
향해 추락하는 저 빗물이 바로 내 모습이 아닐까 싶었다. 
  
  "누구도 모르지요. 저것들이 어디를 향하고 있는지요."
  
  나는 힘없는 목소리로 이렇게 말했다. 
  
  "수르카 님. 아직도 몸이 아프시군요. 그렇게까지 의욕을 잃어버리시다
니요."
  
  아가테가 근심어린 눈으로 나에게 물었다. 아가테는 내가 레디삐병이라
는 것을 알고 있는 듯 했다. 아가테는 내 증상에 대해서 자주 묻곤 했다. 
그럴 때 마다 몇 번이고 오브라디 교수가 내 병과 치료법에 대해서 물었
지만 아가테는 대답을 하지 않거나 회피하곤 했다. 
  
  "여름이 끝나 가는 모양입니다."
  
  나는 이렇게 말했다. 
  
  "이곳의 여름은 길지요. 하지만 저 북쪽 비스토브레는 벌써 가을이  시
작되고 있을지도 모르겠습니다."
  
  창 밖을 바라보면서 아가테가 말했다.  아가테의 긴 얼굴이 슬퍼  보였
다. 
  
  "겨울은 오지 않나요, 이곳 남쪽에는?"
  
  "추운 시절은 있기 마련이지요. 하지만  그곳보다는 훨씬 따뜻할 겁니
다."
  
  아가테는 이렇게 대답했다. 
  
  "그렇다면 눈은 내리지 않겠네요."
  
  내 옆에서 수건을 찬물에 담그고 있던 스칼렛이 말했다. 스칼렛의 말투
는 어쩐지 차갑게 들렸다. 
  
  "예. 아버님께서는 말씀하셨지요. 눈이 보고 싶다고. 하늘에서  내려와 
온 세상을 하얗게 만든다면서요, 눈은."
  
  이렇게 말하는 아가테의 목소리는 가느다랗게 떨리고 있었다. 뭔가  추
억에 잠기고 있는 게 분명했다. 
  
  "아버님은 북쪽에도 가 보셨던 모양이지요?"
  
  "예. 그곳 출신이셨어요. 모험가이셨지요."
  
  아가테는 이렇게 대답했다. 나는 아가테의 말에서 아가테가 왜 다른 사
람에 비해서 얼굴이 하얀 편이었는지 짐작 할 수 있었다. 
  
  "모두들 바쁘게 움직이고 있네요."
  
  아가테는 이렇게 말하면서 창가 쪽으로 다가갔다. 아마도 우리에게  슬
픈 표정을 보이기 싫은 모양이었다. 스칼렛도 그것을 눈치 챘는지 더  이
상 캐묻지는 않았다. 
  
  "뭘 하는 건가요?"
  
  나는 누워있었기 때문에 창밖에 움직이고 있는 사람들까지는 보이지 않
았지만 그래도 뭘 하고 있는지 궁금하기는 했다. 
  
  "연금술사의 등이 물에 젖지 않도록 나뭇잎으로 감싸고 있어요. 연금술
사의 등 안에 물이 스미면 그 효능이 절반으로 떨어지거든요."
  
  아가테가 말했다. 
  
  "지금의 저라면 곧 제 효능이 사라져 버릴지도 모르겠군요. 뭐가 제 효
능이었는지 잘 모르겠지만."
  
  나는 이렇게 말했다. 딴에는 농담이라고 한 말이었지만 내 말은 스칼렛
의 표정을 어둡게 만들고 말았다. 
  
  "언제쯤 국왕 폐하를 만나 뵐 수 있을까요?"
  
  스칼렛이 물었다. 절박하기까지 한 느낌을 주는 목소리였다. 
  
  "이 비가 그치면 아마 만나 뵐 수 있을 겁니다."
  
  아가테가 말했다. 그리고 그 말은 그리 많이 틀리지 않았다. 
  
  비가 그치고 얼마 지나지 않아 우리는 왕궁으로 들어오라는 국왕의  전
갈을 아가테를 통해서 받을 수 있었다. 나는 병중이었지만, 아무리  그렇
다고는 해도 국왕을 만나는 일에 빠질 수는 없었다. 국왕을 만나지  않는
다는 게 이들에게 불신을 줄 우려가 있다고 오브라디 교수가 생각했기 때
문이었다. 물론 나는 그렇게 생각하지 않았다. 그저 누워 있고만 싶을 뿐
이었다. 하지만 마로우와 크라이가 들것을  만들어 나를 움직였고, 나는 
어쩔 수 없이 들것에 실려 왕궁으로 들어갈 수 있었다. 
  
  왕궁은 내가 본 보통의 성과  그 규모와 겉모습에 있어서는 큰  차이가 
없었다. 다만 궁 안에 들어서자  수많은 황금빛을 발하는 연금술사의  등 
때문에 마치 내부가 온통 황금으로 장식되어 있는 듯 보였다. 아마  멀리
서 왕궁을 본 모험가라면 이곳이 진짜 황금으로 만들어 진 곳이라고 착각 
할 만 했다. 
  
  "황금빛 연금술사의 등이 이렇게 많은 이유는 무엇입니까?"
  
  오브라디 교수가 물었다.
  
  "영혼을 정화한다는 의미가 있습니다."
  
  아가테는 이렇게 말했다. 
  
  근 보름을 기다려 만나게 된 국왕은 생각보다 젊은 사람이었다. 기껏해
야 마흔이나 되었을까. 하지만 자폰인의 외모는 나이를 짐작하기  어려운 
외모였기 때문에 확실하다고는 말할 수 없었다. 얼굴에 주름살이  없다는 
것도 자폰 인의 일반적인 특징 일 뿐 젊다는 증거는 되지 못했다. 
  
  국왕은 그리 화려하지 않은 의자에  앉아 있었다. 왕관을 쓰고  있다는 
점을 제외하면 우리가 본 대신과 그리 다를 것도 없는 옷을 입은 모습이
었다. 그리고 왕관만큼은 진짜 황금으로  된 모양이었다. 국왕은 긴장한 
탓인지 좌우로 급한 걸음을 옮기고 있었다.
  
  아가테의 통역 덕분으로 우리는 국왕과  꽤 많은 대화를 나눌 수  있었
다. 우리가 자폰에 대해서 알고 있는  것이 거의 없는 것에 비해서  자폰 
국의 국왕은 비스토브레 왕국에 대해서 매우 잘 알고 있었다. 
  
  "스파일과 타실간의 반목은 아직 계속 되고 있는지를 묻고 계십니다."
  
  아가테가 말했다. 
  
  "표면적으로 드러나지는 않습니다만 사람들 마음에는 여전히  남아있다
고 전해주십시오."
  
  아가테가 국왕에게 뭐라고 말하자 국왕이 다시 아가테에게 말했다. 
  
  "보이는 것보다는 보이지 않는 것이 더욱 무섭고 막기 어려운 법이라고 
말씀하시는 군요."
  
  "그렇습니다. 그리고 우리가 찾아온 이유도 바로 보이지 않는 그것  때
문입니다."
  
  "동료의, 그러니까 수르카 님의 병을 말씀하시는 거냐고 물으십니다."
  
  "그것보다는 보이지 않는 이 바르도 대륙의 위기를 말하는 것이지요."
  
  "... 보이지 않는 위기라면  무엇을 말씀하시는 것인지를  물으십니다. 
그곳에서 찾을 수 없는 것은 이곳에서도 찾을 수 없지 않겠냐고도 말씀하
셨습니다."
  
  "마칸의 강림에 대해서 알고 계시느냐고 물어주십시오."
  
  "... 마칸이 무엇인지 알고 있는 사람은 이미 모두 죽었다고  말씀하십
니다. 오래 전 일이니까요. 그리고 그것이 과연 적으로 올 지 동지로 올 
지 또한 아무도 알지 못한다고 말씀하십니다."
  
  "방관적인 태도시로군요. 아, 이 말은 통역하지 말아 주십시오. 혼잣말
이니까요. 그보다 이렇게 말씀드려 주십시오. 그렇다면 마칸의 강림을 막
았던 카를로스 카를로스 장군과 대마법사 아킨에 대해서는 어떻게 생각하
시는 지 말입니다."
  
  "... 지나간 일을 되돌릴 수는 없지만 그들의... 그들이 신념을 따랐다
는 것만큼은 분명하다고 말씀하십니다."
  
  아가테는 통역이 좀 어려운지 말을 더듬었다. 그러자 국왕이 갑자기 비
스토브레 말을 내 뱉었다. 
  
  "난 그렇게 말하지 않았어. 그 멍청한 것들은 자신이 뭘 하는지도 모르
면서 그 일을 했다고 말했지. 그리고 오브라디 교수. 나는 방관자가 아니
오."
  
  국왕이 꽤 유창하게 우리말을 하자 모두들 깜짝 놀랐다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4027번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 216                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/06 21:27    읽음:690 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "우리말을 할 줄 아시는 군요."
  
  오브라디 교수가 놀랍다는 투로 말했다. 
  
  "예전에 모험가들로부터 배웠소. 아가테에게 통역을 맡긴 것은  순전히 
대신들 때문이지. 그 돌대가리들은 외국의 사절과 말할 때는 무조건 통역
을 써야 내 체면이 산다고 생각하거든. 외국 사람들이 오는 일이  그렇게 
흔한 일도 아니구만 말이야."
  
  국왕은 찡그린 얼굴을 하고서 고개를 좌우로 흔들면서 말했다.  국왕이
라기 보다는 건달이나 사업가처럼 보이는 모습이었다. 
  
  "유창하시군요."
  
  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수는 약간 질렸다는 표정이었다. 
  
  "국왕의 아들은 많이 배워야 한다고 선대왕께서는 늘 말씀하셨지. 덕분
에 이곳을 찾은 모험가나 난파선의 선원들, 또 이곳까지 도망온 범죄자나 
마법 수행을 온 사람들과 어려서부터 함께 했소."
  
  모험가나 선원, 수배자에게 배운 말투니 저렇게 건달 티가 날  수밖에. 
나는 이렇게 생각했다. 
  
  "선대왕께서는 내가 비스토브레 왕국과 외교를 벌이기를 원하셨지.  하
지만 나는 반대했소. 그건 지금도 마찬가지고. 이곳은 나의 왕국이오."
  
  국왕은 자신감으로 가득 찬 얼굴로 우리를 바라보면서 말했다. 
  
  "비스토브레 왕국이 우리 왕국의 열 배는 넘을 거라고들 합디다.  인정
하오. 하지만 넓은 땅덩어리의 왕이냐 좁은 땅덩어리의 왕이냐는 별로 중
요하지 않은 것 같소. 얼마나 백성들을 더 편하게 살게 만드느냐. 그것이 
관건이지. 보시오. 우리 국민들을. 누구하나 불만 없이 잘 살고 있다오."
  
  우리는 주거 지역에 갇혀 있었기 때문에 보통의 평범한 자폰 인을 만날 
기회는 없었다. 하지만 국왕의 말하는 태도로 보아 정말 그럴 것만  같았
다. 
  
  "비스토브레 왕국은 대단히 넓은 곳이더군. 나는 들었소. 수많은  사람
들과 전쟁에 대한 이야기를. 또  살인과 강도, 강간, 폭행, 사기,  공갈, 
협박 등의 범죄에 대한 이야기도."
  
  오브라디 교수는 즉각 반론을 제기하려고 했지만 국왕은 오브라디 교수
의 말을 막았다. 
  
  "그것이 사회의 한 단면이지 전체가 아니라는 것쯤은 나도 알고  있소, 
오브라디 교수. 그리고 내 머리에 들어있는 것은 돌덩이가 아니니까.  그
걸 가지고 비스토브레 왕국을 욕하고 싶은 생각은 아주 조금도 없소."
  
  국왕은 이제 사기꾼 같은 말투로  바뀌어 있었다. 뭔가를 노리고  말을 
이끌어나가는 사기꾼 말이다. 나는  들것에 실려왔지만 누워서도  국왕의 
모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 
  
  "모든 사회에는 문제가 있기 마련이오. 사람이 모여 사는 곳에는  항상 
싸움과 충돌이 존재하기 마련이지. 우리는 대부분의 일을 연금술사의  등
으로 해결하고 있소. 보면 알겠지만 이곳에서는 모든 일이 연금술사의 등
으로 이루어지고 있소. 아침에 일어나면 황금색 연금술사의 등  아래에서 
소독된 물을 마시고, 일 하면서 수시로 기운을 북돋는 붉은 색  연금술사
의 등을 쪼이며, 잠들기 전에  푸른 연금술사의 등으로 하루를  반성하고 
심지어 형벌마저도 연금술사의 등을 사용하지."
  
  "자폰 만큼 다양하지는 않지만  저희 비스토브레 왕국에도  연금술사는 
많이 있습니다."
  
  오브라디 교수와 국왕의 대화 사이에 마로우가 끼어들었다. 국왕은  인
상을 한 번 찌푸리더니 이렇게 말을 이었다. 
  
  "차이점이 하나 있지. 그건 바로 대량생산이라는 것이오. 많이  만들어
내서 많이 보급하는 것. 비스토브레 왕국 같이 넓은 땅덩어리에서는 불가
능한 일이지. 물론 우리는 인구가 적어서일 뿐만 아니라 뛰어난 기술력으
로 연금술사의 등을 보급하고 있소이다.  나는 나름대로 우리 자폰  국이 
이 바르도 대륙에서 가장 뛰어난 연금학 지식을 가지고 있는 국가라고 생
각하고 있다오."
  
  국왕은 이렇게 말하면서 천천히 우리 쪽으로 걸어왔다. 아가테는  황송
한지 머리를 숙여 예를 표했지만, 국왕은 자폰 국의 국왕이지 비스토브레 
왕국의 국왕이 아니었다 (물론 비스토브레의 국왕을 만난다고 해도  별로 
예를 표하고 싶은 마음은 없었지만). 나는 자존심 강한 사빈이 어떤 얼굴
을 하고 있는가 살펴보았다. 사빈은 놀랍게도 고개를 숙이고 있었다.  역
시 모험가라 이런 자리의 예의에는 익숙한 탓일까 잠시 생각했지만, 사빈
은 그저 고개를 숙이고 졸고 있을 뿐이었다. 역시 사빈은 사빈이로군.
  
  "저희가 온 목적은 두 가지 입니다."
  
  오브라디 교수가 말했다. 
  
  "하나는 이곳에 있다는 오리피 신전의  탐사이고 또 하나는 저기  누워 
있는 수르카 군의 병을 치료하는 일입니다. 수르카 군은 레디삐병에 걸려 
있습니다."
  
  오브라디 교수가 레디삐병이라고 말하자 나는 등골을 타고 오싹한 기운
이 내려오는 걸 느낄 수 있었다. 국왕은 레디삐병이라는 말에 조금도  동
요하지 않고 있었지만 말이다. 
  
  "오리피 신전이라. 그곳은 신성한 곳이지. 선대의 숨결이 살아  숨쉬는 
곳이라오. 그곳을 탐사하고 싶어한 사람들은 많았지. 그렇다면 하나 묻겠
소, 교수. 그곳에 가고 싶어하는 이유는 무엇이오?"
  
  "마칸의 부활을 막기 위해서 입니다. 그곳에 있는 용을 조사해  용이란 
무엇인가를 찾아내는 일이지요."
  
  "마칸의 부활이라. 마칸 족의 강림이라고도 말하지."
  
  국왕은 잠시 생각하는 빛이 되었다. 
  
  "어느 쪽이든 상관없소. 나는 어쩌면  그들의 도래가 우리 인간들에게 
도움이 될지 모르겠다고 생각하고 있는데."
  
  국왕의 얼굴에 야비해 보이는 미소가 떠올랐다. 
  
  "하오나 이미 바르도 대륙의 곳곳에는 마물이 등장하고 있습니다. 이는 
모두가 마칸의 강림과 관련이 있다고 여겨집니다. 비록 이곳에 아직 마물
이 공격을 하고 있지는 않다고  하지만 언제 들이닥치게 될지  모릅니다. 
마칸의 강림을 막기 위해서는 마칸의 정체를 밝혀야 하고, 정체를 밝히기 
위해서는 용의 정체에 대한 조사가 필수적입니다."
  
  "용의 정체라."
  
  국왕은 생각에 잠겨 한 동안 창 밖을 바라보았다. 얼마나 지났을까. 이
윽고 국왕이 입을 열었다. 
  
  "마물의 등장은 우리가 별로 걱정할 일이 아니오. 우리에게는 검은  연
금술사의 돌이 있지."
  
  국왕은 이렇게 말하고는 아가테에게  신호를 보냈다. 그러자  아가테는 
품에서 주먹만한 검은 색 돌을 꺼냈다. 
  
  "이것을 우리는 밤브라고 부른다오. 검은 연금술사의 등이지."
  
  나는 그것을 본 기억이 있었다. 용병단의 장례식때 관을 태우는 역할을 
했던 검은 돌이었다. 
  
  "이 주먹만한 것 하나면 이곳에 있는 사람들을 모조리 태워 죽일 수 있
다오. 놀라운 연금술이지."
  
  "저런 것을... 대량으로 만들어 낼 수 있다는 말입니까?"
  
  "그렇지. 교수라서 그런지 역시 이해가 빠르군."
  
  국왕은 오브라디 교수를 비웃는 듯이 말했다. 
  
  "그렇다면... 바르도 대륙 최강의 군대가 되겠군요."
  
  오브라디 교수의 이마에 땀방울이 맺히고 있었다. 나는 그제야  오브라
디 교수가 무엇을 생각하고 있는지 알 수 있었다. 저 밤브라는 것 하나면 
활과 칼로 무장한 일개 십부 쯤은 순식간에 태워버릴 수 있을 거였다. 
  
  "그렇소. 하지만 우리는 결코 그것을 사람을 죽이는 데 사용하지 않지. 
이것이 자폰의 율법이오."
  
  국왕은 갑자기 진지한 얼굴로 말을 이어나가기 시작했다. 
  
  "우리 자폰 국은 천년 전 최종 전쟁 때 불을 뿜는 밤브로 인해 수없이 
많은 국민을 잃었다고 전설은 전하지.  세 번째의 불벼락으로 현재  이곳 
전체 인구의 백 배가 되는 사람이 죽었다오."
  
  "백 배라고 하셨습니까?"
  
  "교수. 내 표현을 이해해 주기를. 비스토브레식 백 배니까 말이오.  어
찌되었건 지금보다는 크고 번창한 국가였다고들 하지. 이곳 자폰 국이."
  
  "그렇군요."
  
  오브라디 교수가 고개를 끄덕였다. 
  
  "우리는 율법을 소중히 여긴다오.  그리고 외국인에게는 늘  친절하지. 
이것이 우리 자폰 국이 가지고 있는 긍지요, 교수."
  
  국왕의 얼굴에 드러나고 있는 빛은 자신에 대한 만족감이었다. 나는 어
쩐지 저 모습이 부러웠다. 나도 저런 마음으로 살 수만 있다면. 이곳에서 
내가 무엇을 하며 살지 알 수만 있다면. 아니, 내가 무엇인가를 해 놓았
다는 데에 보람을 느낄 수 있다면.  그렇다면 이 병또한 나을 것  같다는 
생각이 들었다. 
  
  "그대들에게 청이 하나 있소. 저기 아무 말도 없이 앉아 있는 아가씨와 
누워 있는 소년은 마법사로 보이는 데, 내 말이 맞소?"
  
  국왕이 스칼렛과 나를 번갈아 가면서 바라보면서 물었다. 나는  대답을 
할 기력이 남아있지 않았지만 스칼렛은 그렇다고 조그맣게 대답했다. 
  
  "레디삐병에 걸렸다니 마법사가 틀림 없으리라 생각했소. 물론 저 아가
씨도 마법사라고 했으니 교수는 두  명의 마법사와 함께 있는 셈이  되는 
구려."
  
  국왕이 말했다. 국왕의 입가에는 만족했다는 듯한 미소가 흐르고  있었
는데, 내가 보기 그 미소는 꼭  먹이를 눈앞에 둔 야수의 그것과  흡사했
다. 국왕은 잠시 사이를 두었다가 천천히 말을 다시 이어갔다. 
  
  "이곳에 이방인이 온 적이 있소.  그대와 같은 곳에 살지만 전혀  다른 
삶을 살아가는 사람이었지. 그 사람을 잡기 위해 나는 많은 무사들을  잃
었다오."
  
  갑작스럽게 화제가 바뀌었다. 나는 무슨 얘기를 하고 있는지 잘 따라잡
을 수가 없었고, 오브라디 교수도  그건 마찬가지인 모양이었다. 말하는 
목소리는 한 나라의 국왕답게 어조가 크게 변하지 않았지만 아마도 그 이
방인 때문에 국왕은 자존심에 꽤 상처를 입었던 모양이었다. 나는 국왕의 
표정이 미묘하게 달라지는 것에서 그것을 감지해 낼 수 있었다. 
  
  "무슨 죄를 지었습니까?"
  
  오브라디 교수가 물었다. 국왕은 다시 건달처럼 고개를 흔들면서  말했
다.
  
  "사람을 현혹하고 고통을 주었지. 내 국민들에게, 내 신하에게."
  
  아무리 기력이 다했다고는 해도 나는 그 말이 '나에게 고통을  주었다'
는 말임을 알 수 있었다. 
  
  "그런데...?"
  
  "왜 잡지 못했느냐는 물음이로군. 부끄럽지만 녀석은  환영술사였다오. 
그래서 도저히 내 무사들의 칼로는 그를 벨 수 없었지. 아무리  연금학이 
발달했다고 해도 할 수 없는 일은 있기 마련이라오."
  
  "그 말씀은 무슨 뜻이신지요?"
  
  오브라디 교수가 물었다. 나는 오브라디 교수의 목줄기를 타고  내려오
는 땀방울을 보았다. 그것은 그저 더워서 흘리는 땀방울만은 아닌 것  같
았다. 나도 역시 뭔가 불길하다는 느낌이 들었다. 
  
  "누워 있는 소년과 저 분, 이제 두 분의 마법사가 오셨으니 그 녀석을 
잡을 수 있으리라 믿소. 내 부탁을 들어주겠소?"
  
  오브라디 교수는 잠시 동안 할 말을 잃은 것 같았다. 아가테가  보고한 
모양이었다. 나와 스칼렛이 마법을 쓸 줄 안다는 사실을. 오브라디  교수
는 멍하니 국왕의 얼굴을 바라보고 있다가 겨우겨우 이렇게 말할 수 있었
다. 
  
  "하오나 저기 누워있는 수르카 군은 병자입니다. 말씀드렸듯이  수르카 
군의 병을 치료할 수 있는 방법을 찾는 것도 이곳 자폰 국에 온 이유  중
에 하나였습니다."
  
  "아, 병 말씀이신가?"
  
  국왕은 이렇게 말하고는 손가락을 퉁겨 소리를 내었다. 그러자  뒤편에
서 하얀 옷을 차려입은 노인이 뭔가를 들고 걸어나왔다. 
  
  "저 친구는 레디삐병에 걸렸다고 했지요? 이것이면 될 것이오, 교수."
  
  노인에게서 뭔가를 건네 받으면서 국왕이 말했다. 나는 그것이 뭔가 유
심히 살펴보았다. 그것은 연금술사의 등이었다. 연금술사의 등에서는  비
가 내리기 전의 구름과도 같은 잿빛이  나고 있었다. 
  
  "이것을 쪼이면 바로 자리에서 일어날 수 있을 것이오. 아가테."
  
  국왕은 이렇게 말하고는  뭐라고 벡벡거리면서 아가테에게  연금술사의 
등을 내밀었다. 아가테는 떨리는 손으로 연금술사의 등을 받아들었다. 아
무리 국왕에게 받는 것이라고는 해도  너무 긴장된 것 같은  모습이었다. 
그런데 저 빛을 쪼이기만 하면 병이 낫는다니. 나는 도무지 믿기지가  않
았다. 
  
  "자. 이제 거래를 합시다."
  
  국왕이 말했다. 
  
  "거래라면...?"
  
  "마법사 두 분께서 그 환영술사를  잡아다 주시면 내 나머지  일행들께 
오리피 신전을 공개해 드리도록 하겠소이다.  이만하면 거래가 될 런지? 
내가 듣기로 비스토브레 왕국 사람들은 거래를 하는 것을 좋아한다고  들
었소이만."
  
  거래라는 말은 내가 자주 쓰는 말이긴 했지만 국왕의 입에서 나오는 소
리로는 천박하기 짝이 없는 말 같았다. 
  
  "거래라고 하시니 그렇게 해도 좋겠습니다만 국왕의 무사가 잡지  못한 
사람을 어떻게 잡아오라는 말씀이신지요?"  
  
  "환영술사는 마법사에게 약한 법이지. 그냥 가 주시기만 하면 되오. 녀
석이 있는 곳은 알고 있으니."
  
  국왕의 말은 이상할 것이 없었지만 나는 그 말투에서 분명  사기꾼들이 
사람을 속일 때 하는 말에서 느낄  수 있는 무언가를 감지해 낼 수  있었
다. 뭔가 속고 있다는 느낌이었다. 하지만 나는 말할 기운이 없었다. 
  
  "하지만 이 두 마법사가 환영술사를 데리고 올 수 있다는 보장은  없지 
않습니까?"
  
  "그냥 가 주시기만 하면 된다고 하지 않았소. 물론 그 사실을 확인하기 
위해서 아가테를 딸려 보내드리리다."
  
  이 말에 아가테의 얼굴이 조각상처럼 굳어졌다. 하지만 오브라디  교수
는 자신의 연구 외에는 아무런 관심도 없는 모양이었다. 
  
  "그렇다면 아마 여기 있는 두 마법사 분들께서도 전혀 이의는 없으리라 
생각합니다."
  
  오브라디 교수는 환하게 웃으면서 이렇게 말했다. 나는 저런 웃음을 짓
는 오브라디 교수의 얼굴을 기억하고 있었다. 세스타 가문과 강연회를 두
고 거래를 할 때도 오브라디 교수는 저런 얼굴 표정을 지었다. 
  
  "좋소. 그럼 거래는 성립 된 것이오."
  
  아가테가 나에게 회색 빛을 내는 연금술사의 등을 쪼였다.  연금술사의 
등은 한 방향으로만 빛이 나가도록 만들어져 있었다. 아가테는 아주 조심
스럽게 그 등을 다루어 내 몸에만 회색 빛이 닿도록 조절하였다.  몸에서 
열이 식어 내려가는 듯한 느낌이 들더니 나는 곧 자리에서 일어날 수 있
었다. 
  
  "놀랍습니다! 자폰국의 연금학은 과연 바르도  대륙 최고라 할만 하군
요!"



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4028번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 217                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/06 21:27    읽음:783 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  오브라디 교수가 탄성을 발했다. 국왕도 활짝 웃음을 지으면서  오브라
디 교수의 말에 답했고 졸고 있던 사빈도 깨어나 국왕을 바라보았다.  다
만 아가테는 조금은 걱정스러운 표정을  하고 있었다. 나는 그것이  단지 
나의 착각일 것이라고 생각했다. 내 옆에 있는 스칼렛이 짓고 있는  놀랍
다는 듯한 표정과 그리 다를 것 없는 표정을 그냥 다르게 받아들인 것이
라고 말이다. 하지만 실제는 내 생각과는 달랐다. 
  
  
  "느낌을 믿으세요, 수르카 님?"
  
  환영술사를 잡으러 가는 길에 스칼렛이 나에게 물었다. 
  
  "가끔씩요."
  
  나는 차분하게 스칼렛에게 대답해 주었다. 
  
  "전 느낌을 믿어요. 생각보다는 거의 느낌에 의존하는 편이지요.  저는 
느낌이 생각보다 더 나을 수 있다고 믿어요."
  
  내 말에 스칼렛은 이렇게 대답했다. 
  
  환영술사가 있는 곳은 범버쿠 정글 한 가운데에 솟아있는 율리에  산이
라고 했다. 
  
  "제 역할은 그곳까지 당신들을 인도하는 일입니다."
  
  아가테가 말했다. 나머지 일행은 오리피 신전으로 가야 했기 때문에 아
가테가 우리의 길 안내를 맡게 된 것이었다. 다만 크라이는 나와 함께 가
고 싶다는 뜻을 내비치기는 했지만 나는 이런 말로 크라이를 설득했다.
  
  "환영술사에게는 칼이 통하지 않는 법이야."
  
  물론 크라이는 내가 그런 걸 어떻게 알고 있느냐고 물었다. 나는  서커
스 들판에서 보았던 니난자를 떠올리면서 말했다. 
  
  "환영술사는 자신의 몸을 자유자재로 바꿀 수 있거든."
  
  "그렇다면 어떻게 상대할 건데?"
  
  나는 이 물음에 대답대신 고개를 끄덕여 보였다(즉, 아무 생각  없지만 
상관 말라고 했다는 뜻이다).
  
  
  자폰을 떠나 율리에로 가는 길 내내 아가테의 얼굴은 나에게 잿빛을 내
는 연금술사의 등 빛을 주었을 때의 표정 그대로 걱정이 가득한 얼굴이었
다. 
  
  "먼 여행이 걱정되는 모양이지요?"
  
  나는 기운찬 목소리로 아가테에게 이렇게 물었다. 아가테는 대답  대신 
그저 뭐라고 작게 중얼거릴 뿐이었다. 스칼렛은 그런 아가테를  물끄러미 
바라보고 있었다. 뭔가 마음에 걸리는 눈치였다. 스타바도 불편한 기운을 
눈치 챘는지 뮤 울음소리를 길게 냈다. 
  
  "그 환영술사는 어떤 사람인가요?"
  
  스칼렛이 아가테에게 물었다. 스칼렛은 아마도 오랫동안 뮤를 타온  것 
같았다. 산길을 가는 데에도 뮤를 모는 데 그다지 힘든 기색을 보이지 않
고 있었다. 물론 뮤야 잘만 몬다면 절벽을 타고 내려 올 수 있을 만큼 강
한 다리를 가지고 있지만 말이다. 하지만 아가테는 뮤를 타는 일이  그리 
익숙하지 않은 지, 연신 고삐를 끌어당기고 있었다. 
  
  "이곳에 찾아온 이방인이지요."
  
  "무슨 죄를 지었는데요?"
  
  "국왕의 심기를 건드리는 말을 했답니다. 들으셨잖아요. 사람을 현혹했
다고."
  
  "그 죄의 대가가 사형이란 말인가요?"
  
  나는 사빈에게 들었던 말을 떠올리면서 말했다. 자폰에서는 함부로  목
을 베는 일이 잦다고 하더니만 정말로 그런 모양이다 싶었다. 
  
  "그럴 수도 있지요. 하지만 꼭 그렇지만은 않답니다."
  
  "그럼 우리가 그곳으로 가는 이유는..."
  
  "조심하세요."
  
  아가테는 대답대신에 이렇게 말했다. 나는 앞을 바라보았다. 작은 웅덩
이에 물이 고여 있는 것이 눈에 띄었다. 물은 고여 있는 물 같지 않게 맑
고도 투명해 보였다. 나는 타코 가죽으로 만들어진 수통을 꺼내 들고  물
쪽으로 스타바를 몰았다.
  
  "저라면 그런 짓은 하지 않을 텐데요."
  
  아가테가 나에게 말했다.
  
  "저 물에 독이라도 있나요?"
  
  "스칼렛 님. 저  물은 마법의 물이랍니다.  마시면 곧바로  늙어버리지
요."
  
  "그렇다면 주변에 짐승의 뼈라도 있어야 하지 않을까요?"
  
  나는 활기찬 목소리로 이렇게 아가테에게 물었다. 가능하다면 푸른  색
의 연금술사 빛을 한 번 더 받아보고 싶다는 생각이 들었다. 그런다면 좀 
더 힘이 날 것 만 같았다. 
  
  "근처는 쇠독을 뿌려놓았습니다. 짐승들이 행여 저 물을 마시고 늙어버
리지 않도록요. 그래도 쇠독을 뚫고 저 물을 마시는 짐승들도 있지요. 그
런 짐승들의 생명력을 저 웅덩이는  놓치지 않고 가져간답니다. 그  덕에 
저 물은 언제나 저렇게 맑은 빛을 하고 있을 수 있는 거지요."
  
  담담한 어조였다. 쇠독에 대해서는 하잔에서 크라이가 찬이었을 때  들
어서 알고 있었기 때문에 더 묻지는 않았다. 그런데 만약 아가테가  말리
지 않았다면 나는 꼼짝없이 늙어버리는 신세가 되었을 거였다(어쩌면  스
타바가 먼저 늙어 버리는 신세가 되었을지도 모르지만). 레디삐병 다음에
는 늙는 병이라. 나는 한숨을 내쉬며 가슴을 한 번 쓸어 내렸다. 
  
  "그렇다면 왜 말리지 않았어요? 큰일 날 뻔했잖아요?"
  
  스칼렛의 물음에 아가테는 대답하지 않고 묵묵히 걸을 뿐이었다.  잠시 
어색함이 감돌았다. 나는 분위기를 바꿔보려고 이렇게 물었다. 
  
  "오리피 신전에는 가본 적이 있나요?"
  
  "어렸을 적에 몇 번..."
  
  아가테는 말끝을 흐렸다.
  
  "그곳에는 뭐가 있나요?"
  
  "스칼렛 님. 그곳에는 신전과 그림뿐이랍니다. 그곳에서 오브라디 교수
님이 무엇을 얻게 될지 저는 짐작도 하지 못하겠어요."
  
  그게 걱정이 되어서 일까. 아가테의 얼굴에는 근심이 여전히 가득했다. 
  
  "혹시 용의 그림이라도 있나요?"
  
  나는 아가테에게 좀 과장되게 웃으면서 이렇게 물었다. 아가테는  웃는 
모습이 선해 보이는 여자였다. 근심 어린 표정을 한 여자와 함께 걷는 다
는 건 아무래도 불편한 일이었다. 
  
  "예. 눈 덮인 산 위에 서 있는 용의 그림이 있지요."
  
  아가테는 이렇게 말했다. 하지만 근심어린 표정은 더욱 심해질  뿐이었
다. 
  
  
  몇 날 며칠을 뮤를 몰았지만 멀리 보이는 율리에 산은 가까워 질 줄을 
몰랐다. 자폰을 떠난 첫날 밤,  나는 스칼렛에게 공간 이동 마법을  쓰면 
안 되느냐고 물어보았다. 
  
  "안 되요."
  
  스칼렛은 아주 간략하게 대답했다. 자폰 국에서 떠난 여행은 불을 지필 
필요가 없어서 좋았다. 붉은 연금술사의 등 하나를 켜 놓는 것으로  모닥
불의 효과를 충분히 누릴 수 있었다. 다만 덩치가 좀 커서 지고 다니기에
는 힘이 들었지만 말이다. 연금학이 발달한 나라답게 정말 크고 실용적인 
연금술사의 등이었다. 만약에 이런 걸 만드는 법을 알아 가지고 비스토브
레 왕국으로 돌아갈 수 있다면 돈 깨나 만질 수 있겠다 싶었다 (물론 그
러고 싶은 마음은 조금도 없었지만).
  
  "제가 기억하기로 공간이동의 한계는 한 명이라면서요. 그래서  그런가
요? 두 번 쓰면 되지 않나요?"
  
  "공간 이동 마법은 제가 확실히 알고  있는 길에서만 쓸 수 있다는  걸 
모르시는 건 아니겠죠, 수르카 님."
  
  스칼렛이 대답했다. 스칼렛은 뭔가 의심스럽다는 눈초리로 나를 바라보
면서 말하고 있었다. 나는 부끄러워졌지만 연금술사의 등을 만지는 척 하
면서 대충 위기에서 벗어날 수 있었다. 
  
  아가테의 길 안내가 익숙한 덕분에 우리는 생각보다는 빨리 율리에  산
에 도착할 수 있었다. 아무리 걸어도 가까워지지 않던 율리에 산은  어느 
순간 바로 눈앞에 당도해 있었다. 영원히 도착할 수 없을 것만 같았는데.  
  
  "사람이 산 위에 오르는 이유가 뭔지 아세요?"
  
  율리에 산밑에 도착한 날, 아가테는 나와 스칼렛에게 이렇게 물었다. 
  
  "글쎄요. 산 위에 오르면 멀리까지 볼 수 있기 때문일까요?"
  
  스칼렛은 이렇게 대답했다. 그런데 그  질문을 받는 순간 나는  갑자기 
머리가 화끈거리면서 열이 오르는 것을  느끼면서 자리에 털썩 주저앉고 
말았다. 산에 오르는 이유라는 말을 듣는 순간, 나는 내가 왜 이곳에 와 
있는지, 또 무엇을 하고 있는지에 대한 의문이 떠올랐던 것이다. 
  
  "결국 이렇게 되고 마는군요."
  
  내가 쓰러지자 아가테는 중얼거리듯이 말했다. 그러자 스칼렛은 아가테
에게 화를 내면서 물었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4034번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 218                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/07 22:14    읽음:758 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "지금 뭘 한 거예요? 마법인가요?"
  
  "아닙니다. 회색 연금술사의 등 때문이지요."
  
  아가테는 주저앉아 있는 나에게서 눈을 피하면서 이렇게 말했다. 
  
  "회색 연금술사의 등은 사람에게 기운을 북돋아 준답니다."
  
  "그래서 수르카 님이 지금 이렇게 걸을 수 있는 것 아니에요."
  
  "예. 그렇지요. 하지만 그 대가는 무서운 것이지요. 그건 바로  자신의 
생명을 갉아먹는 것이랍니다."
  
  "그 말은..."
  
  "예. 수르카 님은 곧 죽게 됩니다. 이제 얼마 남지 않은 것 같군요."
  
  아가테는 측은한 표정이 되어서 나를 바라보았다. 시선을 피한 것은 이
번에는 내 쪽이었다. 나는 도저히 아가테와 눈을 마주 칠 수가 없었다. 
  
  "병을 치료해 줄 수 있다고 했잖아요? 그건 다 거짓말이었나요?"
  
  "스칼렛 님. 국왕께서는 그저 자리에서 일어날 수 있도록 할 수 있다고
만 말씀하셨습니다."
  
  "그런 억지가 어디있어요?"
  
  "억지가 아닙니다."
  
  "당장 돌아가겠어요."
  
  "돌아간다고 해도 수르카 님은 살아날 수 없습니다."
  
  아가테의 말에 스칼렛은 잠시 멈칫했다. 
  
  "그리고 만약 지금 돌아간다면 동료  분들의 안전은 장담할 수  없습니
다. 만약 무슨 일이 동료분들에게 일어난다면... 저에게는 책임이 없습니
다."
  
  "지금 협박하시는 건가요?"
  
  "그렇게 해석하신다면 섭섭하긴 하지만 별  수 없지요. 하지만 적어도 
이곳까지 온 보람은 있으셔야 할 것 같아서요."
  
  아가테는 시선을 이러 저리 옮기면서 이렇게 말했다. 아무래도  말하는 
것이 어려운 모양이었다. 
  
  "스칼렛. 됐어요."
  
  나는 이렇게 스칼렛을 말리면서 억지로 자리에서 일어났다. 조금  어지
럽기는 했지만 아직 회색 연금술사의 등에 쪼인 효력이 남아있는지  걸을 
만 하기는 했다.
  
  "내가 하는 게 다 이렇지. 어쩌면 잘된 일이야. 내가 뭘 하고 있는지도 
모르면서 살고 싶지 않아."
  
  나는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.  그리고 이렇게 스칼렛에게  말했
다. 
  
  "어차피 죽을 거라면 도움이나 한 번 되고 죽겠어요. 어쩌면 이게 내가 
걸어야 할 운명이었는지도 모르겠네요."
  
  나는 억지로 웃기까지 하면서 스칼렛에게 말했다. 아가테의 말은  맞는 
말이었다. 여기서 돌아간다고 해도 내가 레디삐병을 이길 수 있는 방법은 
알지 못하니 자폰에 남아있는 동료들의 안전을 위해서 산을 오르는 게 내
가 할 수 있는 유일한 길이었다. 스칼렛은 도움이나 한 번 되고 죽겠다는 
내 말을 듣고 처음에는 어이가 없다는 표정을 짓더니 이어서 화가 난 얼
굴이 되었고 한 참 동안 어떻게 하면 좋을까 생각하는 얼굴을 하고 있다
가 결국 아가테에게 소리쳤다. 
  
  "어떻게 이럴 수가 있어요? 수르카 님은 당신들에게 아무런 해도  입히
지 않았다고요!"
  
  아무래도 스칼렛은 정말로 화가 난 모양이었다. 아가테는 스칼렛의  말
을 묵묵히 듣고만 있었고, 나는  다시 일어나기 시작한 레디삐병  때문에 
정신을 올바로 가다듬을 수가 없었다. 나는 산을 올려다보았다. 아가테는 
사람들이 산에 오르는 이유를 내게 물었다. 왜냐고? 나는 산에 오르는 사
람이 왜 산에 오르는가를 생각해  보았다. 산이 좋아서. 산 공기가  좋아
서. 산에 고인 물이 좋아서. 산에 있는 나무가 좋아서. 사냥을 위해. 화
전을 위해. 살기 위해. 수도 없이 많은 이유들이 떠올랐지만 나와 관계가 
있어 보이는 것은 하나도 없었다. 지금 내가 이곳에 있는 이유는  순전히 
이름도 모르는 환영술사를 잡기 위해서 아가테를 따와온 것이다.  그렇다
면 왜 환영술사를 잡아야 하는가? 내가 말한 그대로 오브라디 교수를  돕
기 위해? 그것이 무슨 의미가 있지? 용? 마칸? 왜 나는 이런 생각하고 있
어야 하는 것일까. 
  
  한 때는 어른이 되고자 했던 적도 있었다. 그리고 그것을 위해 칼을 휘
두른 적도 있었다. 진정한 어른이 된다는 것의 의미를 찾은 적도 있었다. 
하지만 어느 새 돌아보니 내게 있던 그런 진지한 생각들은 하나 둘 사라
져 버렸고, 나는 그냥 살아지니까 사는 삶을 살고 있었다. 그리고 그 결
과는 나에게 레디삐병으로 오고 말았다. 빌어먹을. 나는 중얼거렸다. 
  
  "그건 저나 저희 국왕도 마찬가지입니다."
  
  아가테가 스칼렛에게 말했다. 아가테의 별로 그다지 힘이 들어가  있는 
것처럼 들리지는 않았다. 
  
  "자폰 국에서는 연금술사의 등으로 사람의 생명을 단축시키는 일이  해
가 되는 일이 아니라고 생각하나요?"
  
  "아닙니다. 하지만 수르카 님의 경우는 좀 다르지요. 레디삐병에  걸려 
어차피 죽을 운명이었습니다. 수르카 님은."
  
  나는 고개를 끄덕였다. 아가테의 말은 이치에 맞는 말이었다. 나는  다
시 한 번 산을 올려다보았다. 어쩌면 이곳이 내가 마지막으로 가게 될 곳
인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  "억지에요. 만약 생명이 단축된다는 걸 알았다면 절대로 허락하지 않았
을 거예요. 수르카 님이든. 저든. 아니, 누구라도 말렸을 거예요."
  
  "그럴 수도 있지요. 하지만 지나가 버린 일에 대해서 그런 식으로 생각
한다는 건 어리석다고 생각되지 않으시는지요?"
  
  아가테의 목소리는 꼭 애원하는 것처럼 들릴 만큼 간절한 마음이  담겨 
있었다. 아가테는 '자신이 이렇게 생각하고 있다'고 말하는 것이  아니라 
'이렇게 생각해 줬으면 좋겠다'고 말하고 있었다. 
  
  "하지만 왜 저하고 수르카 님이었나요? 수르카 님은 그냥 자폰에  남아 
있었어도 됐을 텐데요."
  
  "그 환영술사가 두 명의 마법사를 데리고 오지 않으면 모습을 드러내지 
않겠다고 했어요. 환영술사는 무엇으로도 변할 수 있기 때문에 모습을 찾
아낸다는 건 불가능에 가까운 일이지요."
  
  아가테의 이 말로 나는 우리가 완전히 속았음을 깨달을 수 있었다.  국
왕의 그 사기꾼 같은 말투를 들었을  때 눈치 챘어야 했다. 하지만  이미 
때는 늦어버린 뒤였다. 
  
  "저는 제 일을 할뿐입니다. 이해해 주세요."
  
  아가테가 말했다. 아가테의 말에는 진심이 담겨 있었다. 아가테야 임무
를 수행하는 군인과 다를 것이 하나도 없는 입장이니 어쩔 수 없을 것이
었다. 그런데 아무리 그렇다고 해도  왜 화가 나질 않는 걸까.  레디삐병 
때문일까. 하지만 그렇게 생각하기에는 무리가 있었다. 스칼렛도 화를 내
지는 않고 있었던 것이다. 어쩌면 순전히 아가테의 선한 인상 때문인지도 
모르지. 
  
  "... 좋아요. 그럼 이제 어떻게 하면 될까요? 어떻게든 방법을  찾아야 
할 것 아닌가요?"
  
  스칼렛이 조금 누그러진 목소리로 아가테에게 이렇게 물었다.
  
  "방법이라. 아직 포기하지 않으셨군요."
  
  아가테는 부럽다는 듯한 눈을 하고서 스칼렛에게 이렇게 말했다. 
  
  "당연하지요. 저희 아버님께서는 시련은 있어도 포기란 없다고  말씀하
셨어요. 그건..."
  
  스칼렛은 말을 더 계속하려다가  그만두었다. 자이벌인 자신의  부모를 
들먹거리고 싶지 않아서 일 것이라고 나는 짐작했다. 
  
  "좋은 말이로군요."
  
  아가테는 이렇게 말하면서 산 위를 바라보았다. 나는 아가테의  눈에서 
뭔가 방울지고 있는 것을 볼 수  있었다. 대낮의 햇빛이 그 방울에  닿아 
빛나고 있었다. 나는 아가테의 뒤로 보이는 산의 푸른빛이 번져 나와  하
늘로 땅으로 퍼지고 있는 모습을 보고 있었다. 어쩐지 이 세상이 아닌 것 
같은 풍경이었다. 
  
  "이제 산을 오르시지요. 그 사람을 만날 때가 되었습니다."
  
  "수르카 님은...?"
  
  나는 도저히 일어날 기력이 남아있지 않았다. 이대로 두고 가라고 말하
고 싶은 심정이었다. 머리는 지끈거렸고 어깨는 축 늘어져 있었다.  도무
지 기운을 낼 수가 없었다. 
  
  "이곳에서 죽던가, 산 위에서 죽던가. 그건 순전히 수르카 님에게 달려 
있습니다."
  
  아가테의 말에서 나는 아가테가 지금까지 지었던 근심 어린 표정의  의
미를 분명히 알 수 있었다. 그녀는 내가 죽을 것이라는 것을 너무나도 잘 
알고 있었던 것이었다. 
  
  "가겠습니다."
  
  나는 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 산이 흔들리고 있었다. 머리
가 어지러웠다. 하지만 나는 이를 질끈 물었다. 어차피 죽는다면  여기서 
아무 의미없이 죽는 것 보다 무엇인가  하다가 죽는 게 더 나을 것  같았
다. 
  
  "아직 생명이 남아 있는  모양이로군요. 다행입니다. 모닥불도  꺼지기 
직전엔 마지막으로 불꽃을 크게 태운다고 했던가요."
  
  아가테는 안쓰럽다는 듯이 이렇게 말하면서 내 팔을 잡아 부축해  주었
다. 그러자 스칼렛이 아가테의 손을 치우고 내 어깨를 잡아주었다.  나는 
스칼렛에게 기대었다. 잠시동안이지만 편안하다는 생각이 들었다. 
  
  "수르카 님을 아끼시는군요."
  
  아가테가 말했다. 
  
  "포기하지 말아요, 수르카 님."
  
  스칼렛은 아가테의 말에 대꾸도 않고 이렇게 말했다. 나는 씁쓸한 것을 
씹은 사람이나 지을 법한 미소를 지으면서 간신히 스타바에 오를 수 있었
다. 스칼렛의 말은 고마운 말이기는 했지만 나는 이미 모든 것을  포기한 
상태였던 것이다. 뜨거운 햇살이 이글거리며 대지를 달구고 있었고, 나는 
수풀의 그늘 아래서 발걸음을  옮겼다. 이것이 마지막이라고  생각하면서 
말이다. 
  
  산을 오르는 길은 힘겹기만 했다. 스칼렛은 땀 범벅이 되어서 스타바를 
끌어 주었지만 그탓에 체력이 급속도로 떨어져 우리는 자주 쉬어야만  했
다. 
  
  "도대체, 그, 환영술사, 이름이 뭔가요?"
  
  숨을 헐떡이면서 스칼렛이 아가테에게  물었다. 아가테는 더운  곳에서 
태어난 덕분인지 스칼렛보다는 덜 지쳐 있는 것 같았다. 뮤가 산을 잘 타
는 동물이라는 게 고마웠던 적은 이번이 처음인 것 같았다. 만약  스타바
가 아니었다면 나는 틀림없이 저 산 밑에서 죽었으리라. 
  
  "모스부르거."
  
  아가테는 이렇게 짤막하게만 대답했다. 무슨 뜻일까. 나는 아가테의 얼
굴을 바라보았다. 아가테는 짧은 말속에서 많은 기억을 건져 올릴 수  있
는 모양이었다. 아가테는 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있었다. 
  
  얼마나 뮤를 몰았을까. 우리는 간신히 해가 지기 전에 산 중턱에  다다
를 수 있었다. 
  
  "이제 다 왔습니다."
  
  아가테가 말하면서 뮤에서 내렸다. 나는 스타바에게 거의 매달리다시피 
하고 있었기 때문에 뮤에서 내릴 엄두도 내지 못했다. 이제 해가  진다면 
내 체력으로는 더 이상 버티지 못할 공산이 컸다. 죽음이 바로 눈앞에 어
른거리고 있었다. 눈앞이 자꾸만 흐려지고 있었다. 
  
  "결국... 왔군요."
  
  스칼렛은 뮤에서 내린 뒤에 나를 스타바 등에서 끌어내렸다. 나는 힘없
이 떨어져 땅바닥에 벌렁 드러누워 버렸다. 나는 숨을 몰아쉬면서 주변을 
살펴보았다. 사방이 나무와 풀들로 우거진 곳이었다. 내가 누운 곳은  다
행히도 그늘이어서 그리 뜨겁지는 않았지만 근처의 이파리들이 모두 말라
붙어 있을 만큼 더운 날씨였다. 이러다가 해가 지면 급속도로 날이  추워
진다는 것을 나는 경험으로 잘 알고 있었다. 이제 끝인가. 
  
  "어디 있나요, 그 환영술사는?"
  
  스칼렛의 물음에 아가테는 대답대신 이렇게 소리쳤다. 
  
  "모스부르거여, 그대를 찾아 내가 왔습니다."
  
  아가테는 마치 신을 부르는 제사장처럼 엄숙하게 소리쳤고, 그  목소리
는 율리에 산에 메아리가 되어 퍼져나갔다. 신성한 기운이 사방에 감돌았
다. 아가테의 얼굴에서 광채가 뿜어져  나오는 게 아닌가 하는  착각마저 
들었다 (그야 사실은 햇살 때문이었지만 말이다).
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4035번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 219                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/07 22:15    읽음:660 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  "그렇게 큰 소리로 부르지 마시길. 큰 소리를 들으면 머리가  아프니까
요."
  
  소리는 누워 있는 내 바로 등뒤에서 들려 왔다. 갑자기 그늘이  사라졌
고, 곧 이어 저녁 햇살이 내 온 몸에 내리 쬐었다. 내가 누워 있던  그늘
이 나무를 타고 오르고 있었다. 놀랄 틈도 없이 그림자는 이내 사람의 형
상으로 바뀌었다. 
  
  "당신이 말한 그대로 두 명의 마법사를 데리고 왔습니다."
  
  아가테가 말했다. 아가테의 말이 끝나자 그림자는 젖은 풀이 탈 때  나
는 연기처럼 뭉쳐지는가 싶더니 빛을 발하기 시작했다. 어지럽게  흩어지
고 있는 빛은 빛을 내는 벌래 수 백 마리가 꿈틀거리고 있는 것 같은  느
낌을 주었다. 그 빛은 어느 새 사람의 형상으로 바뀌었다. 그 형상은 바
로 나의 형상이었다. 
  
  "약속대로 나타났습니다." 
  
  나의 형상을 하고 있는 환영술사가 말했다. 나의 형상은 대단히 겸손해 
보이는 얼굴을 하고 있었다. 평소의 나도 저런 모습일까?
  
  "내 예언 솜씨가 어때요? 꼭 맞아 들어가지요?"
  
  환영술사는 나를 바라보면서 웃고 있었다. 나는 내가 저렇게 서서 말하
고 있는 모습을 보고 있자니 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 나
는 이런 일이 완전히 처음 겪는 일은 아닌 셈이었다. 서커스 들판에서 본 
동춘의 요정들의 공연 때도 나는 수많은 나의 형상을 보았던 것이다.  아
무에게도 말할 수 없는 일이긴 하지만 말이다. (말한다고 해 봐야 아무도 
믿지 않을테니까) 그러고 보니 그 때 본 니난자도 벌레 수백 마리가 꿈틀
거리는 것 같은 빛을 내곤 했다. 니난자도 자신을 환영술사라고 말했었는
데. 
  
  "잠깐만요. 당신 이름이 뭐라고 했지요? 모스부르?"
  
  스칼렛은 또 하나의 내 형상을 보고도 조금도 당황하는 눈치가  아니었
다. 아마 저 정도 환영술은 많이 보아 온 모양이었다. 
  
  "모스부르거 입니다. 기억의 저 편으로 사라져 이제는 아무도 기억하지 
못하는 이름 중 하나지요. 만나 뵙게 돼서 반갑습니다, 스칼렛 양."
  
  환영술사가 말했다. 
  
  "그래요. 모스부르거. 우리는 당신을 국왕에게 데리고 가려고 왔어요."
  
  "왜 그래야 하지요?"
  
  모스부르거가 스칼렛에게 다가가면서 말했다. 
  
  "그건 국왕과 당신의 문제예요. 저는 제 일만 하면 됩니다."
  
  "모순이로군요. 국왕과 나의 문제에 끼어 들었으면서 나와 국왕에게 모
든 책임을 넘기려고 하는 겁니까?"
  
  "책임을 넘기다니요? 저는 그저 제 일을 하고 있을 뿐입니다."
  
  "잠시만."
  
  이제 막 달아오를 것 같았던 스칼렛과 모스부르거의 대화는 모스부르거
의 일방적인 휴전 선언으로 중단되었다. 스칼렛은 흥분되는지 손을  가슴
에 얹고 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 
  
  "스칼렛 양. 당신 이야기를 먼저 좀 해 보지요."
  
  "속지 말아요!"
  
  아가테가 소리쳤다. 다급한 목소리였다. 
  
  "아가테. 당신이 끼어들 일이 아니오. 이건 나와 스칼렛 사이의 일이니
까."
  
  모스부르거는 이렇게 말하고는 다시 빛을 발하며 형상을 바꾸기 시작했
다. 벌레 수 백마리가 빛과 함께 다시 한 번 꿈틀거렸고, 저물어 가는 저
녁 햇살 아래 그 빛은 부서져 율리에 산 곳곳으로 퍼져나갔다. 이윽고 모
스부르거는 스칼렛의 형상이 되었다. 
  
  "당신은 피 냄새가 나는 군요."
  
  스칼렛의 형상을 한 모스부르거가 말했다. 스칼렛은 당황하고 있는  게 
분명했지만 주먹를 꼭 쥐면서 의연한 척하려고 하고 있었다. 
  
  "자이벌 가문이로군요. 세스타? 가문에 흐르는 피로군요."
  
  꼭 쥔 스칼렛의 주먹이 멀리서도 눈에 뜨일 만큼 떨리기 시작했다. 피. 
나는 스칼렛의 말을 듣는 순간 언젠가 스칼렛이 자신의 팔을 자해했던 일
과 그 피를 마셨던 일이 떠올랐다. 
  
  "너무 부정하지 마시길. 원래 자이벌이니  귀족이니 왕족이니 하는 것 
뒤에는 적당히 피 냄새가 배어있기 마련이니까요. 마법도 잘 쓰시는군요. 
그것을 자랑스럽게 생각하고 계시지요? 하지만 많은 부분이 물려받은  것
이로군요. 가문으로부터. 그걸 수치스럽다고 생각하실 필요는 없을  텐데
요."
  
  스칼렛의 형상을 한 모스부르거는 사람의  가슴 속 깊은 곳을 뚫어  볼 
수 있을 듯한 눈을 하고 있었다.  그 눈은 음산한 빛 마저 내고  있었다. 
스칼렛은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 스칼렛이 말려들고 있는 게 아닐까  싶
었다. 
  
  "그만!"
  
  아가테가 소리쳤다. 그러자 모스부르거는 몸을 돌려 아가테를 바라보았
다. 
  
  "이곳을 떠나서 어디론가 가고 싶다고 생각해 본 적이 있나요?"
  
  그러자 아가테는 아무 말도 없이  제자리에 멍하니 멈추어 서  버렸다. 
나는 저런 얼굴을 본 적이 있었다. 스칼렛의 최면 마법에 걸린  병사들이 
보여주었던 얼굴이었다. 
  
  "재산도 지위도 마법도 모두 물려받은 것이라서 싫어하는군요.  그래서 
혼자 마법 수련을 핑계 삼아서 여기까지 오신 거구요. 그렇지요?"
  
  "최면 마법이로군요."
  
  스칼렛이 웃음을 지으면서 말했다. 스칼렛은 모스부르거가 무엇을 하고 
있는지 간파하고 있었다. 하지만 그것만으로는 역부족인 모양이었다.  자
신의 모습을 눈앞에 두고서 자신으로부터  벗어나는 일이 그다지 수월할 
것 같지는 않아 보였다. 
  
  "최면마법과는 다릅니다. 저는 환영술사지요. 그저 환영을 보여드릴 뿐
입니다. 하지만 간혹 환영도 진실을 담을 수 있답니다. 그리고 자신을 돌
아 볼 수 있는 기회를 제공해 주기도 하지요."
  
  말하고 있는 모스부르거의 어조는  진심이 담겨있었다. 저것은  사람을 
현혹하는 사기꾼의 말투와는 조금 다른 것이었다. 
  
  "최면 마법 따위는 통하지 않아요. 저는 그 원리를 알고 있으니까요."
  
  스칼렛이 말했다. 하지만 스칼렛의 말투는 자신감이 빠져 있었다. 
  
  "아. 이야기가 다른 곳으로 빠졌군요. 다시 본론으로 들어가지요. 최면
마법의 원리를 아신다고요? 그거 정말 본인이 알고 계시는 겁니까?  누군
가에게 배우거나 물려받은 것이 아니고요?  물론 제가 지금 드리고  있는 
말씀은 최면마법은 아닙니다만."
  
  모스부르거는 여기서 말을 끊었다. 스칼렛은 당황하고 있는 기색이  드
러나고 있었다. 모스부르거는 스칼렛의 내면을 읽어내고 있었다.  그리고 
읽어낸 내면을 바탕으로 이야기를 이끌고 있을 뿐이었다. 요컨데  마법을 
통해 상대에게 자신의 의지를 강제하고 있는 것이 아니라 스칼렛  스스로 
뭔가를 끌어내게 만들고 있었던 것이다. 
  
  "가만있자. 저기 누워 있는 수르카 님을 따르는 이유도 거기에 있군요. 
수르카가 스스로 마법의 말을 만들어 낼 수 있기 때문에 수르카 님에게서 
그 비법을 전수 받고자 하는 마음이 있어요. 독립심이 강하시군요."
  
  "그...그래서요?"
  
  스칼렛은 더듬거리고 있었다. 이대로 있다가는 모스부르거에게  넘어갈 
것이 분명했다. 그것이 어떤 형태가 될지 나는 상상도 할 수 없었지만 말
이다. 
  
  "하지만 수르카 님에게 스스로 마법의 말을 찾아내는 능력을  배운다고 
해도 그것은 스칼렛, 당신에게서 온 것은 아닙니다. 역시 물려받은  것이
지요. 가문으로부터 물려받고, 마법 학교 선생들로부터 물려받은 다른 것
들과 마찬가지로요. 안 그런가요?"
  
  "그렇지 않아요!"
  
  스칼렛이 소리쳤다. 스칼렛의 목소리는 높았지만 그리 큰 메아리를  만
들어내지는 못하고 있었다. 해는 어느  사이 율리에 산 저편으로  사라져 
붉은 빛으로 하늘을 물들이고 있었다. 
  
  "저는... 스스로 얻으려고 했어요. 그리고 지금도 그렇게 하고  있다고
요! 저는 지금까지 수르카  님에게 마법을 가르쳐  달라고 한 적이  없어
요!"
  
  "그럼 훔치려고 한 건가요? 수르카  님을 이용하려고 한 건가요?  그런 
건가요?"
  
  모스부르거의 목소리는 아이를 타이르는 부모의 그것처럼 자상하게  들
렸다. 하지만 스칼렛의 귀에는 세상에서 가장 끔찍한 악몽처럼 들리는 모
양이었다. 스칼렛의 표정이 일그러져 있었다. 
  
  "나... 나는..."
  
  모스부르거는 이렇게 말하면서 스칼렛의 어깨에 손을 짚었다. 스칼렛은 
마치 썩은 나무 둥치가 무너지는 것처럼 힘없이 주저 앉았다. 
  
  "마법사는 제 취향이지요."
  
  모스부르거는 이렇게 말하면서 약간의 미소를 머금었다. 
  
  "다음은 당신이로군요, 수르카 님."
  
  모스부르거의 말을 듣는 순간, 나는 두려움 보다 슬픔이 앞서는 걸  느
낄 수 있었다. 이제 이렇게 끝나는 것일까. 나는 최후의 순간 조차 누구
에게도 도움이 되지 못하는 구나. 모든 것이 절망적으로 여겨졌다.  내가 
어디서 무엇을 하고 있는지도 모르는 채, 나는 이렇게 죽어 가는구나  싶
었다. 모스부르거의 몸에서 다시 한 번 빛이 나는가 싶더니 모스부르거는 
또다시 나의 형상으로 바뀌었다. 내가 나를 바라보고 있는 경험은 그다지 
유쾌하지 않았다. 나는 내 (형상을 하고 있는 모스부르거의) 눈을 피하지 
않을 수 없었다. 
  
  "당신은 지금 어디에 있습니까?"



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4036번
 제  목:[탐그루]A terrible beauty is born 220                       
 올린이:손서호  (김상현  )    99/03/07 22:16    읽음:925 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #
  
  




  모스부르거는 대뜸 이렇게 물었다. 나는 그 물음에 답할 수 없었다. 모
스부르거는 나의 모든 것을 알고 있을 터였다. 나는 고개를 가로저었다. 
  
  "당신은 지금 무엇을 하고 있습니까?"
  
  역시 나는 고개를 가로 저을 수밖에 없었다. 
  
  "당신은 아무 것도 모르는 군요. 어른이 되겠다고 말하지만 왜  어른이 
되어야 하는지 모르고, 마칸의 강림을 막고 마물을 막아야 한다고 생각하
지만 왜 그래야 하는지 모르고 있어요."
  
  모스부르거의 말을 직접 듣자 나는 스칼렛이 어떻게 해서 저렇게  쓰러
지고 말았는지 알 수 있었다. 모스부르거는 내가 가장 생각하고 싶지  않
은 부분을 말하고 있었다. 그것도 세상에서 가장 날카로운 칼끝으로 찌르
는 것처럼. 나는 모든 것을 포기해야 할 때가 온 게 아닐까 하는 생각이 
들었다. 
  
  "당신의 친구가 보이는군요. 칼을 든  친구에요. 그 친구는 자신이  뭘 
하는 지 알고 있어요. 부러운가요? 그런가요?"
  
  나는 모스부르거의 말을 인정하지 않을 수 없었다. 나는 라이짐이 부러
웠다. 라이짐은 자신이 무엇을 하고 있는지 알고 있었다. 그렇기  때문에 
자신이 어디에 있는 지 알고  있었고 또한 그것이 무엇을 위한  것인지도 
알고 있었다. 
  
  "당신은 당신을 싫어하고 있어요. 그렇지요? 당신의 선택을 모두  부정
하고 있어요. 아닌가요?"
  
  모스부르거는 마지막 일격을 가하는  검사처럼 냉혹하게 말했다.  분명 
그 말은 내 아픈 구석을 찌르는  말이기는 했다. 그러나 나는 그  칼끝이 
내 마음의 가장 깊은 곳은 비켜 가는 것을 느낄 수 있었다. 
  
  라이짐이 옳았는가? 나는 하잔에서 라이짐과 갈라졌다. 그렇다면  내가 
그때 선택했던 것을 부정해야 하는 것인가? 나는 고개를 가로저었다.  아
니었다. 나는 결코 그 무엇을  위해서 누군가를 죽일 수 없었다.  그리고 
앞으로도 그럴 것이었다. 이것만큼은 내 마음에 비추어 보아 결코 틀림이 
없었다. 
  
  모스부르거는 마지막 일격으로 나를 해치웠다고 생각하고 있는  모양이
었다. 모스부르거는 여유를 부리면서 내 앞에 쭈그리고 앉았다. 
  
  "모든 게 다 틀려 버렸어요. 어디서부터 틀렸는지는 아무도  모르지요. 
아마 그래서 본인 스스로가 본인을 싫어하게 된 거예요. 그렇지요?"
  
  이렇게 말하는 모스부르거의 모습은 마치 쓰러진 자의 가슴에 칼을  박
아 넣는 검사처럼 보였다. 그러자 나는 문득 내 마음 깊은 곳에 모스부르
거의 칼끝을 비켜간 곳을 느낄 수 있었다. 그것은 내 진심이었다. 그리고 
그 부분이 바로 내가 마법을 만들어 내는 곳이었다. 나는 그 마음을 담아 
모스부르거에게 말했다. 
  
  "내가 선택한 게 틀렸다고 생각하지는 않습니다."
  
  내가 말하자 나(의 형상을 하고  있는 모스부르거)의 눈썹이 꿈틀거렸
다. 이럴 리가 없는 데 하는 표정이었다. 
  
  "이래서 마법사는 재미가 있다니까. 자신의  마음을 누구보다 잘 알고 
있지."
  
  모스부르거는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거리면서 자리에서 일어났다.  문
득 한 무리의 바람이 저 편에서 불어와 나뭇잎을 바닥에 떨어뜨렸다.  흩
날리는 나뭇잎은 마치 얼마 전에 보았던 빗줄기처럼 힘없이 흩어져  여기
저기 떨어지고 있었다. 나는 그 나뭇잎들을 바라보다가 문득 내가 뭔가를 
놓치고 있었다는 생각이 들었다. 
  
  "당신은 누구인가요?"
  
  나는 모스부르거에게 이렇게 물었다.  순간 모스부르거의 몸이  흠칫했
다. 
  
  "내가 처음에 이곳으로 왔을 때, 당신은 그림자였어요. 그렇지요?"
  
  "잠깐. 나는 지금 당신의 모습으로 당신의 이야기를 하고 있어."
  
  모스부르거는 갑자기 반말로 말을 바꾸었다. 분명 내가 올바로 짚은 모
양이었다. 
  
  "그렇다면 당신의 이야기를  하는 것이 나의  이야기를 하는  것이겠지
요."
  
  "내가 당신을 얕잡아 보았군."
  
  피식 웃으면서 모스부르거가 말했다. 
  
  "그래. 그렇다고 해 두지. 하지만 나는 세상의 그 누구로도 바뀔 수 있
어. 그게 환영술사지. 나의 환영은 모두의 환영이고 나의 목소리는  모두
의 목소리야."
  
  나뭇잎은 계속해서 떨어지고 있었다. 나는 주거지역에 누워 창  밖으로 
바라보았던 빗물들아 떠올랐다. 모두 같은 빗방울처럼 내 눈에는  보였지
만 그 빗방울들은 모두가 제각각으로 갈 곳을 찾아가고 있었다. 
  
  "아니요. 당신은 모두의 그림자일 뿐이에요. 거기에 당신의 모습은  없
지요. 나에게 내가 어디 있느냐고  물었지요? 그렇다면 당신은 누구인가
요?"
  
  "나는 환영술사지."
  
  "모두의 모습이라면 아무의 모습도 아니에요."
  
  내 말에 모스부르거는 한 참 동안 대답을 하지 못했다. 나와 나 (의 모
습을 한 모스부르거) 사이에는 바람과 나뭇잎만이 흩날리고 있었다. 오랫
동안 정적이었다. 
  
  "그렇다면 말해보게. 당신이 어디에 있는지. 그리고 무엇을 하고  있는
지."
  
  나는 모스부르거의 말이 나의 레디삐병을  일으켰던 마법의 말임을 알 
수 있었다. 순간 내 마음의  깊은 한 구석에서 마법의 힘이  꿈틀거렸다. 
그것은 내가 이제껏 단 한 번도 느껴보지 못한 강렬한 느낌이었다. 
  
  "나는 여기에서 당신과 이야기를 하고 있지요."
  
  "그래. 무엇을 위해서 그렇게  하고 있는 거지?  그것은 뭘 위한  것인
가?"
  
  나는 이 물음에 대한 대답을 알고 있었다. 내 안에서 울려 퍼지는 메아
리는 마법의 말이 되어 목구멍을  통해 치밀어 오르는 것처럼 터져  나왔
다. 
  
  "내가* 있는* 곳이* 내가* 있어야* 할* 곳이고* 내가* 하는* 일이*  내
가* 해야* 할* 일입니다*"
  
  이 마법의 말이 나오는 순간 나는 내 몸을 누르고 있던 레디삐병이 나
와 나(의 형상을 한 모스부르거) 사이에 흐르고 있는 바람과 함께 날아가 
버린 것을 알 수 있었다. 나는 자리에서 일어났다. 모스부르거는 나를 놀
란 눈으로 바라보고 있었다. 
  
  "마법사를 상대한다고 했지요? 그리고 모두를 다 당신의 의도대로 쓰러
뜨렸겠지요. 하지만 그 끝에는 무엇이 있던가요?"
  
  "내가 국왕에게 했던 물음이로군."
  
  모스부르거는 쓴웃음을 지었다. 모스부르거의 입술에서 벌레가  기어가
는 듯한 빛이 흘러나오고 있었다. 
  
  "국왕은 자신이 모든 것을 이루었다고  생각하고 있었어. 아마 지금도 
마찬가지일 걸세. 그는 자신만의 왕국에서 안주하고 싶어했지. 하지만 그
것이 부질없는 일임을 나는 깨우쳐주려고 했다네. 하지만 나는 그러지 못
했어. 그건 나 자신을 향한 물음이기도 했건 걸세."
  
  입술에서 흘러나오고 있던 빛은 이제 얼굴 전체를 지나 온 몸으로 퍼져
가고 있었다. 
  
  "수르카. 고맙군. 국왕을 쓰러뜨릴 수 없었지만 나 자신은 쓰러뜨린 모
양이야."
  
  모스부르거의 목소리는 어느 사이 잦아들고 있었다. 그래서 나는 그 목
소리가 진심을 말하고 있는 것인지 아니면 자신에 대한 조소인지 알 수가 
없었다. 
  
  "내가 얼마나 오랫동안 이 일을 해 왔는지 나조차도 모르겠네.  언젠가
는 내가 왕이었던 것 같다는 생각도  해 본 적도 있고 또 언젠가는  내가 
세상에 남은 최후의 기사가 아니었던가 싶은 적도 있었다네.  모스부르거
라는 이름은 내 이름이 아니야. 그저 이곳 율리에의 그림자였을 뿐이지."
  
  이제 전신에서 퍼져나오던 모스부르거의 빛은 서서히 사라지고 있었다. 
목소리도 그 빛을 따라 사라져갔고, 어느새 모스부르거의 형상은 그저 빛
의 입자들이 떠도는 모습으로만 비추어지고 있었다.
  
  "언젠가 다시 만나게 될 걸세." 
  
  "그게 언제 일까요?"
  
  나는 모스부르거에게 다가가면서 말했다. 모스부르거는 사라지면서  마
지막으로 이렇게 말했다. 가까이 다가가지  않았다면 결코 들을 수  없는 
말이었다. 
  
  "자네는 알 수 있을 걸세. 수르카. 무엇을 하고 있는지 의문이 들 때마
다, 자신이 싫어질 때마다 자네의 마음을 들여다 보게. 그곳에 내가 있을 
걸세."
  
  모스부르거는 이렇게 말하고는 한 줄기  빛이 되어 사라져 버렸다.  그 
빛은 한참 동안 내 눈에 여운을 남겼다. 해는 어느 새 완전히 저물어 있
었다. 차가워진 바람이 머리칼을 흔들며 지나갔고 나뭇잎들은 여전히  자
신이 떨어져야 할 곳으로 떨어지고 있었다. 
  
  
  돌아오는 길은 스칼렛의 순간이동 마법 덕분으로 간단히 돌아올 수  있
었다. 스칼렛은 한 동안 아무런 말이 없었다. 아마도 자신을 돌아보고 있
는 것이리라. 나 또한 스칼렛에게 아무런 말도 하지 않았다. 국왕은 아가
테의 보고를 듣고 내가 사악한 환영술사를 퇴치해 주었다면서 나를  추켜
세웠지만 나는 그런 일 따위에는 별다른 관심이 없었다. 
  
  "눈 덮인 곳에 가면 용을 만날 수 있을 걸세. 탐사 결과 분명히 알  수 
있었네. 우리는 보았다네. 눈 덮힌 산 위에 있는 용의 그림을 말일세."
  
  흥분된 목소리로 오브라디 교수가 말했다. 
  
  "눈 덮인 곳이라면 북쪽의 바바 족 영역 너머를 말하는 거야."
  
  마로우도 덩달아 흥분된 목소리로 말하고 있었다. 
  
  "하지만 어떻게 가실 겁니까?"
  
  "사빈 군. 현실적인 지적이로군. 하지만 우리에게 금화는 넉넉히  있다
네"
  
  "하지만 북쪽으로 가는 길은 국경을 지나거나 배를 타는 수밖에 없습니
다. 국경의 바바 족 한 복판을 통과하는 일은 창자를 몸밖으로 쏟아 버리
겠다는 말밖에는 되지 않을 것이고, 배를 타고 가는 일은 빙하 지대 때문
에 불가능 할텐데요. 아무리  금화가 많다고 해도  배를 구할 수  있을까
요?"
  
  "사빈 군. 뱃사람이었던 사람이 너무 나약하게 말하는 구만. 왜 빙하지
대를 지날 수 없다고 단언하는가? 게다가 실은 돈 한 푼 들이지 않고 북
쪽으로 갈 수 있는 길이 열렸다네."
  
  "예?"
  
  "북쪽으로 가는 법을 물었더니 국왕이  알려 주었다네. 헌다이 가문이 
뮤 때를 싣고 바바 족의 영역으로 간다고 말일세."
  
  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 웃음을 터트렸다. 
  
  "이건 하늘이 돕는 거야, 하늘이. 우리는 이제 그 배에 타기만 하면 된
다네."
  
  "하지만 그걸 어떻게 아셨습니까?"
  
  "나이스라고 했던가? 이곳을 찾아온 검은 엘프 족이 말해주었다고 하더
군."
  
  "이거 참. 어떻게  빙하지대를 뚫고 배를  몬다는 거야? 안그래,  라이
짐?"
  
  사빈이 나에게 물었다. 나는 그 물음에 이렇게 답해주었다. 
  
  "내 이름은 수르카야."
  
  내 목소리에는 모스부르거의 마음이 담겨 있었다. 북쪽이 아니라 더 먼 
세상의 끝까지라도 갈 수 있을 것 같은 느낌이었다. 낙엽이 지는  가을의 
첫 자락에서 나는 내 마음에서 새롭게 태어났던 것이다. 
  
  
  자폰을 떠나던 날, 우리를 배웅  해 준 것은 아가테였다. 아가테는  몇 
번이고 나에게 고맙다는 인사를 거듭했다.
  
  "수르카 님. 언젠가 다시 만나 뵙고 싶어요."
  
  "먼 훗날에 탐그루로 오세요. 언젠가는 제가 돌아갈 곳이니까요."
  
  나는 아가테의 선한 미소에 이렇게 답해 주었다. 나는 하늘을 올려다보
았다. 탐그루에서 보았던 하늘과 이곳 자폰에서 본 하늘은 그 무엇도  달
라 보이지 않았다. 언젠가 탐그루로 돌아갈 날이 오겠지. 만약 저 하늘이 
나에게 그런 기회를 준다면 나는 기꺼이 탐그루에서 살리라. 그리고 탐그
루가 아니어도 좋다. 내가 살곳이 내가 사는 곳이고 그곳이 바로  탐그루
일테니까. 
  
의견 잡담등을 써 주세요

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/04/14(21:36) from 203.234.76.235
작성자 : 어떤방문객 (guest@guest.com)  조회수 : 16 , 줄수 : 4924
이런거올려도돼나?(탐그루221-236)
주인장 소설 잘봤습니다.
그런데 감사의 뜻으로 이런거 올려도 돼나?


제 목
[퍼/탐그루] 영혼의 에뮬레이터 11 221~224


HiTEL─────────────────────────────────────
창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18633/18635
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제 목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 11 221 관련자료:없음 19/19
보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-05 21:23 조회:674






탐그루




# Songs of Innocence - Songs of Experience #






* 영혼의 에뮬레이터 11 - 폐허의 와일드건



"...이렇게 해서 수르카는 레디삐병을 물리치고 오브라디 교수와 함께
북쪽으로 향했습니다. 모든 문제의 해답인 용을 찾아 떠나는 그들의 모험
은 계속되고 있었던 거죠."

세헤라자드는 언제나 그랬듯이 이야기를 한 번 끊었다.

용? 나와 리파이, 아톰이 뒤쫓는 용. 그리고 수르카와 오브라디 교수가
뒤쫓는 용. 어쩌면 세헤라자드는 이런 나의 상황을 빗대어 이야기를 하고
있는지도 모르겠다. 수르카도 나도 아직 용의 실체에는 접근하지 못하고
있었다. 세헤라자드가 비추어지고 있는 화면에 벌레가 기어가는 것 같은
모양의 잡상이 조금씩 나타나고 있었다.

"왜 이야기를 끊는 거야? 난 이제 갇힌 몸이라구. 더 이야기해도 상관
없어."

나는 잡동사니가 가득 들어차 있는 방을 가리키면서 말했다. 몸을 움직
이자 걸터앉아 있던 낡은 의자가 삐걱거렸다. 그러고 보니 방에는 어느
사이에 햇빛이 새어 들어오고 있었다. 낡은 형광등이 햇빛 때문에 초라해
진 푸른빛을 깜박거렸다.

"이야기는 끊는 때가 중요하지요. 아무리 재미있는 이야기라고 해도 한
도 끝도 없이 할 수는 없잖아요? 이야기는 힘이라구요. 힘을 함부로 써버
리다간 정작 필요할 때 아무것도 못할 수도 있다구요."

세헤라자드가 빙긋 웃음을 지었다. 그러자 화면에 떠돌던 잡상이 더욱
증폭되었다. 나는 문득 세헤라자드에게 어떤 이상이 온 것은 아닌가 하는
생각이 들었다. 아니, 어쩌면 세헤라자드는 일정 시간 이상 이야기를 할
수 없는지도 모른다. 인간의 체력에 한계가 있는 것처럼 사이버 생명체에
도 어떤 결함이나 문제가 있을 수 있는 것 아닐까?

"그래. 그건 알겠어. 그럼 너는 보통 언제 이야기를 마치는 거지?"

지쳤을 때냐고 내가 막 물으려는 순간이었다. 세헤라자드가 문득 생각
이 났다는 듯이 내 질문에 답할 생각도 하지 않고 이렇게 말했다.

"벌써 시간이 되었군요. 지금부터 제 말을 잘 들어주세요. 이 텔레비전
을 문이 있는 쪽으로 끌고 가 주세요. 천천히요."

시간이 되었다니? 엉뚱한 소리였다. 갑자기 텔레비전을 문이 있는 쪽으
로 끌고 가 달라니 말이다.

"왜? 밖에서 무슨 소리가 나는지 궁금하기라도 한 거야?"

"별로 농담할 시간이 없어요. 빨리요."

그리 다급한 목소리는 아니었지만 나는 세헤라자드의 부탁을 거절 할
수가 없었다. 세헤라자드의 얼굴은 거절할 수 없을 정도로 진지했다. 나
는 고개를 한 번 끄덕이고서 텔레비전을 조심스럽게 움직였다. 햇빛사이
로 먼지가 번쩍이며 춤을 추는 모습이 보이자 나는 숨을 막아버리고 싶은
심정이었다. 게다가 손에 시커먼 먼지가 들러붙었기 때문에 당장이라도
그만두고 싶었다.

"자. 이제 물러서서 마음속으로 열 까지 세시면 되요."

나는 의자에 다시 앉으려고 했다. 그런데 막상 앉으려고 보니 의자에
쌓인 먼지들이 햇빛에 적나라하게 보였다. 게다가 내가 앉았던 자리만 얄
밉게도 나무 광택을 내고 있었다. 나는 그래서 앉지 않고 그냥 열까지 세
기로 했다.

열을 세었지만 아무런 일도 일어나지 않았다. 나는 문 쪽을 바라보았
다. 세헤라자드에게 무슨 일이냐고 물어볼까 했지만 갑작스럽게 피곤이
밀어닥치는 게 느껴졌다. 밤을 꼬박 새웠던 것이다.

나는 의자에 털썩 주저앉았다. 먼지가 풀풀 피어올라 햇빛사이에서 헤
엄을 치기 시작했다. 나는 하품을 할 기력도 없이 그냥 눈을 감아버렸다.
갑자기 세상이 고요해지면서 내 머릿속이 하얗게 변해가고 있었다. 이대
로 잠이 드는가 싶었다.

다음 순간이었다. 폭음과 함께 파편이 내 얼굴로 날아들었고 잠이고 뭐
고 나는 그대로 의자에서 굴러 떨어져 버리고 말았다. 잠은 확 달아나 버
리고 말았지만 상황 판단이 잘 되질 않았다. 텔레비전은 브라운관이 폭발
했는지 흉칙한 몰골을 하고서 내부를 훤히 드러내고 있었다. 가끔씩 탁,
탁, 소리를 내며 불꽃이 솟는 모습이 보이기도 했다.

나는 문쪽을 다시 한 번 바라보았다. 그곳에는 이미 문이 없었다. 문이
있었던 자리와 박살 난 텔레비전이 한 대 덩그라니 서 있었을 뿐이었다.
뒤로 나자빠져 있는 두 사내의 모습이 보였고(그 중 하나는 나를 이 방으
로 집어 던졌던 사내였다) 곧 이어서 대머리의 사내 하나가 나타나 두 사
람을 그대로 발로 걷어차는 모습이 보였다. 거리가 좀 있었지만 '퍽'하는
둔탁한 소리가 귀에 생생하게 들려왔다. 어디 한 군데 부러졌겠다 싶었
다.

"빨리 나와! 뭐 해!"

대머리의 사내가 소리쳤다. 나는 그 소리가 귀에 익은 음성이라는 것을
알 수 있었지만 그것이 오토라는 것을 생각해 내기까지는 시간이 좀 필요
했다. 스티브 강이 뽑혀진 오토의 곱슬머리를 보여 준 기억은 있었지만
설마 머리를 밀어버렸을 줄은 생각도 못했다.

나는 허둥지둥 문이 있던 자리를 통과해서 밖으로 나갔다. 리파이와 아
톰은 벌써 마루에 나와 있었다.

"어떻게 된 거야?"

아톰이 잠이 덜 깬 얼굴로 말했다.

"지금 그걸 따질 때가 아닙니다."

오토는 이렇게 말하면서 우리가 들어온 문을 향해서 성큼성큼 걸어갔
다. 바닥에 쓰러져 있는 두 사내는 턱뼈가 완전히 으스러진 모양이었다.
뒤집힌 눈을 하고서 허공을 바라보고 있는 두 사내는 한결같이 멍한 표정
으로 입을 헤벌리고 있었다.

"물러서."

낮은 목소리로 오토는 말한 뒤 그대로 문을 걷어찼다. 그러자 꼭 기다
리고 있었다는 듯이 문이 안쪽으로 열렸고 오토는 그대로 중심을 잃고 뒤
로 나동그라졌다. 대머리가 된 아톰이 중심을 잃고 쓰러지는 모습은 꽤나
우스꽝스러워서 나는 갑자기 터져 나오는 웃음을 애써 참아야만 했다.

"이런, 이런. 엉뚱한 짓들을 하셨구만."

마르고 키큰 사내 하나가 들어오면서 말했다. 오토는 황급히 일어나 전
투 태세를 갖추었지만 마른 사내에게 주먹을 날리지는 않았다. 마른 사내
의 손에는 빔핸드건이 들려 있었다.

"이 직종에 종사하다보면 이런 저런 일들을 많이 겪게 되지. 하지만 이
런 일은 처음이로군. 풀어주려고 하는 데 탈출을 시도하다니 말이야. 뭐,
유감은 없네. 나나 자네나 어차피 다 먹고살자고 하는 일일 테니 말이야.
그래도 그렇지 아직 정신을 덜 차린 모양이로군, 오토."

사내는 아주 즐기고 있다는 듯이 웃으면서 말했다. 오토는 화가 머리끝
까지 난 모양이었지만 빔핸드건 때문에 간신히 화를 참고 있는 듯 했다.
나는 이런 상황에서도 파랗게 깎인 오토의 머리에서 김이 모락모락 오르
는 상상이 들어서 다시 한 번 웃음을 참아야만 했다.

"물러서라고 하게, 리퍼."

스티브 강이 이렇게 말하면서 지팡이를 짚고서 한 걸음 한 걸음 안으로
들어왔다. 스티브 강은 손짓으로 우리에게 물러서라고 신호를 보냈다. 날
카로운 눈으로 우리를 주시하는 것을 멈추지 않고서 말이다.

"부루터스의 짓이 분명하군. 하긴. 예측하기 힘든 친구니까 말일세."

"아마추어라 그렇습니다. 프로라면 예측 할 수 있었겠지요. 프로라면
불필요한 행동은 하지 않습니다."

하찮다는 듯이 가볍게 리퍼가 말했다. 스티브 강은 고개를 깊숙이 한
번 끄덕이더니 우리를 향해 말했다.

"자네들은 무단 침입에 절도, 거기다가 폭력에 기물파손까지. 범죄자가
따로 없군."

스티브 강이 느릿느릿 말했다.

"쓰레기 몇 개 터진 거 하고 벌레 두 마리 쓰러뜨린 게 죄란 말이로
군."

오토가 차갑게 내 뱉었다.

"그래 그건 죄가 아닐지 몰라. 하지만 그렇게 머리를 흉측하게 깎고 사
람들 앞에 나서는 건 아무리 봐도 죄악이야. 혐오스럽지 않나? 그래 자넨
아마 거울을 안보나보지."

리퍼라고 불린 마른 사내는 이렇게 말하고는 키득거렸다. 이를 악물고
있는지 오토의 턱뼈가 움직이고 있었다.

"자네들은 이해 못하겠지만, 나는 자네들을 풀어 줄 걸세. 아니, 정확
하게 말해서 저기 서 있는 비류라는 청년과 오토, 이렇게 두 사람을 풀어
주겠다는 말이야. 나머지 둘은 여기 좀 남아 있어 줘야겠어."

"인질인가?"

아톰이 주머니에 손을 꽂고 빈정거리면서 물었다.

"그렇게 생각하고 싶다면 그렇다고 해 두지. 하지만 나는 자네들을 어
스폴에 신고하지도 않았어. 그냥 사사로운 조치정도로 생각해 주면 좋겠
는데."

스티브 강은 이렇게 말하고는 나와 오토를 위해 길을 비켜주었다.

"자네를 왜 풀어주는 지 알아? 대머리라 찾기 쉬워서 그래."

리퍼라는 사내가 이렇게 떠벌였지만 오토는 아무 대꾸도 하지 않았다.
자존심이 정말로 많이 상한 모양이었다. 되받아치지 않는 걸 보면 말이
다.

"가고 싶은 곳으로 가게. 그리고 부루터스를 만나. 그러면 되네. 여기
남은 두 사람은 그 과정을 순조롭게 하기 위한 보험일세. 위험부담만 안
고서야 어디 장사를 할 수 있겠나."

스티브 강이 나와 오토에게 말했다.

"어떻게 부루터스를 만나지요?"

나는 스티브 강에게 물었다. 누군가 물어야 할 질문이었지만 나 말고는
아무도 물어 볼 사람이 없을 것 같아서였다.

"그런 걱정은 말게. 부루터스가 자네를 찾을 테니."

"한 명이 대머리라 찾기도 쉬울 걸? 얼마나 눈에 잘 띄겠어?"

리퍼는 여전히 키득거리면서 말했다. 오토는 역시 아무 말 없이 집 앞
에 세워진 후버 카 쪽으로 향했다. 나는 더 이상 묻지 않고 오토의 뒤를
따랐다. 나는 한 순간 뒤를 돌아보았다. 리파이가 나를 보고 있었다. 리
파이의 눈빛은 뭔가 간절히 원하고 있는 듯 했다.

"부루터스는 자네를 정말로 보고 싶어하는 것 같구만."

스티브 강은 폭발해 버린 텔레비전을 바라보면서 말했다. 나는 오토의
뒤를 따라 후버 카에 올랐다.


온 길을 거슬러 가는 길은 지루했다. 풍경도 눈에 들어오지 않았고, 무
엇보다도 아무 하고도 이야기를 할 수 없었기 때문이었다. 오토는 말이라
도 걸었다가는 그대로 날 씹어 먹어버릴 것 같은 표정을 하고 있었다. 후
버카의 편안한 승차감도 이럴 때에는 별로 도움이 되어 주지 못했다.

차가 시내에 닿자 뿌연 도시의 안개 너머로 솟아있는 건물의 윤곽이 드
러났다. 이제는 살았구나, 싶은 심정이 되었다. 친숙한 풍경이 눈에 들어
오자 긴장이 풀어져 온몸에 힘이 다 빠지는 것 같았다. 하늘을 올려다보
았다. 오늘은 비라도 내리려는지 하늘은 온통 어두웠다.

차가 시내 중심가에 다다르자 오토는 후버 카에서 현찰과 시커먼 화약
식 권총 하나를 챙기고는 그대로 차에서 내렸다. 38구경 리벌버인 것 같
았지만 자세히 볼 시간은 없었다. 나는 영문도 모르고 오토를 따라서 차
에서 내렸다.

"차는 버립니다."

오토는 이렇게 말하고는 화약식 권총의 탄창을 열어 총알을 확인 한 후
허리 뒤쪽에 꽂았다. 그때 나는 화약식 권총을 자세히 볼 시간을 얻었다.
구형중에 구형, 38구경 리벌버 권총이었다. 스미스엔웨슨쯤 되겠지. 아니
면 브라질리아 공화국 산 모조품이거나.

"걸어... 가나요?"

나는 조심스럽게 물었다. 오토는 아무 말도 없이 길가에 있는 편의점으
로 들어가 가발 하나를 주문 한 뒤, 담배도 한 갑 샀다. 오토는 아무 말
없이 포장을 뜯어 나에게 담배 하나를 권했고 나 역시 말없이 그것을 받
아 물었다. 뭔가 말하기에는 조금 어색한 분위기였다.

"후버 카는 버립니다. 틀림없이 추적장치가 되어 있을 테니까."

오토는 담배연기를 깊숙이 들이마셨다가 내 뱉었다. 길가는 사람들이
오토를 힐끔힐끔 처다 보고 있었다. 하지만 스킨헤드 족이나 빨갛게 물들
인 닭벼슬 머리를 하고 있는 사람들 마저 오토를 쳐다보고 있는 건 좀 이
상했다. 내가 보기엔 오토보다 그 사람들이 더 이상하게 여겨지는데. 물
론 나도 스킨헤드 족을 자주 보기는 했지만 오토처럼 빡빡 밀어 푸른빛이
나는 사람은 그리 흔하진 않았다. 요즘에는 적어도 푸른빛을 없애주는 애
프터세이브 크림 정도는 바르는 게 보통이니까.

"나를 풀어 준 건 순전히 내가 프로이기 때문입니다. 그래서 내 행동을
예측할 수 있을 거라고 생각하는 거지. 이건 대단한 자만심이야."

담배 한 대에 조금 안정을 찾았는지 오토는 누가 쳐다보건 말건 신경
쓰지 않으면서 나지막한 목소리로 이렇게 중얼거렸다. (누구한테 하는 말
인지는 알 수 없었지만)

"반드시 후회하게 해 주겠어."

배달 서비스로 가발이 도착하자 신용카드로 계산을 마치며 오토가 중얼
거렸다.




계속하겠습니까?(Y/n)

HiTEL─────────────────────────────────────
창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18634/18635
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제 목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 11 222 관련자료:없음 20/20
보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-05 21:24 조회:538






탐그루




# Songs of Innocence - Songs of Experience #






"어디로... 가는 거죠?"

나는 오토에게 조심스럽게 물었다. 오토는 아무렇게나 가발을 뒤집어썼
다. 가발은 평범한 생머리 가발이었다. 곱슬머리인 오토의 모습에 익숙한
나는 그런 오토의 모습이 낯설게만 느껴졌다.

"우리 편을 찾아서."

오토는 이렇게 말하고는 지나가는 택시를 잡았다. 택시에 오르자 오토
는 기사에게 작은 목소리로 행선지를 말해주었다.

"일단 앞쪽으로 갑시다."

행선지를 나는 물론이고 아무에게도 알려주고 싶지 않은 모양이었다.
기사는 그런 손님을 여러번 태웠었는지 알겠다면서 차를 움직였다. 택시
기사의 얼굴은 까무잡잡해서 노란 형광 색 제복이 더욱 빛이 나고 있었
다. 밤에는 얼굴이 잘 보이지 않을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

일단 택시는 출발했지만 목적지로 가는 길은 꽉 막혀 있었다. 어느 지
방인지는 알 수 없었지만 사투리 억양이 남아있는 말을 쓰는 택시운전 기
사는 차가 막힐 시간이 아닌데, 하면서 라디오를 켰다.

"... 소방차 십여 대가 출동했지만 차량 때문에 불길 진압이 어려운 상
황입니다. 여기는 8번 도로 긴급 취재반입니다."

나는 차창 밖을 내다보았다. 건물너머로 시커먼 연기가 머리를 풀고 하
늘을 향해 올라가고 있는 모습이 보였다.

"차가 막힌다는 데요? 지하철로 가겠수?"

라디오 아나운서의 말이 끝나자 택시 운전기사가 오토에게 말했다. 오
토는 말도 없이 신용카드를 내밀었고 기사는 결재 한 뒤 자동문을 열어주
었다.

"미행을 피하기 위한 건가요?"

나는 오토에게 물었다. 아무 말도 하고 있지 않자니 너무 답답했기 때
문이었다. 오토는 별 말 없이 그냥 앞장서서 걷기만 했고, 나 역시 묵묵
히 오토의 뒤를 따랐다.

지하철을 몇 번이나 내렸다가 다시 타는 걸 보니 오토는 미행이 있는지
없는지 확인하는 모양이었다. 해질 무렵이 되어서야 나와 오토는 목적지
에 도착할 수 있었다. 오토가 향한 곳은 실버우드와 리파이의 집이었다.

"비류 님, 무슨 일이에요?"

실버우드와는 꽤 오래간 만에 만나는 거였지만 다행히도 나를 반갑게
맞아 주었다. 짧은 머리는 그대로였지만 예전에 보았던 노랑머리가 아니
라 이번에는 초록색 머리가 되어 있었다.

오토는 일단 실버우드가 나를 확인하자 허락도 받지 않고 안으로 들어
갔고, 실버우드는 조금 당황한 듯 보이기는 했지만 기분이 상하거나 한
것 같지는 않았다. 그저 고개를 한 번 갸웃하면서 오토에게 길을 비켜 주
었던 것이다.

실버우드는 핫팬츠에 민소매 옷을 입고 있었다. 팔다리가 가느다란 편
은 아니었지만 실버우드가 원래 글래머였다는 점을 상기한다면 꽤 매력적
으로 보이는 차림이었다.

집안으로 들어서자 아무렇게나 널려 있는 쓰레기 봉투와 먹다 남은 배
달 음식 포장이 눈에 들어왔다. 하지만 실버우드는 별로 신경을 쓰지 않
고 나와 오토에게 자리를 권했다. 오토 역시 자리는 상관하지 않고 앉았
다. 곧 이어서 실버우드에게 일단 무례를 사과한 다음, 지금까지의 일들
을 이야기했다.

"... 그래서 어스폴에 알릴 수 없는 상황입니다."

"그렇군요."

오토가 조리있게 상황을 간략하게 설명해 주었고 (즉 알아야 할 부분만
이야기 해 주었다는 말이다), 설명을 다 듣자 실버우드는 이렇게 말하면
서 모든 사실을 수긍한 듯 했다 (다만 오토는 자신이 대머리가 되었다는
사실은 말하지 않았다).

"리파이는 안전할까요?"

"장담할 수 없습니다. 시간이 지날수록 불리해 집니다."

완곡한 표현이기는 했지만 실버우드도 그 말속에 담긴 뜻을 알아차리고
는 고개를 끄덕였다.

"어떻게 하실 건가요?"

"구출할 겁니다."

오토가 말했다. 오토의 말에는 빔핸드건을 들고 있던 리퍼라는 사내에
대한 증오심이 담겨 있는 게 분명했다. 오토의 말을 듣고 있는 내 가슴이
다 뜨겁게 달아오를 지경이었으니까.

"도와주시겠지요."

실버우드는 안경테를 손가락으로 바로 하면서 고개를 끄덕였다.

"언제쯤?"

실버우드가 물었다.

"빠를수록 좋습니다. 그럼 팀을 나누지요. 비류 씨는 부루터스인지 뭔
지 하는 사람의 연락을 기다리세요. 저와 실버우드 씨는 구출 계획을 세
우지요."

오토가 말했다.


그날 저녁, 우리는 텔레비전을 보면서 실버우드의 집 마루에 누워 휴식
을 취했다. 당장이라도 쉴자리가 생기면 잠이 올 것 같더니 막상 실버우
드의 집에 들어오고 보니 잠이 통 오지 않았다. 그건 오토나 실버우드도
마찬가지인 모양이었다. 긴장이 풀리지 않은 탓이리라.

"원래 이런 일을 하시지요?"

뉴스 화면을 바라보면서 실버우드가 물었다.

"제 직업이지요."

"그런데 저 같은 아마추어하고 함께 일 하실 수 있으시겠어요?"

"언제를 먼저 묻는 사람은 믿을 수 있습니다. 왜냐고 묻는 사람은 믿을
수 없지요."

오토는 이렇게 말하고는 텔레비전에서 나오고 있는 뉴스를 지켜보았다.
실버우드의 집에 있는 텔레비전은 프로 게이머나 프로그래머가 쓰기에는
구형인 것 같았지만 브라운관이 커서 시청하기에 그리 불편하지는 않았
다.

"...오늘 낮 있었던 MS 지부 연쇄 폭발 사건에 대해서 어스폴은 이나바
머의 소행일 가능성에 대해서 수사력을 집중하고 있습니다. 이나바머에
대해서는 전담반도 이미 구성되어 있는 상태고 오랫동안 수사해 온 부분
이기 때문에 빠른 시일 안에 체포는 문제 없다고 어스폴 측은 밝히고 있
습니다만, 세계 곳곳에서 동시 다발적으로 발생한 이번 MS 지부 연쇄 폭
발 사건의 규모로 볼 때 대규모의 조직이 분명한 만큼, 그리 수사가 순조
롭지만은 않을 것임을 예감케 합니다. 지금까지 현장에서..."

화면에는 잿더미가 된 MS사의 지부가 계속해서 나오고 있었다. 나는 그
것들 중 하나가 8번 도로임을 알 수 있었다. 수면부족 때문에 멍하니 화
면을 지켜보고 있던 나는 갑자기 정신이 번쩍 드는 것을 느낄 수 있었다.
낮에 택시에서 내리게 만든 8번 도로에서 난 불이 바로 MS 지부 폭파와
관계가 있다는 걸 쉽게 추리해 낼 수 있었던 것은 내가 지리에 익숙했기
때문이 아니라 화면에 커다랗게 8번 도로라고 적혀있는 표지판이 나왔기
때문이었다.

이나바머.

나는 이진우 수사관의 표정이 떠올랐다. 그러고 보니 이진우 수사관이
나에게 준 시한인 일주일도 며칠 남지 않은 상황이 아닌가.

텔레비전의 폭발, 그리고 이어진 MS사의 연쇄 폭발. 세계적으로 동시다
발적으로 일어나고 있는 일이라고 한다면 기자의 추리대로 대규모 조직의
소행이라고 생각하는 것이 보통일 것이다. 하지만 어스넷을 이용한 범죄
라면, 혼자서도 가능하지 않을까? 그렇다면 스티브 강이라는 사람은 왜
나와 부루터스를 만나보라고 한 것일까? 이런 일이 일어나게 될 것을 알
고있었다는 이야기일까? 이나바머가 노리고 있는 것은 대체 무엇일까. 나
는 나름대로 추리를 해 보았지만 더 이상 생각에 진전이 오지는 않았다.

"피곤하시면 저쪽 방으로 가서 주무세요."

뉴스가 끝나자 실버우드가 자리에서 일어나 자신의 방으로 가면서 말했
다. 나는 오토를 바라보았다.

"좀 자두는 게 좋겠습니다. 얼굴이 피곤해 보이는군요."

"오토는...?"

"전 괜찮습니다."

텔레비전에서 눈을 떼지 않은 채였다. 아마도 오토는 뭔가 생각에 잠겨
있는 모양이었다.

"오토. 텔레비전이 폭발한 거 기억나요?"

나는 오토에게 물었다. MS사에 있는 그 낡은 집에 갇혀 있었을 때, 텔
레비전이 연쇄적으로 폭발했었다.

"대충은 짐작하고 있습니다. 비류 씨도 부루터스가 텔레비전에 나와서
알려 주었지요?"

오토의 말은 의외였다. 부루터스가 텔레비전에 나오다니.

"아, 예..."

나는 이렇게 말하고는 리파이의 방 쪽으로 걸어갔다. 부루터스와 세헤
라자드. 도대체 무슨 상관이 있는 것일까. 부루터스는 세헤라자드와 알고
있을 것이라는 것은 분명하다. 세헤라자드는 나에게 시간이 다 되었다면
서 문 쪽으로 텔레비전을 옮기라고 말했다. 곧이어 텔레비전이 폭발했고,
오토는 부루터스를 보았다고 하니까. 그러나 부루터스와 세헤라자드는 만
난 적이 없다. 그렇다면 둘이 어떻게 알고 있는 사이일까. 세헤라자드의
영혼이 에뮬레이션 되기 전에? 아니면 나에게 그 랩탑을 주었던 노인이
먼저 알고 있었던 것일까? 머릿속이 복잡했다. 좀처럼 잠이 오지 않을 것
같았다... 하지만 나는 꼬박 열 두 시간을 잤다. 꿈도 없이 깊은 잠을.


"이 분이 비류 씨인가요?"

"그렇습니다."

"그럼 이제 깨우지요. 열 두 시간이 지났다면서요."

"그렇게 하지요. 비류 씨?"

오토가 나를 흔들어 깨웠을 때, 나는 이건 꿈이라고 생각했다. 내가 눈
을 뜨고서 가장 먼저 본 것이 난생 처음 보는 소년이었기 때문이었다. 소
년은 나보다 두 세 살은 어려 보이는 얼굴을 하고 있었다.

"여기는 어딘가요? 제페트 할아버지의 집?"

"그랬으면 나도 좋겠어요. 하지만 불행하게도 이곳은 실버우드 씨의 집
이지요."

내 헛소리에 소년이 대꾸했다. 말갛게 하얀 얼굴에 악의라고는 하나도
없어 보이는 미소를 짓고 있는 소년이었다. 하지만 얼굴에는 특징이라고
는 찾아 볼 수 없는 평범함만이 있었다. 만약 이 자리에서 눈을 감은 사
이에 다른 소년으로 바뀐다고 해도 알아 볼 수 없을 것 같았다.

"누구시죠?"

"건."

소년이 자신을 소개했다.

"건? G, U, N?"

"아뇨, 비류 씨. 팔괘 중에 하늘을 나타내는 바로 그 건이에요."

소년이 대답했다. 하긴. 요즘 세상에 처음 만나는 사람한테 본명을 말
해 주는 사람이 또 어디 있겠는가. 하지만 내가 누구냐고 물어 본 건 이
름을 알고 싶어서가 아니었다. 마침 오토가 내 생각을 읽은 것처럼 소년
의 소개를 대신 해 주었다.

"FHA에서 파견한 분입니다."

"파견이랄 건 없고... 그냥 길안내 정도입니다."

수줍은 듯이 소년이 말했다.

"전 준비 다 됐어요."

마루 쪽에서 실버우드가 걸어나오면서 말했다. 실버우드는 테가 넓은
선글라스에 가죽옷을 입고 있었고 오른손에는 커다란 가방 하나를 들고
있었다.

"무난하군요. 누가 본다고 해도 그 색안경만 기억하겠지요."

"그건 제 희망사항이에요. 사실은 가죽옷이 눈에 뜨이길 바랬는데요."

"오토 씨, 실버우드 씨. 패션에 대해서는 나중에 토론하기로 하고 우선
이곳을 빨리 떠나는 게 급선무일 것 같군요. 비류 씨. 빨리 준비 해 주세
요."

준비? 준비랄 게 뭐 있을까.

"신발만 신으면 됩니다."

"뒷머리가 떴어요."

실버우드가 친절하게 지적해 줬고 나는 손으로 대충 뒷머리를 누른 뒤
에 오토에게 물었다.

"그런데 어디로 가는 거지요?"

"이후의 일정은 저한테 맡겨 주세요. FHA는 조직원을 소중히 여깁니다.
이게 첫 번째 원칙이지요."

건이라고 자신을 밝힌 소년이 말했다. 그런데 팔괘 운운하는 걸 보니
동양철학을 전공한 사람이 아닐까 하는 생각이 문득 들었다.

"두번째 원칙도 있나요?"

"일단 자리를 옮기고 이야기하지요. 밖에 차가 준비되어 있습니다."

건이 말했고 오토와 실버우드는 건의 뒤를 따랐다. 나는 저 소년을 믿
어도 좋을까 잠시 의문이 들었지만 일단 오토가 신뢰하고 있다는 게 분명
한 만큼 건을 따라도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 건이라는 말은 하늘
을 뜻하는 말이라고 했다. 나는 '지금 우리는 하늘의 뜻을 따르고 있군
요' 하고 농담을 던질까 생각해 보았지만 아무래도 썰렁해질 것 같아서
그만 두었다.




계속하겠습니까?(Y/n)

HiTEL─────────────────────────────────────
창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18635/18635
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제 목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 11 223 관련자료:없음 16/16
보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-05 21:25 조회:546






탐그루




# Songs of Innocence - Songs of Experience #






밖에 세워두었다는 차는 평범한 5인 승 배기가스식 자동차였다. 날씨에
따라서 눈에 잘 뜨이는 색으로 바뀌는 차체는 밝은 노란 색을 띄고 있었
다. 누가 본다면 택시로 오인하기 딱 좋은 색이기는 했지만 비오는 날에
눈에 잘 뜨이는 색이기는 했다. 잠들어 있는 사이에 언제부터인지 밖에는
비가 내리고 있었다. 우리는 집 앞에 서서 잠시 기다려야만 했다. 비옷을
가지고 있는 사람은 실버우드 뿐이었고, 실버우드가 세 벌의 비옷을 사올
때까지 움직일 수가 없었기 때문이었다. 완장을 두른 환경미화원들이 나
무 위에 비막이를 설치하고 있는 모습이 보였다. 특수 코팅처리 된 비막
이가 없다면 나뭇잎들은 아주 쉽게 구멍이 숭숭 뚫려버릴 터였다.

"슬픈 일이에요, 비류 씨."

건이 말했다.

"왜요? 비가 내리니 싱숭생숭한가보죠?"

"지난 세기에 환경에 조금만 신경을 썼더라면 이런 일은 없었을 테니까
요."

건은 내 농담에 반응을 보이지 않고서 이렇게 말했다. 소년이 미성으로
이런 말을 하다니 정말 어울리지 않는다는 생각이 들었다.

"그랬다면 어스넷은 탄생하지 않았겠지요, 건 씨. 그리고 후버카도, 지
하철도, MS사도, 길거리의 깡패들도 없었을테고요."

오토가 떨어지는 빗줄기를 바라보면서 말했다. 오토의 말은 냉소적인
투였다.

"그렇군요."

그러고 보니 지금까지 건을 소년이라고 생각하고 있었던 내 판단은 틀
린 것 같았다. 젊어 보이는 사람은 얼마든지 있는 것이다. 성형수술을 통
해서건, 돌연변이를 통해서건.

얼마 지나지 않아 모퉁이를 돌아 실버우드가 뛰어왔다. 실버우드는 빈
손이었다. 뭔가 일이 생겼구나. 하지만 내가 걱정하고 있는 사이에 벌써
오토는 화약식 권총을 숨긴 허리 뒤춤으로 손을 가지고 갔다. 건도 역시
품에 손을 집어넣고 있었다.

"저, 비류 씨. 그러니까, 현금 카드가, 아니 카드 인출기가..."

상기된 얼굴로 숨을 몰아쉬면서 실버우드가 말했다.

"차근차근 말해 보세요."

나는 품에 귄총은 커녕 만년필도 하나 없었기 때문에 팔짱을 끼고서 실
버우드에게 말했다. 품에 손을 집어넣고 사방을 경계하고 있는 건과 오토
가 상대적으로 멋있게 보였다 (순전히 내 생각이지만). 어찌되었건 실버
우드는 내게 차근차근히 설명해 주었고, 덕분에 실버우드의 현금카드와
비밀번호를 가지고 혼자 편의점으로 가는 신세가 되었다 (실버우드의 비
옷을 입고서 말이다). 스티브 강의 말이 옳았다. 부루터스가 나를 찾아내
었던 것이다. 그것도 아주 간단하게.

편의점으로 가는 길 내내 부루터스가 어떤 방법으로 나를 찾아내었을까
를 생각해 보았다. 아마도 부루터스는 실버우드나 내가 카드를 쓰면 바로
접속할 수 있는 프로그램을 만들어 어스넷에 뿌려놓았을 것이 틀림없었
다. 하지만 그렇게 하려면 적어도 이곳 코리아 합중국 내에 있는 모든 현
금 인출기를 제어해야 하고, 그렇게 하려면 은행 메인 컴퓨터를 헤킹하는
일쯤은 간단히 할 수 있어야 할 것이었다. 부루터스가 전직 프로그래머라
는 말은 들었지만 이 정도 실력이 있는 사람일 줄은 몰랐다.

사람들은 저마다 색색의 비옷을 입고 거리를 분주히 오가고 있었다. 평
소보다 훨씬 적은 수였다. 길거리에서 싸구려 음식을 파는 천막들은 거의
나오지 않았고 그나마 몇 되지 않는 노점상 주인들은 하늘만큼 인상을 찌
푸리고 있었다. 거리에는 교통경찰들이 평소에 두 배는 되는 수가 늘어
서 있었다. 비가 오는 날은 행인은 없어도 차량은 많기 마련이다. 하긴.
나도 비가 오는 날에는 밖에 나가는 법이 없었으니까 말이다 (평소에도
별로 밖에 나가지 않기는 하지만).

편의점 안에는 손님이 하나도 없었다. 미니스커트를 입고 있는 여자 아
르바이트 생 하나가 하품을 하고 있다가 내가 들어가자 서둘러 입을 닫고
시늉만인 인사를 했다. 상점에서 사람을 쓰는 것은 아무래도 전통과 관계
된 문제가 아닐까 하는 생각이 들었다. 저 아르바이트생이 이곳에서 하는
일이라고는 손님에게 인사하는 것뿐이다. 실제로 계산이나 청소나 물건
진열이나 심지어는 도난 방지까지도 모두 컴퓨터가 하고 있으니 말이다.
그렇다고 해서 사람을 쓰는 일에 불만을 가지고 있는 것은 아니다. 적어
도 미니스커트를 입고 있는 여자의 인사를 받는 일은 누구에게나 즐거운
일일 테니까 말이다.

나는 현금카드를 집어넣고 실버우드가 알려준 여섯 자리 암호 번호를
입력했다.

'뒤에 있는 아가씨에게 비키라고 말해주게'

화면에는 이런 글씨가 떴다. 나는 뒤를 돌아보았다. 여자 아르바이트생
이 물건을 살펴보는 척하며 이쪽을 힐끔힐끔 보고 있었다. 나는 부루터스
가 이곳 감시카메라를 통해서 나를 지켜보고 있다는 것을 알 수 있었다.
부루터스는 생각보다 용의 주도한 모양이었다.

"돈을 뽑을 때 뒤에 서 있는 건 강도 아니면 사기꾼이라지요."

나는 웃으면서 이렇게 말했다. 꼭 품에 뭐라도 하나 차고 있는 것처럼
가슴을 쭉 내밀면서. 비옷을 입은 게 도움이 되어주었다. 여자는 당황하
면서 얼른 카운터 쪽으로 걸어갔다.

'지하철 남산 역에서 내려서 첫 번째로 보이는 공중전화에서 기다릴
것. 반드시 혼자 오는 것 잊지 말고.'

글씨는 곧 사라졌고, 이내 곧 인출기는 정상으로 돌아갔다. 나는 인출
기에서 현금을 있는 대로 빼서 비옷 세 벌을 샀다. 현금거래를 좋아하는
것은 아니었지만 오토의 충고대로 앞으로는 카드 추적을 피하려면 그 수
밖에 없었다.

"감사합니다. 좋은 하루 되세요."

여자는 평소보다 훨씬 과장된 투로 인사를 했다. 나는 대꾸하지 않고
편의점을 나섰다. 어쩌면 저 여자가 나를 기억할 지도 모르겠다는 생각이
들었다. 지금 나는 도망치고 있는 것이다. 어스폴로부터 건 MS사로부터
건. 누구든지 나를 기억한다는 건 별로 반가운 일이 못되었다. 이럴 때는
건처럼 특징없는 얼굴이 좋을 텐데. 나는 생각했다.


비옷을 나누어주면서 나는 부루터스의 전갈을 말해주었다.

"함정 아닐까요?"

실버우드가 상황에 맞지 않는 말을 했다. 부루터스 건 아니건 지금으로
서는 갈 도리밖에 없는데도 말이다.

"함정이면 빠지지요, 뭐."

나는 가볍게 실버우드에게 말해주었다. 그제야 실버우드도 자신의 말이
지나친 기우였다는 것을 눈치 챘는지 쑥쓰러운 표정이 되었다. 건은 별
반응을 보이지 않고 자동차에 먼저 올랐고 실버우드는 조수석에 탔다. 나
와 오토는 뒷좌석에 탔는데, 편한 후버카에 익숙해져 있던 터라 좀 불편
하다는 생각이 들기는 했지만 일단 차안에 들어오자 비 걱정을 덜 해도
된다는 생각에 안심이 되었다. 나는 거추장스러운 비옷을 벗으려고 했지
만 오토는 그러지 말라고 했다. 나는 이유는 알 수 없었지만 그냥 따르기
로 했다.

시동이 걸렸고 건은 차를 몰기 시작했다. 오토는 종이와 펜을 가지고서
뭔가 열심히 쓰고 있었다. 오토는 비옷을 벗고 있었다. 이게 무슨 경우
람.

"아직 따라오고 있지요?"

건이 말했다.

"두 대, 아니 셋인가?"

여전히 적으면서 오토가 말했다. 나는 무슨 말인지 알 수가 없었다.

"두 대 씩 두 팀이에요. 어쩌면 저 길 건너편의 피자 배달 오토바이도
보조하고 있는지 모르지요."

"그럴지도 모르겠습니다. 어찌되었건 여기서 우회전하지요."

"좀 위험할텐데요. 비류 씨. 운동 잘 합니까?"

건이 나에게 물었다. 나는 모든 상황을 종합해 본 다음에 건에게 이렇
게 물었다.

"저, 무슨 상황인지 좀 설명해 주시겠어요?"

"간단하게 설명드리지요. 비류 씨는 혼자 부루터스를 만나러 가야하고
우리는 추적자를 따돌려야 합니다. 다음 골목에서 오른 쪽으로 돌면 순간
적으로 사각이 생기지요. 추적자들한테 말이지요."

미성으로 건이 차분히 나에게 상황을 설명해 주자 나는 그제야 내가 얼
마나 위험한 상황에 처했는가를 알 수 있었다.

"일단 차에서 뛰어내리면 골목 안으로 들어가서 십 분 정도 서 계시다
가 지하철로 가십시오. 첫 번째로 도착하는 지하철은 타지 말고. 혹시 타
지 않는 사람이 보이면 미행하고 있는 사람이라고 생각하시면 됩니다."

내게 종이를 내밀면서 오토가 말했다.

"뭐죠, 이건?"

"다음 접선 장소입니다. 건 씨가 FHA의 안가로 옮기기 전에 일단 이곳
에서 만나는 편이 좋겠다고 하시더군요."

"저희도 위험부담을 줄여야 하니까요."

건은 웃으면서 설명해 주었다. 이제 달리는 차에서 뛰어내려 다리가 부
러지게 될지도 모를 운명에 처한 나에게 말이다.

"뛰어내리는 타이밍을 놓치시면 안 되요, 비류 씨. 차는 커브 길 외에
는 속도를 줄일 수가 없어요."

너무나도 태연하게 건이 말했다. 나도 뛰어내리는 타이밍을 놓치고 싶
지는 않았다. 발목이 부러지고 싶지는 않았으니까. 골목은 이제 얼마 남
지 않았다.

"FHA는 사람을 중요시하는 게 첫 번째 원칙이라고 안 했나요?"

"비류 씨. 두 번째 원칙도 있지요. 상황에 따라 유연하게 대처한다."

"그리고 제 원칙은 일단 일을 맡으면 성공시켜야 한다는 것입니다."

오토는 말이 끝나자마자 문을 열고는 나를 밖으로 밀어버렸다. 나는 뛰
어난 반사신경으로 몸을 움츠렸고, 덕분에 골목 안으로 들어가는데 성공
할 수 있었다. 완전히 뻗어 하늘을 처다보고 있는 자세가 되어서 말이다.
비닐 너머로 보이는 하늘은 무척이나 곱고 아름다웠다, 고 말하고 싶지만
나는 추적자를 생각하면서 재빠른 동작으로 골목으로 들어갔다 (네 다리
를 써서 움직였으니 추적자가 보았다면 개라고 생각했을 거라고 스스로를
위로하면서). 무릎과 등판이 몹시 아팠기 때문에 나는 십분 동안 고통을
이겨내기 위해 인상을 쓰고 있었다.

"이보게 젊은이. 자네 저 차에서 뛰어내린 건가?."

내 앞에는 걸인으로 보이는 노인이 쭈그리고 앉아있었다. 나는 인상을
쓰면서 이렇게 말했다.

"요금이 없어서요."

"요즘 같은 시절에 그러면 안되지. 여기 이거 받게."

노인은 이렇게 말하고는 나에게 동전 몇 닢을 내밀었다. 하지만 노인은
내가 인상을 쓰고 있는 것을 돈이 적다는 뜻으로 생각했는지, 요즘같이
어려운 시절에, 운운하면서 골목 저편으로 사라져 버렸다. 비는 좀처럼
그칠 기세가 아니었다.



PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.


번호
14784
등록자
DOGDISH
등록일
1999/04/07
줄수
1329
조회
113

제 목
[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 11,불의 꿈을 꾸는자 224~228


HiTEL─────────────────────────────────────
창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18676/18680
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제 목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 11 224 관련자료:없음 16/16
보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-06 22:01 조회:643






탐그루




# Songs of Innocence - Songs of Experience #






남산 역에 내리고 나니 공중전화라고는 제일 앞쪽에 있는 것 하나 뿐이
었다. 나는 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 아무도 따라오고 있는 것 같지는 않
았다. 지하철에 오를 때도 나처럼 지하철 한 대를 그냥 보낸 사람은 없었
고, 이곳에서도 내려서 바로 나가지 않는 사람은 보이지 않았다. 전화 앞
에 도착하자 전화벨이 울렸다. 나는 반사적으로 전화를 받았다.

"오느라고 고생 좀 한 모양이군. 진창에서 헤엄이라도 쳤나? 꼴이 엉망
인데."

나는 뒤편을 올려다보았다. 이번에는 지하철의 감시 카메라가 눈에 들
어왔다.

"어디서 만날까요?"

나는 조금은 긴장된 목소리로 말했다. 아니라고는 생각하고는 있었지
만, 부루터스는 어찌되었건 류를 죽인 살인범일지도 모르는 것이다.

"비도 오고 하니 실내가 좋겠군. 게임방이 어떤가?"

게임방이라니. 나는 뉴스에서 보았던 불결한 게임방의 모습이 떠올랐
다.

"전 미성년자인데요."

"그래? 그렇다면 자네는 한 번도 성인 사이트에 접속 해 본 적이 없나
보지?"

선택의 여지가 없다고는 해도 게임방은 가고 싶지 않았는데. 나는 어쩔
수 없이 고개를 끄덕였다.


부루터스의 말 그대로 게임방 주인은 내게 신분증 제시를 요구하지 않
았다. 하긴 이렇게 비도 오고 하는데 대낮부터 손님이 있을 턱이 없었다.

"어떤 걸 원하시는지요?"

"온라인 춘향전."

나는 부루터스가 말한 게임을 말하기는 했지만 얼굴이 화끈 달아올랐
다. 내가 게임방에서 성인용 온라인 게임을 하게 될 줄은 정말 생각해 보
지 못했다. 뚱보인 게임방 주인은 느릿느릿 움직이면서 게임 시디를 꺼내
나에게 주었다.

"15번 방으로 가세요."

그리고는 나한테는 별 관심도 없다는 듯이 텔레비전으로 눈을 옮겼다.
부루터스가 가게는 잘 고른 모양이었다. 이곳이라면 누가 따라오는지도
쉽게 알 수 있을 뿐더러 나중에라도 주인이 나를 기억하는 일 따위는 없
을 게 분명했다. 이런 곳의 주인들은 손님과 눈을 마주치지 않는다. 자신
을 기억하는 주인에게 찾아가는 손님은 없는 게 이런 가게의 특징이다.

한때는 게임방이 청소년들이 온라인 게임을 즐기는 공간이었던 시절도
있었다. 하지만 그 소년들은 곧 어른이 되었고, 온라인 게임은 어스넷의
발달과 함께 집에서 즐기는 경우가 많아졌다. 그래서 게임방은 점차 성인
용 게임으로 바뀌어 갔고 결국에는 사비어 섹스를 즐기기 위한 사람들을
위한 공간이 되었던 것이다.

15번 방에 들어가자 어두운 조명 아래 가상 현실 장비가 눈에 들어왔
다. 고글과 옷, 장갑, 그리고 무엇에 쓰는 것인지 쉽게 알 수 있는 여성
용 장비도 있었다. 게임방은 이제 사이버 섹스를 즐기는 사람 중에 이런
것을 구입할 만한 돈이 없는 사람만 오는 곳이 된 것이었다.

나는 아무리 소독이 되어있다는 의미인 붉은 십자가가 그려진 흰 띠가
둘러져 있다고는 해도 저런 것을 착용하고 싶지는 않았다. 그래서 나는
조심스럽게 고글만은 뒤집어썼다. 그러자 곧 초기 화면이 떴다.

"춘향전의 세계에 오신 것을 환영합니다. 원하시는 서비스 번호를 눌러
주세요."

유명한 손맥사의 춘향이 케릭터가 한복을 곱게 차려입고서 나에게 말했
다. 사이버 섹스 프로그램은 처음이었기 때문에 장갑을 꼭 껴야 한다는
것은 알지 못했다. 나는 기분 나쁜 일이긴 했지만 어쩔 수없이 흰 띠를
끊고 장갑을 꼈다. 누군가가 꼈을 것이 분명한 장갑을 끼는 일은 불쾌하
기까지 했다. 나는 손을 움직여 춘향이의 배꼽에 적혀 있는 8이라는 수자
를 눌렀다.

"취향을 골라주세요."

나는 지적인 꼬마를 골라 선택했다. 나는 부루터스의 취향을 의심해 보
지 않을 수 없었다. 로리타 컴플렉스라는 말을 들어는 봤지만 이렇게 직
접 확인하게 될 줄은 정말 상상도 못했다. 장소는 가을의 벌판을 택했다.
어두워지는가 싶더니 이내 곧 넓은 벌판이 눈앞에 펼쳐졌다.

"이런 곳으로 불러서 미안하네."

소리가 난 곳은 뒤쪽이었다. 나는 몸을 돌려 뒤를 바라보았다. 그곳에
는 류를 닮은 꼬마가 서서 나를 바라보고 있었다. 정말이지 깨물어주고
싶을 만큼 귀엽게 생긴 꼬마 여자아이 였다. 저런 여자아이와 사이버 섹
스를 즐기는 사람은 도대체 어떤 사람일까? 어쩌면 부루터스가 그런 사람
인지도 모르겠다는 생각이 들자 등골이 오싹해 졌다. 부루터스는 류와 켄
을 돌보아 준다는 핑계로 밤늦도록 함께 있곤 했던 것이다.

"취향이... 별나시군요."

나는 이렇게 말했다. 달리 할 말이 없었던 것이다.

"오해는 말게. 그저 안전한 장소를 생각해 본 것뿐이니까 말일세."

꼬마애가 어른의 말투로 말하는 것을 듣고 있자니 기분이 묘해졌다. 그
런데 부루터스의 말투는 판이하게 달라져 있었다. 조금은 불안한 듯 하면
서 여유를 부리려고 하는 부루터스의 목소리는 어디론가 사라져 버렸고
꼭 마피아 보스가 손을 턱에 괴고 하는 어조가 느껴지고 있었다.

"별 수 없지요. MS사도 어스폴도 나를 뒤쫓고 있으니까요."

"이해해주니 고맙군. 좀 편하게 앉게. 부탁할 것이 있으니까."

나는 부루터스가 부탁이라는 말을 하자마자 일단 거래를 해야겠다고 생
각했다. 세헤라자드가 들려준 탐그루 이야기에 나오는 수르카처럼 말이
다. 그런데 세헤라자드를 떠올리자 나는 이곳에서 세헤라자드를 만나게
된다면 어떻게 될까 하는 생각이 들었다. 그러자 갑자기 얼굴이 달아오르
면서 가슴이 뛰었다. 나는 세헤라자드 생각을 지우려고 노력하면서 지금
껏 생각해 온 말을 부루터스에게 던졌다.

"부루터스. 당신이 이나바머인 줄은 몰랐어요."

"미안하군. 하지만 일의 성격상 이야기 해 줄 수는 없었어."

냉소적인 말투였다. 소녀의 네오폴리곤은 거의 완벽하게 냉소적인 웃음
을 재현해 내고 있었다. 과학의 발달이 결국 인간에게 안겨준 것은 이런
정도인 것일까?

"MS사 말만 나오면 보여준 그 강박관념은 전부 다 연기였나요?"

"그건 아니야, 비류. 오랫동안 나는 정신분열에 시달려 왔다네. 나름대
로는 심리 치료사도 만나봤고, 또 적응을 위한 훈련도 해 보았네만 별 소
용이 없더군."

"그랬군요."

나는 자리에 걸터앉으면서 말했다. 만약에 이곳에 비치되어 있는 옷도
입었다면 들판의 감촉도 느껴졌을 거였다.

"하지만 한가지 의문은 남아 있어요. 왜 MS사는 나보고 당신과 만나보
라고 한 거지요?"

"그야 몇 가지 이유가 있지. 그 친구들, 나한테 공격당하고 있거든."

소녀는 키득거리면서 이렇게 말했다. 공격 당하고 있다? 아마도 부루터
스는 오랫동안 MS사를 괴롭혀 온 것이 분명하다고 여겨졌다. 은행과 지하
철의 감시 카메라를 헤킹할 정도의 실력을 가지고 있는 부루터스라면 MS
사가 입은 피해도 만만치 않겠다 싶었다.

"그래서 이렇게 말했지. 비류라는 친구가 찾아 갈 것이다. 그러면 나한
테 보내라. 그렇게 해 준다면 당분간 공격을 중지해 주겠다, 뭐 이런 소
리를 했지. 물론 녀석들이야 너를 미끼로 나를 찾으려는 속셈이었겠지만
말이야."

"그렇다면 부루터스의 속셈은 다른 데 있다는 건가요?"

"굳."

소녀는 풀밭에 앉으면서 말했다.

"말했지 않았던가? 내가 부탁 할 것이 있다고 말이야."

"그래요. 그랬지요."

나는 순진하게도 이렇게 말했지만 속마음은 어떻게든 거래를 해야겠다
고 생각하고 있었다. 부루터스는 범죄자였다. FHA의 입장은 알 수 없다고
해도 적어도 어스폴이 추적하고 있는 이나바머가 바로 부루터스인 것이
다. 일방적으로 부루터스의 청을 들어주는 것은 빠질 줄 뻔히 알고 있는
진창으로 오른 발을 들이미는 것과 다를 바가 없다.

"내 부탁은 간단해. 세헤라자드를 설득해 주게."

세헤라자드라는 이름을 듣는 순간 나는 몸을 움찔했다. 마치 공포영화
에서 다음 장면에 뻔히 악당이 식칼을 들고 튀어나올 거라는 걸 알고 있
으면서도 놀라는 관객처럼. 세헤라자드와 부루터스는 MS사의 그 낡은 집
에서 이미 서로 알고 있는 사이라는 게 분명해졌다. 하지만 이렇게 직접
입으로 듣게 되자 또다시 나는 놀라고 말았던 것이다.

"어떻게 세헤라자드를 알지요?"

"나는 모르는 게 없어. 적어도 여기서는 말이야."

여기가 어디를 말하는 지는 알 수 없었지만 부루터스는 재미있다는 듯
이 키득거리면서 말했다. 나는 음침한 방구석에서 사이버 섹스용 장비를
몸에 걸치고 키득거리고 있을 부루터스를 생각해 보았다. 방구석에는 거
미줄이 쳐져 있을 것 같았고 바닥에는 휴지조각들이 뒹굴고 있을 것 같았
다.

"뭘 설득하라는 거지요?"

태연한 척 나는 이렇게 물었다. 어떻게든 거래를 해야 한다는 생각만이
머리를 떠돌고 있었다.

"내 일을 돕도록."

나는 부루터스의 속셈을 알아차릴 수 있었다. 부루터스가 필요한 것은
내가 아니라 나와 친한 세헤라자드였던 것이다. 나는 대답을 하지 않았
다. 상황을 정리할 시간이 필요했던 것이다.

"내가 하는 일이 어떤 일인지 알고 있는가?"

"테러지요. 어스넷과 연결되어 있는 가전 제품을 박살내는."

"그건 하나의 상징적인 행동일 뿐이지. 이 세상을 지배하고 있는 MS사
에 대한 내 작은 저항의 몸짓이란 말일세. 그래. 내가 테러를 하고있다는
건 인정하겠네. 어떻게 보면 무고한 사람들이 다치고 피해를 입기도 하겠
지. 하지만 그렇다고 해서 그들을 내버려두면 어떻게 되버릴지 아는가?
내가 입히는 피해의 몇십배, 아니, 몇억배의 피해가 생길 걸세!"

소녀는 벌떡 일어나면서 나를 향해 외쳤다. 나는 그 기세에 눌려 뒤로
몇 걸음 움직이고 말았다.

"난 그런 거 몰라요."

일단 나는 이렇게 말을 시작했다. 거래를 하려면 공평한 상태 - 즉 내
가 원하는 것을 받고 상대가 원하는 것을 줄 수 있는 상태가 되어야 한
다. 어찌되었건 나는 MS사건 FHA건 관심이 없었던 것이다. 정보가 공유되
건 독점되건 내게 중요한 것은 게임을 하면서 살아가는 즐거운 인생 뿐이
다.




계속하겠습니까?(Y/n)

HiTEL─────────────────────────────────────
창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18677/18680
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제 목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 11 225 관련자료:없음 15/15
보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-06 22:02 조회:558






탐그루




# Songs of Innocence - Songs of Experience #






"내가 얻게 되는 게 뭐지요?"

나는 잠시 사이를 두었다가 부루터스에게 이렇게 물었다. 그러자 소녀
의 얼굴에 다시 한 번 냉소가 머금어졌다. 섬뜩한 느낌이 훑고 내려갔다.

"죽지 않는 거지. 내 말 한마디면 잡혀 있는 리파이도 아톰도, 또 너도
네 동료들도 마찬가지로 죽게 돼. MS사가 어떤 곳인지 아는가? 나를 죽이
려고 살인청부업자를 보내고, 어린아이를 죽이는 녀석들이야!"

부루터스는 흥분하고 있었다.

"어떤 곳인데요."

나는 내가 이상하게 여겨질 만큼 침착하게 부루터스에게 물었다. 부루
터스는 내 질문에 기다렸다는 듯이 답을 했다.

"용 프로젝트라는 말 들어봤나?"

리파이와 아톰이 갇히게 된 것도 순전히 바로 그 용때문이었다. 나는
용의 비밀을 이제는 알 수 있겠구나 싶어졌다. 가슴이 두근거렸다.

"MS사의 서치로봇 계획에 대해서는 알고 있겠지. 리파이와 아톰이 신나
게 떠들었을 테니 말일세. FHA녀석들은 순전히 입만 살아있는 녀석들이
지."

나는 리파이가 설명해 주었던 서치로봇 계획을 떠올리면서 고개를 끄덕
였다(입만 살아있다는 말과는 상관없이 말이다).

"용은 내가 개발을 담당했었던 서치로봇일세. 스스로 어스넷을 돌아다
니면서 새로 생긴 서버가 있는지, 혹은 업데이트가 되었는지를 알아내는
프로그램이라는 말이지. 하지만 거기에는 한계가 있었네. 서치로봇 자체
의 인공지능에 문제가 있었던 걸세. 하지만 나는..."

부루터스는 여기까지 이야기 하다가 잠시 말을 끊었다. 뭔가 말하기 곤
란한 것이 있는 모양이었다.

"내 말의 요점은 말일세, 녀석들이 내가 만들어낸 용을 드래곤이라는
이름을 붙여서 다른 형태로 바꾸어 놓았다는 걸세."

소녀의 미간이 찡그려졌다.

"드래곤이 뭔지 아는가? 내가 목숨을 걸고 알아낸 걸 말해주지. 그건
바로 MS사의 야욕이야! 녀석들은 내가 개발한 용을 진화시켰다네. 어스넷
을 돌아다니면서 모든 정보를 종합할 수 있는 프로그램으로 말일세. 드래
곤의 힘은 막강하네. 어떤 사람이 어느 사이트에서 뭘 하고 있는지를 알
아내는 것쯤은 기본일세. 어스넷의 모든 사이트에 담겨있는 정보를 알아
내는 것도. 진짜로 무서운 것은 드래곤에게는 능력이 있다는 것이지. 어
떠한 보안 프로그램으로 막아놓아도 사이트에 있는 정보를 마음대로 조작
할 수 있다는 것 말일세. 이 프로그램으로 MS사는 어스넷을 완전히 장악
하게 된다네. 정보의 바다? 자유의 사이버 스페이스? 드래곤이면 어스넷
은 단숨에 정보의 지옥에, 정보의 감옥으로 변하고 말 걸세."

부루터스의 목소리는 조금씩 빨라지고 있었다. 흥분하고 있는 모양이었
다.

"내가 왜 여기로 도망쳐야 했는지 알고 있는가? 그건 바로 내가 그 드
래곤 계획의 전모를 담고 있는 정보를 빼냈기 때문이지."

부루터스의 말은 일전에 리파이로부터 FHA에 가입을 권유받았을 때 대
충 들어서 알고 있는 사실이었다. 하지만 명확한 증거를 가지고 있다니
부루터스의 존재가 MS사에게 얼마나 큰 부담이 될지는 대충 짐작하고도
남음이 있었다. 부루터스는 말을 이었다. 갑자기 부루터스의 목소리가 낮
아졌다. 조금 전까지 키득거리고 있던 표정은 찾아 볼 수 없었다. 조울증
이라도 있는 모양이었다.

"하지만 녀석들이 죽었어. 하나는 미쳐버렸고. 나는, 나는, 그냥 보고
만 있었다네. 정신없이 도망쳤지. 그래도 자네를 위해 단서는 남겨야겠다
고 생각했다네. 그래서 문자를 남겼던 걸세. 기억하는가? 그래. 그러니까
여기까지 올 수 있었겠지. 나는 힘이 필요해. 혼자서는 할 수 없는 일이
야. FHA? 그 멍청이들은 몰라. 뭘 해야 하는지. 오직 나만이 할 수 있어.
MS사에서 일한 경력이 있는 것도 나뿐이고, 거기서 쫓겨난 것도 나뿐이
고, 녀석들과 이야기 할 수 있는 카드를 쥐고 있는 것도 나 뿐이야. 나
뿐이야... 하지만 혼자서는 할 수 없어. 너무 외로워. 류도 켄도 없어.
세헤라자드라면 나에게 도움이 될 거야. 지난번에 그랬어. 자네를 위해서
날 잠시 돕기는 하겠지만 내 뜻에 찬성하지는 않는다고."

부루터스는 거의 정신이 나간 것처럼 보이고 있었다. 이 상태로는 더
이상 거래를 진전시키기 어려운 상황이라는 것을 알 수 있었다. 그렇다면
어떻게 해야 하는가? 나는 잠시 생각을 해 보았다. 이럴 때는 시간을 끄
는 게 상책일 것 같았다.

"세헤라자드한테 얘기할 수는 있겠지요. 하지만 세헤라자드가 내 말을
들을지 모르겠어요."

나는 이렇게 한 걸음 물러섰다. 어떻게든 시간을 끌어야 했다.

"MS사 사람들한테 얘기해 주세요. 조금만 시간을 달라고. 그 동안 저는
세헤라자드에게 말해보지요."

물론 이 말은 거짓말이었다. 세헤라자드에게 부루터스를 도와주라고 말
하고 싶은 마음은 내게 조금도 없었다. 하지만 리파이와 아톰은 구하고
싶었다. 어찌되었건 그들은 나의 동료니까.

"일단 이야기 해 보겠다... 좋은 생각이야. 그래. 아주 좋은 생각이
야..."

소녀는 손톱을 물어뜯고 있었다. 흥분이 가라앉기는 했지만 아직 정상
으로 돌아오지는 못한 모양이었다.

"하나만 묻지요. 지금 당신은 어디에 있습니까?"

나는 대화를 정리하기 전에 이렇게 직접적으로 물어보았다. 뭔가 하나
는 가지고 있어야 할 것 같아서였다. 만약의 경우를 대비한 비장의 카드
말이다. 부루터스에게는 정보가 있지만 나에게는 아무 것도 없다는 게 불
안했다.

"왜? 내가 자네를 찾지 못할까봐 두려운가? 걱정 말게. 무슨 일이 있어
도 찾게 될 테니까. 그리고 그건 아마도 세헤라자드 역시 마찬가지일 걸
세."

소녀는 이렇게 말하고는 키득거리기 시작했다. 섬뜩했다.

"그게 아니고요. 나도 뭔가 하나 정도는 알고 있어야 하지 않겠습니
까?"

이렇게 말을 하고 나서야 나는 내가 잘못을 저질렀다는 것을 알 수 있
었다. 어떻게든 어디에 있는지 알 수 있도록 몇 가지 질문을 더 던졌어야
했다. 이렇게 순진하게 묻는 게 아니었는데. 아무래도 이건 경험부족이
야. 나는 이렇게 생각했다.

"내가 있는 곳? 글쎄. 이렇게 말하면 어떨까. 나는 어디에나 있지만 아
무 곳에서도 찾을 수 없을 거라고."

부루터스의 말은 세헤라자드가 들려준 이야기를 떠올리게 만들었다. 이
야기에 등장하는 사람 중 누군가가 저런 비슷한 맥락의 말을 했던 기억이
났다.

"그렇다면 부루터스는 없는 거겠네요, 아무 곳에도."

"그렇지."

내 질문에 부루터스는 너무나도 순순히 이렇게 대답을 했다. 나는 결국
부루터스로부터 아무 것도 알아내지 못하고 말았다. 오직 시간(그것도 얼
마가 될지 모를)만 얻었을 뿐이었다.

"그럼 찾아내세요. 다음에 만날 때까지."

나는 이렇게 말하면서 자리에서 일어섰다.

"자네는 내 대의에 뛰어든 걸세."

소녀는 이렇게 말하고는 사라져 버렸다. 나는 부루터스가 남긴 마지막
말이 꼭 '너는 이제 내 진창에 발을 들이밀었네' 하는 소리로 들렸다. 나
는 장비를 정리하고 밖으로 나갔다. 마치 이빨을 닦지 않고 아침에 집을
나서는 것처럼 개운하지 않았다. 그나마 시간을 좀 벌었다는 것을 다행으
로 생각해야 할 것 같았다.


다행스럽게도 비는 멎었지만, 오토가 내게 준 쪽지에 적혀 있는 장소로
가는 내내 나는 리파이와 아톰을 생각하고 있었다. 리파이와 아톰. 아마
도 둘의 목숨은 시간이 흐를수록 점점 위태로워지고 있을 것이 분명했다.
부루터스의 말이 옳다는 전제하의 이야기이긴 하지만 말이다.

오토가 쪽지에 적어놓은 곳은 지하철을 타고 남쪽으로 한참을 가야 나
오는 곳이었다. 이른바 유령 아파트 단지가 밀집된 지역이었다. 한때는
부자 동네가 남쪽으로 내려오는 경향이 있었다고 들은 적이 있다 (정확하
게는 어스넷에 있는 게시판에서 읽은 것이지만). 그래서 이 도시의 곳곳
에 대형 아파트 단지가 밀집된 지역은 점점 남쪽으로 내려갔던 것이다.
코리아 합중국으로 다시 태어나기 전까지. 당시 이 도시의 인구가 대략
천만이었다고 하니까 아파트를 무작정 짓는 일도 꽤나 장사가 되는 일이
었나보다. 아니고서야 지금 이렇게 유령 단지가 생겨날 정도로 지었을리
가 없을 테니 말이다.

하필이면 오토가 적어준 곳은 지하철을 타고 한참을 가야하는 곳이었
다. 지하철의 부랑자들은 사람이 많이 타지 않는 곳일 수록 더 많이 보인
다. 그것은 부랑자의 수가 많아서라기 보다는 정상적인 사람의 수가 상대
적으로 적기 때문일 것이지만 어찌되었건 부랑자들과 사람 없는 지하철에
서 맞닥뜨리는 일은 불쾌함을 넘어서 두렵기까지 한 일이었다. 더러운 옷
을 걸치고 있는 부랑자가 언제 칼을 든 강도로 돌변할지 모른다는 상상은
나만 하고 있는 게 아닐 거였다.

한 때는 부랑자들을 대대적으로 단속한 적도 있었다(도시 미화 차원이
라고 했던가). 하지만 그 계획은 얼마 지나지 않아 흐지부지 되어버렸다.
시가 수용할 수 있는 부랑자의 수는 한계가 있었던 것이다.

어딘 가에는 사람이 살지 않는 유령 아파트 단지가 있고, 또 어딘 가에
는 집 없이 떠도는 부랑자가 있다니 이것이야말로 아이러니가 아닐 수 없
었다. 어렸을 적에 나는 아버지에게 그렇다면 왜 빈 아파트 단지에 부랑
자를 살게 하지 않느냐고 물었던 적이 있다. 아버지는 친절하게 내 머리
통을 한 번 쥐어박으면서 이렇게 말했다.

"그 때 지어진 아파트에서 살라고? 아무리 부랑자라지만 발은 뻗고 자
야할 것 아니냐!"

아버지의 말은 한마디로 언제 무너질 지 모르는 건물에서는 아무도 잘
수 없다는 거였다. 그렇다고 철거를 하자니 북쪽의 도시 확장 계획 때문
에 누구도 쉽게 손을 대지 못하고 있었다. 대기업에서 일하는 사람들은
대단한 사람들이라는 생각이 문득 들었다. 통일이 되기 전, 분단국가 상
황에서도 북쪽의 땅을 매입하고 투기를 할 장단기 계획을 다 세워놓았다
니 말이다. 그냥 생각해 보는 것이지만 그럴 정신으로 기술 개발에 힘썼
다면 아마도 우리 나라는 대단한 선진국이 되지 않았을까 하는 생각이 들
었다.

지하철에서 내려서 밖으로 나가는 동안 내 눈에 들어오는 것은 벽에 온
통 도배가 되어있는 벽보들이었다. 거의가 사이비 종교집단에서 붙여놓은
것들이었다.




계속하겠습니까?(Y/n)

HiTEL─────────────────────────────────────
창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18678/18680
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제 목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 11 226 관련자료:없음 18/18
보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-06 22:02 조회:581






탐그루




# Songs of Innocence - Songs of Experience #






'때가 가까워 왔노라. 미래는 위대한 남궁 장로와 함께.'

'기(氣)! 그 신비로 내일을 준비하라!'

'인생의 비밀을 알고 싶으십니까? 운석(隕石)교와 함께 하십시오.'

'정 도령 납시었다! 도인들은 귀를 기울이라!'

똑같은 인쇄회사에서 인쇄한 것인지 모두가 하나같이 조잡한 인쇄물들
이었다. 나는 인쇄물에 보이는 장로니 교주니 하는 사람들의 얼굴을 보면
서 저렇게 돈을 버느니 차라리 몸을 파는 게 낫겠다 싶었다.

얼마 전 뉴스에서 본 북부지역 지하철 벽면에는 종교 벽보 대신에 구인
벽보가 가득이었다. '월수 200보장''침식 완전 무료 제공''가족적인 분위
기''초보 대환영' 이런 문구 말이다. 이상한 것은 모든 업소들이 여자만
구하고 있다는 거였다. 지난 세기에는 종교 벽보 대신에 그런 벽보가 붙
어있었다고 기자는 말했었다. 확실히 북부지역이 뒤떨어지기는 한 걸까?
어찌되었건 유령 아파트 단지나 생기지 않았으면 좋겠다 싶었다.

이렇게 생각을 하다보니 고속도로로 가면 불과 반나절밖에 걸리지 않는
거리인 북부지역이지만 내가 살고 있는 이곳과는 완전히 다른 세계가 아
닌가 싶었다 (물론 고속도로가 막히지 않는다면 말이지만).

유령 아파트 단지는 세상에 아직도 이런 곳이 남아 있을까 싶을 정도로
황량한 곳이었다. 지하철에서 내려 몇 군데 남아있는 상가(라기보다는 부
랑자들을 위한 선술집이 모여있는 곳이지만)와 작업장(고철장이라는 표현
이 더 정확하겠지)을 지나고 나니 금새 아무도 살지 않는 우뚝 솟은 아파
트단지가 나타났다.

아파트 단지는 마치 게임 속의 보스 케릭터처럼 거대하면서 흉측한 모
습으로 나를 내려다 보고 있었다. 나는 군데군데 칠이 벗겨져 나간데다가
창문에는 깨어진 유리조각들이 그대로 남아있는 아파트 단지의 위세에 완
전히 기가 죽어버렸다. 이런 곳이 있다는 건 알고 있었지만 이렇게 막상
와서 부딪치고 보니 생각 보다 훨씬 흉물스러운 곳이었기 때문이었다. 나
는 쪽지에 적혀 있는 놀이터로 향했다.

놀이터는 바닥에 모래가 깔려 있었고 녹이 슬고 반쯤은 망가진 놀이기
구들(로 보이는 흔적)이 여기저기 남아있었다. 한때는 이곳에서 뛰놀던
어린아이도 있었으리라. 그들은 그들의 자손이 이곳에서 더 이상 놀지 못
하게 될 거라는 것을 알고 있었을까.

"예전에는 산이 있던 곳이에요."

나는 목소리에 화들짝 놀라면서 고개를 틀었다. 건이 돌을 집어던지면
서 쭈그리고 앉아있었다. 그 옆으로 오토가 팔짱을 끼고 서 있었고, 실버
우드는 기다리기 지겨웠는지 시소(처럼 생겼지만 실제 무엇인지는 알 수
없는)놀이기구에 기대어 졸고 있었다.

"어리석은 인간들. 이곳에 아파트를 세우면 돈을 벌 수 있다고 생각했
겠지요. 결국 이꼴로 버려지게 될 거라는 것도 모르고."

건이 집어던진 돌멩이 하나가 미끄럼틀에 명중했다. 놀랍게도 돌멩이는
미끄럼틀을 관통했다. 녹이 슨 탓도 있겠지만 건이 워낙 힘껏 던진 탓인
모양이었다. 미끄럼틀에 바람구멍이 생기는 소리에 놀라면서 실버우드가
잠에서 깨어났다.

"이런 외진 곳으로 고르다니. 오토도 꽤나 취향이 이상하군요."

나는 오토에게 이렇게 말했다. 아파트를 등지고 있자니 꼭 마물의 왕이
나를 등 뒤에서 노리고 있는 것 같은 느낌이 들었다.

"결과는 어떻게?"

모든 대화를 생략해 버리고 오토가 나에게 물었다. 잘 다녀왔는지, 미
행은 없었는지, 오토의 관심은 그런 것에는 있지 않은 모양이었다.

"좋은 소식은 시간을 벌었다는 거에요."

나도 오토처럼 간략하게 요점을 말했다. 그리고 근 삼 십 분 동안 나쁜
소식을 설명하는 데에 시간을 할애했다.

"그랬군."

꼭 다 알고 있었다는 듯이 오토가 말했다.

"하나는 분명해 졌군요. MS사의 정보 독점 계획이 사실이라는 것."

"그리고 그 증거를 부루터스가 가지고 있다는 것도 있어요, 실버우드."

건은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 오랫동안 앉아 있던 탓에 다
리가 저린지 건은 몇 번 발을 털었다.

"변한 건 없습니다. 리파이 씨와 아톰 씨의 목숨은 이제 시간 문제입니
다."

오토는 이렇게 자신의 생각을 정리했다. 그 말에는 모두들 공감하는 모
양이었다.

"그럼 이제 장소를 이동하지요. FHA에서 좋은 장소를 마련해 두었습니
다."

건은 이렇게 말하고는 앞장서서 걸었다. 그 뒤를 아톰과 실버우드가 따
랐고 나는 잠시 망설이다가 그 뒤를 쫓았다.

"어쩌다가 이렇게 되었을까요? 어디서부터 잘못된 거지요? 소드엔매직
온라인 지부에 리파이가 갈 것을 부루터스가 알고 있었다면, 아니, 스트
브 강도 알고 있었으니 어쩌면 둘은 결탁하고 있는지도 몰라요."

"실버우드. 억측이에요. 이나바머와 MS사가 손을 잡는다는 건 북쪽 사
람과 남쪽 사람이 합작사업을 하는 것만큼 어려운 일이에요."

건의 농담에 나는 쿡, 하고 웃음을 터트렸지만 그건 실수였던 것 같았
다. 아무도 웃지 않았으니 말이다. 그래서 나는 근엄한 표정으로 계속 걸
을 수밖에 없었다.

"잠깐만."

오토가 일행을 정지시켰다. 나는 무슨 일인가 싶어서 오토를 바라보았
다. 오토의 표정은 진지했다.

"너무 안일했어요, 우리."

건은 이렇게 말한 후에 품에서 빔핸드건을 뽑아들었다. 오토가 뽑은 것
은 후버카에서 가지고 내렸던 낡은 38구경이었다. 건은 한 쪽 눈썹을 찌
푸리면서 오토의 총을 바라보았다.

"통일 전쟁 때의 기억이지요."

오토는 씨익 웃으면서 말했다. 서늘한 미소였다. 나는 시커먼 저 38구
경 권총또한 틀림없이 차디찬 총신을 가지고 있으리라 여겨졌다. 다음 순
간이었다. 등뒤에서 빔 두 발이 날아왔다. 하나는 내 머리 위를 지나가
앞에 있던 놀이기구를 고철더미로 만들어 버렸고, 다른 하나는 일행에게
서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳 바닥을 뒤집어 놓았다. 아무도 말하지 않
았지만 우리는 각자 몸을 날려 놀이기구 뒤에 몸을 감추었다. 하지만 놀
이기구는 은폐물은 되어줄 수 있을지 몰라도 엄폐물은 되어주질 못할게
분명했다.

"지금 건 위협사격이었을 겁니다. 아마 어떻게 된 일인가 궁금해하는
것 같군요."

오토는 이렇게 말하고는 낡은 아파트 단지 쪽에 38구경을 겨누었다. 빔
이 날아온 방향은 분명 단지 쪽이었다.

"38구경으로 이 거리에서 맞추겠다는 겁니까, 지금?"

빔핸드건을 겨누고서 건이 물었다. 오토는 대답 대신 방아쇠를 당겼고,
다음 순간 쾅, 하는 화약식 권총의 폭발음과 함께 불꽃이 튀었다. 대단한
소리였다. 귀에 이명이 생길 지경이었다. 하지만 정말 대단한 것은 그 결
과였다. 아파트 단지에서 연기가 피어오르는가 싶더니 다음 순간 건물은
그대로 아래로 무너져 내리기 시작했다. 아파트는 마치 거대한 짐승이 외
마디 비명소리를 지르며 쓰러지는 것처럼 무너졌다.

오토는 당황한 표정으로 자리에서 일어나 뛰기 시작했고 나머지도 그건
마찬가지였다. 총 한 방에 건물이 무너지다니! 나는 뒤를 돌아보았다. 연
기는 어느 새 흐린 날 구름처럼 뭉게뭉게 피어오르고 있었고, 건물은 주
저앉듯이 서서히 구름속으로 자취를 감추고 있었다. 빔은 더 이상 날아오
지 않았다.

"굉장한 위력이군요."

질렸다는 듯이 건이 말했다. 다음 순간 바람을 타고 먼지가 날려와서
우리는 코와 입을 감싸고 지하철 쪽으로 뛰어갔다.

"내가 겨눈 곳은 놀이기구 앞이었습니다."

먼지가 좀 가시자 오토가 말했다. 빔과 마찬가지로 역시 위협사격이었
던 모양이었다. 그렇다면 어떻게 해서 건물이 무너진 걸까? 아무리 낡았
다고는 해도 총소리에 저렇게 쉽게 무너질 줄은 생각하지 못했다.

"어찌되었건 철거비용이 줄었겠군요. 시 예산 편성자가 좋아하겠는데
요?"

건은 이렇게 농담을 하면서 지하철 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 오토는 미
심적다는 듯한 표정을 하고서 한 참 동안 건물이 일으키고 있는 먼지 구
름을 바라보고 있었다.


그날 밤이 되어서야 우리는 FHA에서 마련해 주었다는 곳에 도착할 수
있었다. 그곳은 도심 한 복판에 있는 작은 5층 건물이었다.

"안가입니다."

건이 조금은 쑥스럽다는 듯이 말했고, 어찌되었건 우리는 서둘러 건물
안으로 향했다. 하루 종일 미행을 따돌리기 위해서 여기 저기 옮겨다녀야
했기 때문에 몹시 피곤한 탓이었다.

건물 2층에는 꽤 넓은 주거공간이 마련되어 있었다. 방이 다섯 개나 되
는 데다가 냉장고도 가득 채워져 있었고, 텔레비전과 컴퓨터도 마련되어
있었다. 아마도 이런 일이 일어날 것에 대비해서 준비해 둔 건물인 모양
이었다.

"합법적으로 등록된 건물이에요. 어스폴도 MS사도 우리가 이렇게 도심
한 복판에 있을 것이라고는 생각도 못할 거예요."

"그랬으면 좋겠다는 말입니까?"

건의 말에 오토가 토를 달았다. 하지만 건은 별로 신경 쓰지 않고 편히
쉬라고 말한 다음 방으로 들어가 버렸다. 아마도 와일드건인가 뭔가 하는
FHA 두목에게 보고를 하기 위해서인 모양이었다. 실버우드는 피곤하다면
서 방으로 들어갔다.

"비류 씨도 좀 쉬십시오. 전 여기 있겠습니다."

오토가 말했다. 오토는 철인인 모양이었다. 언제 어디서 잠을 보충하는
지는 알 수 없었지만 잠자는 모습을 본 기억이 나질 않았다.


방은 침대하나에 전화 하나 뿐으로 아무 장식도 없었지만 깨끗하고 아
늑한 느낌을 주었다. 침대에 몸을 던지자 전화벨이 울렸다.

"비류 씨. 아까 말 안 했는데, 통신은 금물입니다."

건이 말했다. 추적 당할 우려가 있다는 거였다. 나는 나를 바보로 아느
냐고 말한 뒤에 전화를 끊었다 (사실 어스넷에 접속해 보고 싶은 마음이
없었던 것은 아니지만 말이다). 전화를 끊자마자 다시 전화벨이 울렸다.
나는 침대에 걸터앉은 그대로 약간 신경질적으로 전화를 받았다.

"전 그냥 잘 생각입니다."

"그럼 이야기는 어떻게 하지요?"

세헤라자드였다. 나는 어떻게 찾았느냐고 물어볼 엄두도 내지 못했다.
부루터스의 말이 맞았다. 부루터스 건 세헤라자드 건 마음만 먹으면 나를
찾아 낼 수 있는 것이다. 그렇다면 어스폴이나 MS사도 얼마든지 쉽게 우
리를 찾을 수 있다는 게 아닐까 싶었다.

"너무 놀라지 마세요. 말했잖아요. 제가 찾을 거라고."

내가 아무 말도 하고 있지 않자 세헤라자드가 이렇게 말했다. 나는 하
마터면 거기가 어디냐고 물어볼 뻔했다. 세헤라자드가 바로 전화기 안으
로 들어와 있다는 것도 잊은 채 말이다.

"부루터스 님을 만나고 온 거 알아요. 머릿속이 복잡하시죠?"

"...그래."

나는 간신히 이렇게 대답할 수 있었다.

"절 설득하실 건가요?"

세헤라자드가 나에게 물었다. 나는 물론 그럴 마음은 없다고 했다.

"비류 씨는 생각이 깊은 분이에요."

세헤라자드가 나를 칭찬했다. 꼭 어린애를 얼르는 보모 같은 목소리였
다.

"자. 편하게 자리에 누우세요. 이야기는 아직 끝나지 않았답니다."

세헤라자드가 꿈꾸는 듯한 목소리로 멀고 먼 이상하고 기이한 세계의
이야기를 다시 시작했다. 나는 다시 탐그루의 이야기 속으로 빠져들었다.




계속하겠습니까?(Y/n)

HiTEL─────────────────────────────────────
창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18679/18680
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제 목:[탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 227 관련자료:없음 15/15
보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-06 22:03 조회:581






탐그루




# Songs of Innocence - Songs of Experience #






* 불의 꿈을 꾸는 자


화창한 날이었다. 이제 더위도 서서히 막바지로 치닫고 있다. 오전의
햇살이 싱그럽게 세상을 밝히고 있었고, 사람들은 대단한 축복이라도 내
린 듯 그 햇살 아래의 세상을 찬양하고 있었지만 라이짐은 결투용 긴칼을
손에 들고 그 햇살에 칼날을 비추며 이리 저리 살펴보고 있었다.

난생 처음 해 보는 진짜 결투였다. 첫 결투 상대가 하필이면 장군 출신
인 츄바카라니. 젊어서는 뛰어난 검사였고, 나이가 들어서는 훌륭한 군인
이었고, 이제는 위대한 지휘관을 거쳐 장군의 자리에 오른 자를 베어야
하다니. 라이짐은 묘하게 엉켜있는 인생의 인연들을 생각하면서 차디찬
웃음을 지었다. 누군가가 봤다면 츄바카와의 결투를 우습게 보고 짓는 웃
음이라고 생각했을 것이 분명했다.

라이짐은 숨을 들이쉬었다. 결투에 앞선 각오를 다진다기 보다는 그저
실수하지 않기 위해 마음을 다잡으려는 것이었다. 라이짐은 모자를 다시
한 번 눌러썼다. 간밤에 사비치가 해 주었던 충고의 말이 떠올랐다.

"자네는 매력 있는 남자일세, 라이짐. 하지만 자네의 진정한 매력은 바
로 그 백발에 있다네. 남자는 자신의 매력을 내 비쳐야 할 시기를 잘 알
고 있어야 하지."

누가 들으면 외모에 대한 조언쯤으로 들을 수도 있는 말이었지만 그 속
뜻을 잘 알고 있는 라이짐은 사비치의 말을 단순하게 받아들일 수만은 없
었다. 라이짐은 다시 한 번 거울을 바라보았다. 모자를 제대로 눌러 썼는
가를 확인하기 위해서도 그랬지만 실은 자신의 모습이 일그러져 보이지
않는가 확인하고 싶은 마음이 더 컸다. 다행히도 제대로 비추어지고 있었
다. 라이짐은 거울 속의 자신에게 굳은 얼굴을 보여주고 싶지 않았다.

"웃어. 웃으라구."

거울 속의 라이짐은 입만 간신히 웃어 보였다.


프라브리티의 궁성 앞 결투광장에는 수많은 시민들이 참관(을 빙자한
구경)을 위해 운집해 있었다. 라이짐은 며칠 전 밤에 만난 사비치가 했던
말이 떠올랐다.

"그들이 박수를 치면 구름은 천둥을 터뜨리고, 그들이 함성을 지르면
천둥은 비바람을 몰고 올 걸세."

그날 밤 처음 만나보는 사이였지만 의외로 사비치는 편안한 느낌을 주
는 사람이었다. 웬지 그 편안함이 의심스러운 구석이 다소 있었지만. 그
래도 탐그루에 있을 때 자주 보았던 사비오 영감과는 딴판으로 훨씬 젊은
데다가 세련된 말투를 구사하는 사비치는 라이짐에게 진정한 마법사란 이
런 것이다, 라고 이야기 해 주는 것 같았다.

"그리고 자네가 그 비바람을 타는 거야. 백발영웅이 북쪽의 눈보라를
타고 나타나는 거지."

사비치는 점잖아 보이는 인상과는 딴판의 말을 아주 손쉽게 꺼냈다. 인
면수심이라고 했던가. 라이짐은 그의 목소리에서 뱀이 꿈틀거리는 것 같
은 느낌을 받았다. 겉보기와는 달리 야심이 크군. 비록 완전히 사비치의
의견에 동의할 수는 없었지만 라이짐은 자신이 무엇을 해야 하는지 정도
는 잘 알고 있었다. 그리고 왜 해야 하는지도. 궁중 수비대 병력과 프라
브리티 자치대 병력들이 모여 있는 군중들을 결투광장 안으로 들어오지
못하도록 막고 있었다.

라이짐은 하늘을 올려다보았다. 어느새 열기가 사라진 맑은 가을 햇살
이 내리쬐고 있었다. 누군가 그랬지, 살인하기에 좋은 날이라구. 그래 이
렇게 햇살이 청명한 날은 살인하고 살인당하기에 좋은 날이야. 라이짐은
이렇게 속으로 되뇌어었다. 하지만 아직까지 사람을 죽인다는 것이 그리
익숙한 것만은 아니었다. 라이짐이 지금껏 죽인 사람은 모두가 정당한 칼
과 칼의 다툼이었다. 하지만 오늘은 좀 달랐다.

라이짐은 광장에 서서 반대편에 있는 츄바카 국방장관을 바라보았다.
털복숭이 장군이라는 별명에 맞게 덥수룩한 수염을 기르고 있는 츄바카
국방장관의 모습은 마치 굶주린 사스카치처럼 보였다. 라이짐은 츄바카가
칼날을 점검하면서 자신을 노려보았을 때 눈을 피하지 않았다. 솔직히 츄
바카를 눈으로 맞대응 한다는 것은 어려운 일이었다. 어찌됐든 오늘 라이
짐은 츄바카에게 있어서 가해자가 될 것이기 때문이었다.

츄바카와 라이짐은 천천히 광장 한 가운데로 걸어갔다. 결투 전에 최후
의 예를 표하기 위해서였다. 영주 프란스 페르도는 광장에 마련된 높은
단 위에 부인과 함께 앉아 있었다. 그리고 그 옆으로는 이제는 스파일의
정식 군단장이 된 아케르 장군과 영주의 아들인 고몽 페르도, 그리고 행
정장관인 부르도 올리비아와 내무장관 리콜 샤일록, 그리고 영주의 직속
마법사인 사비치도 함께 자리하고 있었다. 모두가 참관인 자격이었지만,
실제로 정식 참관인 자격으로 앉아 있는 것은 둘 뿐이었다. 츄바카 측 참
관인은 내무 장관 리콜 샤일록이었고, 라이짐 측 참관인은 아케르가 아니
라 고몽 페르도였다. 나머지는 츄바카가 워낙 고위층 사람이다 보니 자리
에 무게를 더하기 위해서 참석한 것이었다. 영주인 프란스 페르도의 경우
는 결투 참관을 즐겨하는 성격이라서 참석한 것이 오히려 당연했다. 사실
장관이 결투에 나선다는 것은 어떻게 보아도 모양이 좋은 일은 아니니 말
이다.

"이런 정식 결투는 오래간 만이로군. 그러고 보니 행정장관은 이런 자
리가 처음이겠군."

라이짐은 영주 프란스 페르도가 옆에 앉아 있는 부르도 올리비아에게
하는 말을 들었다. 행정장관 부르도 올리비아가 젊고 똑똑한 사람이라는
것은 알고 있었지만, 역시 경험이 부족한 것만은 어쩔 수 없는 모양이었
다. 영주의 느닷없는 질문에 부르도 올리비아는 당황하는 기색이 역력했
다. 프란스 페르도는 그런 반응을 기다리고 있었다는 듯이 빙긋 웃고는
자리에서 일어났다.

"칼의 물음에는 칼로 답하고, 명예의 부름에도 칼로 답한다. 두 사람은
정당한 물음에 상대의 칼로 해답을 얻기를 원하는가?"

영주 프란스 페르도가 라이짐과 츄바카, 두 사람에게 물었다. 격식대로
라면 양측의 참관인이 번갈아 가면서 해야 할 말이었지만 영주가 참관인
으로 나서다 보니 이 물음을 영주가 하는 것이 모양새가 좋다는 부르도
올리비아의 의견에 따라서 영주가 직접 물었던 것이다.

"격식에 어긋나는 일 아닙니까? 신성한 결투에."

얼굴에는 주름이 가득한 내무장관 리콜 샤일록은 행정장관 부르도 올리
비아에게 작은 목소리로 이렇게 물었다. 그 물음에 부르도 올리비아는 이
렇게 대답했다.

"장관이 결투를 한다는 것 자체가 격식에 어긋나는 일입니다."

부르도 올리비아의 재치 있는 대답에 리콜 샤일록은 입을 주먹으로 가
리고 헛기침을 한 번 했다.

"저는 이 칼로 해답을 얻기를 원합니다."

결투를 신청한 쪽으로 되어있는 츄바카가 말했다.

"저도 이 칼로 해답을 얻기를 원합니다."

라이짐이 말했다. 라이짐의 목소리는 꽤나 높았지만 떨리고 있었다. 아
무리 마음을 다잡으려고 해도 목숨이 왔다갔다하는 마당에 태연할 수만은
없었던 것이다.

"그럼 시작하게."

단호한 어조로 영주 프란스 페르도가 말했고 둘을 칼날을 맞대어 서로
에게 예를 표한 뒤 적당한 거리를 두고서 물러섰다.

칼을 먼저 날린 것은 츄바카였다. 실전에서 다져진 실력이니 만큼 츄바
카의 칼솜씨는 겉멋이 들지 않은 진짜 칼솜씨였다. 칼은 단번에 라이짐의
목줄기를 노리고 날아들었다. 라이짐은 간신히 칼날을 비켜냈다. 몇 번의
칼은 쉽게 막아낼 수 있으리라 생각했지만 츄바카의 실력은 예상 밖이었
다.

라이짐은 단 위를 바라보았다. 날카로운 눈매로 사비치가 왜 쓸데없이
시간을 낭비하고 있냐는 듯이 라이짐을 노려보고 있었고, 근심어린 눈초
리로 고몽 페르도는 라이짐을 바라보고 있었다.

"뭐하는 건가, 지금!"

라이짐이 시선을 단 위에 두고 있자 츄바카가 소리쳤다. 라이짐은 그
소리에 놀라 뒤로 조금 물러서고 말았다. 칼을 다룰 줄 아는 사람이 본다
면 실수도 이만저만한 실수가 아니었다. 츄바카는 한심하다는 표정을 짓
더니, 이내 곧 다시 근엄한 표정이 되어 라이짐에게 달려들었다.

"승리는* 우리의* 것이다*"

더 이상 시간을 끌 수는 없다고 여긴 라이짐은 이렇게 중얼거렸다. 그
것은 꼭 사비치의 눈길 때문만은 아니었다. 츄바카의 칼 솜씨가 예상외로
강했기 때문이었다고 말하는 편이 사실에 더 가까울 것이다.

라이짐의 말이 끝나자 에질리의 그림자가 나타났고, 광장에 모여있던
사람들이 우와, 하는 소리를 질렀다. 츄바카는 의외의 상황에 놀라면서
뒤로 물러섰다. 라이짐은 그 순간을 놓치지 않고 번개처럼 달려들었다.
라이짐은 회심의 미소를 지었다. 예상 밖의 상황에 처한 츄바카가 반격을
할 수도, 자신의 칼날을 빗겨낼 수도 없을 것이라는 예측이 들어 맞았다.

라이짐의 칼날은 햇살 아래 이를 드러내며 번득였다. 그 빛은 츄바카의
목줄기에 다시는 회복될 수 없는 상처를 남겼다. 한동안 츄바카는 믿을
수 없다는 표정으로 라이짐을 바라보았다. 츄바카는 자신의 팔과 다리가
에질리에 의해 이미 마비되었다는 것도, 또한 이러한 결과가 이미 예견된
결과라는 것도 알지 못하고 있었다.

잠시동안 아무도 말이 없었다.

다음 순간 라이짐에게 뭘 하고 있느냐고 소리쳤던 츄바카의 목은 바닥
으로 떨어졌고 얼마 지나지 않아 한 줄기 핏물이 허공으로 뿜어져 올랐
다. 햇살아래 핏물은 투명하다고 여겨질 만큼 선명한 붉은 빛으로 반짝였
다. 라이짐은 고스란히 그 핏물을 뒤집어 쓰며 서 있었다.

"이, 이런!"

프란스 페르도는 깜짝 놀라면서 자리에서 일어섰다. 명예를 건 결투니
만큼 시간을 끌다가 한 쪽이 패배를 인정하는 정도로 끝날 것으로 예상하
고 있었던 프란스 페르도는 눈앞에서 벌어진 의외의 상황에 놀랄 수밖에
없었다.

라이짐은 핏물에 젖은 모자를 벗었다. 그러자 이제는 꽤 많이 자라난
라이짐의 백발이 햇빛 아래 반짝였다. 백발이 드러나자 사람들은 이제 아
까와는 다른 목소리로 웅성거리기 시작했다.

"설마, 저 젊은 친구가..."

"맙소사. 전설이 사실이었어!"

"믿기나? 지금 저 모습이?"

사람들은 이렇게 제각각으로 떠들어 대고 있었다. 하지만 이 놀랄만한
상황에서 그렇게 떠들어대고 있는 사람 대부분이 사복을 입은 아케르 군
단의 병사들이라는 것을 눈치 챈 사람은 아무도 없었다.

"영주님! 저것은 백발 영웅과 그 수호신입니다!"

시비치가 과장된 음성으로 자리에서 일어나면서 소리쳤다. 라이짐은 그
런 사비치의 행동이 역겹다는 생각이 들었다. 아무리 정해진 그대로 움직
이는 것이라고 해도 라이짐으로서는 그러한 사비치의 모습이 역겨웠다.

"제 칼은 이렇게 해답을 얻었습니다."

라이짐이 영주에게 짤막하게 말했다. 이 역시 상대방 참관인(그러니까
이 경우에는 내무장관 리콜 샤일록)에게 해야 하는 말이었지만 라이짐은
영주를 향해 말했다. 어차피 장관이 결투에 나선 다는 것 자체가 격식에
어긋나는 일이니까.




계속하겠습니까?(Y/n)

HiTEL─────────────────────────────────────
창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18680/18680
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제 목:[탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 228 관련자료:없음 24/24
보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-06 22:03 조회:521






탐그루




# Songs of Innocence - Songs of Experience #






그 날 저녁, 라이짐은 고몽 페르도가 접대하는 가운데에 영주의 저택
별관에서 식사를 했다. 전통적으로 결투의 원인이 된 사람이 저녁을 대접
하는 관습에 따른 것이었다.

"일이 그렇게 까지 될 줄은 몰랐습니다."

식사가 나오기 전에 고몽 페르도가 라이짐에게 말했다. 라이짐은 웃으
면서 고몽 페르도에게 이렇게 말했다.

"식욕이 달아나는 이야기는 식사를 마친 후에 하도록 하지요."

고몽 페르도는 분명 라이짐보다 한 살이 더 많았지만 자리의 주도권은
누가 보더라도 라이짐이 쥐고 있었다.

식사는 순서에 따른 정식 코스 요리였다. 전채로 싱싱한 해산물과 야채
를 곁들인 셀러드가 나왔고, 메인 코스는 구운 고기와 감자무침 그리고
나머지는 평민 출신인 라이짐으로선 처음 보는 음식들이이었다. 라이짐은
그 종류의 다양함에 놀랐지만 그 맛이 용병단 시절 먹었던 식사와 크게
다를 게 없다는 데 또 한 번 놀랐다. 대화는 후식이 나올 때가 되어서야
이어졌다.

"라이짐 정보부장님, 결국 제 명예를 지켜주셨군요."

순진한 눈을 하고서 고몽 페르도가 라이짐에게 먼저 이렇게 말을 꺼냈
다. 어떻게 저렇게 사정을 모를 수가 있을까. 어떻게든 설명을 해 주고
싶다는 생각이 들 정도였다.

"그냥 라이짐이라고 부르십시오."

"그러지요, 라이짐 님."

"그리고 제가 칼로 지켜낸 것은 제 명예였습니다. 고몽 페르도 십부장
님의 명예가 아닙니다."

"고몽."

"네?"

"친구들은 저를 고몽이라고 불러요."

고몽 페르도가 천진스럽게 웃으면서 말했다. 그 천진한 웃음 속에서 언
뜻 수르카의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 어쩐지 견디기 어려운 감정이 마음
속 깊은 곳에서 몸부림쳤다. 라이짐은 남아있던 포도주를 단숨에 들이켰
다.

"제가 실례라도...?"

고몽 페르도는 라이짐이 술잔을 내려놓자 겁먹은 얼굴로 라이짐에게 물
었다. 라이짐은 당장이라도 소리치고 싶어졌다. 병신 머저리 같은 것. 누
가 너 따위 귀족을 위해서 칼을 든 줄 알아? 난 나 자신을 위해서 칼을
들었어. 츄바카 국방장관은 죽어줘야 했던 거야, 대의를 위해서. 게다가
그 싸움은 내가 이기기로 되어 있던 싸움이었어. 절대로 정당한 결투 따
위가 아니야! 하지만 라이짐은 억지로 웃으면서 이렇게 말했다.

"실례라니요, 무슨 말씀을. 그저 피를 본 뒤라 기분이 썩 좋지 못해서
그렇습니다. 실례는 제가 한 것 같군요."

라이짐의 말을 듣자 고몽 페르도는 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"언제나 절 도와주시는 군요, 라이짐 님은. 정말 감사합니다. 저 같은
건..."

고몽 페르도가 말했다. 라이짐은 이 나약해 빠진 소년이 어떻게 스파일
을 짊어질 영주가 될 수 있을까 근심스러웠다. 썩어빠진 귀족들.

"그만 둬."

라이짐의 입에서 이런 말이 터져 나왔다. 순간 라이짐은 실수를 했구나
싶었지만 순식간에 다시 말을 이어서 위기를 넘겼다.

"그만 두십시오. 저는 그런 말을 들을 위치가 되지 못합니다."

라이짐은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다.

"죄송합니다. 무례한 일인 줄은 알지만 이만 가 보아야 겠습니다. 오늘
은 몸이 영 좋지 않군요."

라이짐이 자리에서 일어나자 고몽 페르도도 함께 자리에서 일어났다.

"아니에요. 안 그래도 라이짐 님을 계속 붙잡아 두고 싶은 마음은 없었
어요. 당연히 피곤하시겠지요."

"그럼..."

라이짐이 막 작별의 인사를 하려던 참이었다. 고몽 페르도는 뜻밖의 말
을 라이짐에게 건넸다.

"피곤하시겠지만 잠시 본관에 들렀다 가셔야겠습니다. 제 어머님께서
뵙고 가시라고 전해달라고 하셨거든요."

라이짐은 도둑질을 하다가 들킨 사람처럼 당혹스러웠지만 애써 냉정을
찾아 대답하고는 본관 쪽으로 향했다. 소망의 별이 하늘에서 빛을 발하고
있었다. 하늘에서 일렬로 빛나고 있는 소망의 별들. 내 소망이 이런 것이
었던가. 라이짐은 왼손 약지에 끼어진 반지를 씁쓸한 표정으로 내려다 보
았다.


본관으로 들어서자 하인이 라이짐을 페르도 부인의 방 앞까지 안내해
주었다. 라이짐은 방안으로 들어 선 후, 페르도 부인에게 고개를 숙여 인
사했다.

"대담하군요."

하인이 돌아간 후, 주위에 아무도 없다는 것을 확인한 라이짐이 페르도
부인에게 말했다.

"아들의 명예를 지켜주었으니 그 은인을 어미가 만나 보는 것은 당연한
일 아니겠어요, 라이짐 정보부장."

페르도 부인이 감정 없는 목소리로 말했다. 도무지 속내를 짐작하기 어
려운 여자였다.

"수고했다는 말을 해 주고 싶었어요, 라이짐."

"제가 한 일은 별 것 아니었습니다."

"겸손하기도 하지. 하지만 당신이 아니었다면 어떻게 그 짐승 같은 츄
바카를 쓰러뜨릴 수 있었겠어요?"

페르도 부인에게서 라이짐은 자신의 원수, 루비오의 부인이 된 뒤로아
오르테가와 비슷한 분위기를 느낄 수 있었다. 갑자기 가슴이 뛰었다.

"바바 족과의 화친을 반대한다고 해서 짐승 같다고 말할 수는 없는 법
입니다."

라이짐은 감정을 내비치지 않으려고 노력하면서 이렇게 말했다.

"오, 라이짐. 그런 이야기는 함부로 하는 게 아니에요."

페르도 부인은 차가운 미소를 머금고 라이짐에게 말했다. 충고라기보다
는 조롱에 가까운 어조였다.

"그럴 때는 이렇게 말하는 거예요. 아무리 성격이 급하다고 해도 십부
장이 명령을 제대로 이행하지 못했을 때 그렇게 주먹질을 해서는 안 된다
고. 특히 그 십부장이 영주의 아들이었을 경우에는 말이지요. 그런 장군
이라면 짐승 같다고 말할 수 있지 않을까요?"

페르도 부인의 결국 결투를 만들기 위한 책략을 설명하고 있었던 것이
다. 라이짐은 그런 페르도 부인의 모습을 가증스럽다고 생각하지 않을 수
없었다.

"명령을 제대로 수행하지 못한 게 사실은 계획된 일이었고, 그 자리에
제가 우연히 있게 된 것도 계획된 일이라고 해도 말입니까?"

"재치가 없군요, 라이짐은. 이럴 때는 농담으로 넘기는 게 좋을 텐데."

페드로 부인은 여전히 웃음을 잃지 않고 있었다. 라이짐은 이런 말을
입에 담는다는 사실 만으로도 살이 떨리고 있었는데 말이다.

"사실 그 계획이라는 것은 별로 문제가 되지 않아요. 일단 상대만 정해
진다면 무슨 방법이든 찾아내서 쓸 수가 있지요. 하지만 츄바카는 감히
바바 족과의 화친을 반대하였습니다. 그것이 대의라는 것을 모르고서 말
이지요. 그거라면 충분히 죽을죄가 되지요."

라이짐은 햇살 아래 흩뿌려졌던 츄바카의 핏물이 떠올랐다. 라이짐은
애써 그 기억을 지우려고 했지만 그럴수록 츄바카가 죽기 전에 지었던 표
정이 쉴새없이 떠올랐다. 왜 페르도 부인은 앉으라고 말하지 않는 걸까?

"라이짐. 방법과 시기만 적절하다면 아무리 강한 자라도 벨 수 있답니
다."

"좋은 충고의 말씀이시군요. 명심하겠습니다."

라이짐은 당장이라도 쓰러질 것 같았지만 꾹 참으면서 이렇게 말했다.
불편한 자리였다.빨리 이 자리를 벗어나고 싶은 마음 뿐이었다. 대화에도
전혀 집중이 되질 않았다.

"나는 오래 전부터 영주님의 명을 받아 바바 족과 대화를 해 왔습니다.
이 역시 베어야 할 대상이었던 것이지요. 없애는 것만이 베는 게 아니라
는 건 잘 알고 계시겠지요? 세상에는 영원한 적이란 없는 법이랍니다. 영
원한 동지가 없는 것처럼."

페르도 부인은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 페르도 부인이 자
리에서 일어나자 라이짐에겐 자리에 앉을 기회가 없어졌다는 생각만 들었
다. 잠깐이라도 앉으면 좋겠다 싶었다. 금방이라도 쓰러질 것 같았다.

"성황청이 새로운 적으로 등장한 이상, 바바 족과 적대관계로 있는 것
은 어리석은 일일 뿐이라는 걸 영주님은 잘 알고 계십니다. 그리고 그건
저도 마찬가지이고요."

페르도 부인은 이렇게 말하면서 창가 쪽으로 걸음을 옮겼다.

"이제 후임으로는 누가 오게 됩니까?"

라이짐이 단도직입적으로 물었다. 사실 어느 정도 감은 잡고 있었지만
기회가 난 이상 분명히 다시 한 번 확인해 둘 필요가 있겠다 싶어서였다.

"후임으로는 안토니오 장군이 내정되어 있어요. 라이짐. 당신 입장에서
는 아주 유리한 일이지요. 안 그런가요? 제가 알기로 안토니오 장군은 아
케르 장군과 아주 친하다고 하던데."

예상했던 그대로였다. 이제 아케르가 스파일에 미칠 영향력은 이로서
조금 더 커지게 될 것이었다.

"혹시 그런 소문이 퍼지지나 않을지 걱정되는 군요."

"누구한테요? 주민들 말씀이신가요?"

페르도 부인은 이렇게 말하고는 웃음을 터트렸다. 등골이 다 오싹해 지
리만큼 섬뜩한 웃음이었다.

"사람들은 어리석어요. 우리같이 사람들을 이끄는 자리에 있으면 그걸
쉽게 알 수 있지요. 높은 곳에 있으면 굳이 보려하지 않아도 낮은 곳이
보이기 마련이죠. 우리가 말하면 그들은 따르게 되어 있습니다. 한마디로
멍청하고 더럽고 어리석은 게 바로 사람이지요. 물론 라이짐, 당신처럼
강한 사람은 예외지만."

페드로 부인의 말을 듣는 순간, 라이짐은 페드로 부인이 얼마나 사람들
을 우습게 여기는 가를 실감할 수 있었다. 들리는 소문에 따르면 장남인
르노 페르도를 귀향 보낸 사람이 바로 페르도 부인 본인이라는 말이 있었
는데, 페르도 부인의 모습을 보니 아마도 그것이 사실인지도 모르겠다는
생각이 들었다.

"방법과 시기만 적절하다면 무엇이든 벨 수 있다고 하셨지요? 저는 기
다릴 뿐입니다. 저는 단지 칼일 뿐이니까요. 때가 되면 휘둘러질."

페르도 부인의 말에 라이짐은 이렇게 대답했다. 언뜻 듣기에 겸손하게
들릴 수도 있는 말이었지만 라이짐의 말에는 독기가 숨어 있었다. 언젠가
때가 오면 칼끝은 바로 귀족들을 향하게 될 것이었다.

"칼끝이라고 해서 영원히 칼끝일 수는 없는 법이지요. 이리 가까이 와
요, 라이짐."

페르도 부인이 말했다. 라이짐은 뭔가 긴히 할 얘기가 있는 모양이구나
싶어서 페르도 부인에게 가까이 다가갔다. 그러나 페르도 부인은 손을 뻗
어 라이짐의 머리를 쓰다듬기 시작했다. 라이짐은 몸이 굳는 것 같은 느
낌이 들었다. 역한 향수 냄새가 느껴졌다. 머릿속이 하얗게 타오르고 있
었다.

"고운 머릿결이야. 이 머릿결로 수많은 사람들을 사로잡겠지, 라이짐
은."

"그, 그리고 그 열매는 부인과 영주님의 것이 되겠지요."

라이짐의 목소리는 떨리고 있었다. 당장이라도 페르도 부인이 자신을
껴안을 것만 같았다. 아니, 그렇지 않다면 자신이 페르도 부인을 안게 될
지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그러자 라이짐은 누가 이 광경을 볼까봐
두려워졌다.

"아케르가 부럽군요. 당신 같은 부하가 있다니."

"우리는 한 배를 탔다고 말씀하셨던 것은 부인이셨습니다."

"그랬던가요?"

시치미를 뚝 떼고서 페르도 부인이 말했다.

모든 계략은 페르도 부인의 머릿속에서 나온 것이었다. 라이짐은 분명
히 기억하고 있었다. 바바 족과의 화친을 츄바카가 반대하고 나오자 바로
사람을 모아 계략을 짠 것이 페르도 부인이었다. 그 자리에는 사비치와
아케르, 그리고 자신이 참석하고 있었던 것이다.

"강한 사람은 때를 기다리지 않아요. 자신이 등장할 때를 만들어 내는
것이 진정 강한 사람이랍니다."

"좋은 충고의 말씀, 기억해 두겠습니다."

페르도 부인이 손을 거두자 라이짐은 이렇게 말하면서 허둥지둥 뒤로
몸을 옮겼다. 페르도 부인은 그런 라이짐의 모습이 귀엽다는 듯이 소리내
서 웃었다.

"돌아가서 쉬어요. 좋은 꿈꾸고."

라이짐은 인사를 마치고 서둘러 방을 빠져나갔다. '내 꿈을 꾸게 되는
거 아닌가 몰라'하는 조롱 섞인 페드로 부인의 목소리가 들린 것도 같았
다. 하지만 정말로 그런 소리를 들었는지는 본인조차 확실하지 않았다.
라이짐은 지나치게 흥분해 있었던 것이다.


라이짐은 맨 정신으로는 도저히 잠이 들 수 없을 것 같았다. 그래서 별
로 좋아하지는 않지만 붉은 빛의 진이라는 이름의 술을 큰 병으로 하나
사 가지고 숙소로 돌아갔다. 숙소에 들자마자 라이짐은 잔에 진을 가득
따르고 순식간에 그것을 비웠다. 뜨거운 열기가 목을 타고 뱃속으로 짜르
르 타내려갔다.

"멍청한 것들."

라이짐은 누구에게 하는 것인지도 모를 욕설을 이렇게 중얼거리고는 다
시 잔을 채우고 비웠다. 강한 진의 술기운은 거의 순식간에 라이짐의 정
신을 흔들어놓았다.

"에이스!"

라이짐이 소리쳤다. 그러자 그림자 뒤에 숨어 있던 에이스가 모습을 드
러냈다.

"부르셨습니까."

"내가 오면 숨어 있지 말라고 했잖아!"

"그런 말씀은 하지 않으셨던 것 같습니다만..."

귀를 만지작거리면서 에이스가 말했다.

"지금 말하잖아!"

라이짐은 자신이 억지를 부리고 있다는 걸 잘 알고 있었다. 하지만 에
이스는 그런 라이짐의 심리를 이해할 수가 없었다. 에이스는 라이짐과는
너무나도 다른 종족이었기 때문이었다.

"여기 앉아."

라이짐은 에이스에게 자리를 권했다. 붉은 연금술사의 등 아래 비추인
에이스의 얼굴은 깊은 어둠의 광채를 내고 있었다. 라이짐은 손을 내밀어
에이스의 얼굴을 만졌다. 에이스는 눈을 깜빡이면서 라이짐의 얼굴을 바
라보고만 있었다. 손끝이 에이스의 안대와 흉터에 닿자, 라이짐은 끝도
없이 솟아나는 죄책감과 분노와 욕망과 슬픔이 뒤범벅이 된 감정 때문에
몸을 제대로 가눌 수가 없어졌다. 숨이 턱 막혀버릴 듯 거칠게 새어 나왔
다.

라이짐은 에이스를 와락 껴안았다. 단내가 풍겨왔다. 따뜻했다.

"왜 다들 그러는 거야... 왜 다들 나한테 화내지 않는 거야... 벌레 같
은 사람들... 왜 내가 말하면 다들 믿는 거지... 왜... 병신 같은 것
들... 왜..."

라이짐은 자신도 그 의미를 모르고 있는 말들을 이렇게 두서없이 내뱉
었다. 머릿속에는 피를 뿜으면서 쓰러지던 츄바카의 얼굴과, 또 순진하게
고맙다고 말하던 고몽 페르도의 얼굴과, 그리고 음란한 미소로 자신을 유
혹하던 페르도 부인의 얼굴이 교차되어 떠오르고 있었다. 너무나도 많은
것들이 라이짐을 짓누르고 있었다. 그리고 그것들을 이겨내기에 라이짐의
어깨는 아직 좁았다.

"미안해. 하지만 나 잠시 이러고 있을 게. 괜찮지?"

에이스를 안은 채 라이짐이 말했다. 에이스는 예의 그 감정 없는 목소
리로 대답할 뿐이었다. 라이짐은 에이스의 어깨에 대고 소리 없이 눈물을
흘렸다. 그리고. 라이짐의 등 뒤에서 서늘한 눈초리로 내려다보고 있는
에질리의 눈길이 있었다.



PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.


          번호
                14797
                       등록자
                                DOGDISH
                                           등록일
                                                     1999/04/08
                                                              줄수
                                                                    1741
                                                                         조회
                                                                                212

            제 목
                                     [퍼/탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 229-233


         HiTEL──────────────────────────────────
───
         창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18735/18739
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━

         제 목:[탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 229 관련자료:없음 23/23
         보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-07 21:42 조회:513






         탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






         이후 며칠간 라이짐은 정신없이 일에 몰두했다. 직접 소통을 통해 수시
         로 들어오는 에이스 자매의 보고를 통해 수집된 자료 중 정보가치가 있는
         것들을 따로 분류해 정리하는 일 말고도, 정리가 끝나면 아케르에게 보고
         하기 위한 보고서를 따로 꾸며야 했다. 그런 후에 아케르의 시간 계획에
         맞추어 보고를 하는 식으로 라이짐은 일을 만들어서라도 자신이 여유를
         가질 틈을 만들지 않았다. 사실 라이짐의 일이라는 것이 마음만 먹는다면
         얼마든지 게으름을 피울 수 있는 일이었다. 하지만 라이짐은 조금도 그러
         고 싶지 않았고 또한 그럴 수도 없었다. 정신없이 뭔가 다른 일에 몰두하
         지 않고 결투 사건의 후유증을 견디기에는 어깨를 누르는 중압갑이 너무
         나도 컸던 것이다.

         정보를 모으는 일 중 가장 골치 아픈 일은 도무지 종잡을 수 없게 여기
         저기 나타나곤 하는 그리폰의 존재였다. 그리폰은 바르도 대륙 전역에서
         아무 때고 나타나 검은 색 돌을 떨어뜨려 불바다를 만들어 놓고는 사라지
         곤 했다. 라이짐은 그리폰이 나타나는 지역들을 분석하여 그리폰의 본거
         지와 그리폰이 출몰하는 규칙을 알아내려고 애썼지만 라이짐으로서는 그
         출몰에서 어떤 규칙도 도출해낼 수 없었다.

         "여어. 일은 좀 쉬면서 하라구."

         라이짐이 지도를 보면서 골몰하고 있는데 목발 대신으로 쓰는 가느다란
         지팡이를 짚은 하진이 절룩이며 라이짐의 집무실로 들어왔다. 하진은 이
         제 의족을 차고 있었다. 스파일에는 오랜 전쟁이 낳은 노련한 장인들이
         많이 있었고, 의족과 의수를 만드는 장인도 상당수 있었다. 하진이 지금
         하고 있는 의족도 이름 있는 장인의 작품이었다.

         "그것보다, 하진. 알아봐 달라고 한 건 알아봤어?"

         라이짐이 꾸미다만 보고서를 책상 한 켠으로 밀어놓으면서 말했다. 하
         진은 의자를 끌어와 앉으면서 라이짐에게 종이뭉치를 하나 내밀었다.

         "이게 내 일이니까 하긴 했지만 말이야, 좀 그렇지 않아? 왜 자꾸 이런
         사람들 뒷조사를 시키는 거야?"

         하진이 이상하다는 듯이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 대답 없이 보고
         서를 훑어보았고, 하진은 의족을 찬 오른발을 책상 위에 올렸다. 하진의
         의족은 누가 본다고 해도 진짜 같았다. 하진의 피부색에 맞게 칠을 한 덕
         도 있었지만, 무엇보다 진짜 사람의 다리와 비슷하게 털까지 재현해 놓은
         장인의 공이 컸다. 거기에다 더 놀라운 것은 왼쪽 발의 털에 맞추어 오른
         쪽 발에도 털을 재현해 놓기까지 한 것이다.

         "신기하단 말이야. 가려울 때 긁으면 시원해지는 것 같은 느낌이 들 때
         도 있으니 말이야. 이거 정말이야."

         하진은 진짜로 다리를 긁는 시늉을 하면서 말했다. 하지만 라이짐은 보
         고서에 정신을 집중하고 있을 뿐이었다. 하진은 조금 시큰둥해져서 오른
         쪽 다리를 내려놓았다.

         보고서에는 페르도 부인의 동향이 자세히 적혀 있었다. 겉보기에는 아
         주 정상적인 영주 부인의 일과였다. 손님 접견, 집사장 주례 보고, 아들
         과의 대화 등... 하지만 일정에는 이상한 것들이 끼어있었다. 페드로 부
         인이 일 주일에 두 번씩 어떤 사람을 만나고 있는 것이었다. 그것도 페드
         로 부인과는 전혀 상관없을 듯한 인물이었다.

         "발렌시아?"

         라이짐이 하진을 바라보면서 말했다.

         "그거 알아내는 데 힘들었어. 발렌시아 백부장 부하들한테 돈 좀 썼
         지."

         하진은 이렇게 말하면서 혀를 날름거렸다.

         "재미있긴 하지만 그거 솔직히 좀 불안한 정보야. 이런 일은 성격상 많
         이 알면 알수록 다칠 확률이 높단 말이야."

         하진의 말은 농담처럼 들리기는 했지만 사실이었다. 만약 라이짐이 생
         각하는 데로 발렌시아와 페르도 부인이 정을 통하고 있는 것이라면 어떤
         경우, 라이짐에게 유리한 점으로 작용할 수도 있겠지만, 또 어떤 경우에
         는 정 반대로 불리하게 작용할 수도 있을 거였다.

         "이건 너하고 나만 알고 있는 게 좋겠다, 당분간은."

         라이짐은 이렇게 말하면서 하진의 보고서를 서랍 깊숙이 넣고 자물쇠를
         채웠다. 하진은 고개를 끄덕였다.

         "네 말이 맞아. 만약에 비밀이 새 나간다면 이 하진을 의심하면 돼. 아
         무한테도 말하지 않았으니까. 정보를 준 발렌시아 부하 녀석은 자신이 그
         런 정보를 줬다는 것도 모르고 있을 거야. 내가 다 손 써놨으니까 걱정하
         지 마. 그 부하녀석이 해 준 말은 발랜시아가 막사를 떠나는 시간뿐이었
         거든. 미행해서 알아낸 나야. 이 하진, 떠벌이란 소릴 듣기는 해도 해서
         는 안될 말은 잘 알고 있다구."

         하진의 말에 라이짐은 미소로 응답했다. 현재로서 라이짐이 믿을 수 있
         는 동료라고는 하진 하나 뿐이었다. 정보부장이라는 자리 자체가 많은 부
         하를 거느리거나 많은 사람을 만날 수 있는 자리도 아니었고, 어떻게 보
         면 친한 사람들도 만나기를 꺼리는 자리이기도 했던 것이다.

         "라이짐. 오늘은 나하고 한 잔 어때?"

         하진이 물었다. 라이짐은 책상 위에 쌓인 보고서 뭉치를 바라보았다.
         분명 그 일은 자신이 해야 할 일이기는 했지만 반드시 오늘 해야 할 일은
         아니었다.

         "왜 갑자기 술은."

         하진의 말을 듣자 라이짐도 은근히 술 생각이 났다.

         "일, 일, 일. 쉬지 않고 일만 하는 것도 좋지만 내일을 위해서 좀 노는
         것도 도움이 될 때가 있는 법이거든. 그렇게 혼자서 일만 하다간 대머리
         될 걸?"

         하진이 키득거리면서 말했다. 라이짐은 그런 하진을 보면서 씨익 웃음
         을 지었다. 문득 시원한 맥주 생각이 간절했다. 라이짐은 입맛을 한 번
         다시지 않을 수 없었다.

         "그래. 오늘은 나도 한 잔 하지."

         라이짐은 이렇게 말하면서 목을 뒤로 젖혀보았다. 기름이라도 칠해야
         할 판으로 뒷머리가 뻐근했다. 한 동안 지나치게 일에만 몰두한 까닭이었
         다.

         "그런데 술 값은 누가 내는 거야?"

         "라이짐. 너무 째째하게 굴지 마. 어울리지 않게 술값 걱정은. 이곳 스
         파일의 대 영주 프란스 페르도 님이 직접 사는 술이니까 걱정하지 말라
         고."

         농담인지 진담인지 알 수 없는 투로 하진이 말했다. 갑자기 영주를 들
         먹이다니. 라이짐은 하진의 농담이려니 하고 생각했지만 하진의 진짜 속
         마음은 종잡을 수가 없었다.


         하진이 라이짐을 안내 한 곳은 프라브리티 중심가에 자리잡고 있는 조
         그마한 맥주 집이었다. 하진은 벌써 단골이 된 모양인지 자리에 앉자마자
         주인이 직접 달려 나와 하진을 맞았다.

         "오래간만입니다, 하진 님."

         콧수염을 기르고 있는 주인이 하진에게 능글맞게 웃음을 보내면서 말했
         다. 조금만 칭찬해 준다면 당장이라도 두 손을 비빌 것 같은 분위기였다.

         "같이 오신 분 분은...?"

         주인이 라이짐을 바라보면서 말했다. 라이짐은 모자를 눌러쓰면서 대충
         아무렇게나 자신의 신분을 둘러대려고 했다.

         "모르는 게 좋을 걸. 알면 다치는 분이야. 이곳에 직접 오신 건 순전히
         업무 때문이라고."

         하진은 거드럼을 피우면서 말했다. 그러자 주인은 아, 그렇습니까, 하
         고 말하면서 고개를 조아렸다. 라이짐은 한 순간 주인의 눈빛이 반짝이면
         서 자신을 보는 것을 느낄 수 있었다. 라이짐은 눈치 채지 못하도록 신경
         쓰면서 모자를 눌러썼다. 지난 번 결투 이후로 라이짐의 이름은 '백발영
         웅'이라는 별명으로 이곳 프라브리티에 꽤 알려졌던 것이다.

         "알아서 모시도록 하겠습니다."

         도대체 뭐라고 허풍을 떨었기에 주인이 이렇게까지 구는지 라이짐은 짐
         작조차 할 수 없었다.

         "술은 어떻게...?"

         "늘 하던 대로... 하지 말고. 한 단계 좀 높여 봐. 오늘은 중요한 얘
         기들을 나누어야 하니까."

         "아, 그렇습니까? 그럼 안쪽에 조용한 방이 마련되어 있습니다만..."

         "귀찮으시겠지만 자리를 옮기시는 게 어떻겠습니까, 부장님."

         하진이 진지한 눈빛을 하고는 라이짐에게 물었다. 부장님이라. 라이짐
         은 웃음이 나왔지만 고개를 끄덕이면서 좋다는 표시를 했다.

         주인을 따라가니 술집 뒤편에 작은 방이 하나 나왔다. 고급스러워 보이
         는 탁자 하나에 천장에는 연금술사의 등이 걸려 있었고, 긴 의자 두 개가
         탁자를 사이에 두고 길게 뻗어 있었다. 앉으면 허리까지 묻히는 푹신한
         의자였다.

         "저......"

         "쉿. 많이 알면 다쳐. 주인장은 알아서 상이나 내 오셔."

         하진의 말에 라이짐은 고개를 숙이고 웃음을 참았다. 주인은 그 말 한
         마디에 그대로 꼬리를 말고 뒤로 물러났다.

         "뭐라고 했는데 저러는 거야?"

         "나랏일을 한다고 했지. 신분증을 보여 준 적이 있거든."

         라이짐은 자신이 만들어 준 신분증을 떠올려 보았다. 신분증에는 하진
         에게 협조할 것을 부탁하는 아케르 단장의 서명과 영주의 직인이 찍혀 있
         을 뿐이었다. 그 정도만으로도 이런 힘을 발휘할 수 있다니. 라이짐은
         '높은 사람'이라는 말의 뜻을 새삼 실감할 수 있었다.

         "영주 직인 하나면 이런 술집 하나는 완전히 내 세상이라니까."

         하진이 키득거렸다. 라이짐은 하진에게 일을 맡긴 후에 아케르에게 부
         탁해 영주의 직인이 찍혀 있는 신분증을 두 개 만들었다. 라이짐은 다만
         일을 할 때 편할 것이라는 하진의 충고를 따른 것뿐이었지만 영주의 직인
         이 찍힌 신분증 한 장이 이렇게 엉뚱한 힘을 발휘할 줄은 상상도 못했다.

         "이거 봐? 신기하지 않아?"

         하진이 신분증을 꺼내 연금술사의 등에서 쏟아지는 빛에 비추어 보면서
         말했다. 직인은 장인이 만들어낸 특수한 인주를 쓴 것이어서 연금술사의
         등 아래에서 보면 정교하게 만들어진 카를로스 장군의 문양이 나타나는
         것이었다.

         "시간대에 따라서 색이 바뀐다구. 오전에는 푸른 빛이 돌지만 저녁 때
         가 되면 붉은 빛으로 바뀌지. 노을이 질 때 보면 꽤 근사한 진홍빛이 나
         는데... 알고 있었어? 이런 거?"

         "그런 데 신경 쓸 겨를 있으면 내가 부탁한 일들이나 한 번 더 신경 써
         줘."

         라이짐은 하진에게 공연히 짜증을 부렸다. 아직도 목이 뻐근한 탓인지
         모르겠다는 생각이 들었다.

         "술 왔습니다."

         밖에서 여자의 목소리가 들렸다. 뭔가 중요한 이야기를 하고 있구나 싶
         어서인지 주인이 밖에서 한 번 물어보고 들어가라고 시킨 모양이었다.

         "흠. 들어오게."

         하진이 갑자기 점잔을 빼면서 말했다. 그러자 두 명의 여자가 방안으로
         들어왔다. 하나는 키가 크고 꽤 풍만한 몸을 한 여자였다. 하진과는 아는
         사이인 모양으로 방에 들어오자마자 잽싸게 하진의 옆자리에 가서 앉았
         다. 나머지 하나는 술과 안주가 담긴 쟁반을 들고 있었다.

         "못 보던 아가씬데?"

         하진이 옆자리에 앉은 여자를 주무르면서 말했다. 라이짐은 하진 쪽으
         로 눈을 두지 않으려고 조심하면서 테이블 위에 올려진 술병만 물끄러미
         바라보았다.

         "얘는 오늘아 처음이에요. 새로 오신 분이 계시다기에..."

         라이짐은 따라 들어온 여자를 바라보았다. 술집에서 일하는 여자라는
         느낌이 조금도 들지 않는 여자였다. 라짐. 라이짐은 속으로 이렇게 중얼
         거렸다. 물론 지금 눈 앞에 있는 여자는 라짐과는 조금도 닮지 않은 여자
         였다. 키도 라짐보다 훨씬 컸고, 라짐보다는 따뜻하고 귀여워 보이는 여
         자였다. 다만 비쩍 마른 몸과 실핏줄이 비쳐보일 만큼 흰 피부가 라짐을
         연상케 했을 뿐이었다.

         "마리라고 합니다."

         "예."

         라이짐은 어색하게 목례로 마리에게 인사를 건넸다.

         "뭐해, 어서 부장님 모시지 않고?"

         하진이 재촉하자 마리는 부끄러운 듯 고개를 숙이고 라이짐의 옆에 앉
         았다. 마리의 목덜미에서 독한 향수 냄새가 풍겨 나왔다. 가슴이 뛰고 얼
         굴이 화끈 달아올랐다.

         "부장님. 일 이야기는 여기서 그만 두지요. 오늘은 좀 쉬자고 부장님께
         서도 말씀하시지 않았습니까?"

         "그, 그랬던가?"

         라이짐은 이렇게 말하고는 어색하게 웃었다.

         술잔이 몇 번 오갔다. 술은 싸구려 과일주인 진이나, 독하기만 한 쇠주
         와는 달리 맛도 그윽하고 적당하게 독한 술이었다.

         "술 이름이 뭔가요?"

         라이짐이 누구에게랄 것도 없이 물었다.

         "마르게르 젤러. 새벽의 눈동자라는 뜻의 이름을 가진 술이에요."

         "한 번 마시게 되면 새벽까지 마시게 된다는 뜻인가 보지?"

         하진의 농담에 모두들 웃음을 터트렸다. 라이짐은 마리의 어깨에 손을
         올리고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 과연 그래도 되는 건지 알 수가 없
         었다. 원래 이런 곳에서 일하는 기생이야 만지라고 있는 거라고 언젠가
         하진이 말한 적이 있었다. 하지만 라이짐은 도무지 그럴 수가 없었다.

         "너무 수줍음을 타시네요, 부장님?"

         하진의 옆에 앉아 있던 여자가 말했다.

         "흠. 이런 자리를 좋아하시는 분이 아니라서 말이지. 흐흠. 너무 일에
         몰두하시는 성격이시라... 그래서 이렇게 어렵게 자리를..."

         하진은 어떻게든 라이짐의 입장을 설명하려고 해 보았지만 분위기만 더
         욱 냉랭해질 뿐이었다.

         "하진. 신경 쓰지 말고 마셔."

         라이짐은 이렇게 말하고는 술잔을 비웠다. 어차피 술은 취하라고 마시
         는 것이라고 생각하는 라이짐이었다. 목 뒤에 뻐근한 것이 술기운이 오름
         에 따라서 사라지고 있었다.

         술자리가 끝나자 하진은 잘해보라는 웃음을 남기고 자신의 술시중을 들
         었던 기생과 번화가 쪽으로 사라져버렸다. 라이짐은 마리를 한 번 흘낏
         보았다.

         "주인님께서 끝까지 모시라고..."

         고개를 숙이고 마리가 말했다. 라이짐은 마리의 말뜻을 이해할 수 있었
         다. 취기와 욕망이 불덩어리처럼 달아올랐다.

         "돌아가요, 그, 그냥."

         라이짐은 이렇게 말했지만 그 목소리는 떨리고 있었다.

         "그냥 돌아가면 저 쫓겨나요. 저 집에 돌봐야 할 동생이 셋이나 있고,
         또..."

         더 이상 라이짐은 자신의 욕망을 속이지 않기로 했다. 라이짐은 말 대
         신 마리의 어깨에 손을 올렸다. 어깨뼈가 손에 꼭 들어왔다. 라이짐은 어
         깨를 쥐고 있는 손에 저절로 힘이 들어가고 있는 자신을 발견하고는 조금
         놀라긴 했지만 숨을 한 번 깊게 들이쉬었다 내쉬고는 이렇게 중얼거렸다.

         "괜찮아, 다 괜찮아."

         "예?"

         마리가 화들짝 놀라면서 라이짐을 바라보았다. 라이짐은 앞만 보고 걸
         어야겠다고 생각했다. 차마 마리의 눈을 바라볼 수가 없었다. 라이짐은
         내내 아무 말 없이 주둔지로 향했다.

         "정지!"

         날카로운 경계병의 목소리가 들렸다. 신병인지 군기가 잔뜩 들어간 목
         소리였다. 그 목소리에 마리가 라이짐의 가슴 쪽으로 파고 들었다. 라이
         짐은 자신의 가슴 뛰는 소리가 혹시 들리지나 않을까 싶어 얼굴이 화끈
         붉어졌다.





         계속하겠습니까?(Y/n)

         HiTEL──────────────────────────────────
───
         창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18736/18739
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━

         제 목:[탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 230 관련자료:없음 22/22
         보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-07 21:42 조회:442






         탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






         "이름과 소속은?"

         "정보부장이다."

         "떠나실 때 그대로입니닷!"

         경계근무를 서고 있던 병사는 수칙 그대로 라이짐에게 보고했다.

         "이쪽은... 친구다."

         라이짐은 이렇게 말했다. 어떻게 마리를 설명할 방법이 없었던 것이다.

         "옛! 알겠습니다!"

         불빛 아래 경계병의 모습이 드러났다. 라이짐보다도 어릴 것 같은 소년
         병이었다. 아마도 프라브리티에서 착출된 병력인 모양이었다.

         "그리고 병사."

         "옛!"

         "이곳 수칙의 첫 번째가 뭔지는 잘 알고 있겠지?"

         "보안유지입니다!"

         "좋아."

         라이짐은 이렇게 말하고는 마리와 함께 집무실로 들어갔다.

         "집무실도 겸하고 있어서 좀 지저분합니다."
         라이짐은 엉망으로 흐트러져 있는 집무실을 보고는 당혹스러운지 이렇
         게 둘러대었다. 마리는 아무 대꾸 없이 라이짐의 침대에 걸터앉았다. 라
         이짐은 조심스럽게 마리의 옆에 앉았다. 라이짐은 취기 때문인지, 긴장이
         풀어져서인지 마리를 안는 일 말고 다른 일은 아무것도 떠오르지 않았다.
         라이짐이 손을 뻗어 마리의 얼굴에 닿았을 때였다. 마리는 체념한 듯 눈
         을 감았다.

         "라이짐 님, 오셨습니까."

         그림자 밖으로 에이스가 걸어나오면서 말했다. 라이짐은 마리의 얼굴에
         대었던 손을 거두면서 에이스를 바라보았다.

         "라이짐 님께서 오시면 숨어있지 말라고 말씀하셔서..."

         에이스의 말에 라이짐은 어이가 없었다.

         "누, 누구..."

         마리는 겁먹은 표정이었다. 아마도 검은 엘프를 처음 보는 모양이었다.
         아니, 처음 보는 것이 아니라고 해도 안대를 하고 있는데다가 얼굴 반쪽
         이 화상으로 일그러져 있는 에이스를 보고 놀라지 않는다면 그게 더 이상
         한 일이었다.

         "내 부하에요. 에이스. 인사해. 이쪽은 마리야."

         "안녕하십니까, 마리 님. 저는 에이스라고 합니다."

         에이스는 정중하게 마리에게 허리를 굽혀 인사했다. 라이짐은 자신이
         생각했던 것과는 완전히 다른 방향으로 일이 진행되었구나 싶어졌다. 잠
         시 어색한 침묵이 흘렀고 마리 역시 어색한지 고개를 숙이고 아무 말이
         없었다. 라이짐이 에이스에게 나가 있으라고 말할 작정으로 막 입을 열려
         는 참이었다. 요란한 굉음과 함께 땅이 흔들렸다.

         "그리폰입니다."

         에이스가 밖을 내다보고는 말했다. 그리폰이라는 말에 라이짐은 술기운
         이 확 달아나는 느낌이 들었다. 라이짐은 허둥거리면서 무기를 챙겼다.
         그리폰과의 전투가 벌어지면 칼이야 소용이 없겠지만 그래도 전투상황이
         되면 무기를 갖추어야 하는 것이 용병단 입단해서부터 이어진 몸에 밴 습
         관이었다.

         라이짐은 서둘러 아케르가 있는 지휘 본부 쪽으로 뛰어가려다 말고 마
         리가 함께 있다는 생각에 발걸음을 멈추었다. 라이짐은 잠시 주저하는 듯
         하더니 마리가 아니라 에이스를 향한 채 말을 꺼냈다.

         "마리는 아침까지 여기 있다가 가요. 에이스. 마리를 부탁해."

         라이짐은 서둘러 지휘 본부를 향해 발걸음을 옮겼다.


         "그리폰의 공격이 어떤 규칙을 가지고 일어나고 있는지 아직도 파악하
         지 못하고 있단 말인가?"

         아케르가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 그렇다고 솔직하게 털어놓을 수
         밖에 없었다. 다행히도 아케르의 목소리는 그리 꾸짖는 투는 아니었다.
         오히려 탄식에 가까운 말투였다.

         "마물이 출현이 그렇게 쉽게 규칙을 찾아 낼 수 있을 성질의 것은 아닌
         것 같습니다."

         타호루가 조심스럽게 아케르에게 말했다.

         "프라브리티에 그리폰이 출현한 것은 이번이 처음이었습니다. 다행히도
         그리폰의 불벼락을, 아니 공격에 대비해서 천창을 두껍게 하고 건물을 튼
         튼히 짓는 작업이 끝난 직후라 군단의 피해는 거의 없습니다."

         순무가 아케르에게 말했다. 아케르는 고개를 끄덕였다.

         "지금은 우리 군단에 있어서나, 또 스파일에 있어서나 중요한 시점이
         네. 바바 족과의 비밀 외교가 진행되고 있고, 이제 곧 그 성과를 거두게
         될 거라 여겨지네. 우리 군단은 스파일 최강의 군단으로 거듭나기 위해서
         정비에 힘쓰고 있고, 또한 이제 새로운 적으로 떠오른 성황청과의 일전이
         눈앞에 있는 처지일세. 이럴 때에 마물들에게 공격을 당하게 된다면 꼴이
         어찌되겠는가?"

         역시 한탄에 가까운 어조였다. 이번에는 아무도 말이 없었다.

         "지금까지 그리폰의 공습은 같은 장소에 두번 이상 있었던 적은 없습니
         다. 그런 전례로 볼 때 당분간 프라브리티에는 적어도 그리폰의 공습은
         없을 것이라 여겨집니다."

         라이짐이 침묵을 깨고 말했다. 라이짐의 말이 끝나자 아케르의 얼굴이
         조금은 환한 빛을 띄었다.

         "그렇다고 해도 대비책을 소홀히 해서는 안되겠지. 순무는 피해상황을
         종합한 후 차후 대비책을 마련해서 내일 중에 보고하도록 하고, 타호루는
         성구에 대한 대비책 진전상황을 계속해서 보고하도록."

         아케르가 말했다. 타호루는 꽤 오래 전부터 성황청의 성구를 막을 수
         있는 방법을 연구해 오고 있었다. 하지만 별 뾰족한 대책이 마련되고 있
         는 것 같지는 않았다.

         "자. 그럼 오늘 일은 일단 일단락 되었으니 이제 가서들 쉬게. 그리고
         라이짐. 자네는 남고."

         라이짐은 이 말을 듣자 눈앞이 다 캄캄해졌다. 혹시 질책이라도 받게
         되지 않을까 하는 마음도 있었지만 그보다는 피곤했기 때문이었다. 아케
         르는 백부장들과의 회의가 끝난 다음에 타호루, 순무와 함께 라이짐의 보
         고를 받았기 때문에 시간은 새벽으로 넘어가고 있었다. 거기다 간밤의 술
         도 아직 덜 깨어 있었고.

         "라이짐. 자네에게 임무를 주겠네."

         한참 사이를 두었다가 아케르가 말했다.

         "업무가 많다는 건 잘 알고 있네. 자네의 보고서는 항상 새로운 정보로
         가득하더군. 그점은 높게 평가하고 있네."

         아케르의 첫마디에 라이짐은 일단 안심이 되었다. 적어도 질책은 아닐
         듯 싶었다.

         "자네, 탐그루에서 반란군 활동에 대해서 얻은 정보가 있지?"

         "예. 암호표와 반란군 탐그루 지부장에 대해서 보고 드렸습니다."

         라이짐은 발음을 되도록이면 명확하게 하려고 단어와 단어 사이를 또박
         또박 끊어서 말했다. 남아있는 술기운이 여전히 라이짐의 혀끝을 간지럽
         히고 있었다.

         "그곳 지부장과 접촉을 시도하게."

         라이짐은 이렇게 말하는 아케르의 의중을 읽을 수가 없었다. 과연 아케
         르가 무슨 생각으로 반란군과의 접촉을 시도하는 것일까. 지금 단계는 스
         파일의 귀족들과 관계를 돈독히 하는 것이 더 중요한 것 아닌가. 하지만
         지금 아케르의 말은 그 뒤로 뭔가 음모를 꾸민다는 인상을 주고 있었다.
         하지만 라이짐은 그런 생각을 입밖에 내지는 않았다.

         "알겠습니다."

         라이짐은 이렇게 대답했다.

         "너무 많은 정보를 취급하다 보면 중요한 정보를 소홀히 하는 경우가
         있지."

         아케르는 이렇게 말하고는 라이짐에게 가서 쉬라고 말했다. 아케르의
         말은 '자네가 뭔가 놓치고 있는 게 있다네' 라고 말하는 것과 같았다. 라
         이짐은 아케르가 자신에게 숙제를 내 준 게 아닌가 생각하면서 숙소로 돌
         아왔다.

         문을 열고 안으로 들어서자 라이짐은 침대에 누워 자고 있는 마리의 모
         습을 볼 수 있었다. 마리는 턱 밑까지 모포를 끌어당기고서 새우잠을 자
         고 있었다. 술이 좀 깬 탓일까. 라이짐은 그제야 마리가 여자가 아니라
         어린 소녀에 불과하다는 것을 깨달을 수 있었다. 마리의 얼굴에는 솜털도
         가시지 않고 있었던 것이다. 라이짐은 마리를 안고 싶었던 자신의 모습이
         짐승 같다고 여겨졌다.

         "라이짐 님이 나가시고 얼마 지나지 않아 곧바로 잠드셨습니다."

         에이스가 보고하는 투로 말했다.

         "에이스. 야전 침대 하나하고 모포 좀 구해 와."

         라이짐은 이렇게 말했다. 그리고 그 동안 쓸 일이 없어서 모아두었던
         활동비를 마리의 옷 주머니 안에 넣었다. 그래야 조금이라도 마음이 편해
         질 것 같아서였다.

         아침에 일어났을 때, 라이짐은 깨끗하게 정리되어 있는 자신의 침대와
         그 위에 올려진 편지 한 장을 볼 수 있었다. 편지에는 단 두마디 만이 적
         혀 있었다.

         '죄송합니다. 고맙습니다.'


         바바 족과의 물밑 접촉은 아케르의 말 그대로 곧 눈에 보이는 성과를
         낳았다. 우기가 시작될 무렵, 바바 족이 스파일이 제공하는 물적 자원을
         받아들이기로 합의했다는 것이었다. 하필이면 비가 올 때 들려온 소식인
         지라 라이짐은 내심 불안한 마음도 들었다. 비가 온다는 건 아무래도 좋
         지 않은 징조 같이 여겨졌기 때문이었다.

         "외교는 아무래도 여자를 사귀는 일하고 비슷한 것 같아. 어떤 여자라
         도 갑자기 나타나 일단 사귀어 보자 그러면 될턱이 없지. 선물을 주는 게
         먼저야. 여자가 만약 선물을 받는다면 여자가 나하고 사귈 마음이 있구
         나, 라고 생각할 수 있는 거지, 이 여자가 선물을 거부하면 이건 아니구
         나, 하고 다른 방법을 찾는 거지. 아니, 다른 여자를 찾아야지."

         킬킬거리면서 하진이 설명했다. 여자의 비유를 들어 설명한 자신이 대
         단하다고 느끼는 모양이었다. 라이짐은 하진의 설명을 듣자 마리에게 돈
         을 주었던 일이 떠올랐다. 마리는 돈을 받고 고맙다고 말했지.

         "그리고 다음은 문화 교류지. 왜, 있잖아. 함께 연극을 보러 간다던가,
         공연을 보러 가는 거 말이야. 그러다 보면 친해지고 나중에는 살도 섞고
         그렇게 되는 거지. 안 그래?"

         "하진!"

         라이짐은 약간 언성을 높여서 하진에게 말했다. 에이스가 듣고 있는데
         음담패설에 가까운 말을 하는 것은 별로 마음에 들지 않았다.

         "스파일 영주는 자이벌을 통해서 바바 족에게 경제 원조를 약속했어.
         일단 민간 차원의 교류를 통해 그들의 속셈을 파악해 보려는 생각인 거
         야."

         화제를 다시 바바 족과의 교류 문제로 돌리기 위해서 라이짐이 진지하
         게 말했다. 하진도 그런 의도를 눈치챘는지 이렇게 라이짐의 말을 받았
         다.

         "그래, 라이짐. 내가 듣기로는 헌다이 가문 사람이 바다를 통해서 뮤를
         백 마리 몰고 간다며?"

         "응. 아들인 문삼인가 뭔가 하는 사람이 책임자로 가는 모양이야. 뱃길
         로 가는 이유는 뭐라더라, 그래, 크리스트 대황야에는 마물도 많고 산적
         이나 군소 바바 족들이 많아서 위험하서 그렇다더군."

         "그래. 맞아. 크리스트 황야는 무시무시한 곳이야. 멋모르고 들어갔다
         가는 살아나올 도리가 없는 곳이지. 잘 알겠지만 내가 그곳 출신이니까.
         그런데 내가 알기로는 바다로 가는 길에는 빙하 지대가 있어서 항해가 불
         가능하다고 하던데?"

         "마법으로 뚫고 갈 생각인가봐. 사비치가 동행한다는 걸 보면 말이야.
         그리고 일단 길을 뚫으면 앞으로는 뱃길을 통해서 무역을 할 모양이야."

         이렇게 말을 하기는 했지만 바바 족에 대해서 알고 있는 정보는 너무
         적었다. 바바 족이라는 말도 결국 '바바거리는 녀석들'이라는 뜻에 불과
         했고, 그들이 어떠한 문화를 가지고 있으며 어떤 방식으로 일을 추진하는
         지, 또 믿을 수 있는 상대인지 전혀 알 도리가 없었던 것이다. 하지만 바
         바 족과 오래 전부터 접촉이 있었다는 페르도 부인의 말로 미루어 볼 때
         스파일의 높은 사람들은 바바 족에 대해서 꽤 자세히 알고 있을 가능성이
         컸다.

         라이짐은 자신이 취급하고 있는 정보에 대해서 생각해 보았다. 대부분
         의 정보는 비스토브레 왕국의 영역에서 크게 벗어나지 못하고 있었고, 기
         껏해야 범버쿠 정글 정도가 라이짐이 파악할 수 있는 정보의 한계였다.
         지금으로서 라이짐이 바바 족에 대해서 알고 있는 정보는 어떤 바바 부족
         이 있고, 그 부족이 주도권을 가지고 있으며, 그 부족에게 공식적인 원조
         를 하려 한다는 것 정도였다.

         "그런데 바바 족과 오래 전부터 교류가 있었다는 말도 있던데. 그렇다
         면 왜 바바 족이 그렇게 큰 위협이 되었을까? 국경지대에 어마어마한 병
         력까지 배치해 놓고 말이야."

         라이짐이 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.

         "글쎄? 바바 족이야 여러 부족이 모여 있는 형태니, 군소 부족의 공격
         까지 외교로 막을 수는 없었겠지. 그리고 정치적으로는 적의 존재가 필요
         하기도 하고. 삼년전쟁 때도 그래. 전쟁을 끝내야 할 무렵에 바바 족이
         국경을 넘어 쳐들어 왔잖아? 그걸 이렇게 생각하면 어떨까? 전쟁을 끝낼
         명분이 필요했다. 그래서 바바 족에게 공격을 부탁했다. 너무 지나친 생
         각일까?"

         "그런 판단은 일단 유보하자구."

         라이짐은 음란하기까지 한 페르도 부인의 얼굴을 떠올려 보았다. 그 여
         자라면 충분히 그러고도 남을 여자일 거라는 생각이 들었다.

         "나이스의 직접소통 보고입니다."

         아무 말 없이 서 있기만 하던 에이스가 말했다. 라이짐은 벌떡 일어나
         평소의 습관대로 에이스의 말을 받아 적을 생각으로 필기구를 준비했다.

         "말해봐."

         "로스안 남쪽에서의 보고입니다. 거리가 멀어서 자이스의 중계소통으로
         보고한답니다."

         "중계소통? 그게 뭐야?"

         "하진. 나중에 설명해 줄게."

         라이짐은 이렇게 말하고는 에이스에게 보고를 계속하라고 했다.

         "범버쿠 정글입구에 있는 유민장 마을에서 수르카 님 일행을 만났다고
         하는군요. 처음 보는 사람들과 함께 있다고 합니다. 여자가 하나, 남자가
         넷에 꼬마가 하나라고 하는군요."

         "수르카? 배신자 찬하고 함께 도망쳤던 수르카 말이야?"

         하진의 말에 라이짐이 팔을 내저어 조용히 하라는 신호를 보냈다. 너도
         나도 단호한 태도에 하진은 순간 움찔하고 말았다.

         "... 수르카 님은 아파 보인다고 하는군요. 통나무로 된 집에서 누워서
         간병을 받고 있답니다. 그리고 마을에는 뮤가 스물 두 마리 있고 밭이 여
         섯 군데가 있다고 합니다. 그 여섯 군데 중 주인이 직접 농사를 짓는 곳
         은 두 군데고..."

         "그런 건 놔두고, 수르카가 아프다고? 좀 더 자세하게 보고해 보라고
         해."

         라이짐은 에이스 쪽으로 몸을 가져가면서 이렇게 말했다.





         계속하겠습니까?(Y/n)

         HiTEL──────────────────────────────────
───
         창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18737/18739
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━

         제 목:[탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 231 관련자료:없음 23/23
         보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-07 21:43 조회:431






         탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






         "... 열병인 것 같답니다. 머리에 물수건을 올리고 있다고 하는 군요.
         여자가 옆에서 간호를 하고 있답니다. 이름은... 스칼렛이라고 하는 군
         요. 침대에서 스칼렛의 팔을 잡았답니다. 그리고..."

         에이스의 미간이 일그러졌다.

         "뭐야? 한 참 재미있어지는 참인데."

         "하진. 제발."

         라이짐이 거의 하진을 노려보다시피 하면서 말했다. 하진은 좀 멋 적은
         지 입술을 비죽 내밀었다.

         "중계 상태에 이상이 온 모양입니다."

         에이스가 말했다. 에이스의 직접소통은 다소 이상한 마법이었다. 날씨
         가 좋지 않은 날이나 산악지역에서는 잘 연결이 되지 않는 경우가 있었던
         것이다.

         "다시 연결되면 다른 일은 미뤄두고 수르카 일행을 뒤쫓으라고 말해.
         명령이니까 분명하게 전달하도록."

         "예. 알겠습니다."

         에이스는 이렇게 대답하고 물러섰다.

         "왜? 그 배신자 녀석하고 청산해야 할 빚이라고 있는거야?"

         하진의 비꼬는 말투를 듣는 건 어제 오늘의 일이 아니었지만 라이짐은
         버럭 짜증이 났다.

         "그만 둬."

         "뭘? 내가 틀린 말했나?"

         "내 친구야."

         라이짐은 이렇게 말하고는 굳게 입을 다물었다. 아무리 떠버리 하진이
         철딱서니 없이 굴 때가 있다고는 해도 굳게 입을 다문 라이짐에게 함부로
         까불 만큼 어리석지는 않았다. 라이짐은 창 밖을 내다보았다. 이제 우기
         도 막바지인 모양이었다. 하늘도 지쳤는지 빗방울을 힘없이 흩뿌리고 있
         었다.

         "친구는 가려 사귀어야지."

         "하진."

         라이짐이 진지한 목소리로 이름을 부르자 하진은 지레 겁먹은 얼굴이
         되었다.

         "부탁이 있어."

         "으, 응. 그래. 말해봐. 이 하진, 사실 라이짐 정보부장을 위해서라면
         이 한 몸 바칠 각오가 되어 있는 몸이라구."

         라이짐은 하진의 과장된 말투에 쓴웃음을 지었다. 하진마저도 자신을
         진심으로는 믿고 있지 않은 것인가 하는 생각이 들었다.

         "반란군과 접촉하려고 하는데 좀 도와줬으면 좋겠어."

         라이짐의 말에 하진은 한숨을 돌렸다. 누군가의 친구를 욕했다가 결투
         의 이름을 빌어 대낮에 칼 맞아 죽은 사람이 한 둘이 아니기 때문이다.

         "단장님께서 부탁하신 거 말이지?"

         "그래. 그거. 나 혼자는 좀 벅차."

         "벅찬 게 아니라 불가능하겠지."

         하진은 키득거리면서 라이짐에게 말했다.

         "넌 얼굴이 알려져 있잖아. 그런데 네가 반란군하고 만나? 불가능한 일
         이지."

         "그러는 너는? 기껏 맥주집에서 신분증이나 꺼내 들고 거들먹거리면
         서..."

         "하핫. 내가 보인 건 신분증이 아니라 영주의 직인이었어. 그 사람들
         내가 뭐 하는 사람인지도 몰라. 그냥 직인이 찍혀있으니까 알아서 기는
         거지. 그리고 접촉하는 일 정도라면 문제없지. 이 하진, 사람 만나는 일
         하고, 뒷조사하는 일에는 자신 있다고."

         라이짐은 말이 없었다. 어찌되었건 지금 라이짐은 하진에게 위험한 일
         을 맡기고 있는 건지도 몰랐기 때문이었다.

         "...조용히 처리해줬으면 좋겠어."

         라이짐은 하진에게 떠버리새와 암호로 된 편지 한 통을 건네주었다.

         "탐그루 지부장 바코쿠로부터 내가 받은 답신이야. 해독은 에이스한테
         부탁하면 돼."

         라이짐의 말에 하진은 고개를 끄덕였다.

         "그래. 친구를 위해서라면 내 목숨을 걸지."

         "위험한 일이라는 건 나도 알고 있어."

         "하핫! 걱정 말라고. 이 하진, 탐그루에서 한 번 죽었던 목숨이야."

         라이짐은 하진의 말을 듣는 순간 뭔가가 어깨를 짓누르는 것을 느낄 수
         있었다. 하진을 두고 탐그루를 떠났던 기억 때문이었다.

         "부담 가지지마, 라이짐. 어차피 너는 할 수 없는 일이야. 그럼 당연히
         내가 하는 거지. 안 그래?"

         "... 고맙다."

         라이짐은 진심으로 이렇게 감사의 뜻을 표했다. 라이짐의 목소리가 떨
         리고 있었다.

         "고맙긴. 이런 일 하는 덕에 훈련도 안 하면서 여기 남아 있을 수 있는
         건데, 뭐."

         하진이 말하자 라이짐은 자리에서 일어섰다. 밖에는 아직도 비가 오고
         있었지만 라이짐은 집무실에 더 이상 있고 싶지 않았다.

         "비오는 데 어디 가려고?"

         "비 맞으러."

         라이짐은 이렇게 말하고는 밖으로 나섰다. 순식간에 온 몸이 빗물에 젖
         어버렸지만 라이짐은 주머니에 손을 꽂고는 무작정 걷기 시작했다. 수많
         은 생각들로 머리가 터질 지경이었다. 수르카. 이름만으로도 라이짐은 가
         슴 한 구석이 아려왔다. 찬과 수르카. 내가 진 빚. 과연 죽지 않고 그 빚
         을 다 갚을 수 있을런지. 그러면서도 목숨을 빚진 하진에게 위험한 임무
         를 떠넘길 수밖에 없는 자신. 라이짐은 빗줄기가 마음껏 자신을 두들겨
         주었으면 좋겠다는 생각으로 어두운 하늘을 올려다 보았다. 하지만 우기
         의 끝에 내리는 비는 라이짐을 괴롭히기에는 너무나도 힘이 없었다.

         라이짐은 한참을 걷다가 일전에 하진과 함께 왔던 술집 앞을 걷고 있다
         는 것을 깨달았다. 정처없이 길을 걸었지만 라이짐의 마음속에는 마리의
         그림자가 남아있었던 모양이었다. 라이짐은 술집 앞에 서서 그냥 비를 맞
         고 있기로 했다. 마리를 보고 싶다는 마음이 있기는 했지만 감히 엄두가
         나지 않았다. 라이짐은 술집에 불이 꺼질 때까지 비를 맞고 서 있었다.

         집무실로 돌아오는 발걸음은 의외로 가벼웠다. 거의 다 돌아왔을 무렵
         에는 거의 뛰기까지 했던 것이다. 옷은 이미 빗물에 젖어서 몸에 바짝 달
         라붙어 있었다. 하진도 돌아갔는지 집무실에는 에이스 혼자 남아있었다.

         "에이스. 옷 갈아입게 뒤돌아 서."

         라이짐은 이렇게 명령하고는 옷을 벗었다. 옷을 벗는 일이 꼭 껍질을
         벗는 것처럼 어색했다.

         "외로우시군요, 라이짐 님."

         돌아서 벽을 바라보면서 에이스가 말했다. 라이짐은 언제부터인가 에이
         스가 평소와는 다르게 가끔씩 자신의 생각을 말할 때마다 소름이 돋았다.

         "전혀. 외롭지 않아."

         라이짐은 마른 천으로 천천히 몸의 물기를 닦아내면서 무덤덤한 어조로
         말했다.

         "외로움을 이기는 법을 알려드릴까요?"

         에이스의 물음에 라이짐은 대답하지 않았다.

         "여자를 안아 보세요. 외로움이 사라져 버린답니다."

         에이스의 말에 라이짐은 충격을 받았다. 라이짐은 잠시 동안 멍하니 에
         이스의 뒷모습만 쳐다보고 있었다.

         "화상을 입어 얼굴이 엉망이 된 저라도 좋으시다면..."

         라이짐은 자신의 심장 뛰는 소리를 들을 수 있었다. 라이짐의 심장은
         축제의 북소리처럼 라이짐의 피를 뜨겁게 만들었다.

         "그, 그런 말하지 마."

         "왜요? 흉하면 흉하다고 말씀하세요. 하진 님도 그러셨는 걸요. 저는
         더 이상 예쁘다는 소리를 듣지 못할 거라고."

         라이짐은 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 에이스와 보낸 시간동안
         에이스에 대해서 이런 느낌을 받은 적은 처음이었다.

         "에이스. 그건 말이지..."

         라이짐은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 에이스의 어깨가 들썩이고
         있었기 때문이었다. 검은 엘프 족도 우는 줄은 몰랐어. 라이짐은 생각했
         다. 뜨거워진 피는 라이짐의 머리끝으로 몰리고 있었다.

         "왜 더 말씀 못하세요? 제가 흉하다고 생각하시니까 그런 것 아닌가
         요?"

         "아냐, 난..."

         에이스의 말은 라이짐의 가슴을 날카롭게 도려내고 있었다. 도려진 가
         슴에서 흘러나온 피가 심장의 박동을 더욱 부추기고 있었다.

         "아니시라면 절 안아보세요. 지금."

         라이짐은 에이스를 등뒤에서 안았다. 에이스의 좁은 어깨는 라이짐의
         가슴 안으로 완전히 들어왔다. 에이스의 등은 따뜻했다. 라이짐은 손을
         뻗어 에이스의 젖은 눈가를 어루만졌다. 손끝으로 물기가 느껴지자 라이
         짐은 자신도 울고 싶은 기분이 되어버렸다. 다음 순간 에이스가 돌아서
         라이짐을 바라보았다. 에이스의 눈은 평소의 감정 없는 눈과는 다른 눈이
         었다. 어둡고도 깊은, 사람을 빨아들이는 듯한 눈이었다.

         에이스는 눈을 감고 라이짐에게 다가왔다. 라이짐도 눈을 감았다. 다음
         순간 에이스의 입술이 라이짐의 입술에 닿았다. 뜨거운 것이 에이스의 입
         술을 통해 몸으로 흘러 들어오는 느낌이었다. 라이짐은 자신도 모르게 에
         이스의 양어깨를 잡았다. 에이스의 어깨뼈는 손바닥 안에 꼭 들어왔다.
         순간 마리의 얼굴이 떠올랐고 마리에 대해서 품었던 욕망도 함께 떠올랐
         다. 그리고 웬지모를 죄의식도.

         다음 순간, 라이짐은 황급히 에이스를 밀어 냈다. 이래서는 안될 것 같
         았다. 에이스는 자신의 부하였고, 자신 때문에 이런 모습이 된 것이었다.
         그런데 이렇게 에이스에게 행동한다는 것은 죄악이었다.

         "역시... 그렇군요."

         에이스는 이렇게 말하고는 잠시동안 라이짐을 물끄러미 바라보았다. 라
         이짐은 그 눈을 보는 순간 자신이 행동을 멈추길 잘했다는 생각이 들었
         다. 원망에 가득 찬 눈초리는 만약 라이짐이 자신의 욕망을 행동으로 옮
         겼더라면 어떻게 되었을까를 생각하게 만들고 있었다.

         "결정의 순간이 되었을 때, 후회는 소용없는 법입니다."

         에이스는 이렇게 말하면서 라이짐 쪽으로 쓰러졌다. 라이짐은 벌거벗은
         몸으로 에이스를 다시 한번 안아야 했다. 하지만 라이짐의 머리끝으로 모
         였던 핏돌기들은 이미 정상적으로 돌고 있었다. 라이짐은 에이스의 마지
         막 말이 그저 정상이 아닌 상태에서 나온 말이리라 생각했다. 하지만 그
         순간 이미 라이짐은 돌아올 수 없는 길을 떠난 것이었다. 후회해도 소용
         없는 돌아올 수 없는 길을.


         스파일의 대마법사 사비치는 스파일의 동쪽 끝, 시네 항으로 떠나기 전
         날 밤, 라이짐을 불렀다. 뭔가 긴히 할 이야기가 있는 모양이라고 생각하
         면서 라이짐은 옷매무새를 바로 했다. 달도 뜨지 않은 무척이나 어두운
         밤하늘이 라이짐의 걸음걸음을 힘겹게 하고 있었다.

         사비치는 타호루의 천막에서 기다리고 있었다. 라이짐이 천막 안으로
         들어섰을 때, 타호루는 막 빈 잔을 치우던 중이었다.

         "비밀을 나누기에 적당한 밤이로군. 안 그런가?"

         "구름 저편의 달빛은 비밀을 감싸주고, 보이지 않는 별빛은 침묵의 맹
         세를 돕는 법이지요, 사비치 님."

         타호루는 이렇게 말하면서 라이짐에게 자리를 권했다. 라이짐은 조금은
         긴장된 몸으로 조심스럽게 의자에 앉았다.

         "자네를 오라고 한 것은 자네에게 의뢰할 것이 있어서 일세."

         사비치는 손을 모아 깍지를 끼고 라이짐에게 물었다. 라이짐은 그런 사
         비치의 동작이 마음에 들지 않았다. 사비치가 츄바카 장군을 벌건 대낮에
         죽이려는 음모를 꾸밀 때도, 그리고 라이짐에게 에질리를 불러내기만 하
         면 츄바카 장군의 팔과 다리는 굳어버릴 것이라는 이야기를 했을 때에도,
         저렇게 깍지를 끼고 있었기 때문이었다.

         "의뢰라면 전문가에게 맡기시는 편이 낫지 않겠습니까?"

         의례 의뢰라고 하면 살인을 뜻하는 것이라고 생각하고서 라이짐이 지레
         짐작해서 말했다. 그러자 사비치는 웃음을 지었다.

         "아니. 난 정보부장에게 의뢰하는 걸세. 정식으로 말이지."

         사비치의 미소가 라이짐에게는 독사처럼 느껴졌다.

         "장군님께 말씀드리면 되지 않겠습니까? 저는 장군님의 부하입니다."

         "알고 있네. 하지만 나는 자네에게 의뢰하고 있는 걸세."

         사비치의 목소리는 달콤한 껍질을 입혀놓은 독약처럼 섬뜩한 독을 품고
         있는 것 같았다. 타호루는 컵을 제자리에 놓고는 멀뚱히 서서 라이짐을
         바라보고 있었다. 감정없는 눈이었다.

         "왜지요?"

         라이짐은 단도직입적으로 물었다. 자칫 잘못하다가는 함정에 빠지고 만
         다.

         "이건 장군님께 말씀드리기에는 좀 어울리지 않는 거라서 말일세. 그래
         서 여기 타호루하고도 의논해 보았네만, 타호루도 역시 자네에게 직접 말
         하는 편이 낫겠다고 하더군."

         "말씀하신 그대로야."

         타호루의 말에 라이짐은 일단 무슨 의뢰인지 들어나 봐야겠다는 생각이
         들었다.

         "좋습니다. 말씀해 보시지요."

         "자네, 직접소통에 대해서 어느 정도 아는가?"

         "제 부하들이 직접소통을 씁니다."

         "그러니까 안다는 말이지?"

         "쓸 줄은 모릅니다."

         "다행이로군."

         사비치는 깍지 낀 손가락을 퉁기면서 이렇게 말했다. 사비치를 바라보
         고 있는 타호루의 표정은 여전히 감정이 없었다. 감정 없는 눈빛은 두 가
         지 종류가 있다. 하나는 정말로 아무런 관심이 없다는 것이고, 또 하나는
         관심이 없는 것처럼 보여야 한다는 의지를 의미하는 것이라는 걸.

         "예전에 내가 알던 제자의 직접소통을 받았네. 그 제자 말이 동타실의
         끝자락에 악마의 입이라는 곳이 있다고 하더라고. 아, 알고 있었나? 하
         긴. 아케르 군단에는 동타실 출신 부하들도 있다는 말을 들은 적은 있었
         네만. 하여간 그 직접소통 내용이 말일세 악마의 입에 성황청 녀석들의
         신전이 있다는 거야. 아주 삼엄한 경비에 뭔가 중요한 것을 감추고 있는
         것 같더라는 말이지. 냄새가 나지 않는가?"

         "별로요. 냄새가 나는 곳이라면 지금도 너무 많이 알고 있습니다."

         라이짐은 이렇게 잘라서 말했다.

         "그런데 이 냄새는 좀 달라. 일 주일에 한 번 씩 마차가 그곳 신전으로
         들어가는데 말이야, 그 안에는 어린아이들이 가득 타고 있다고 하더군.
         그런데 그 꼬마들이 들어가서는 한 명도 돌아 나오지 않는다는 거야. 단
         한 명도."




         계속하겠습니까?(Y/n)

         HiTEL──────────────────────────────────
───
         창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18738/18739
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━

         제 목:[탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 232 관련자료:없음 20/20
         보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-07 21:43 조회:424






         탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






         "그 신전이 어린아이를 돌보는 곳일 수도 있지요. 신전 안에는 보모들
         이 가득하고요."

         라이짐은 비꼬는 투로 이렇게 말했다. 타호루의 미간이 찌푸려졌지만
         사비치는 아무런 반응도 보이지 않고 말을 이었다.

         "처음에는 탐그루 출신 고아들이더니 나중에는 점점 다른 곳의 꼬마들
         로 바뀌어 갔다고 하더군. 탐그루가 어떤 곳인가? 삼년 전쟁이 낳은 고아
         들이 가장 많은 곳 아닌가?"

         "성황청이... 고아들을 모으고 있다는 말씀이십니까?"

         라이짐은 사비치의 말을 듣는 순간 탐그루에서 만났던 시하라가 떠올랐
         다. 사라진 울찬. 그리고 콧물을 흘리면서 징징거리던 민트. 민트는 울찬
         이 성황청의 사제들에게 잡혀갔다는 이야기를 라이짐에게 해 주었고, 시
         하라 역시 그 사실을 확인해 주었다.

         "그렇지. 나는 그 이유를 알고 싶다네."

         라이짐은 사비치의 말을 듣자 자신도 그 이유가 궁금해졌다. 아니, 그
         보다는 울찬의 행방이 더 궁금했다.

         "사비치 님 말씀이, 성황청 녀석들이 뭔가 꾸미고 있는 것 같기는 하지
         만 말일세, 장군님께 말씀드릴 성질의 것은 아니라는 거야. 내 생각도 그
         렇다네."

         "자네 지휘계통에 민감한 것 같더군. 하지만 이런 경우는 자네가 독자
         적으로 조사할 수 있을 것 같은데."

         "사비치님 말씀은 요컨대 '전결' 이라는 거지."

         라이짐은 고개를 끄덕였다.

         "좋습니다. 하지만 이런 종류의 의뢰라면 마땅히 대가가 필요합니다."

         "뻔뻔스럽군. 마음에 들어."

         사비치가 이빨을 드러내 웃으면서 말했다. 라이짐의 눈에는 그 웃음이
         먹이를 눈 앞에 둔 맹수의 웃음처럼 느껴졌다.

         "뭘 원하나?"

         "돈입니다. 그것도 아주 많은 돈."

         라이짐은 이렇게 말했다.

         "돈이라면 쓰레기만큼이나 많이 갖고 있지. 이걸 가지고 가게. 우리 집
         에 있는 집사에게 이걸 보여주면 자네가 원하는 만큼 줄 걸세."

         사비치는 대수롭지 않다는 듯한 말투로 말했다.

         "그럼 이제 가봐야겠군. 내일이면 먼 길을 떠나야 해서 말이야."

         "건강하게 다녀오시길 빌겠습니다, 사비치 님."

         타호루가 떠나는 사비치에게 인사를 했고 라이짐은 가볍게 고개만 숙였
         다.

         "타호루 님. 무슨 속셈입니까?"

         사비치가 사라지자 라이짐이 타호루에게 물었다.

         "자네도 아주 무디진 않군."

         "아무리 무딘 사람이라고 해도 액수도 정하지 않고 그렇게 거래를 하는
         사람을 보면 수상하다고 생각하지 않을 수 없지요."

         "결론은 옳았지만 그건 좀 잘못된 생각인 것 같군. 사비치는 돈에는 별
         관심이 없는 사람일세. 몇몇 자이벌 가문이 사비치의 추종자거든. 자이벌
         가문이 하나도 아니라 몇이 돕는다면 돈이라는 것은 별 의미가 없어지지
         않겠나?"

         타호루는 이렇게 말하면서 라이짐에게 차를 한 잔 권했다.

         "차에 대해서 좀 아는가?"

         "별로 잘 모릅니다."

         "차에는 두 가지 종류의 차가 있지. 푸른 차와 붉은 차. 어떤 쪽으로
         하겠나?"

         "붉은 쪽으로 하지요."

         "자네다운 선택이로군."

         찻물을 우려내면서 타호루가 말했다.

         "푸른 차는 단맛이 날수록 상품으로 치고 붉은 차는 떫은맛이 날수록
         상품으로 치지. 떫은 맛은 사람을 강인하게 하고 머리를 맑게 한다네. 단
         맛은 기운을 북돋고 기분을 좋게 만들지."

         "사비치의 제안이 떫은 제안이라는 뜻으로 하시는 말씀이십니까?"

         "아냐. 난 그저 차에 대해서 말하고 있는 걸세."

         김이 모락모락 오르는 찻잔을 라이짐에게 건네며 타호루가 말했다.

         "타호루는 돈에는 별 관심이 없어. 오직 권력에만 관심이 있지."

         라이짐은 찻잔을 들여다보았다. 붉은 차라고 했지만 붉은 색이라기 보
         다는 갈색에 가까운 빛을 띠고 있었다.

         "한 잔 마시면 힘이 날걸세."

         찻잔에 입술을 대면서 타호루가 말했다. 라이짐도 따라서 마시려고 했
         지만 너무 뜨거워서 입술을 데일 뻔했다.

         "너무 쉽게 본질에 다가서려고 하면 입술을 다치기 쉽지. 라이짐. 사비
         치의 꿍꿍이는 사실 나도 잘 모른다네. 하지만 두 가지 정도 사비치의 생
         각을 추리해 볼 수 있는 단서는 있어. 먼저 하나는 그 신전이 성황청의
         약점일 공산이 크다는 걸세. 사비치는 그 신전을 미끼로 자신의 자리를
         공고히 하려는 계획을 가지고 있을 거라고 여겨지네. 그리고 두 번 째는
         바로 자네일세."

         "저라니요?"

         "자네는 백발영웅 아닌가. 자네도 알지 않나. 지금 이곳에 어떤 소문이
         돌고 있는지."

         타호루는 미소를 짓고 라이짐에게 물었다. 라이짐은 하진을 통해 사람
         들이 자신을 마칸의 강림으로부터 세상을 구원할 전설의 영웅이라고 믿고
         있다는 말을 들은 적이 있었다.

         "하지만 제가 전설의 영웅이 아니라는 건 사비치도 알고 있을 텐데요."

         "자네가 진짜 영웅이건 아니건 그건 별 상관이 없다네. 상관이 있는 것
         은 사람들이 자네를 전설의 영웅으로 믿고 있다는 거지."

         "... 그렇게 만든 것도 사비치였지요."

         "그렇지."

         타호루는 여유롭게 차를 마시면서 말했다.

         "자네가 돈을 제안한 건 잘한 일이었다고 생각하네. 앞으로도 사비치가
         뭔가 요구해 올지 몰라. 그 때마다 돈을 요구하게. 자네가 원하는 게 돈
         인 것처럼. 사비치는 자이벌들을 상대하면서 돈으로 살 수 있는 사람과
         그렇지 않은 사람을 구분할 수 있다고 믿고 있을 걸세."

         "돈에 팔린 척 하라는 말씀이십니까?"

         "그렇게 믿게 만들라는 거지. 일단은 사비치도 이용가치가 있어. 그의
         야심이 무엇이건 간에 말일세."

         타호루는 다시 한 모금을 마시고는 천막 밖을 응시하였다. 그의 눈은
         몽상에 빠진 것처럼 촛점을 잃고 있었다.

         "그러다 보면 본질에 다가가겠지. 함정이라는 걸 알고 있다면 함정 안
         에 있어도 빠지지 않는 법일세."

         "... 그러다가 빠지게 될 수도 있지 않겠습니까?"

         "그럴 수도 있겠지. 자네가 반지의 정령에게 목숨을 잃을 수도 있는 것
         처럼 말일세. 아, 기분 나쁘게 듣지 말게. 반지의 정령은 자신의 존재에
         위협이 되지 않는 한 주인을 지킬테니까."

         "반지의 정령이 저를 해칠 수도 있습니까?"

         라이짐은 조심스럽게 이렇게 물었다. 손에 끼고 있는 반지가 마치 쇳덩
         어리처럼 무겁게 느껴졌다.

         "절대로 그럴 일은 없을 걸세. 이런. 차가 식겠군. 어서 들게."

         타호루는 이렇게 말하면서 라이짐의 반지를 바라보았다. 라이짐이 차를
         마시는 동안 타호루는 자신만이 느낄 수 있을 만큼의 미소를 지었다. 그
         미소는 오직 자신만을 위한 것이었다.


         길게만 느껴졌던 여름도 우기의 끝과 함께 그 종말을 고하고 있었다.
         이제 다음 여름이 올 때까지 세상의 대지는 덥혀지지 않을 것이었고, 그
         덥혀진 대지를 빗물이 식히는 일도 없을 것이었다.

         라이짐은 모처럼 맑게 개인 햇살을 바라보면서 에이스의 보고를 들었
         다.

         "수르카 님은 자폰으로 출발하신다고 합니다."

         "몸도 좋지 않다면서."

         "거의 끌고 가다시피 하는 모양입니다. 거의 뮤에 기대어 계신다고 하
         는군요."

         라이짐은 묘한 감정에 휩싸였다. 수르카의 이동에 대해서 듣고 있자니
         마치 자신이 수르카의 운명을 쥐고 있다는 생각이 들었다.

         "나이스에게 그 근처에 마을이 없는가 좀 알아봐."

         "검은 엘프의 마을이 근처에 있다는 군요."

         "어떤 쪽인가?"

         라이짐은 검은 엘프에 두 종류가 있다는 것을 알고 있었다. 사람에게
         적대적이고 싸움을 좋아하는 검은 엘프와 사람의 말에 순종적이며 사람의
         말이라면 무조건 복종하는 검은 엘프.

         "저와 같은 쪽입니다."

         라이짐은 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 그 시간동안 자신이 수르카를 지
         배하고 있는 게 아닐까 하는 생각도 해 보았다. 라이짐이 내린 결정은 단
         순한 것이었다.

         "나이스에게 전해. 그 쪽 검은 엘프에게 수르카 일행에게 해 줄 수 있
         는 모든 것을 해 주도록 하라고. 이건 명령이야."

         라이짐은 '명령'이라는 말에 특히 힘을 주어 말했다. 라이짐이 알기로
         검은 엘프 족은 사람의 명령은 무슨 수를 써서라도 수행한다는 것을 알고
         있었다. 분명 그곳 검은 엘프 족은 수르카 일행을 도울 것이 분명했다.
         하지만 그것만으로는 부족했다. 수르카 일행을 도울 수 있는 방법은 없을
         까. 게다가 그곳에는 찬도 있었다. 찬에게는 어느 정도 빚을 갚았다고 생
         각할 여지도 있었지만 그래도 뭔가 더 해주어야 할 것만 같았다.

         "수르카의 병은 낫기 어려운 병인가보지?"

         "치료법을 찾아 자폰으로 향하고 있는 중인 것 같다고 합니다."

         자폰. 라이짐은 이 말을 듣는 순간 수르카에 대한 고민을 까맣게 잊고
         말았다. 순무는 자폰에서 온 노인으로부터 연금학에 대한 기술을 전수 받
         았다고 했다.

         "자폰... 자폰."

         라이짐은 이렇게 중얼거렸다. 몇 번만 더 삽질을 하면 보물이라도 나올
         것 같은 느낌이 라이짐의 머리 속에서 뱅뱅 맴돌았다.

         "어떻게 할까요?"

         "일단 계속 수르카 일행을 따라가라고 해."

         라이짐은 이렇게 말하고는 책상머리를 손가락으로 두드리기 시작했다.
         무엇인가, 무엇인가 있다. 안갯속이었다. 한줄기 벼락 같은 햇살이 금방
         이라도 이 안개를 뚫고 내리 비칠 것 같은데. 그러나 아직은 그것이 무엇
         인지 명확하게 잡히질 않았다.

         "정보부장님. 누가 찾아왔습니다."

         밖에서 병사의 목소리가 들렸다. 병사가 이곳으로 찾아오는 일은 거의
         없는 일이었다. 물론 라이짐의 막사야 보안 지역으로 구분되어 있으므로
         밤낮으로 교대해 가면서 경계근무를 서는 병사들이 있곤 했지만 이렇게
         라이짐에게 직접 말을 거는 일은 거의 없었다.

         "누군가?"

         "마리라고 이름을 밝혔습니다."

         라이짐은 벌떡 자리에서 일어났다. 무릎이 책상 끄트머리에 부딪쳐 인
         상을 찌푸리고 말았다.

         "드, 들어오시라고 해."

         라이짐은 무릎을 쓸면서 이렇게 말했다. 마리는 곧바로 들어왔다.

         "저, 아무래도 좋지 않은 때에 온 건 아닌지..."

         인상을 찌푸리고 있는 라이짐에게 마리가 말했다. 라이짐은 손을 흔들
         며 아니라고 말했다.

         "저, 표정이..."

         "아, 이거요? 운동을 좀 하다가 다쳤습니다. 아무래도 체력은 국력이니
         까요."

         "예?"

         마리가 되묻자 라이짐은 여전히 인상을 쓰면서 이렇게 고쳐 말했다.

         "실은 일어서다가 여기 부딪쳤습니다."

         라이짐의 말에 마리는 환한 햇살처럼 밝게 웃었다. 라이짐도 어색하게
         따라 웃었다.




         계속하겠습니까?(Y/n)

         HiTEL──────────────────────────────────
───
         창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18739/18739
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━

         제 목:[탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 233 관련자료:없음 27/27
         보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-07 21:44 조회:468






         탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






         바람이 불고 있었다. 어느덧 텁텁하기만 하던 바람은 조금씩 맑은 기운
         을 품고 불어오기 시작했다. 라이짐은 숨을 들이쉬었다. 가슴 속 깊숙한
         곳까지 정화되는 느낌이었다.

         "좋으세요?"

         마리가 물었다. 마리는 웃고 있었다. 바람만큼이나 맑은 웃음이었다.

         "예. 솔직히 이곳에 온 이후에 성밖으로 나온 건 처음이에요."

         "저도 솔직하게 말씀드릴까요?"

         "예. 좋지요."

         "저도 오늘 처음이에요."

         라이짐은 마리의 말이 농담인지 진담인지 알 수가 없어서 웃어야 할지
         아니면 근엄한 표정으로 고개를 끄덕여야 할지 결정을 내릴 수가 없었다.

         "가끔 망루에 올라서 이곳을 보곤 했어요. 여기에 서면 저 먼 그리지아
         산까지 보일 것 같았거든요."

         머리카락을 쓸어 올리면서 마리가 말했다. 마리의 머릿결은 바람결에
         부서질 듯 나부끼고 있었다. 라이짐은 문득 모자를 벗고 바람결에 머리칼
         을 맡겨보고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 생각뿐이었다. 라이짐으로서
         는 그럴 만한 용기가 없었다.

         라이짐은 앞을 바라보았다. 멀리 펼쳐진 들판에는 숲과 언덕이 보기 좋
         게 어우러져 있었고 가끔 씩 그 사이로 뛰노는 짐승들의 모습이 보이고
         있었다. 무엇보다 눈에 뜨이는 것은 멀리보이기는 했지만 기세좋게 우뚝
         솟은 산이었다. 그리지아라고 했지. 마치 누군가가 평지를 힘껏 움켜 잡
         아 끌어올린 듯, 산은 하늘을 향해 솟아있었다. 기세 등등하게 솟은 산을
         바라보고 있자니 절로 기운이 나는 듯 했다.

         "그리지아. 무슨 뜻이지요?"

         "글쎄요. 저도 몰라요. 누군가의 이름을 딴 거라고 들은 기억이 있는
         데."

         마리는 다시 한 번 머리를 쓸어 올렸다. 라이짐은 한번만이라도 좋으니
         마리의 머릿결을 만져볼 수 있다면 좋겠다고 생각했다. 하지만 그 역시
         맑은 바람 같은 마음일 뿐이었다. 한동안 둘 사이에 투명한 바람이 불어
         지나갔다.

         "저, 드릴 말씀이 있어서 왔어요."

         마리는 어렵게 말을 꺼냈다.

         "그날... 왜 돈을 주셨나요?"

         마리는 정말 어렵게 어렵게 말을 꺼내고 있었다. 혓바닥에서 바늘을 뽑
         아낸다고 해도 이렇게 힘들어 보이진 않을 것 같았다.

         "동생이 하나 있어요. 예쁜 동생이지요."

         라이짐은 먼 그리지아 산을 바라보면서 말했다.

         "제가... 동생 얘기를 해서..."

         "아뇨. 동생 생각이 났어요. 마리를 보니까."

         라이짐은 이렇게 대답했다. 한동안 다시 아무도 말이 없었다.

         "저 그 돈... 얼마나 큰돈인지 알고 계세요?"

         "전... 돈 필요 없어요."

         라이짐은 이렇게 마리의 말을 막았다. 마리는 한동안 다시 말이 없었
         다.

         "욕심이 났어요, 돈을 보니까. 그리고 들고 나와버렸어요. 그 돈이면
         저희 식구가 얼마나 편하게 살수 있게 될지 생각을 해 보니까 도저히 들
         고 나오지 않을 수가 없었어요. 아니, 만약 그 방에 저 혼자만 있었다면,
         책상 서랍을 뒤져서라도 돈을 가지고 나왔을지 몰라요. 그런 여자예요,
         저."

         "그런가요?"

         대수롭지 않다는 듯이 라이짐이 말했다. 한무리의 새들이 허공을 가르
         고 있었다.

         "저 새 이름이 뭔지 아세요?"

         마리는 라이짐이 일부러 화제를 바꾸고 있다는 것을 알았다. 이럴 때
         계속해서 이야기를 한다는 건 본인에게도 상대방에게도 힘든 일이었다.
         마리는 일단 오늘은 라이짐의 뜻을 따르기로 마음 먹었다.

         "상어새라고 해요."

         "상어새요?"

         라이짐은 흥미있다는 표정이었다. 마리는 그 표정을 바라보면서, 기분
         좋게 이야기를 이을 수 있었다.

         "저도 본적은 없지만 상어는 먼 바다에 사는 큰 물고기래요. 억센 턱과
         날렵한 몸을 가지고 있는, 누구도 당할 수 없는 강한 물고기지만 죽을 때
         까지 헤엄을 쳐야 살 수 있는 물고기라고 해요."

         멈추어 설 수 없는 물고기. 라이짐에게 그 말이 큰 울림으로 다가왔다.
         어쩐지 맑은 하늘과 어울리지 않는 이름인 것 같았다. 너무 멀리 날고 있
         어서 어떤 모양인지 알 수 없다는 점이 아쉬웠다.

         "저 새도 멈추지 않나요?"

         "설마. 그렇지야 않겠지요. 하지만 먼 하늘에서 저렇게 끝도 없이 날고
         있으니 사람들이 그렇게 이름 붙인 모양이에요. 아마 뱃사람들이 붙인 이
         름이겠지요."

         "그래도 전 저 새가 부럽네요."

         라이짐은 까마득히 보이는 상어새 무리를 바라보면서 말했다. 그러고
         보니 상어새들은 날갯짓도 거의 하지 않으면서 끝도 없이 허공을 떠다니
         고 있었다.

         "저 새라면 동생이 있는 곳으로 갈 수 있을지 모르겠어요. 제 동생, 먼
         곳에 있거든요."

         "하지만 동생 분을 찾아도 그곳에 머물 수 없으실텐데요."

         농담처럼 가벼운 말투로 마리가 말했다.

         "하지만 멈추어 선다면... 결코 동생이 있는 곳에 닿을 수 없겠지요."

         라이짐은 이렇게 말하고는 한쪽 입술을 올려 억지로 미소를 지어보였
         다. 어쩐지 저 새를 보고 있자니 눈시울이 뜨거워졌다. 탐그루를 떠난 후
         잃어버리기만 했던 모든 그리운 것들이 저렇게 빈 허공에 정처없이 끝도
         없이 떠다니고만 있는 것 같았다.

         "그리지아. 저 산 이름이 그리지아라고 했지요?"

         "예."

         "혹시 무슨 사연으로 붙은 이름인지 알게 되시면 꼭 좀 알려 주세요."

         "...예."

         마리는 고개를 끄덕였다. 다시 한무리의 바람이 불어와 둘 사이를 헤집
         고 지나갔고, 둘은 그 바람을 사이에 두고 오랫동안 말없이 심연처럼 맑
         고 깊은 허공을 바라보고 있었다.


         "상어새? 난데없이 상어새는?"

         하진이 의아한 눈빛으로 라이짐에게 물었다.

         "그냥. 어떻게 생긴 새인지 궁금해서."

         "글쎄. 나도 멀리 날아다니는 모습만 봐서 어떻게 생긴 새인지는 몰라.
         정 알고 싶다면 방법이야 있지. 유훈이나 재훈에게 물어보는 건 어때?"

         하진이 키득거리면서 충고했다.

         "차라리 성황청 녀석들한테 뭘 꾸미고 있냐고 물어보겠다."

         유훈이나 재훈이라면 이제 어디서 무엇을 하고 있는지도 모를 아케르의
         직속 십부원이 된 지 오래인 것이다.

         "참. 말 나왔으니까 이야긴데, 반란군하고 접촉은 어떻게 돼가고 있
         어?"

         라이짐은 이렇게 하진에게 지나가는 투로 물었다. 지금껏 하진에게 부
         탁한 일은 일일히 보고를 요구해 본 적이 없는 라이짐이었다. 일단 지시
         를 내리면 하진은 부지런히 일을 추진해 나갔고, 그러다가 어느 날 정보
         가 적혀 있는 종이를 들고 오곤 했던 것이다. 하지만 지금은 좀 달랐다.
         지금 하진이 하고 있는 일은 여느 때와 다를 것 없는 정보수집이 아니라
         아케르 장군이 직접 명령한 임무인 것이다.

         "추진 중이야."

         하진은 좀 당황했는지 하진답지 않게 짤막하게 대꾸하고 말았다. 라이
         짐은 그런 하진의 모습을 보면서 공연히 믿음을 저버린 질문이 아니었나
         후회했다.

         "반란군들, 성황청에 꽤 많이 심어져 있는 모양이야. 성황청 구역에서
         조금씩 세력을 넓혀가고 있나봐."

         라이짐은 탐그루에서 만났던 바코쿠가 했던 말이 떠올랐다. 바코쿠는
         아직 반란군은 세력을 넓혀가고 있는 중이라는 요지의 말을 했었다.

         "아케르 장군님의 의도를 대충 짐작할 수 있을 것 같아."

         라이짐은 이렇게 중얼거렸다. 라이짐이 생각하기에 아케르는 자신에게
         이제는 성황청의 영역이 되어버린 자나크 지역의 정보를 수집하라는 숙제
         를 준 것 같았다.

         "그래, 그래. 나도 그렇게 생각해. 장군님께서는 자나크 지역에 대한
         정보를 얻기를 원하시는 거야. 그렇지 않아?"

         갑작스럽게 하진이 호들갑을 떨면서 말했다. 라이짐은 그런 하진을 물
         끄러미 한 번 바라보았다.

         "알았으니까 나중에 잊지 말고 보고나 해줘."

         "그래. 그러지. 이 하진, 지금까지 단 한 번이라도 실망시킨 적 있어?
         없잖아. 믿어보라고 이 하진. 내가 완벽하게 일 처리한다는 게 뭔지 보여
         줄 테니까. 지금 접촉중인 녀석들 몇만 대충 구워삶으면 준비작업은 완전
         히 끝나."

         하진이 목줄기에 핏줄이 솟을 만큼 흥분해서 떠들었다. 라이짐은 그런
         하진이 어떤 의도를 가지고 말하는지 짐작해 보았다.

         "돈이 필요해?"

         "응?"

         하진은 라이짐의 말에 당황하는 눈치였다. 라이짐은 하진의 어깨에 손
         을 얹었다.

         "그런 거 어려워 마. 어찌되었건 이 일에서 상관은 나잖아."

         "아, 돈 말이야? 있으면 좋지."

         "얼마나 필요해?"

         "...금화 몇 닢."

         라이짐은 서랍에서 금화가 들어있는 주머니를 하나 내밀었다. 일전에
         사비치로부터 의뢰를 받으면서 얻은 금화였다.

         "필요하면 언제든지 말해. 어디서 쓸 건지, 어떻게 썼는지 같은 거 보
         고 할 필요 없어."

         "그래. 순무도 이곳 예산은 건드리지 못하니까."

         금화가 들어있는 주머니를 손저울질 해보면서 하진이 말했다. 라이짐은
         하진에게 뭐든지 해 주고 싶었다. 적어도 돈 문제 때문에 골머리를 썩히
         고 싶지는 않았던 것이다.

         "수르카는 어떻게 됐어?"

         하진이 금화를 품에 넣으면서 물었다. 라이짐은 하진의 물음이 돈을 받
         고 나니 보상을 해 주어야겠다는 심리에서 나온 것 같아서 기분이 별로
         좋지 않았다. 요컨데 진심에서 나온 말이 아니었을 것이라는 말이었다.

         "글쎄. 나이스가 따라가는 중이야."

         "그렇구나. 아프다고 했던 것 같은데..."

         "아직 아프다더군."

         라이짐은 인상을 찌푸렸다. 하진은 라이짐이 인상을 쓰자 라이짐의 눈
         을 피했다.

         "에이스. 보고 할 내용 없어?"

         라이짐이 그림자에 숨어 있던 에이스에게 물었다. 하진은 이제 모습이
         보이지 않는 에이스에게 익숙해졌는지 이상하게 생각하지도, 그렇다고 비
         아냥거리지도 않았다.

         "... 나이스는 지금 자폰에 도착해 있습니다. 수르카 님과 그 일행도
         함께 도착한 모양입니다."

         라이짐은 깍지를 끼고 생각에 잠겼다. 앞으로 수르카의 운명은 수르카
         가 결정할 것이었다. 이제는 어떠한 경우에도 라이짐이나 나이스가 수르
         카를 위해서 할 수 있는 건 없을 것이다. 라이짐은 결정을 내려야 했다.
         얼마전부터 생각해 왔던 것을 실천에 옮기려면 말이다.

         "에이스. 나이스에게 이렇게 전해. 수르카 일행을 뒤따르는 건 그만두
         라고. 그리고 자폰을 조사하라고 해."

         라이짐은 이렇게 말했다. 나이스는 이제 수르카에게 안부를 전할 것이
         었다. 그리고 그것은 현재의 라이짐으로서는 수르카를 위해 할 수 있는
         게 아무것도 없다는 것을 의미하기도 했다.

         "하진. 죽지 않아야 할 사람은 죽지 않는다는 말, 믿어?"

         "별 엉뚱한 소리 다 듣겠네. 날 봐? 죽지 않아야 할 사람이 죽지 않는
         게 아니라 죽지 않은 사람이 죽지 않는 거야. 내가 무슨 이유가 있어서
         살아났겠어?"

         "그야 아무도 모르지. 어쩌면 이유가 있었는지도."

         라이짐은 이렇게 중얼거렸다. 그러다가 라이짐은 자신이 깍지를 끼고서
         생각에 잠겨있다는 걸 알아채고는 황급히 깍지를 풀었다. 사비치의 그림
         자가, 또 페르도 부인의 그림자가 자신에게 드리우는 것 같은 기분이었
         다.


         라이짐은 출정 전날 밤, 황급히 마리를 찾았다. 마리가 일했던 술집에
         가서 들을 수 있었던 이야기는 마리가 이제 더 이상 나오지 않는 다는 거
         였다.

         "마리는 빚을 갚고 떠났습니다. 저는 나리께서 주신 돈으로 빚을 갚았
         으니 당연히 나리님의 첩으로 들어가지 않았을까 생각했습니다만."

         콧수염의 주인이 컵을 닦으며 라이짐에게 이렇게 대답했다.

         "혹시 어디로 떠났는지?"

         "글쎄요. 가만있자. 여기 일하기 시작할 때 적어놓은 게 있나 모르겠습
         니다만..."

         주인은 이렇게 말하면서 선반 밑을 뒤적거렸다. 라이짐은 마음이 급해
         지는 걸 느낄 수 있었다.

         "아. 여기 있군요. 운이 좋으십니다. 비교적 깨끗하게 적혀있네요. 깨
         끗하게 적혀 있는 건 대개가 진짜 주소더라구요."

         라이짐은 거의 빼앗듯이 주인이 들고 있는 종이를 들고 술집을 나와 다
         시 한 번 마리를 찾기 시작했다. 꼭 마리에게 인사를 하고 떠나야 할 것
         만 같았다. 그러지 않고서는 자폰에서의 임무를 도저히 수행할 수 없을
         것만 같았다. 왜 그런지는 라이짐 자신도 설명할 수 없는 감정이었다. 라
         이짐은 그 감정에 스스로 솔직해 지기로 했다. 종이에 적혀 있는 마리의
         주소는 성 외곽의 빈민들이 모여 살고 있는 주택가였다.

         종이에 적혀 있는 약도를 따라 미로처럼 엉켜 있는 골목골목을 지나 마
         리의 집이 있었다. 마리는 희미하게 흔들리고 있는 연금술사의 등 아래에
         서 빨래를 널고 있었다. 마리와 눈이 맞자 라이짐은 환하게 웃었다. 마리
         는 깜짝 놀라 빨래를 떨어뜨리고 말았다.

         '저 내일 떠납니다. 떠나기 전에 꼭 한 번 뵙고 싶었습니다.'

         라이짐은 이렇게 말하려고 마음을 먹으면서 마리에게 다가갔다. 마리는
         뒷걸음질을 치다가 하마 터라면 쓰러질 뻔했다.

         "어떻게 아시고 여길...?"

         마리는 간신히 이렇게 말을 꺼냈다. 라이짐은 여전히 웃는 얼굴로 쑥스
         러운지 얼굴을 붉혔다. 그때였다. 마리의 등 뒤편에서 아기 울음소리가
         들려왔다. 마리는 황급히 뒤돌아서 아기울음소리가 난 쪽으로 뛰어갔다.
         라이짐은 그제야 자신이 잘못 찾아왔을지도 모르겠다는 생각을 하게 되었
         다.

         "실망... 하셨나요?"

         잠시후 아기를 잠재워 놓고 나온 마리가 먼저 꺼낸 말이었다.

         "아닙니다. 말씀드렸잖아요. 전 그저 마리가 보고 싶어서 온 거라고."

         마리는 연신 귀 뒤로 머리를 넘기면서 땅만을 바라보고 있었다. 알리고
         싶지 않은 것을 알려 버린 기분이 드는 모양이었다. 라이짐은 이런 경우
         는 처음이어서 도저히 어떻게 대처하면 좋을지 알 수가 없었다.

         "멀리 가시는 건가요?"

         "예. 꽤 먼 곳입니다."

         라이짐은 이렇게 대충 둘러대었다. 아무리 마리하고 해도 보안사항을
         함부로 이야기 할 수는 없었기 때문이었다.

         "아기 아빠도... 먼 곳에 있어요."

         마리는 이렇게 말했다. 서로 이야기하기 어색한 부분이었다.

         "언제 돌아올지 몰라요. 솔직히. 그래서 겁나요. 사실, 돌아오지 않을
         지도 모르고요. 죽었을지도..."

         "그런 말은 하지 마세요."

         라이짐은 이렇게 마리의 말을 잘랐다. 마리는 라이짐의 얼굴을 바라보
         았다. 뭔가 해서는 안될 말을 했다는 듯이 굳어 있는 얼굴이었다.

         "돌아올 겁니다. 틀림없이."

         라이짐은 이렇게 말했다. 하지만 이 말은 실은 마리에게 자신은 꼭 돌
         아오겠다는 의미로 해 주고 싶었던 말이었다.

         "아기 이름은 뭔가요?"

         "... 그리지아에요."

         마리가 잠시 머뭇거리다가 이렇게 아기의 이름을 알려주었다.

         "그렇군요. 그리지아."

         라이짐이 웃으면서 말했다.

         "라이짐 님."

         마리가 웃고 있는 라이짐을 바라보면서 말했다.

         "다시 오실 건가요?"

         라이짐은 대답 대신 하늘을 바라보았다. 소망의 별이 어두운 밤하늘에
         서 마지막 남은 빛인양 반짝이고 있었다. 이대로 그냥 정처없이 떠나 두
         번 다시 삶으로 돌아오고 싶지 않다는 묘한 기분이 들었다.

         "그리지아와 함께 그냥 여기 있어요. 이대로 아름답게."

         마리는 그 말이 무슨 뜻이지 묻지도 않고 고개를 끄덕였다. 별빛이 둘
         을 비추고 있었다. 자폰으로 떠나기 바로 전날 밤이었다.




         PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.





          번호
                14845
                       등록자
                                DOGDISH
                                           등록일
                                                     1999/04/10
                                                              줄수
                                                                    949
                                                                         조회
                                                                                159

            제 목
                              [퍼/탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자,강철의 오로라 234~236


         HiTEL──────────────────────────────────
───
         창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18849/18851
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━

         제 목:[탐그루] 불의 꿈을 꾸는 자 234 관련자료:없음 15/15
         보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-09 23:06 조회:492






         탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






         불길이었다.

         불길은 바람을 타고 사방으로 번지고 있었다. 어떤 불길은 집안으로 숨
         어드는가 싶다가는 다시 뒷문으로 빠져 나오고 있었고, 어떤 불길은 허공
         으로 치솟는가 싶다가는 어디로 갔는지 사라져 버리곤 하고 있었다. 라이
         짐은 필사적으로 불길을 잡기 위해 이번 작전을 위해 배속 받은 병력들에
         게 지시를 내려보았지만 역부족이었다. 라이짐은 불길이 그 어떠한 짐승
         보다도 강하고 그 어떠한 마물보다 영리한 적이라고 생각했다. 이제 불길
         을 잡는 일은 포기하지 않을 수 없을 것 같았다.

         "여기 온 목적을 잊었나, 라이짐 정보부장?"

         발렌시아가 라이짐에게 이렇게 물었다. 발렌시아는 뮤를 타고 있었으므
         로 라이짐은 발렌시아를 올려다보지 않을 수 없었다.

         "발렌시아 백부장 님. 이건 애초의 계획과는 다릅니다. 우리는 장인을
         확보해야 했고, 그러자면 자폰 국과 평화적으로 이야기를 했어야 합니다.
         일단 시작은 말이지요."

         "자네 말은 원칙적으로는 맞는 말일세. 하지만 말도 통하지 않는 이 친
         구들하고 무슨 이야기를 할 수 있단 말인가? 그러니 이제는 빨리 연금학
         기술을 알아낼 수 밖에 없네. 순무행정담당관이 이곳으로 따라 온 이유가
         그것 아니었던가?"

         라이짐은 더 이상 이야기 해 봐야 시간낭비라는 걸 깨달을 수 있었다.

         발단은 발렌시아 백부장이 함부로 죄의식의 영역을 펼치고 부하들에게
         공격을 지시한 것이었다. 비록 무장한 자폰 국의 무사를 만났다고는 해도
         그렇게까지 할 필요는 없었는데도 말이다. 발렌시아의 부하들은 정신없이
         살육을 시작했고, 자폰 국의 정예 무사들은 삽시간에 핏덩어리로 변해 버
         렸다.

         라이짐은 이제 어쩔 수가 없었다. 불길이 모든 것을 집어삼키기 전에
         조금이라도 도움이 될만한 것들을 챙기는 것 말고는 다른 수가 없었다.

         "이런! 불타고 있어! 내가 늘 꿈꿔왔던 사람의 기억을 읽어낼 수 있는
         연금술사의 등이! 저걸 보게, 라이짐! 저게 뭔지 아는가? 전설인줄만 알
         고 있었던 농작물의 성장을 촉진시키는 연금술사의 돌이야!"

         순무는 안타까운지 발을 동동 구르면서 라이짐에게 말을 쏟아 붓고 있
         었다. 라이짐도 안타깝기는 마찬가지였다. 하지만 상황이 이렇게 된 이상
         라이짐으로서는 순무의 순수한 연금학에 대한 탐구욕을 접게 만들 수밖에
         없었다.

         "순무 님. 일단 검은 돌에 대한 것들부터 챙기시지요. 시간이 없습니
         다."

         "자네라면 그럴 수 있겠는가? 지금 여기에서 인류의 보고가 불타고 있
         어! 어떻게든 막아야 하네. 라이짐. 도와주게. 제발!"

         라이짐은 칼을 뽑아들었다. 물론 순무를 벨 생각은 조금도 없었지만 번
         득이는 칼빛이 순무의 생각을 바꾸어 놓기를 바라는 마음에서였다.

         "어떻게 하시겠습니까. 시간이 없습니다."

         "... 알겠네."

         순무는 이렇게 말하고는 라이짐이 통솔하는 병력의 도움을 받아 불길을
         뚫고 검은 돌에 대한 자료가 될만한 것들을 모조리 챙기기 시작했다.

         불길은 이제 자폰 국의 전체로 번져가고 있었다. 라이짐은 어쩌면 일부
         러 이렇게 자폰 국 전체로 불길이 번져가도록 누군가 조작을 하고 있지
         않은가 하는 생각이 들었다. 라이짐은 칼을 뽑아들고 불길을 헤치고 이곳
         저곳을 살펴보았다.

         막 불길이 붙기 시작한 골목으로 접어들었을 때, 라이짐은 자신의 생각
         이 그리 틀리지 않았음을 알 수 있었다. 화려하게 차려입은 한 사내가 불
         을 붙이고 있는 모습이 보였다. 라이짐은 칼을 들고 사내의 등 뒤로 다가
         갔다. 사내가 라이짐의 낌새를 눈치채고 뒤돌아섰을 때는 이미 늦어있었
         다. 라이짐의 칼은 사내의 목줄기를 겨냥하고 있었다.

         "... 이곳이 마지막이었네. 이제 자폰 국은 불타 사라질 것이야."

         라이짐은 유창한 비스토브레 왕국 말에 놀라지 않을 수 없었다.

         "자네는 나를 모를 걸세. 이곳 사람들도 나를 잘 모르지. 아니, 전부
         다 안다고 해도 좋겠군. 그러니까 아무도 모르는 거지."

         사내는 이렇게 알듯말듯한 말을 중얼거렸다.

         "이제 자폰 국은 마지막이야. 우리는 늘 이방인에게 우호적이었다네.
         그건 먼 미래를 위한 거였네. 선대왕께서는 내게 새로운 세계로 나갈 걸
         부탁하셨지. 하지만 나는 그렇게 하지 않았어. 여기에 안주하려고 한 거
         지. 그리고 멈추어 선 순간, 자폰국은 이렇게 허망하게도 무너져 버렸
         네."

         "이곳 국왕이신가?"

         라이짐이 물었다. 사내는 미소를 지었다.

         "아니. 자폰 국은 이제 없어. 국왕도 없지. 우리는 이제 범버쿠 정글의
         더 깊은 곳으로 들어갈 걸세. 새로운 왕과 새로운 체계가 들어서겠지. 이
         게 우리의 운명이었는지도 몰라. 모스부르거. 자네 말을 들었어야 했는지
         도 모르겠어..."

         사내가 말했지만 라이짐으로서는 사내의 말을 전혀 이해 할 수 없었다.

         "마지막 부탁이 있네. 내가 이곳을 불태운 이유는 단 하나야. 밤브를
         지키기 위해서지."

         "밤브가 뭔가?"

         "자네들이 찾아 왔을 그것 말일세. 자네들은 그걸 뭐라고 부르는지는
         모르지만."

         라이짐은 사내가 검은 돌을 말하고 있음을 알 수 있었다.

         "밤브가 세상으로 퍼져나간다면 이제 바르도 대륙은 불바다가 되고 말
         걸세. 우리는 밤브의 무서움을 잘 알고 있다네. 그것이 얼마나 쉽게 사람
         을 해치는 가를. 내 마지막 소원일세. 밤브를 가지고 가지 말게. 나는 세
         상이 불바다가 되는 것을 원하지 않아."

         라이짐은 사내의 말에 잠시 머뭇거리다가 자신이 할 수 있는 최선의 선
         택을 했다. 라이짐의 칼은 반원을 그리면서 사내의 목을 베었고, 사내는
         힘없이 앞으로 고꾸라졌다. 불티가 바람을 타고 날아와 라이짐의 주변을
         맴돌았다.

         "바르도 대륙에는 불이 붙은 지 오래야."

         라이짐은 이렇게 말하고 천천히 불길 사이를 걸었다.

         "라이짐! 순무를 말려 주게! 순무가 미쳤어! 불길 안으로 뛰어 들겠다
         는 거야!"

         멀리서 발렌시아가 라이짐에게 소리쳤다. 라이짐은 그런 말에 신경을
         쓰고 싶지 않았다. 라이짐은 또 한 번 사람을 죽인 것이었다. 라이짐은
         잘 알고 있었다. 이곳에서 검은 돌의 기술을 확보하는 것이 어떤 의미를
         가지고 있는 가를. 이제 검은 돌을 보유하게 되면 아케르 군단의 힘은 대
         륙 최강이 될 것이고, 아케르 군단이 대륙 최강의 힘을 가지게 된다는 것
         은 귀족이 없는 세상을 앞당기는 일이 될 것이었다. 라이짐은 이마에 흐
         르는 땀방울을 팔뚝으로 닦아내었다. 하지만 팔뚝에 묻은 것은 땀방울이
         아니라 진득한 핏물이었다.

         라이짐은 자폰 시에서 혼자 걸어나와 불타는 자폰 국을 바라보았다. 하
         나의 국가라고 해도 힘을 비축해 놓지 않으면 이렇게 일개 백부의 힘만으
         로도 사라져 버리는 구나. 지금 찬란했던 한 왕조가 무너지고 있었다.

         라이짐은 자폰국에서 나온 사람들이 일렬로 어디론가 움직이고 있는 것
         을 보았다. 죽은 사내의 말 그대로 다른 곳에서 새로운 자폰 국을 건설할
         사람인 모양이었다. 라이짐은 그 행렬이 있는 쪽으로 따라갔다. 다행히도
         아직 발렌시아의 병력은 이곳까지는 미치지 않고 있는 모양이었다.

         꼬마 하나가 라이짐에게 달려와 라이짐을 노려보았다. 분노와 원망으로
         가득 차 있는 듯 했지만 감히 라이짐에게는 덤빌 엄두가 나지 않는 모양
         이었다.

         "정보부장님!"

         라이짐은 뒤를 돌아보았다. 몇몇 병사들이 칼을 들고 라이짐이 있는 쪽
         으로 달려왔다.

         "발렌시아 백부장님께서 이 사람들을 끝까지 추적해서 없애라고 말씀하
         셨습니다."

         라이짐은 병사의 얼굴을 바라보았다. 그을음이 잔뜩 낀 얼굴에는 피곤
         한 기색이 역력했다.

         "잠시 대기해. 이건 명령이야."

         라이짐은 이렇게 병사들을 막아서고는 칼을 뽑아 아이에게 겨누었다.

         "꼬마야. 이름이 뭐냐."

         그때였다. 여윈 몸을 가진 여자가 달려와 라이짐의 칼날을 막아섰다.

         "우리는 아무 힘도 없습니다. 자폰의 무사들은 모두 죽었고, 이제 자폰
         국은 당신들이 마음대로 할 수 있어요. 우리를 내버려두세요."

         라이짐은 여자의 얼굴을 바라보았다. 다른 자폰인과는 달리 좀 덜 검은
         피부를 가지고 있는, 눈이 작은 여자였다.

         "우리 말을 할 줄 아는군."

         라이짐은 꼬마에게 겨누었던 칼을 거두지 않고 말했다. 여자의 얼굴은
         긴장으로 굳어있었다.

         "당신 이름은 뭐요?"

         "아가테."

         라이짐의 물음에 여자가 답했다.

         "아가테. 이 꼬마에게 전해줘요. 강해지라고. 그리고 원수를 갚으라고.
         그때까지 기다리고 있겠다고 전해줘요. 절대로 먼저 죽지 않겠다고."

         라이짐은 이렇게 말하고는 칼을 거두었다.

         "라이짐 정보부장님, 하지만..."

         "퇴각이다! 우리의 임무는 이곳에서 검은 돌을 입수하는 것이지 학살이
         아니야. 발렌시아도 그건 알아야 해."

         라이짐은 단호하게 말했다. 아가테는 꼬마를 안고 일렬로 피난하고 있
         는 행렬쪽으로 달려갔다. 라이짐은 불타고 있는 자폰의 하늘로 시커먼 연
         기가 오르는 모습을 바라보았다. 저 연기가 앞으론 바르도 대륙을 뒤덥겠
         지.

         하나의 세계가 끝나고 새로운 세상이 열리려 하고 있다. 그리고 그 문
         을 열고 있는 것은 라이짐이었다. 라이짐은 이제 결코 멈추어 설 수 없을
         것이었. 멈추어 선다면 그것이 곧 죽음이라는 것을 라이짐은 너무나도 잘
         알고 있었다. 운명이라 이름 붙은 모든 것들은 원하지 않는 순간에 찾아
         오는 것이다.




         계속하겠습니까?(Y/n)

         HiTEL──────────────────────────────────
───
         창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18850/18851
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━

         제 목:[탐그루] 강철의 오로라 235 관련자료:없음 21/21
         보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-09 23:07 조회:458






         탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






         * 강철의 오로라


         항해는 순조롭게 진행되고 있었다. 어느덧 바닷바람은 살을 애일 듯 매
         서워지고 있었고, 애써 준비한 비단옷도 한낱 장식품으로 전락하기는 했
         지만 그래도 항해 자체는 견딜만 했다.

         "벡벡 벡벡베그 벡벡."

         마로우는 이제 점잖은 표정을 하고 이렇게 말하는 데 많이 익숙해진 모
         양이었다. 나는 처음에 마로우가 저 말을 연습할 때 얼마나 웃음을 참아
         야 했는지 모른다 (만약 웃었다가는 절대로 자폰 국의 대신 역할은 하지
         않겠다고 생 때를 쓸 것이 뻔했다).

         "지금 왕자님께서는 자폰 국과 스파일 주 사이의 앞날이 이렇게 넓은
         바다처럼 탁 트여 있는 것 같다고 말씀하셨습니다."

         오브라디 교수가 그럴 듯하게 문삼에게 설명했다. 나는 어이가 없었지
         만 웃음을 참지 않을 수 없었다 (아니, 한 말은 세 마디인데 어떻게 해석
         은 수 십 마디가 된담).

         "역시 학문이 높으신 분은 다릅니다. 저희 헌다이 가문도 이름 있는 가
         문이기는 하지만 그 정도의 식견을 갖추신 분은 거의 없지요. 이봐. 이
         사실을 낱낱이 기록하도록."

         문삼은 턱을 젖히고는 하인에게 이렇게 말했다. 그러자 하인 중 하나는
         열심히 문삼의 말을 적었고 또 다른 하나는 열심히 문삼과 마로우의 모습
         을 그렸다. 나는 저 그림과 글이 어떤 용도로 쓰이게 될 지 잘 알고 있었
         다. 여전하군. 오브라디 교수는 문삼을 잘도 상대하고 있었다. 오브라디
         교수의 또 하나 숨겨진 놀라운 능력이었다.

         자폰을 출발한 우리 일행은 출항 전 날, 가까스로 시네 항에 닿을 수
         있었다. 가을도 다 끝나갈 무렵의 일이었다. 하지만 배를 탄다는 건 거의
         불가능에 가까운 일처럼 보였다. 일단 안전 때문에 헌다이 가문에서도 장
         남을 파견하지 않고 셋째 아들을 파견한 상태였고, 일의 중대함 때문에
         선원의 수 또한 극히 제한되고 있었다.

         돌파구를 마련한 것은 의외로 크라이였다. 크라이는 배낭 안에 구겨져
         있던 비단옷을 보더니 이렇게 의견을 제시했다.

         "자폰 국의 사절이라면 실어 줄지도 모르겠습니다."

         "자폰 국의 사절? 그게 무슨 말인가?"

         "지금 이 사람들은 새로운 곳으로 향하고 있습니다. 그곳에 대해서 알
         고 있는 사람은 아무도 없지요."

         "밀사가 있었다는 소문이던데. 그 사람이 길 안내를 하지 않겠나?"

         "제가 듣기로는 직접소통을 할 수 있는 사람이었다고 들었습니다. 직접
         나오지는 않는 모양입니다. 아마 이 배에 탄다는 대마법사와 직접소통을
         통해 길 안내를 하겠지요."

         "그런데 자폰 국의 사절은 무슨 말이야?"

         마로우가 의아하다는 눈빛으로 크라이에게 물었다. 대답을 한 것은 그
         레텔이었다.

         "자폰 국이 원래 바바 족과 교역을 하고 있었다면요? 그런데 우연히 자
         폰 국의 일족이 시네 항에 머물게 된 거라면요?"

         스칼렛은 크라이의 말을 가장 먼저 이해했다. 그리고 오브라디 교수가
         바로 무릎을 치면서 바로 그거라고 말했고, 마로우도 그제야 고개를 끄덕
         였다. 그러자 사빈도 아하, 하고 탄성을 내지르면서 오브라디 교수를 따
         라 무릎을 쳤고, 나는 멍청히 그 모습을 바라보고만 있었다. 마지막까지
         계획을 이해하지 못한 사람은 나 혼자 뿐이었다 (그레텔 마저도 이해하고
         있는 것처럼 보였으니까 말이다). 모든 계획의 시발점이 된 비단옷을 가
         지고 있던 게 바로 나였음에도 불구하고 말이다.

         계획은 너무나 단순했다. 얼굴을 시커멓게 칠하고 비단옷을 입은, 벡벡
         거리는 이상한 말을 쓰는 사람들이 시네 항에 나타난다. 아무도 그들과
         이야기를 못하고 있을 때, 마치 해결사처럼 오브라디 교수가 나타난다.
         그리고 놀라운 자폰 어 실력으로 '통역'을 하게 되고, 그 결과 그들이 바
         바 족의 영역으로 가던 중에 난파한 자폰 인이라는 사실을 알게 된다. 이
         사실은 곧 문삼에게 전해지고, 잘난 척 하기 좋아하는 문삼은 자폰 인과
         의 교역까지 함께 할 수 있다고 생각해 자폰인을 찾는다. 뭐 대충 이런
         계획이었던 것이다. 다만 한가지 문제는 임프 시를 떠날 때 오브라디 교
         수가 문삼을 비롯한 자이벌 가문과 '과히 좋지 않은 관계'를 맺었다는 것
         이었다.

         "강연 때 생겼던 일은 어떻게 하지요?"

         마로우도 역시 신경이 쓰이기는 하는 모양이었다. 말하고 있는 마로우
         의 표정은 흙투성이가 된 꼴로 부모에게 진흙으로 만든 인형을 보이는 꼬
         마 애의 표정 같았다.

         "그건 나한테 맡겨두게."

         오브라디 교수는 대단한 각오라도 했는지 진지한 표정으로 이렇게 말했
         다. 이 계획을 가장 마음에 들어한 것은 아무래도 사빈이었던 것 같다.
         사빈은 크라이가 계획을 말한 그 순간부터 자신이 자폰 족에 대해서는 잘
         알고 있다느니, 자폰 족과의 대화를 통해 많은 것을 알게 되었다느니 하
         는 소리를 늘어놓았다. 내가 알고 있기로 사빈이 한 일은 황금이 있는 곳
         이나, 빠져나갈 방법을 손짓발짓으로 물어 본 것뿐이었지만.

         오브라디 교수가 문삼을 만나러간 사이, 나머지 일행은 각각 비단 옷을
         입고 자폰 인 행세를 했다. 마로우는 자폰 국의 왕자 역을 맡았고, 크라
         이와 나는 호위무사 역을, 스칼렛과 그레텔은 시종과 그 딸의 역할을 각
         각 맡았다. 그리고 사빈은 자폰 국의 국무대신 역할을 맡았는데, 국무대
         신이 뭘 하는 사람이 앉는 자리인지는 모르겠지만, 사빈은 그 자리에 자
         신이 앉지 않으면 계획은 실패로 돌아가고 말 것이라는 협박아닌 협박을
         통해서 대신 역을 맡을 수 있었다. 오브라디 교수가 허락했을 때 사빈이
         지었던 그 천진한 표정이라니. 어쩌면 사빈은 생각보다 훨씬 순수한 사람
         인지도 모르겠다는 생각이 들었다.

         해질 무렵이 되자 오브라디 교수는 반가운 소식을 가지고 돌아왔다. 문
         삼이 예상했던 그대로 모든 것을 허락했다는 것이었다.

         "이로서 아모리카 탐사대의 용을 찾는 여정이 한 걸음 더 나아가게 되
         었습니다."

         감격했다는 듯이 마로우가 말했다. 사빈도 덩달아 흥분하고 있었고, 크
         라이도 별 내색을 하지 않는다 뿐이지 기뻐하는 눈치였다. 나 역시 흥분
         을 감추기가 쉽지 않았다. 꼭 어렸을 적 짓궂은 장난을 치기 전에 찾아오
         곤 했던 흥분감 같은 것이 느껴졌다.

         "오브라디 교수님. 그런데 어떻게 문삼의 허락을 얻어내셨나요?"

         스칼렛이 오브라디 교수에게 물었다. 문삼을 잘 아는 스칼렛인지라 아
         마 어떻게 문삼을 설득했는지가 궁금했던 모양이었다.

         "내 말솜씨 덕분이었지. 내가 그러지 않았나. 나에게 맡겨달라고."

         오브라디 교수는 이렇게 말하기는 했지만 표정이 그다지 좋아 보이지는
         않았다. 어쩌면 가장 흥분하고 있어야 할 사람이 오브라디 교수인데 말이
         다.

         "그런데 문삼은 스칼렛의 얼굴을 알고 있는데..."

         나는 조금 걱정스러워서 이렇게 말을 꺼내 보았다. 그러자 마로우가 바
         로 받았다.

         "그런 거 걱정하지 마. 그건 방법의 문제잖아? 그냥 자폰 국의 여자는
         외간 남자의 얼굴을 보면 안 된다고 둘러대고 얼굴을 가리고 다닐 수도
         있지. 참, 그러고 보니까 수르카 얼굴도 알고 있을 것 아니야? 그럼 뭐
         무사는 싸울 상대 외에는 얼굴을 보이지 않는다고 하면 되겠지. 그것보다
         자이벌들은 원래 하인에게는 신경을 쓰지 않잖아?"

         마로우의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 오브라디 교수의 표정에는 그
         래도 여전히 침울한 구석이 남아 있었다.

         다음 날, 해가 밝자마자 우리는 배 위에 올랐다. 스타바를 비롯한 뮤들
         은 바바 족에게 가기로 한 뮤들과 함께 화물칸에 실렸다. 잘 지내야 할텐
         데. 하지만 내가 더 이상 스타바에게 해 줄 수 있는 일은 없었다. 일단
         화물칸에 들어간 이상 다시 만나는 일은 하선할 때나 가능했다. 나는 그
         저 스타바와 뮤들이 무사하기를 마음으로 바랄 수 밖에 없었다.

         배는 뮤를 수송하기 위한 거대한 몸체를 가지고 있었다. 높게 솟은 세
         개의 돛대와 그 옆에 붙어있는 보조 돛대가 바람을 안고서 풍만해진 몸을
         자랑하고 있었다. 그 배에서 우리가 가장 먼저 만난 사람은 문삼과 선장,
         그리고 처음 보는 마법사였다. 마법사는 나이가 많아 보였다. 나는 그의
         눈빛이 번득이며 우리를 훑어보았을 때 모든 계획이 다 글러버리는 게 아
         닌가 싶기도 했다. 다행히도 마법사는 우리를 훑어보기만 했을 뿐 더이상
         별 말은 하지 않았다.

         "일의 중대성을 감안하여 오브라디 교수님께 통역의 중책을 맡긴 것이
         니 잘 수행해 주기를 바랍니다."

         문삼은 이렇게 말을 꺼냈다. 선장은 턱수염을 잔뜩 기른 사내였는데,
         이런 자리가 짜증이 난다는 듯이 미간을 찌푸리고 있었다 (그것이 그저
         선장의 버릇이라는 것을 알게 된 것은 조금 시간이 흐른 후의 일이었다).
         그리고 마법사는 우리에게 이렇게 말했다.

         "뜻하는 바를 모두 이룰 수 있게 되시길 빌겠습니다."

         우리는 서로 얼굴을 바라보며 벡벡 거리는 소리로 '무슨 말을 하는 거
         야?'하는 느낌을 전달하려고 노력했지만 마법사는 우리의 일에는 별 관심
         이 없는 모양이었다. 그저 이 말만 전하고는 자리를 떠났다. 나는 그때
         오브라디 교수의 표정을 보았다. 오브라디 교수는 마치 싸움에서 패배한
         검사처럼 눈을 내리깔고 있었다.

         "교수님, 통역 해 주시지요. 위대한 대마법사 사비치 님의 좋은 말씀
         을."

         문삼이 정중하게 오브라디 교수에게 말했지만 오브라디 교수는 아무 말
         도 없이 나가버렸다. 우리는 당황한 사람처럼 벡벡거리면서 오브라디 교
         수의 뒤를 따를 수밖에 없었다(실제로 당황하기도 했지만 말이다).

         선실로 돌아오는 길 내내 오브라디 교수는 말이 없었다. 오브라디 교수
         가 심각한 얼굴을 하고 있어서, 우리도 역시 심각한 표정으로 오브라디
         교수의 뒤를 따르고 있었다.

         "기억하고 있는가? 사비사, 마법학교 교장 말일세."

         오브라디 교수가 우리에게 물었다. 나는 얼굴에 주름이 가득하고 깡마
         른 사비사의 얼굴을 기억하고 있었다.

         "그렇다면 아까 그 마법사가 바로 그 스파일의 대마법사 사비치, 그러
         니까..."

         "그래. 사비오의 형, 사비치 다리의 주인공. 바로 그 사비치라네."

         오브라디 교수는 내 말을 끊고 이렇게 말했다.

         "그런데 왜 그렇게 인상을 쓰고 계십니까, 오브라디 교수님. 제가 알기
         로 오브라디 교수님은 그런 표정, 잘 짓지 않으시잖아요?"

         사빈이 희죽거리면서 이렇게 오브라디 교수에게 물었다. 나를 비롯한
         나머지 일행은 사빈의 그 행동이 얼마나 분위기 파악을 못하고 하는 행동
         인지 뻔히 알고 있었기 때문에 사빈을 노려보았다.

         "그래. 이 배에 오르기 위해 자폰 운운 한 거, 문삼은 속일 수 있을지
         몰라도 사비치는 속일 수 없었다네."

         오브라디 교수의 말에 선실의 분위기는 갑자기 침울해졌다. 지금껏 벡
         벡거리는 소리로 이야기 한 것을 사비치는 뻔히 다 알고 있었다는 것을
         알게 되자 수치스럽기도 하고, 자신이 한심하게 여겨지기도 한 탓이었다
         (적어도 나는 그랬다).

         "... 그렇다면 사비치는 왜 이일을 묵인했습니까?"

         한참 동안의 침묵을 깨고 크라이가 물었다.

         "과거의 빚 때문이지. 신경 쓰지는 말아주게. 내가 얘기하지 않았던가?
         나에게 맡겨달라고."

         오브라디 교수는 이렇게 말하고는 벌떡 일어나더니 침대 안으로 몸을
         숨겨버렸다. 침대가 삐걱거리면서 신음소리를 냈다. 마치 오브라디 교수
         의 심정을 대변하는 듯 했다. 우리들은 멍하니 오브라디 교수가 누워있는
         것을 바라만 보고 있었다.

         당장은 침울해졌을 지 몰라도, 곧 우리는 평상의 모습으로 돌아올 수
         있었다. 적어도 이 배에서 우리의 존재를 인정하는 사람이 하나는 있다는
         사실이 오히려 마음에 부담을 덜어주었기 때문인지도 몰랐다 (그 사람이
         우리의 정체를 아는 사람이라고는 하지만).

         해가 질 무렵이 되자 우리는 모두 밖으로 나가 갑판 한 구석에 모여 일
         몰을 구경했다. 바다를 달리며 바라보는 일몰은 그 감상이 어떤 다른 일
         몰과도 달랐다. 푸르던 바닷물은 어느새 붉게 물들어 황금빛으로 일렁였
         고, 그 위를 날고 있는 새들은 마치 세상에 어떠한 것도 두려울 것이 없
         다는 듯이 유유히 날갯짓을 하고 있었다. 무척이나 바람은 차가워 있었지
         만 우리는 아무도 그런 것에 신경을 쓰지 않고 있었다. 추운 날씨를 불평
         하기에는 너무도 아름다운 풍경이었던 것이다.

         "저 친구, 누구야?"

         나는 점점 짙은 붉은 빛으로 변하고 있는 바다에 취해있다가 사빈이 이
         렇게 속삭이면서 옆구리를 쿡 찌르는 바람에 제정신으로 돌아왔다. 우리
         옆에는 한 사내가 뭔가를 열심히 적고 있었다. 어디서 구했는지 나무 통
         하나를 받침 삼아서 말이다. 내가 사내를 바라보자 사내는 나를 보고 미
         소를 지으면서 손을 흔들었다. 나도 사내에게 손을 흔들어 주었다.

         "자폰 친구들. 자네들은 모르겠지. 혀가 있어도 말을 하지 못하고, 글
         을 써도 마음을 담아내지 못하는 사람이 얼마나 많은지. 그리고 그 사람
         이 무엇을 원하는지, 어떻게 살고 싶은지 말이야."

         사내가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 사내의 목소리는 바람을 타고 내 귀로
         또렷하게 파고들었다. 나는 갑자기 흥분이 했다. 사내의 목소리에는 울림
         이 있었던 것이다. 나는 나도 모르게 사내 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러고
         보니 사내의 얼굴은 낯이 익었다. 문삼의 옆을 따라다니면서 문삼의 말을
         옮겨 적는 일을 하고 있던 사내라는 걸 알아내기까지는 그리 많은 시간이
         필요하지 않았다.

         "내가 말해도 자네는 모를 테지. 그러니까 어쩐지 마음이 편해지는군.
         바다를 좋아하는가?"

         대답을 원하는 질문은 아니었다. 사내의 시선은 수평선을 향하고 있었
         다.

         "참. 소개가 늦었군. 나는 오로스크라고 하네. 음. 나, 오로스크. 넌?"

         오로스크라고 자신을 밝힌 사내는 나를 손으로 가리키면서 이렇게 말했
         다. 나는 뒤를 돌아보았지만 다들 넋을 잃고 바다를 바라보고 있는 통에
         나에게는 별 관심이 없었다.

         "오로스크?"

         나는 무심결에 이렇게 되물어 버리고 말았다. 그러자 사내는 씨익 웃으
         면서 붓으로 뭔가를 열심히 적으면서 말했다.

         "오로스크. 그래. 전설 속에 나오는 동물 이름이지. 실은 이거, 내 이
         름이 아니야. 오로스크는 필명이야. 시를 적기 위해서 만든."

         오로스크는 이렇게 말하고는 종이를 들어 나에게 보여주었다. 햇살을
         받은 종이가 붉게 물들어 빛나고 있었다.

         "오로스크, 숲의 조정자. 산이 없는 곳에 모여 산을 만들고, 울창한 숲
         을 평지로 만드는 대식가. 오로스크, 황금의 이름. 늙으면 자신의 금빛
         털을 젊은이에게 물려주지. 오로스크, 타오르는 눈동자. 세상의 모든 비
         밀을 알고 있는 오로스크여."

         오로스크는 여기까지 읽고는 키득거렸다. 나는 그 웃음의 의미는 알 수
         없었지만 오로스크의 목소리는 여전히 울림으로 나에게 다가오고 있었다.

         "오로스크는 오로스크를 싫어하지. 왜 그런지 아는가?"




         계속하겠습니까?(Y/n)

         HiTEL──────────────────────────────────
───
         창작연재 (SERIAL) LT:탐그루 #18851/18851
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━

         제 목:[탐그루] 강철의 오로라 236 관련자료:없음 27/27
         보낸이:김상현 (손서호 ) 1999-04-09 23:08 조회:426






         탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






         나는 오로스크의 눈빛이 자학으로 번득이는 것을 느끼고는 소름이 다
         끼쳤다. 하지만 나는 어찌되었건 지금은 자폰인 행세를 하고 있었다. 내
         가 할 수 있는 일이라고는 고개를 갸웃거리면서 이상하다는 표정을 짓는
         것뿐이었다.

         "왜냐하면 오로스크는 오로스크이기 때문이야."

         오로스크는 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 그의 눈빛은 이제 더
         이상 바다를 향하고 있지 않았다. 노을빛이 오로스크의 얼굴을 붉게 보이
         게 만들고 있었다. 찬바람이 오로스크의 머릿결을 흔들고 지나갔다. 한
         순간 바다내음이 훅 끼쳐 들어왔다.

         "자네 이름을 알았다면 좋았을 것을."

         이렇게 말하고 돌아가려는 오로스크에게 나는 아무 말도 할 수가 없었
         다. 찬바람은 이제 귀 끝을 얼릴 기세로 매섭게 불어닥치고 있었다. 나는
         뒤를 돌아보았다. 배의 항적이 마치 촛불같은 모양으로 붉게 빛나고 있었
         다.

         "들어가지. 이거 너무 추운데?"

         사빈의 말에 모두 동의하면서 선실로 들어갔다. 다만 사빈에게는 말을
         함부로 했다는 따가운 눈초리가 쏟아졌다. 선실 외의 곳에서는 절대로 우
         리말을 쓰지 않기로 했기 때문이었다.


         그날 밤 나는 선실에 혼자 깨어있었다.

         선실은 오브라디 교수의 주장대로 셋을 얻을 수 있었다. 하나는 왕자
         (역의 마로우)가 쓸 방이고 나머지 두 방은 오브라디 교수와 대신, 그리
         고 시종들이 나누어 쓸 방이라는 것이었다. 다행히도 항해 인원을 생각
         보다 적어 빈 선실은 넉넉했다.

         나는 선실에 나있는 작은 창을 통해서 밖을 내다보았다. 달빛이 파도의
         움직임에 부수어져 가루가 되어 날리고 있었다. 잠이 통 오질 않는 밤이
         었다. 내가 가게 될 곳에 대한 불안감과 기대, 그리고 호기심이 흥분을
         만들어내고 있었다. 하지만 잠이 오지 않는 것은 그것보다 오래간만에 불
         침번을 서지 않고 잘 수 있다는 생각 때문에 잠에 대한 긴장이 풀린 탓이
         더 큰 것 같았다. 사실 대부분의 밤은 잠으로 보내기는 아까울 때가 많기
         마련이다. 적어도 밤을 즐길 줄 아는 사람이라면 꽤 많은 밤을 아깝다는
         생각으로 잠을 설친 적이 있으리라 (물론 이런 생각이 드는 건 일 년에
         며칠뿐일지도 모르지만).

         먼 수평선 너머에 바닷새 몇 마리가 날고 있는 모습이 보였다. 무슨 새
         일까. 이름을 물어볼 걸. 이런 생각을 하다 나는 낮에 보았던 오로스크라
         는 사내를 떠올리게 되었다. 사내의 말은 나에게 울림으로 다가오고 있었
         다. 마법의 말 아니었을까? 마음을 울리는 말은 어떻게든 마법의 말로 쓸
         수 있다는 것은 이미 알고 있는 바였다. 마법의 말일지도 모른다고 여겨
         지자 나는 아자닌을 불러 내 볼까 싶은 마음이 들었다. 서커스 들판을 지
         난 이후, 아자닌을 불러낸 적은 몇 번 없었다. 불침번을 서는 날에는 할
         일이 너무 많았고(불을 지킨다든지 경계를 한다든지) 혼자 자는 날에는
         잠자기 급급한 탓이었다.

         "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

         "예, 부르셨습니까, 수르카 님."

         오래간 만에 보는 아자닌이었다. 나는 뭔가에 취해 있는 기분이었다.
         늘 보아왔던 아자닌의 얼굴이었지만 나는 아자닌의 모습이 물결처럼 흔들
         리고 있다고 느껴졌다.

         "쓸쓸한 밤이야. 오늘 오로스크라는 사람, 봤지. 그 사람, 꼭 자살이라
         도 할 것 같은 분위기였어."

         "바다에 취한 탓입니다."

         아자닌은 단정짓는 말투가 아니라 꼭 시를 읊는 것처럼 좁은 창을 통해
         바다를 바라보면서 이렇게 말했다.

         "바다에 취해?"

         "세상에는 세 종류의 사람이 있습니다. 자신이 하늘에서 왔다고 믿는
         사람, 자신이 땅에서 왔다고 믿는 사람, 그리고 자신이 물에서 왔다고 믿
         는 사람. 자신이 어떤 사람인가에 따라서 땅과, 하늘과 물을 대하는 태도
         가 틀려지기 마련이지요. 제가 보기에 수르카 님이나 오로스크 님은 자신
         이 물에서 왔다고 생각하는 사람인 것 같습니다. 바다에 취하는 사람은
         자신이 물에서 왔다고 생각하기 마련이지요."

         아자닌의 말을 듣자 나는 바다를 보았던 일들을 떠올려 보았다. 로스안
         에서 처음 보았던 바다, 그리고 배가 출항한 시네 항에서 본 바다...

         "바다에 취한다는 게 무슨 말이지?"

         "사람은 보통 생일을 맞았을 때 가장 우울해 집니다. 자신이 태어난 즈
         음이 되면 아무래도 자신이 살아 온 삶을 돌아보기 마련이니까요. 자신이
         살아온 날을 돌아봤을 때 우울해 지지 않을 사람이 있을까요?"

         "... 누구나 후회가 있기 마련이라는 말이야?"

         "아닙니다."

         아자닌은 여전히 물결처럼 흔들리고 있었다.

         "삶은 슬픈 거니까요. 아닌가요?"

         "아자닌. 무슨 할머니 같은 소리야?"

         아자닌의 말을 듣는 순간 나는 정신이 맑아지는 걸 느낄 수 있었다. 삶
         이 슬픈 곳이라니? 나는 적어도 그건 아니라는 것을 알고 있었다. 만약
         그걸 몰랐다면 범버쿠 정글의 깊은 곳에서 아마도 다시는 그 무엇도 슬퍼
         할 수 없는 몸이 되어버렸을 것이다.

         "수르카 님. 인생에 대해서는 제가 더 많이 알고 있을 겁니다. 저도 한
         때는 인간이었다고 말씀드렸지 않나요?"

         "지금은 정령이야. 그리고 난 지금 내 인생을 살고 있고, 넌 아니야."

         나는 이렇게 잘라 말했다. 창 밖으로 보이는 수평선에 구름이 내려앉고
         있는 게 보였다. 바다는 어느새 차가운 바람만이 부는 황량한 풍경으로
         바뀌어 있었다.

         "적어도 오로스크 님은 저처럼 생각하고 있었습니다."

         아자닌은 웃으면서 이렇게 말했다. 나는 그제야 아자닌이 나에게 마법
         의 말을 설명해 주기 위해서 이런 말을 했다는 걸 알아차릴 수 있었다.

         오로스크라는 사람은 글을 쓰는 사람이었다. 비록 문삼의 행적이나 기
         록하고 있긴 하지만, 결국 그가 원하는 것은 진정한 자신의 마음을 담고
         있는 한 줄의 글일지도 몰랐다.

         "오로스크, 그 사람. 어쩌면 그 사람이야말로 진짜 마법사인지도 모르
         겠어."

         한참 사이를 둔 다음에 나는 이렇게 말했다.

         "오늘 그 분 말씀하시는 걸 듣고 마법의 말을 느끼셨지요?"

         "그래. 어떤 마법의 말인지 이해가 잘 되진 않았지만, 지금은 좀 느낄
         수 있을 것 같아."

         "이제 수르카 님도 마법의 세계를 이해하게 된 것 같습니다."

         아자닌이 미소를 지으면서 말했다. 방금 전까지 나를 시험하려고 들었
         던 정령 주제에. 칭찬은 나쁘지 않았지만 나는 기분이 상했다.

         "수르카 님. 제가 말씀드리지 않았던가요. 사비오 님께서 남기신 반지
         와 칼, 이 두 가지의 의미를. 저는 믿었습니다. 수르카 님께서 반드시 저
         를 택하실 거라는 걸요. 어쩌면 수르카 님이야말로 진정한 대마법사가 될
         수 있을 겁니다."

         내 기분이나 생각을 읽을 수 있는 아자닌이다. 하지만 지금은 들떴는지
         내 기분 따위는 전혀 생각도 하지 않고서 떠들고 있었다. 어쩌면 자주 불
         러내지 않아서 그런지도 모르겠다.

         "이 배에 대마법사는 한 명이야. 사비치."

         나는 이렇게 잘라서 말했다.

         좁은 창 밖으로 보이는 바다는 깊이를 알 수 없는 어둠을 품고 있었다.
         저 곳에도 무엇인가가 살고, 또 살기 위해 죽이고, 어쩌면 죽어가고 있을
         것이었다. 이런 세상에서 내가 하고 있는 일의 의미를 과연 찾을 수 있을
         까 하는 생각이 들었다.

         모스부르거.

         그의 물음에 나는 '내가 있는 곳이 내가 있어야 할 곳이고 내가 하는
         일이 내가 해야 할 일'이라고 대답했다. 그리고 그 순간, 나는 그 말의
         의미를 누구보다 잘 알 수 있었다. 떨어지는 낙엽처럼, 또 빗물처럼, 나
         는 내가 있어야 할 곳에서 내가 할 일을 하고 있었던 것이다. 하지만 저
         거대한 바다 앞에서 나는 내가 이곳에 있다는 것을 실감하기 어려웠다.
         지금 눈앞에 펼쳐져 있는 바다처럼, 저 어두운 바다처럼 참담한 기분이
         들었다. 내가 과연 마법에 대해서 알고는 있는 걸까? 오로스크는 과연 어
         디에서 무엇을 하고 있다고 생각하고 있는 걸까.

         "아자닌. 마칸의 강림이 임박했다는 말을 들은 지도 꽤 오래됐어. 그리
         고 마칸의 강림을 막고자 하는 오브라디 교수의 생각도 오래되었고. 하지
         만 솔직히 나, 자신 없어. 내가 한다는 것은 알지만 내가 할 수 있을지
         의문이라고. 하고 싶다는 것과 할 수 있다는 것은 너무 큰 차이가 있는
         말이야."

         "수르카 님은 알고 계십니다. 뭔가 하고 있다는 것은 뭔가 해내었다는
         것 보다 중요하다는 걸요. 그게 모스부르거와의 대화에서 얻은 것 아니었
         던가요?"

         "아무리 네가 반지의 정령이라고 해도 나는 내가 가장 잘 알아."

         오로스크의 자학으로 가득찬 눈을 떠올리면서 나는 이렇게 말했다. 저
         바다에도 문삼이 살고, 또 문삼의 옆에는 오로스크가 살고 있을 것만 같
         았다. 그리고 그 자리에도 역시 칼과 피가 다른 방식으로 존재하고 있겠
         지. 허리에 차고 있는 나미트 장군의 칼이 어느 때보다도 더 무거운 존재
         감을 주고 있었다.


         항해는 계속되었다. 바다는 묵묵하게 우리를 바라보고만 있는 듯, 이상
         하리만치 아무런 일도 일어나지 않았다. 날씨는 바르도 대륙 어디에서도
         보기 어려울 만큼 맑았고, 바람은 차긴 했지만 거세지는 않았다. 뱃사람
         들로부터 흔히 들을 수 있는 태풍이니 높은 파도니 따위는 아무 것도 없
         었다. 솔직히 바바 족의 영역을 찾아가는 모험을 하고 있다고 하기 보다
         는 진짜 자폰 출신 귀족들이 뱃놀이 하는 기분이 들었다. 날씨는 맑았고,
         바람만 아니라면 선상에서 얼마든지 바다를 바라보면서 시간을 보낼 수
         있을 것만 같았다.

         그렇지만 항해가 계속되자 걱정되는 일이 하나 있었다. 그것은 우리가
         바바 족의 영역으로 가는 길을 잘 알고 있다고 문삼을 속였기 때문에 배
         에 오를 수 있었다는 점이다. 그러니까 만약에 항해에 문제가 생겨 뱃길
         을 잃어버린다던가 하면 우리가 나서서 길을 인도해 줘야 한다는 것이 그
         것이었다.

         노련한 선원은 당연히 근처의 암초나 해안선의 모양으로 자신이 자주
         다니던 길을 알아 볼 수 있을 것이다. 아니, 정말로 노련한 선원이라면
         바닷물의 빛깔이나 냄새, 혹은 그곳에서 잡히는 물고기 등의 정보만 가지
         고도 자신이 있는 위치를 알 수 있을 것이다. 하지만 여기 있는 사람 중
         사빈을 빼면 누구도 항해 경험이 없는 사람들이다. 솔직한 심정으로 나는
         우리 중 아무도 배멀미를 하지 않는다는 사실이 그렇게 다행스러울 수가
         없었다.

         상황이 이런데 만약에 무슨 문제가 생기게 된다면 어떻게 할 것인가.
         오브라디 교수는 사비치가 우리의 승선사실을 묵인했다는 요지의 말을 하
         긴 했지만 정확하게 어떻게 된 일인지는 이야기하지 않고 있었다.

         이제는 항해도 많이 익숙해져 있었다. 어쩔 줄 몰라하면서 뭉쳐 다닐
         줄만 알았던 처음과는 달리 지금은 혼자 따로 떨어져서 다니기도 하고,
         바르도 대륙 말을 익힌 척 하면서 간단한 대화를 나누기도 했다 (물론 이
         경우는 약간의 모험이 따르긴 했지만 그만큼 재미가 있기도 했다).

         "여어, 자폰 친구. 다시 만나는 군."

         할 일 없이 선상에서 바다를 바라보고 있는데 오로스크가 말을 걸었다.
         오로스크는 종이도 붓도 가지고 있지 않았다.

         "문...삼? 오로스크?"

         나는 조심스럽게 이렇게 물었다.

         "문삼 님께서 휴식시간을 주셨지. 나도 이렇게 먼 길을 가는 데 뭔가
         이득이 있어야 하지 않겠어? 이렇게 바다를 보면서 마음을 맑게 닦을 시
         간 정도는 있어야지, 친구."

         오로스크는 내 얼굴을 빤히 바라보면서 말했다. 나는 고개를 갸웃하면
         서 미소를 지었다(알아들을 수는 없지만 이해한다는 듯이 말이다).

         "그러고 보니 자네 이름도 모르네. 자폰 인은 이름을 말해주지 않는 게
         관습인가? 가만있자... 내 이름을 지어주지. 자네는 무사고, 또 먼 자폰
         에서 왔으니까..."

         오로스크는 잠시 생각하더니 이렇게 말했다.

         "하이에나라고 부르지. 아주 평화로운 짐승이야. 너, 는, 하, 이, 에,
         나. 알아듣겠어?"

         키득거리면서 오로스크가 말했다. 나는 하이에나가 무슨 짐승인지 알지
         는 못했지만 뭐라고 부르건 불평을 할 수 없는 상황이었으므로 그냥 웃으
         면서 고개를 끄덕였다. 하이에나라. 어감이 좋군.

         "하이에나. 뮤 구경이나 갈까?"

         오로스크는 이렇게 말하더니 내 팔을 거의 잡아끌다시피 하여 어디론가
         나를 데리고 갔다. 뮤 구경이라니. 도대체 뭘 하려는 건지는 알 수 없었
         지만 기분이 썩 좋지는 않았다. 오로스크의 마음을 완전히 이해 못하는
         것은 아니었지만 오로스크의 의도를 나는 알 수가 없었던 것이다. 혹시
         내가 스타바를 걱정하고 있다는 걸 눈치 챈 걸까?

         오로스크는 선실 몇 개를 지나 계단과 사다리를 거쳐 배 밑 화물칸까지
         인도했다. 가는 내내 오로스크는 뭐라고 중얼거렸는데, 발음이 분명하지
         도 않고 목소리도 작아서 거의 알아들을 수가 없었다. 어쩐지 내가 진짜
         자폰인이 된 것 같은 느낌이었다.

         이윽고 화물칸에 닿았을 때, 나와 오로스크는 화물칸 앞에 앉아 있는
         사내를 만날 수 있었다.

         "오로스크. 또 왔군."

         대머리에 불룩 튀어나온 배를 한 덩치 좋은 사내였다. 사내는 여느 선
         원에게서도 볼 수 있는 그 흔한 문신하나 하지 않은, 꼭 동네 구멍가게
         아저씨 같은 인상을 풍기고 있었다.

         "워낙 바쁘다 보니까, 불곰."

         "내 이름은 미스트야, 미스트. 불곰이 아니라."

         "아냐. 불곰. 자네는 기쁘지도 않은가? 시인이 지어준 이름인데."

         오로스크는 웃으면서 이렇게 말했다. 불곰이라고 불린 사내는 어깨를
         한 번 으쓱 하더니 오로스크를 위해 화물칸의 자물쇠를 열어주었다.

         "도대체 그 불곰이라는 놈이 뭐하는 놈이야? 그리즐리 사촌 쯤 되나?"

         "평화로운 짐승이야. 믿어도 되."

         오로스크는 문을 열었다. 그러자 고약한 악취가 순식간에 몰려나와 내
         코를 찔렀다. 뱃속까지 악취가 스며드는 느낌이었다. 나는 정신이 다 아
         뜩해질 지경이었다. 하지만 오로스크는 많이 익숙한지 아무렇지도 않다는
         듯한 표정을 하고서 나를 화물칸 안으로 인도했다.

         어두울 줄 알았던 화물칸은 초록빛으로 빛나고 있었다. 초록색 연금술
         사의 등을 보자 나는 어깨가 축 늘어지는 느낌이 들었다. 초록색 연금술
         사의 등은 만들기도 힘들고 비싸서 거의 구경해 본 적이 없었다. 초록색
         은 사람을 잠들게 한다는 것은 알고 있었지만 이렇게까지 강력할지는 몰
         랐다.

         문이 열리는 순간 훅 끼쳐온 뮤 똥 냄새를 맡고 짐작은 했지만, 안에는
         뮤로 가득했다. 군데군데 번득이며 강렬한 빛이 별처럼 보이고 있었고,
         그것들은 뮤의 눈동자인 모양이었다. 하지만 뮤 백마리의 눈동자치고는
         수가 너무 적었다.

         "이 배에서 가장 평화로운 곳이지. 하이에나. 이곳은 정말로 평화로
         워."

         뮤 똥 냄새에다가 초록 빛 때문에 당장이라도 쓰러질 것 같은 표정을
         하고 있는 나를 향해서 오로스크는 환하게 웃으면서 말했다. 오로스크의
         눈동자는 초록색 연금술사의 등 빛을 받아 야수의 눈동자처럼 반짝이고
         있었고, 그 빛은 내 정신이 완전히 흐려지는 것을 거의 강제적으로 막고
         있었다.

         "다들 잠들어 있어. 가끔씩 깨어있는 놈들도 있지만 그건 순전히 빛이
         약한 곳으로 재수 없게 몸을 숨겼기 때문이지."

         "재...수?"

         나는 하마터라면 '재수 없다니?' 하고 물어볼 뻔했다.

         "우리말을 조금 할 줄 알게 된 모양이지? 하하하. 상관없어. 나는 시인
         이니까."

         오로스크는 이렇게 말하고는 뮤들을 가리키면서 설명을 이었다.

         "긴 항해동안 뮤같이 신경 예민한 동물들이 견딜 수 있을 것 같나? 천
         만의 말씀이야. 쉽게 죽어버리지. 암. 미쳐서라도 금새 죽어버릴 거야.
         이곳 공기는 지독하게 나빠. 아마 이런 곳에서 하루만 보낸다면 보통 사
         람도 미쳐버리고 말거야. 그래서 하루에 한 번씩 이곳도 환기통을 통해서
         환기를 시켜주기는 하지. 하지만 너무 자주 환기는 시켜 줄 수가 없어.
         선원들이 미쳐버릴 소지도 크고, 무엇보다도 문삼 님께서는 뮤 똥 냄새를
         죽도록 싫어하시거든."

         오로스크는 이렇게 말하고는 자조적인 웃음을 지었다. 오로스크는 자신
         의 처지를 스스로 자학하고 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

         "미치지 않는다면 질식해서 죽어버리게 될 거야. 다행히도 초록색 연금
         술사의 등은 비싼 만큼 제 값을 하니까 편안한 마음으로 잠들 수 있게 만
         들어 주거든. 그런데 죽는 거라면 차라리 낫지. 만약에 저 뮤들이 날뛴다
         고 생각해 보게. 배는 단번에 가라앉아 버릴 걸세. 마법으로 보호되고 있
         다고는 하지만 배는 어차피 배일 뿐이야. 나무 판때기로 만들어진 거라
         고. 쉽게 부서지지. 암. 쉽게 부서지고 말고. 불도 잘 붙고 말이지. 이
         런. 내가 혼자 너무 떠드는군."

         오로스크는 뮤를 바라보았다. 꼭 바다를 바라볼 때의 모습 같았다. 오
         로스크는 잠들어 있는 뮤들의 모습에 취해 있었다 (어쩌면 나 역시 취해
         있었는지도 모르겠다. 지독한 뮤 똥 냄새에 말이다). 나는 엄청나게 많은
         뮤들의 모습을 보는 순간 스타바를 찾아야겠다는 계획은 완전히 포기했
         다.

         "한번은 저 뮤 때들을 다 풀어버리면 어떻게 될까 생각해 본 적이 있다
         네. 지금 뮤들은 바닥에 묶여있지. 혹시 파도가 거세 지더라도 움직이지
         못하게 말이야. 뮤들이 배 한 쪽으로 쏠렸다가는 미쳐 날뛰는 것 보다 너
         나쁜 결과가 나오게 될 걸세, 아마. 나는 상상했다네. 이 배가 쪼개지고
         문삼이 죽고, 또 내가 죽고, 다들 죽어버리는 상상 말이야."

         나는 오로스크의 말을 듣는 순간 소름이 돋았다. 일전에 선상에서 보았
         던 눈을 하고 있었기 때문이다. 당장이라도 자살할 것 같은 눈빛. 지금의
         오로스크라면 능히 뮤를 풀어버릴지도 모르겠다는 생각이 들었다. 높은
         파도가 밀어닥치는지 배가 좌우로 약간 흔들렸다. 하지만 나는 작은 흔들
         림에도 화들짝 놀라버리고 말았다.

         "하하하. 꼭 내 말을 알아듣는 것 같군. 얼굴이 하얗게 질려버렸잖아?
         휴. 그러고 보니 나도 좀 머리가 아프군. 이곳은 평화롭기는 한데 머리를
         어지럽게 하는 독이 퍼져 있다니까. 어떤 날에는 칼을 가지고 와서 저 뮤
         들을 진짜 풀어주려고 한 적도 있었다네. 물론 실행으로 옮기지는 못했
         어."

         나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 전혀 생각치도 못했던 곳에서 죽을 뻔했던
         것이다. 나도, 또 이 배에 탄 모든 사람들도. 번쩍이는 뮤의 눈동자 몇
         개가 꿈틀거리고 있었다.

         "걱정은 말게. 하지 않은 게 아니라 하지 못한 거니까. 죽을 용기가 없
         었거든, 나한테는. 하하하. 하이에나, 자네는 좋은 친구야. 내가 아무리
         말해도 뭐라고 하지 않고 또 이런 말을 털어놓는다고 해도 걱정이 없으니
         말이야. 자고로 친구의 말을 잘 들어주고 비밀을 지킬 줄 아는 친구가 진
         정한 친구지. 자네가 우리말을 모르는 게 정말 다행일세."

         나는 이대로 오로스크의 말을 듣고만 있을 수는 없었다. 뭐라고 한 마
         디 해 줘야겠다 싶었다. 하지만 어떻게? 오로스크는 종잡을 수가 없는 사
         내였다. 내가 자폰 인이 아니라는 걸 알게되면 문삼에게 고자질을 할지,
         아니면 내 손을 붙잡고 하루 종일 시를 읊을 지 짐작을 할 수가 없었다.
         그래서 나는 생각 끝에 이렇게 말했다.

         "시는... 사람이..."



         PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.


--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) Adieu (Promising comeback.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월11일(일) 18시18분23초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 237


--------------------------------------------------------------------------
------








                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  내가 전하고자 하는 뜻은 간단했다. 오로스크가 사람들과 이야기를  할
수 있도록 만들어 주고 싶었던 것이다. 오로스크는 시인이니 내 말을  들
으면 적어도 시 때문이라도 미친 사람이나 할 법한 행동은 하지 않을 것
같았다.

  "진정한 시인은 누군가를 위해서 시를 쓰는 게 아니야."

  그러나 오로스크의 반응의 예상외였다. 오로스크 얼굴에는 자조적인 미
소마저 사라져이었다.

  "시는 시인의 마음에서 우러나오는 거지. 우러나온 것이 말이 되고  글
이 되지 않으면 안되네. 왜냐하면 그게 시인의 속에 담겨만 있다가는  시
인은 결코 살아남을 수 없을 걸세. 시에 미쳐서, 아니, 시에 취해서, 아
니, 시에 빠져서 당장 죽어버리고 말 걸세. "

  나는 꼼짝없이 묶여있는 뮤들을 바라보았다. 어쩌면 오로스크의 마음이
바로 이런 풍경이 아닐까 하는  생각이 들었다. 그래서 이곳을  좋아하는
지도 모르겠다. 오로스크는 진지한 표정으로 한참을 있다가 갑자기  이마
를 치면서 이렇게 말했다.

  "가만있자... 이런. 자네, 우리말을 생각보다 잘하는 군. 좋은  친구의
조건 중 하나가  사라져 버렸구만. 비밀을  지켜주지 않을지도  모르겠는
걸."

  오로스크의 말을 듣는 순간, 나는 허리에 찬 나미트의 칼이  떠올랐다.
하지만 설혹 오로스크가 나에게 공격한다고  해도 함부로 오로스크를 벨
수는 없었다. 그러기에 나는 오로스크를 너무나도 잘 이해하고 있었기 때
문이었다. 그래서 나는 무슨 말인지 못알아 듣겠다는 듯이  희죽거리면서
오로스크의 얼굴을 빤히 바라보았다. 꼭 쥔 주먹에서는 진땀이 배어 나오
고 있었다.

  "내 계획을 말하지 말아주게. 그저 시인의 상상일 뿐이니까. 나한테 용
기가 있었다면 진작에 실행했을 걸세. 잊지 말게. 나는 죽을 용기가 없어
서 자살도 못하는 사람이라는 걸 말일세. 이제 나가지. 자네 얼굴 표정을
보아하니 조금씩 미치고 있는 것 같으니 말이야."

  오로스크는 내 희죽 거리는 표정을 미친 사람의 얼굴이라고 생각한  모
양이었다. 나는 어이가 없었지만 잠자코 오로스크를 따라서 밖으로  나가
기로 했다. 사실 조금만 더 있다가는 나도 미쳐버릴 것 같았다.

  "불곰. 뮤들 깨어나지 않게 잘  지켜주게. 자네가 이곳을 잘  관리하지
않았다가는 우리 모두 바다 속에서 물고기와 이야기하는 신세가 되어  버
릴 테니 말일세."

  "오로스크. 걱정말게. 그런데 불곰이 뭐야?  언젠가 이야기 해 준다고
하지 않았나?"

  "평화로운 짐승이라니까. 게다가 무척 귀엽기도 하지."

  키득거리면서 오로스크는 이렇게 대꾸했다. 나는 오로스크가  키득거릴
때마다 어쩐지 광기가 느껴지는 듯 해서 마음이 편치 않았다. 게다가  화
물칸까지 와 놓고는 스타바 얼굴 한 번 못 보고 돌아가게 되다니.

  다시 선상에 올랐을 때, 맑은 하늘을 바라보며 깊게 숨을 들이쉬자  차
가운 공기가 새삼 고맙게 여겨졌다. 내가 심호흡을 하고 있는 모습을  보
면서 오로스크는 환하게 웃음을 지었다.  마치 어린아이가 웃는 것  같은
웃음이었다. 나 역시 오로스크의 자조적인 웃음을 보지 않게 되어 기분이
좋아졌다 (심호흡 덕분인지도 몰랐지만). 나는 오로스크에게 손까지 흔들
면서 선실로 되돌아갔다. 오로스크는 잠시 나를 한 번 보는 것 같기는 했
는데, 뭔가를 손에 들고서 바다를 뚫어지게 바라보고 있느라 정신이 팔린
모양이었다. 평화. 나는 오로스크가 서 있는 쪽으로 펼쳐진 바다를  바라
보았다. 바다는 고요히 잠든 듯,  일렁이는 물살뿐이었다. 그 위를  날고
있는 새들과 가끔씩 수면 위로 솟구쳐 올라오는 물고기들의 모습이  그나
마 바다에 생기를 불어 넣어주고 있었다. 어느 새 바람마저도 잠잠해  지
고 있었다.


  그 날 저녁, 우리는 오브라디 교수의 부탁으로 마로우의 방에 모여  앞
으로 있을 일에 대한 이야기를  나누었다. 창으로 붉은 노을이  스며들어
마치 사방의 벽이 불타오르는 것 같았다.

  "이렇게 왕자님 방에 모여 회의를 열게 되다니 영광이네."

  오브라디 교수는 이렇게 너스레를 떨면서 말문을 열었다.

  "바바 족의 영역까지는 얼마나 남아있답니까?"

  "모르겠는데, 마로우 군. 이 해역을 지나는 배는 이 배가 처음일  테니
까."

  "그래도 대충은 알 수 있지 않겠어요?"

  "스칼렛 양. 지금 이 정도 규모의 배가 이렇게 먼 거리를 가는 것은 아
마 비스토브레 왕국 사상 처음 있는 일입니다. 보세요. 외교적으로  중요
한 일임에도 불구하고 귀족은 한 사람도 없고, 그나마 타고 있는  문삼도
자이벌 가문의 셋째아들 아닙니까. 이것이 이 항해가 얼마나 위험한 항해
인지를 말해주고 있지요."

  오브라디 교수는 이렇게 끔찍한 사실을 자상한 말투로 스칼렛에게 설명
해 주었다.

  "이거, 우리가 하고 있는 일이 진정한 의미의 모험이라는 것을  깨닫게
되니 피가 끓어오르는군요. 미지의 대륙을 찾아가는 사나이의 가슴이  펄
떡펄떡 뛰는군요."

  사빈의 말은 물론 모두로부터 무시당했다. 그러나 사빈은 조금도  개의
치 않는 기색이었다. 오히려 특유의 허공을 응시하는 시선을 하고는  '사
나이의 거친 가슴이여' 어쩌구 운운까지 했으니 말이다. 만약에 저  말이
사빈의 마음에서 진정으로 우러나오는 말이라면 저 말도 시인의  말일까?
오로스크의 말 그대로라면 말이다. 나는  이런 생각을 하며 혼자  빙그레
웃음을 지었다.

  "날씨가 점점 더 좋아지고 있습니다. 북쪽으로 항해한다면 점점 더  춥
고 ㄳ어져야 하는 것 아닙니까?"

  크라이가 오브라디 교수에게 물었다.

  "자네, 역시 생각보다 많이 알고 있군. 그래. 그 말이 맞네. 하지만 그
렇게 단순하게만 여길 것은 아니야. 바다는 넓어. 우리가 상상하는 것 보
다 훨씬. 바르도 대륙 전체의 몇 배나 되는 것이 바다라네. 이 넓은 바다
에서 어떤 일이든 원칙대로 일어난다고 하면 그게 더 이상하지 않을까?"

  오브라디 교수는 이렇게 물은 다음 잠시 사이를 두었다가 다시 말을 이
었다.

  "이제 멀지 않아 우리는 빙하지대에 다다르게 될 거네. 그것만은  피할
수 없는 사실이지. 아무리 바다가 넓다고 해도 있는 것이 함부로  사라지
거나 하진 않을 테니 말일세. 크라이. 자네의 걱정은 내 이해하지만 사실
걱정이란 건 닥친 뒤에 해도 늦지 않는다네."

  오브라디 교수의 말에 크라이는 고개를 끄덕였다.

  "사실 내가 오늘 이곳으로 모이라고 한 것도 비슷한 맥락의 일  때문일
세. 자네들, 사비치가 왜 우리의 승선을 말리지 않았는지 알고 있는가?"

  오랫동안 궁금했던 일이었다. 사비치는 우리가 가짜라는 것을 뻔히  알
면서 승선을 허락했다. 뭔가 사연이 있을 것 같았다.

  "사비치는 마법에 능하지. 게다가 지금 바바 족의 영역에 가 있다는 첩
자와 직접소통이 가능한 유일한 사람이고 말일세. 하지만 빙하지대에  대
해서 알고 있는 것은 이 오브라디 교수만 못하다네. 그러니까 이제  빙하
지대에 들어서게 되면 나는 사비치와  함께 빙하지대를 빠져나갈 방법을
찾을 걸세. 사비치의 마법으로 물론 거의 다 해결되겠지만, 말하지  않았
는가. 바다는 넓고 예측할 수 없는 일은 얼마든지 일어날 수 있다고 말일
세."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 표정이 굳었다. 이것도 거래라고  생
각한 것일까? 오브라디 교수는 원조금을 얻기 위해 스칼렛과 함께 프라브
리티에 산다는 스칼렛의 친척을 찾아갈 때도 저런 표정을 지었다. 애당초
배에 오를 때는 과거의 빚 때문에 우리가 배에 오를 수 있다고 말하기도
했으니 분명 다른 사연이 있을 것이다.

  "그 때가 되면 나를 좀  도와줘야겠네. 이 배에서 우리의 정체를  아는
건 아직 사비치 뿐이지만 언제까지 속일 수만은 없지."

  "우리의 정체를 밝힐 생각이시라면 선장을 구워삶는 것이 중요하겠습니
다."

  사빈이 모처럼 진지하게 자신의 뜻을 밝혔다.

  "그보다는 비밀이 유지될 수 있도록 조심하는 게 먼저겠지."

  오브라디 교수가 말했다. 어느새 붉게 물들어 있던 벽면은  연금술사의
등불로 밝혀져 있었다.


  다행히도 우려했던 일은 일어나지 않았다. 선원들도 우리에게 별  거부
감을 느끼고 있는 것 같지 않았고, 의심하는 사람은 더더군다나 없는  것
같았다.

  긴 항해를 하는 동안 매일 하나씩 사과가 나왔다. 사과를 먹지  않으면
작은 상처에도 피가 멈추지 않는 병에 걸려 죽게 된다는 오브라디 교수의
말이 아니었다고 해도, 나는 과일이 무척이나 먹고 싶었다. 오래된  사과
가 아닌 진짜 과일이나 채소가 그리웠다. 푸른 야채를 통째로 물기를  툭
툭 털어 낸 후에 와작 씹어 먹을 수만 있다면. 먹을 게 그리워지는 걸 보
면 이번 항해는 사빈의 말처럼 위험으로 가득 찬 모험인 것만은 아닌 것
같았다.

  가끔씩 낚시나 그물로 물고기를 잡는  일은 모두들 즐거워하는 일이었
다. 먼바다에서 잡히는 물고기라 그런지 몰라도 잡히는 것들은  하나같이
처음 보는 것들이었다. 등에 푸른색이  도는 물고기는 살이 많고  물기도
적당해 먹기에 아주 좋았고, 손가락 만한 갈색 물고기는 통째로 씹어먹어
도 좋을 만큼 맛이 있었다. 탐그루에 있을 때도 바닷 고기는 소금에 절여
져있는 것 말고는 구경도 못해본 나인지라 바다 물고기의 맛은  정말이지
다시 경험하기 힘든 좋은 기억으로 남을 것 같았다. 막 건져 올린 물고기
들은 싱싱한 과일이나 야채에 대한 그리움을 잊게 만들 지경이었다.

  가장 인상 깊었던 것은 거북이를 잡았을 때의 일이었다. 역시 무척이나
맑은 날의 일이었다. 누군가가 배를 따라오고 있던 거북이를 그물을 던져
건져 올린 것이었다.

  "저건 뭐라는 물고기인가?"

  문삼이 신기하다는 표정으로 거북이를 바라보면서 말했다.

  "바다의 영물 거북이입니다."

  문삼의 질문에 선장이 직접 대답했다.

  "거북이? 어떤 물고기지? 조개하고 비슷한 건가?"

  등껍질 속으로 팔다리와 목을 숨긴  거북이를 바라보면서 문삼이 물었
다.

  "거북이는 물고기나 조개가 아닙니다. 이렇게 등 껍질 속으로 몸을  숨
겼다 뿐이지 저 안에는 팔다리와 머리가 들어있는, 신비한 바다의 영물이
지요. 듣기로는 백년수보다 오래 살고, 파도와 구름을 다스리는 힘이  있
는 짐승이라고 합니다."

  "그런가? 맛은 어떻지?"

  "예?"

  선장은 물론이고 선원 전체가 문삼을 의아하다는 표정으로  바라보았다
(그건 사빈도 마찬가지였다).

  "문삼 님. 거북이는 바다의 영물입니다. 뱃사람이 거북이를 먹는  것은
배를 포기하는 것과 마찬가지입니다."

  "나는 저게 어떤 맛인지 궁금한데."

  문삼은 선장의 말에 인상을 찌푸리면서 이렇게 말했다. 나는  거북이를
바라보았다. 거북이는 목을 조금 내밀고 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지
궁금하다는 듯한 표정으로 좌우를 살피고는 다시 목을 쏙 집어넣었다.

  "배에서는 선장이 모든 일을 책임집니다. 여기서는 제가 두목이고 제가
법입니다. 거북이는 먹지 않습니다. 절대로."

  "그으래애?"

  문삼은 선장의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 허리춤에서 칼을 뽑아들었
다. 선장은 몸을 움찔하면서 허리에 찬 단검으로 손을 가지고 갔다. 다음
순간, 누가 말릴 틈도 없이 문삼의 예리한 칼날은 거북의 등 껍질을 파고
들었다. 너무 순식간에 일어난 일이라 상황을 판단할 겨를도 없었다.  선
원들이 탄식을 내뱉었다. 내 귀에는 그 탄식 소리가 거북이의 신음소리처
럼 들렸다.

  "배에서는 선장이 법인지 몰라도 내가 있는 곳에서는 내가 법이야.  내
가 저걸 죽인 건 그걸 확인시켜주기 위해서일세."

  문삼은 거북의 등 껍질에서 칼날을 뽑아 들었다. 칼날에 묻은 피는  마
치 이 세상 것이 아닌 것 같은 짙은 붉은 색이었다. 다음 순간 등껍질에
서 한 줄기 핏물이 솟아 올랐다. 선원들은 깜짝 놀라면서 뒤로 물러섰고,
핏물은 문삼의 옷자락에 묻었다. 문삼은 더러운 것이 묻은 양 인상을  쓰
면서 그제야 뒷걸음질을 쳤다.

  "그건 거북의 저주요."

  선장이 말했다.

  "다행히 배보다 당신에게 먼저 피가 튀었으니, 배가 침몰하지는 않겠지
만 당신은 틀림없이 죽게 될 것이오."

  선장이 단호하게 말하자 선원의 눈동자가 일제히 문삼에게 향했다.  문
삼은 옷자락을 털어내면서 태연히 이렇게 말했다.

  "사람은 누구나 죽지. 나라는 사람은  말이야 하고 싶은 것은 다  해야
직성이 풀린다고. 죽기 전에 하고  싶은 것은 다하고 살겠어. 그리고  그
거북, 오늘 저녁에 식탁으로 가지고 와. 매일 똑같은 음식에 질렸어.  저
겁장이 선원들은 요리 못할 테니까 자네들이 만들어 오게."

  문삼은 자신이 데리고 온 하인들에게  이렇게 말하고는 선실로 돌아가
버렸다. 바닥에 흐르고 있는 거북이의 피는 문삼의 하인들이 닦아내야 했
다. 선원들은 아무도 그 피에 손을 대고 싶어하지 않았기 때문이었다. 두
고보자는 표정을 하고서 선장은 선장실로 돌아갔는데, 그 표정을 보니 어
쩌면 저주 운운한 말도 그저 자존심에서 나온 말일지 모르겠다는  생각이
들었다. 나는 그때 한 순간 오로스크의 얼굴을 보았다. 오로스크의  얼굴
은 당장이라도 울 것처럼 일그러져 거북을 바라보고 있었다.

  그날 문삼이 정말로 거북이를 저녁으로  먹었는지는 아무도 알지 못했
다. 선원들은 틀림없이 먹지 않고  도로 바다에 버렸을 거라고  수근거렸
다. 어찌되었건 그날 밤은 아무 일도 일어나지 않았다.




-----Signature----
애정(愛情)이란 사랑하는 사람을 행복하게 해줄수 있는 능력이라고 한다.

하지만 난 사랑하는 사람도, 또 그 사람을 행복하게 해줄수 있는 능력도 없다.

우..... 난 언제나 그것들이 생길까...



--

여기서 부터의 글을 읽을 수 있다면 당신은 writers/PumpItUp board에 있습니다.

Web PosB로 Upload했기 때문이죠.

재밌게 읽어 주신다면 펌퍼의 기쁨이^^



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) Adieu (Promising comeback.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월11일(일) 18시18분58초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 238


--------------------------------------------------------------------------
------








                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  피빛처럼 짙은 만월이었다. 달빛은 얼음처럼 차갑게 바다 위에  흐르고
있었고, 드디어 수평선 근처에서는 빙산의  그림자가 고개를 내 밀었다.
이제 빙하지대가 멀지 않았다. 오브라디 교수는 아무렇지도 않은 듯 행동
했지만 여전히 마음에 걸리는 것이 있는지 심각한 얼굴로 잠을 이루지 못
했다. 이런 상황인데도 편하게 잠들어  있는 일행들을 보고 있자니  내가
예민한 건지, 아니면 다른 일행이 비정상인 건지.

  "수르카. 자네와 나 말고는 앞날을 진심으로 걱정하고 있는 사람이  없
는 것 같군."

  "사빈은 좀 그렇지만..."

  나는 오브라디 교수의 말을 대충 웃음으로 흘려 넘기려고 이렇게  대답
했다. 하지만 오브라디 교수의 말은 냉정했다.

  "우리가 이 여행을 떠난 목적이 무엇이었는가를 잊어서는 안되네. 마칸
의 강림은 막아야만 하네. 그것이 우리의 사명인 것이야."

  오브라디 교수의 강경한 어조를 듣자 나는 반대로 의문이 떠올랐다. 마
칸이 무엇인지 아무 것도 알지 못하면서 오직 마물들의 잇따른 출현이 마
칸과 관계가 있다는 사실 하나 때문에 마칸의 강림을 막아야 한다니.  마
칸이 무엇인지 알아 내는 것이 먼저  아닐까? 하지만 내 생각은 더  이상
이어지지 못했다. 쿵, 쿵하고 뭔가가 배를 두드리는 소리가 들려왔기  때
문이었다.

  "뭐, 뭐지?"

  나는 깜짝 놀라 이렇게 말했다. 항해가 시작된 후 처음 듣는 소리였다.
쿵쿵거리는 소리는 박자를 타고서 서서히 높아지고 있었다.

  "놀라지 말게. 저건 상어야."

  오브라디 교수가 말했다.

  "상어가 콧잔등으로 배를 건드리는 것이지. 아마 이 지역이 상어가  사
는 곳인가 보군."

  "상어가... 뭐죠?"

  "상어는 바다의 황제지. 바다에서는 상어를  이길 수 있는 자가  없어.
빠른 몸놀림과 억센 이빨, 거기다가 흉폭한 성격까지. 크기는 사람의  다
섯 배이고 몸무게는 여덟 배에 달하지. 이빨 하나의 크기가 아마  어린아
이 손바닥만할 걸세. 그 이빨에 물어 뜯기면 떨어져 나가지 않는 것이 없
지."

  오브라디 교수는 어린아이에게 무서운 이야기를 들려주는 사람처럼  과
장된 몸짓을 섞어가면서 말했다.

  "그런 괴물이 배를 두드리는 데 겁 안 나세요?"

  나는 어린아이 취급당하고 있는 게 기분 나쁘긴 했지만 쿵쿵거리는  소
리는 정말 무서웠다. 이런 바다에서 배가 가라앉는다면... 절대로 살아남
을 수 없을테니까.

  "하하하. 걱정 말게. 이건 공격하는 게 아니라 자신의 영역 밖으로  쫓
아내려는 거니까. 좀 지나면 잠잠해 질 거야."

  "계속 두드리면 배가 부서지지 않을까요?"

  "부서지지 않아. 같은 자리를 계속해서 그렇게 두드릴리가 없지.  그리
고 상어는 그렇게 오랫동안 한자리에  있을 수 있는 물고기가  아니거든.
상어는 결코 멈출 수 없어. 내가  알고 있는 바에 따르면 상어는  멈추어
서면 숨을 쉬지 못해서 죽는다고 하더군. 움직이지 않으면 죽는다...  강
함에 따르는 댓가라 할까. 혹은  강자에게만 따르는 숙명이랄까. 어떻게
보면 불쌍한 짐승이지."

  오브라디 교수가 이렇게 말해준 덕분에  나는 한 시름 놓았다.  그런데
오브라디 교수는 동물에 대해서 꽤 잘  알고 있는 것 같은데. 나는  문득
궁금한 것이 하나 생겼다.

  "교수님. 하이에나라는 동물이 있나요?"

  "아, 하이에나. 잘 알고있지. 자네가 동물학에 관심이 있는 줄은  몰랐
는데. 하이에나는 육지의 상어 같은 놈이지. 무식하게 강한 이빨과  턱으
로 뼈 속에 있는 골수까지 마시는 끔찍한 놈이야."

  내가 그렇게 무시무시한 녀석이었나? 나는 고개를 갸우뚱해 보았다. 평
화로운 짐승이라고 하더니, 이해가 가질 않았다.

  "혹시 오로스크라는 짐승에 대해서도 아시나요?"

  "오로스크? 잘 알고있지. 유명한 오로스크의 노래라는 시가 있지  않은
가. 오로스크, 숲의 조정자. 산이  없는 곳에 모여 산을 만들고,  울창한
숲을 평지로 만드는 대식가. 오로스크, 황금의 이름. 늙으면 자신의 금빛
털을 젊은이에게 물려주지. 오로스크, 타오르는 눈동자. 세상의 모든  비
밀을 알고 있는 오로스크."

  예전에 오로스크가 바다를 바라보면서 읊었던 시였다. 본인의 시일  거
라고 생각했는데. 나는 놀랍다는 표정으로 오브라디 교수를  바라보았다.
그런데 오브라디 교수는 내가 자신의 박식함에 놀랐다고 생각하는 모양이
었다.

  "으흠. 내가 시과 문학에도 좀 소질이 있기는 하지. 하여간 그  오로스
크라는 짐승은 이 시가 전하는 그대로 숲에서 평화롭게 살았던  짐승이었
다네."

  오브라디 교수는 이렇게 덧붙였다. 그런데 오로스크는 평화로운 동물은
자신의 이름으로 하고 맹수들의 이름은  다른 사람에게 붙여주는 취미가
있는가 보다 싶었다.

  "불곰이라는 짐승도 혹시 맹수아닌가요?"

  "아, 자네. 불곰도 알고 있군. 그렇지. 불곰도 옛날에는 이름깨나 날리
던 맹수였지. 사람의 네 배가 되는 몸집에 몸무게는 여덟 배가 되었다네.
역시 거칠고, 무지막지한 녀석이었다고 하더군.  그런데 자네 어디서 그
동물들 이름을 들었는가?"

  그러면 그렇지. 나는 이렇게 생각하면서 그저 오래 전에 길 가던  시인
에게 들었던 동물이름이라고 했다 (아무리 오브라디 교수라고 해도  시인
이 나에게 맹수 이름을 붙여주었다는 이야기를 하고 싶지는 않았다. 놀림
받을 것이 틀림없었으므로).

  "그렇다면 그 시인은 동물학에 상당한  조예가 있는 시인임이 틀림  없
군."

  오브라디 교수의 말에 나는 다시 한 번 묻지 않을 수 없었다.

  "희귀한 동물인가보지요?"

  "아니야. 오로스크도, 하이에나도, 불곰도 이미 오래 전에 멸종된 동물
이거든. 일부 학자들은 전설에만 등장하는 동물이라고도 말하지만 내  조
사 결과에 따르면..."

  "멸종이 뭔가요?"

  멸종이라는 말을 듣는 순간 나는 불길한 예감이 스쳐 지나가는 것을 느
꼈다. 그래서 나는 오브라디 교수의 말을 끊고 물었던 것이다.

  "간단하게 말해서, 다 죽었다는 말이지. 하나도 남아있지 않아. 이  바
르도 대륙 어디에서도 찾을 수 찾을  수 없지. 아니 혹시 모르지  틀뢴에
가면 아직 남아 있을지도. 틀뢴은  모든 것이 다 있기도 하고,  아무것도
없는 땅이라기도 하니까."

  오브라디 교수가 말을 듣고 틀뢴이 뭐냐고 물어보려고 하는데 순간  배
가 심하게 흔들리기 시작했다. 오브라디 교수는 파도가 높아졌는가, 하고
중얼거리면서 창밖을 내다보았다. 하지만 나는 느낄 수 있었다. 지금  배
가 흔들리는 건 화물칸에서 뭔가가 움직이고 있기 때문이었다. 나는 자리
에서 벌떡 일어났다.

  "이보게, 수르카. 겁먹지 말게. 지금  바다는 잔잔해. 하늘이 좀  흐린
것 같긴 하지만 말이야. 이 정도 배의 요동도 극복 못하는 선장은 이제껏
아무도 없었다네. 수르카. 수르카 군?"

  스타바!

  오브라디 교수가 나에게 뭐라고 계속  말을 건냈지만 나에게는 지체할
시간적 여유가 없었다. 틀림없어. 오로스크야. 나는 흥분으로 숨이  가빠
올랐다.

  선상에는 선원들이 돛을 내리고 있었다. 선장은 굳은 얼굴로  선원들을
지휘하고 있었다. 바다는 암흑 그 자체였다. 아무 것도 보이지 않았다.

  "빌어먹을 안개. 갑자기 이게 무슨 꼴이람."

  "눈을 가리고 숲을 뛰어가는 편이 낫지. 이건 완전히 아무 것도 보이질
않잖아."

  "거북이의 저주야. 배를 두드리는 상어 때도 틀림없이 문삼 녀석이  거
북이를 죽여 버렸기 때문이야. 피냄새를 맡았을 거라고."

  선원들은 저마다 뭐라고 투덜거리고 있었다. 배를 세울 생각인가. 나는
일단 화물칸으로 내려가는 입구를 찾아보았다.

  "거기 자폰 무사! 뭐 하고 있는 건가!"

  선장이 나에게 다급하게 소리쳤지만 나는 한 마디로 선장의 말을  일축
했다.

  "벡벡벡벡!"

  선장이야 내 등뒤에 감자를 먹였을  지 몰라도 나는 시간을 지체할  수
없었다. 나는 내 기억력이 좋은 것을 천만 다행으로 여기면서 선실 몇 개
를 지나 계단을 뛰어 내려갔다.

  화물칸 입구에 도착했을 때, 나는 너무 늦지 않았기만을 빌었다.  다행
히 오로스크와 불곰이 격앙된 어조로 다투고 있는 모습을 볼 수  있었다.
나는 일단 달려가 오로스크를 잡아 말렸다.

  "오로스크. 진정해."

  나는 아주 정확하고 또렷한 발음으로 오로스크에게 말했다. 오로스크는
목에 핏줄을 세우고 소리쳤다. 화물칸 안 쪽에서 뮤들의 울음소리가 들려
오고 있었다.

  "문을 열어야 해!"

  "나도 그러고 싶다고! 하지만 선장님이 안 된다고 하셨다니까!"

  불곰은 억울하다는 듯이 오로스크에게  소리쳤다. 나는 오로스크의  양
어깨에 손을 얹고 말했다.

  "오로스크. 네 마음은 잘 알아. 하지만 이런다고 뭐가 달라지겠어?  모
두다 죽었으면 좋겠어? 멸종. 그래,  멸종되었으면 좋겠냐고. 그게 네가
생각하는 평화야?"

  나는 될 수 있는 한  가장 침착한 목소리를 내려고 노력하면서  이렇게
또박또박 말했다. 그러자 오로스크의 눈동자가 휘둥그래졌다.

  "하이에나. 우리말을...?"

  "어쩌려구 그래? 뮤들을 다 풀어주고 함께 죽자는 건가? 여기 있는  사
람들의 마음은 생각해 봤어? 지금도 선상에서는 선원들이 목숨을 걸고 바
다와 싸우고 있다고!"

  물론 목숨을 걸고 싸우고있는 것 같이 보이지는 않았지만 나는  이렇게
말하지 않을 수 없었다. 그러자 풋, 하는 바람 빠지는 소리를 내면서 오
로스크가 나를 바라보았다. 뮤 울음소리는 어느 사이엔가 더 높아져 있었
다. 뮤들이 몸부림들을 치고 있는지 진동이 느껴졌다.

  "무슨 소리야? 여기를 환기 시켜야 한다는데."

  "하지만 선장님이 절대로 이곳 문을 열어서는 안 된다고 하셨어! 배 전
체 균형을 잡는 일이  뮤를 살리는 일 보다  더 중요하다고 하셨단 말이
야!"

  "전체 균형이라니? 뭘!"

  "환기통을 열었다가 파도가 높아지는 날이면 끝장이라고! 이 배는!"

  "파도는 무슨 놈의 파도! 지금 바다는 네 놈 낮잠 잘 때만큼이나 조용
하다고!"

  불곰과 오로스크는 나를 완전히 무시하고 소리를 높이고 있었다.  나는
좌우를 살펴본 다음, 오로스크의 어깨에  얹었던 팔을 내려놓았다 (그냥
내려놓기에는 아무래도 어색했다).

  "난, 몰랐어. 미안."

  "그만 둬. 자폰 인들은 이렇게 다 음흉한가?"

  오로스크가 화를 삭이지 못했는지 나에게로 화살을 돌릴 기세였다.  나
는 어떻게든 화살을 다시 불곰에게 돌려야겠다 싶은 마음에 뭐라고 한 마
디 쏘아주려고 했지만 그럴 수가 없었다. 갑자기 배가 좌우로 크게  흔들
리기 시작했던 것이다. 머리 위쪽으로 바쁘게 움직이는 발걸음 소리와 고
함소리가 울려 퍼졌다.

  "오로스크. 일단 올라가 있자. 무슨 일이 난 모양이야."

  "그러지. 불곰. 여기서 선장 말이나 잘 들으라고."

  "그래. 나는 평화로운 사람이니까."

  불곰은 숨을 씩씩거리고 있기는 했지만  많이 평정을 되찾은 모습이었
다. 그리고 그건 오로스크도 마찬가지인 모양이었다. 나는 스타바가 걱정
이 되어서 견딜 수가 없었다. 하지만  지금은 일단 배 위에서 무슨  일이
일어나고 있는지 알아보는 게 더  중요했다. 스타바. 초록색 연금술사의
등 아래에서 잠들어 있기를. 화물칸 밑바닥에 묶여 있는 스타바의 모습이
눈에 밟혔다.

  선상에 오른 우리는 우리는 안개 때문에 바로 눈앞에 있는 상대방도 손
으로 더듬어 찾아야 했다. 화물칸과 복도에는 그나마 연금술사의  등이라
도 켜져 있었지만 선상은 완전히 암흑 그 자체였다. 얼마나 지났을까. 눈
이 어둠에 익숙해지자 안개너머에서 비추고 있는 희미한 별빛으로 어슴푸
레 선상 위의 풍경이 드러났다.

  "왜 아무도 없지?"

  오로스크가 말했다. 과연 오로스크의 말 그대로 배 위에는 아무도 없었
다. 배는 여전히 좌우로 흔들리고 있었고, 간간이 바닷물이 튀어  올라오
는 걸로 봐서 파도도 있는 모양이었지만 말이다.

  "글쎄. 그것보다 안개에서 웬 고약한 냄새야?"

  나는 코를 쥐어 잡으면서 말했다. 혹시라도 불곰이 환풍구를 열었기 때
문일까 하는 생각이 순간 들었지만 그런 것 같지는 않았다. 왜냐하면  냄
새가 훨씬 더 지독했기 때문이었다.

  "오로스크. 그런데 너무 어두운 것 같지 않아? 안개가 이렇게 짙을  리
가 없는데..."

  "어, 어..."

  오로스크는 입을 쩍 벌리고 있었다. 나는 오로스크를 한 번 처다  보았
다. 그저 멍하니 허공만을 바라보고 있을 뿐, 오로스크의 열린  입에서는
말이 이어지지 않고 있었다.

  "왜 그래?"

  나도 오로스크를 따라 허공을 바라보았지만 내 눈에는 아무 것도  보이
지 않았다. 안개 너머로 비치는  두 개의 달빛과 별들을 빼면...  그런데
달이 두 개였나? 나는 눈을 비비고 다시 한 번 허공을 바라보았다. 거대
한 덩어리가 시커먼 몸체를 기울여 우리를 내려다보고 있는 것이 보였다.
나는 저것이 무엇인지 알 수가 없었다. 내가 달이라고 생각한 것은 두 개
의 눈동자였고, 별빛은 그 거대한 무엇의 몸에서 반짝이는 빛이었다.  몸
이 물기로 젖어있구나. 나는 멍하니 거대한 그림자처럼 보이는 그 무엇을
그저 이렇게 멍하니 바라만 보고 있었다. 다음 순간이었다.

  "맙소사! 이렇게 쉽게 만나게 되다니! 이건 하늘이 돕는 거야!"

  사빈의 목소리였다. 나는 뒤를 돌아보았다.  사빈은 단검을 손에 들고
위쪽을 올려다보고 있었다. 그렇다면, 저것이, 지금까지 말로만  들었던,
우리가 그토록 찾았던 용이란 말인가? 나는 그제야 이 고약한 냄새의  정
체를 짐작할 수 있었다. 나는 마치 뭔가에 홀린 사람처럼, 안개에 휩싸여
허공만을 응시하고 있을 뿐이었다.

  순간, 누군가 재빠르게 사빈 쪽으로  뛰어갔다. 나는 그게 누구인지도
확인 할 수 없었다. 사빈은 단검을 고쳐 쥐고 전투자세를 취하려는  순간
그 누군가에 의해 그대로 바닥에 쓰러졌다. 아마 사빈의 몸을 덮친  모양
이었다. 나는 사빈이 있는 쪽으로 달려가려고 했다.

  "쉿!"

  흡사 뱀이 혓바닥을 날름거리는 듯한 소리였다. 나는 모든 행동을 멈출
수밖에 없었다.

  "움직이지 맛!"

  이어진 말은 작은 목소리였지만 날카롭게 내 귀를 파고들었다. 나는 소
리가 난 쪽으로 천천히 고개를 돌려보았다. 그곳에는 바닥에 엎드려 있는
선원들의 모습이 보일 듯 말듯 안개 속에 몸을 숨기고 있었다.




-----Signature----
애정(愛情)이란 사랑하는 사람을 행복하게 해줄수 있는 능력이라고 한다.

하지만 난 사랑하는 사람도, 또 그 사람을 행복하게 해줄수 있는 능력도 없다.

우..... 난 언제나 그것들이 생길까...



--

여기서 부터의 글을 읽을 수 있다면 당신은 writers/PumpItUp board에 있습니다.

Web PosB로 Upload했기 때문이죠.

재밌게 읽어 주신다면 펌퍼의 기쁨이^^



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) Adieu (Promising comeback.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월11일(일) 18시19분22초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 239


--------------------------------------------------------------------------
------








                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  진짜 용이 나타났구나. 나는 다리가 후들거리는 것을 느낄 수  있었다.
목이 말라왔다. 당장이라도 쓰러질 듯이  현기증이 일었다. 죽을 위험을
느껴본 적은 많았지만 이렇게 두려운 적은 없었던 것 같았다. 지금  나는
미지의 존재와 맞서고 있는 것이다.  용은 나를 보고 있을까? 혹시  나를
잡아먹을 생각을 하고 있는 건 아닐까? 그것도 아니라면...

  "사비치! 당신은 스파일 최고의 대마법사 아닙니까? 이 정도 위기도 못
벗어난다는 것이 말이나 될 법한 소리입니까?"

  안개 저편에서 문삼의 목소리가 들려왔다. 겁이 없는 건지, 아니면  생
각이 없는 건지. 어떻게 미지의 것을 눈앞에 두고 저렇게 당당하게  소리
칠 수 있는 걸까. 나는 문삼처럼 크게 떠들어야 할지, 아니면 이대로 가
만히 숨을 죽이고 있어야 하는  건지 일순 혼란에 싸였다.  다행스럽게도
나처럼 숨을 죽이고 있는 선원들 덕분에 나는 용기를 얻을 수 있었다 (가
만히 서 있을 수 있는 용기 말이다). 발걸음 소리가 들리는가 싶더니 어
느 사이 내 옆에는 문삼과 사비치가 자리하고 있었다. 둘은 내 옆에 멈추
어 섰다.

  "바다의 주인이여, 우리에게 무엇을 원하는가."

  사비치가 두 손을 허공을 향해 뻗으며 이렇게 물었다. 근엄한 목소리였
다. 나는 겨우겨우 마음을 달래며 후들거리는 다리를 진정시키고  있었지
만, 아마 문삼이나 사비치는 나에게 신경을  거의 쓰고 있지 않은 듯  했
다. 어둠 때문에 잘 드러나지는 않고 있었지만 아마 두 사람의 표정은 긴
장으로 경직되어 있을 것이 분명했다.

  "사, 사비치 님. 대, 대답이 없는데요?"

  당당하던 목소리로 소리쳤던 문삼은 어느  새 말을 더듬고 있었다.  한
번도 본 적 없는 거대한 그림자를 눈앞에서 마주하게 되니 멀리서 큰소리
칠 때의 모습은 어디론가 사라져 버린 모양이었다.

  "무엇을 원하는가!"

  사비치가 목소리를 높여서 다시 한 번 물었다. 하지만 용(인지  아닌지
도 분명하지 않지만)은 여전히 아무런 대답이 없었다.

  "젠장, 뭘 원하는지 알아서 뭘 어쩌겠다는 거야? 여기 이 용사냥꾼  사
빈이 있다구, 놔! 이거 놔!"

  좀 전에 단검을 들고 용과 맞섰던 사빈의 목소리였다. 곧 이어  선원의
목소리가 이어졌다.

  "그 단검으로 용을 잡으려면 천 년은 걸리겠다. 늙어 죽고 싶지 않으니
까 조용히 하고 있어!"

  아무래도 지금 상황과는 별로 맞지  않는 대화인 듯 싶었다.  사비치도
그렇게 생각했는지 사빈 쪽을 한 번 노려보고는 다시 위를 바라보았다.

  "무엇을 원하는가!"

  사비치의 이번 물음에는 확실한 응답이 있었다. 용은 사비치의  물음이
끝나기도 전에 표효 하면서 몸을 꿈틀거렸다. 나는 소리로도 뱃속이 울린
다는 것을 처음 알았다. 용의 울음소리는 내 뱃속을 공명시키며 요동치게
만들었다. 나는 뒤로 벌렁 나자빠지고 말았다. 언뜻 양손으로 귀를  틀어
막고 있는 선원들의 모습이 눈에 띄었다. 용의 울음소리는 거대한 쇠붙이
끼리 부딪치는 소리 같기도 했고, 넓은 평원 한 가운데에 있는  암반지대
에 운석이라도 한 무리 떨어지는 소리 같기도 했다. 나는 안개 너머로 몸
부림치는 용의 모습을 볼 수 있었다. 또렸하지는 않았지만 그 윤곽은  알
아볼 수 있었다. 용은 두개의 거대한 날개를 가지고 있었고, 날개와 몸에
비해 기형적으로 작아 보이는 앞발을 흔들고 있었다.

  용의 표효가 끝나자 갑작스럽게 정적이 찾아왔다. 나는 표효를 듣는 것
이상으로 정적도 괴롭고 견디기 어렵다는 것도 깨달았다. 이명  때문만은
아니었다. 너무도 고요해서 견디기가 힘들 지경이었다. 누구라도  뭐라고
말을 꺼내면 좋겠는데. 나는 침묵을 참기가 힘들었다.

  그때였다. 화물칸으로 통하는 입구의 문이 거칠게 열리면서 불곰이  튀
어나온 것은.

  "모, 모두 도망쳐! 이제..."

  불곰이 말을 다 끝맺기도 전에 바람이 불어닥쳤다. 나는 내가 오한  때
문에 바람을 지나치게 강하다고  착각했으리라 생각했다. 하지만  바람은
이내 곧 자리에 서 있기가 힘들 지경으로 강해졌다. 바닷물이 얼굴에  튀
었다. 찝찔한 것이 입안으로 흘러 들어오자, 나는 혹시 이게 피가 아닌가
하는 착각마저 들었다.

  "뮤, 뮤들이... 줄을 끊었어!"

  나는 그 와중에도 불곰의 마지막 말만은 확실히 들을 수 있었다.  이제
배가 가라앉는 것은 시간 문제였다. 선원들도 그걸 깨달았는지  자리에서
벌떡 일어나 우왕좌왕하기 시작했다.  순식간에 선상은 아수라장이  되었
다.

  "침착해라! 모두 자기 위치로! 돛을 잃어선 안 된다!"

  선장이 목이 터져라 소리쳤지만 선원들은 혼란상태였다. 돛이라는 말에
나는 선상에 등을 대고 있는 채로 고개를 들어 돛대를 바라보았다.  돛은
찢어질 듯 팽팽하게 부풀어올라 있었다. 배가 가라앉고 있는 걸까?  하지
만 선원들이 워낙 아우성을 치고 있는 데다가, 너무도 배가 심하게  흔들
리고 있어서 도무지 알 수가 없었다. 입안에 찝찔하지 않은, 비릿한 물이
들어왔다. 비마저 내리고 있는 모양이었다.

  "거북이의 저주야! 우린 다 죽어!"

  "문삼, 저 놈을 물에 쳐 넣어! 그래야 바다가 잠잠해 질 거야!"

  "구명선 빨리 내려! 물에 빠졌다가는 그대로 상어 밥이야!"

  선장은 계속해서 선원들을 향해 고함을 질러대고 있었고, 혼란의  와중
에서도 누군가는 구명선을 내리려고 하고 있었고, 누군가는 몸을  웅크리
고 앉아서 벌벌 떨고 있었고, 또 누군가는 살아야겠다는 일념인지 죽어야
겠다는 일념인지 바닷속으로 뛰어들고 있었다. 사방에서 파도가 으르렁거
리면서 우리를 집어삼키고 있었고, 이미 몇몇은 저 깊은 바다 속으로  영
원히 사라져 버렸다.

  "수르카! 수르카!"

  누군가가 나를 부르는 소리가 들렸다. 나는 좌우를 살폈지만 도저히 어
디에서 들려오는 소리인지 알 수가 없었다. 그 때, 다시 한 번 배가 심하
게 흔들리면서 선상으로 파도가 들이닥쳤다.  나는 그 물을 고스란히  다
몸으로 받아내고 말았다. 하마터면 물에 휩쓸려 물고기 밥 신세가 될  뻔
한 다음에야 나는 자리에서 일어나 날 부르는 목소리의 주인공을  찾아낼
생각을 하게 되었다.

  "수르카!"

  오브라디 교수가 간신히 내 양어깨에 손을 얹고 몸을 지탱하고서  말했
다. 비 때문인지 파도 때문인지 오브라디 교수 역시 온몸이 흠뻑 젖어 있
었다.

  "이제 배는 포기해야겠다. 하지만 우리의  모험은 결코 여기서 끝나지
않는다. 우리가 포기한 건 배지 아모리카 탐사가 아니야!"

  "배를 포기하는 건 좋은데, 무슨 수로 배에서 내릴 거지요?"

  "지금부터 그 방법을 찾아 볼 참이다."

  내 다급한 질문에 오브라디 교수는  너무나도 태연하게 이렇게 대답했
다. 비에 홀딱 젖어버린 오브라디 교수의 모습은 마치 집 없는 부랑자 노
인처럼 보여서 불쌍하다는 생각마저 들었다. 바로 저 모습이 지금의 나의
모습과 별반 다를 것 없다는 것을 알면서도.

  "망할. 잡을 수 있었어. 진짜로 잡을 수 있었단 말이야."

  사빈이 분한 듯 소리치고 있었고, 그 옆으로 크라이와 마로우의 모습도
보였다. 다들 어떻게 해야 좋을지 모르는 듯했다. 그때였다.

  "이봐, 하이에나! 나하고 함께  화물칸으로 가자! 어떻게든  막아야지!
지금은 배가 움직이고 있으니까 별 일 없지만 속도가 떨어지면 뮤 때문에
배는 침몰하고 말 거야!"

  오로스크가 나에게 소리를 질렀다.

  "알았어! 그것보다 비 맞아서 죽느니  뮤에 걷어 차여서 죽는 게  낫겠
어! 빨리 내려가자구!"

  나는 자폰 인 행세를 더 이상 할 수 없음을 잘 알고 있었기 때문에  이
렇게 태연한 척 말했다. 얼굴에 묻혀 놓았던 검정은 빗물에 완전히  지워
졌을 게 분명했다.

  정신없이 화물칸으로 내려갔을 때, 우리는 어떻게 뮤를 잠재워야  할지
막막했다. 뮤들이 날뛰고 있다는 건 문만 봐도 알 수 있었다. 문은 뮤들
의 발길질 때문에 당장이라도 박살이 나버릴 듯 했다. 이 두꺼운 문이 이
런데 벽면인들 온전할 리가 없었다.

  "어떻게 뮤들이 밧줄을 풀 수 있었을까?"

  "용의 영향 때문이겠지, 하이에나."

  오로스크의 말은 잘 모르겠다는 말이나 마찬가지 였다. 비록 모습을 드
러냈다고는 하지만 용은 여전히 미지의 존재니까.

  "수르카 님!"

  어떻게 하면 좋을지 몰라서 오로스크의  얼굴만 빤히 바라보고 있는데
통로 쪽에서 날 부르는 소리가 들렸다. 스칼렛이었다. 스칼렛 역시  흠뻑
젖어있었다. 나는 뺨에 달라붙어 있는 머리카락을 바라보면서 한가닥  희
망을 걸어보았다.

  "너 이름이 수르카였냐?"

  "오로스크. 지금 그런게 중요한 게 아니잖아. 스칼렛. 뮤들을 진정시킬
수 있는 마법을 쓸 수 있어요?"

  스칼렛은 고개를 끄덕였다. 나와 오로스크는 문의 손잡이를 잡은 뒤 서
로 눈짓으로 신호를 교환했다. 문이 열렸고, 스칼렛은 마법의 말을  외쳤
다.

  "피는* 불타는* 물*"

  예전에 임프 시의 유적지에서 박쥐를 잠재울 때 썼던 마법의 말이었다.
스칼렛이 마법의 말을 외우자 뮤들은 그대로 쓰러져 버렸다. 화물칸 안은
완전한 암흑이었다. 초록색 연금술사의 등이 모두 꺼져버린 탓에  뮤들이
깨어난 것인지, 용의 출현에 영향을  받은 뮤들이 깨어나 아우성을  쳐서
연금술사의 등이 꺼진 것인지는 알 수 없었다.

  "대단한 걸. 훌륭한 마법의 말이야."

  오로스크가 입구에서 뛰쳐나오다가 잠든 뮤를 바라보면서 감탄했다. 뮤
는 서서 잠드는 동물이었지만 내 앞에 잠든 뮤는 쓰러져 있었다. 뮤는 그
특유의 멍청해 보이는 얼굴에 더해 입까지 헤 벌리고 있었다. 나는 잘 알
고 있었다. 뮤가 이런 상태에 있을 때 얼마나 비참한가를. 또한 그런 경
험 후에 정신을 차리고 나면 자존심 강한 뮤가 어떤 행동을 하게 될지를.

  "스칼렛. 나는 스타바를 찾아야 해요."

  나는 단호하게 말했다.

  "여기서요? 그건 불가능해요. 저렇게 어두운데 어떻게..."

  하지만 나는 스타바를 찾아야만 했다. 지금껏 이 어둡고 공기 나쁜  곳
에서 버티고 있었을 스타바를 배가 흔들리고 어둡다는 이유만으로 외면할
수는 없었다.

  "스타바!"

  나는 소리쳤다. 하지만 내가 소리친다고 해서 스타바의 귀에 내 목소리
가 들릴 리가 없었다.

  "스타바! 스타바!"

  내가 소리친 게 신호라도 되는 것처럼 배가 심하게 요동을 치기 시작했
다. 어찌나 흔들림이 심했는지 나는 양쪽의 벽에 차례로 부딪히곤 했다.

  "육지에 닿은 모양이에요."

  "아직은 바람이 있으니 육지를 스쳐가던지 아니면 배가 부서지던지  둘
중에 하나야. 사비치의 마법으로 보호되고 있으니 쉽게 부서지지는  않을
테고 아마 이대로 흔들리면서 지나쳐가겠지. 수르카! 시간이 없어!"

  "잠깐. 뮤가 배를 부수는 건 마법으로 못 막나?"

  나는 스타바를 깨울 방법을 찾다가 이렇게 오로스크에게 물었다.  지푸
라기라도 잡는 심정이었다.

  "막을 수 있으면 뭐하러 뮤들을 잠재웠겠어? 빨리! 육지를  스쳐지나가
기 전에 배에서 내려야 해!"

  오로스크는 당장이라도 달려나갈 기세로 이렇게 소리쳤다.

  "수르카 님. 이분 말씀이 맞아요. 빨리요."

  스칼렛의 말을 듣는 순간, 나는 선택의 여지가 없음을 깨달았다.  하지
만... 이대로 물러설 수는 없었다. 무슨 수를 써서라도 나는 스타바와 함
께 나가야만 한다. 나는 마법의  말을 떠올려 보았다. 스타바를 부를  수
있는 마법의 말을. 하지만 내가 오로스크에게서 들었던 말은 아직 마법의
말로 바꾸지 못한 상태였다.

  "어서!"

  오로스크는 결국 먼저 나가버리고  말았다. 스칼렛은 불안한  표정으로
나를 바라보고 있었다. 그 때 다시 한 번 배가 요동을 쳤고, 스칼렛은 쓰
러질 듯 몸을 휘청이다가 내 쪽으로 몸을 맡겨버렸다. 스칼렛의 몸이  내
주머니에 닿았다. 딱딱한 감촉이 느껴졌다.

  "그래. 용이야!"

  "수르카 님. 용은 지금 어디로 사라졌는지 보이지도 않는다고요."

  "아냐. 내 말은 그게 아니야."

  나는 이렇게 스칼렛의 말을 부정한 뒤 마법의 말을 외웠다.

  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다* 스타바*"

  로스안에서 배를 몰고 나가던 노인이  했던 마법의 말이었다. 나는  이
마법의 말이 스타바의 마음에 닿기를 간절히 바라면서 스칼렛의 팔을  잡
았다.

  "어서 나가요!"

  나는 스칼렛과 함께 뒤도 돌아보지 않고 뛰었다. 이것은 일종의 시험인
지도 모른다. 내가 스타바를 아끼는 마음이 스타바에게 닿지 않는다면 그
건 그 자체로 내가 스타바를 위하는 마음이 없다는 말이 될 것이었다.

  비는 이제 폭우로 바뀌어 있었다. 나는 팔을 만져 보았다. 추위 때문에
몸에 감각이 남아있지 않았다. 팔이 아니라 딱딱한 무슨 덩어리가 내  몸
에 달라붙어 있는 느낌이었다. 다음  순간 나는 그대로 엉덩방아를  찧었
고, 스칼렛은 내 몸을 방석  삼아 그대로 주저앉아 버렸다. 나는  갑판을
바라보았다. 갑판은 푸르게 빛나고 있었다. 살얼음이었다. 어떻게  비가
오는데 얼음이 낄 수 있을까. 그나마 몸을 움직일 수 있는 건 뛰었기 때
문인 것 같았다.

  "육지야! 수르카! 뛰어!"

  마로우가 나에게 소리쳤다. 나는 마로우를 바라보았다. 마로우는  갑판
끄트머리에서 이렇게 소리치고는 그대로 몸을 날려 배 밖으로 뛰어  내렸
다. 스칼렛은 나보다 먼저 일어나 나를 일으켜 세워주었다. 평소의  스칼
렛 같았다면 틀림없이 사과했겠지만 지금은 상황이 그럴 여유가  없었다.
나는 밑을 바라보지 않았다. 밑을  봤다가는 뛰어내릴 엄두가 나지  않을
것이 분명했기 때문이었다. 잘못 뛰어내렸다가는 다리 하나쯤 부러질  수
도 있었다. 게다가 몸도 굳어 있으니 다리가 아니더라도 어디 뼈 하나 부
러지는 것은 당연한 일이라고 할 수도 있었다. 하지만 나는 빨리  뛰어내
리는 쪽을 택했다. 이대로 배에  있다가 죽고 싶지는 않았기  때문이었다
(물론 머리 먼저 땅에 떨어지게 된다면 목이 부러질 가능성도 충분히  있
었지만 말이다).

  나는 스칼렛에게 이끌려 그대로 배에서 뛰어내렸다. 물론 창피할  정도
로 크게 소리를 질러대면서. 스칼렛과 내가 지면에 떨어지자마자 산이 무
너지는 듯한 소리가 났다. 쓰러진 채 고개를 돌려보니 배의 측면이  지면
에 부딪혀 크게 부서지면서 난 소리였다. 배는 크게 기우뚱하더니 한쪽으
로 기울고 있었다. 배는 그런 상태에서도 완전히 부서지진 않고 위태롭게
앞으로 나아가고 있었다. 침몰하는 건 시간문제일 것 같았다. 저절로  안
도의 한숨이 나왔다.



-----Signature----
애정(愛情)이란 사랑하는 사람을 행복하게 해줄수 있는 능력이라고 한다.

하지만 난 사랑하는 사람도, 또 그 사람을 행복하게 해줄수 있는 능력도 없다.

우..... 난 언제나 그것들이 생길까...



--

여기서 부터의 글을 읽을 수 있다면 당신은 writers/PumpItUp board에 있습니다.

Web PosB로 Upload했기 때문이죠.

재밌게 읽어 주신다면 펌퍼의 기쁨이^^



--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월12일(월) 20시3분20초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 240


--------------------------------------------------------------------------
------



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4321번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  240
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 00:46    읽음:325 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  마땅히 딱딱한 지면이 몸에 와닿는  충격이 느껴질 줄 알았다.  하지만
내가 느낀 것은 지면보다는 훨씬 부드러운, 그렇지만 그렇다고 해서 편하
다고는 할 수 없는 충격이었다. 처음에 나는 몸이 굳어서 뼈가 부러진 걸
느끼지 못했다고 생각했다. 나는 팔다리를  더듬어 보았다. 뼈가 부러진
것 같지는 않았다.

  "수르카. 괜찮아?"

  사빈의 목소리였다. 나는 눈을 떠보았다. 나는 허공으로 떠오르고 있었
다. 그것도 사빈과 함께.

  "어떻게 하면 그렇게 등부터 땅에 떨어질 수 있나?  용감한 건지, 무식
한 건지...."

  오브라디 교수가 나를 보고 말했다. 나는 어떻게 일이 돌아가고 있는지
좌우를 살펴보았다. 사방이 온통  백색이었다. 나는 허공을  바라보았다.
하늘에서는 눈이 내리고 있었다. 그래서 나는 내가 하늘로 날아가고 있다
는 착각을 했던 것이다.

  "저, 저것 좀 봐..."

  우리와 같은 곳에 떨어진 선원 하나가 배를 손가락으로 가리키면서  말
했다. 배에는 여전히 비가 내리고 있었다. 거센 빗줄기가 배를  뒤쫓아가
고 있었다.

  "저주야... 이건 저주야... "

  누군가가 탄식처럼 내뱉었다. 정말 저주일까? 나는 배에만 쏟아지고 있
는 빗줄기와 내가 있는 곳에  내리고 있는 눈송이 사이에서 혼란을  느꼈
다. 눈으로 보고 있으면서도 믿기지 않는 일이었다.

  "저런 일도 간혹 있긴 하다고 하더군. 흔한 일은 아니지만 말일세."

  "배를 비가 따라가는 일 말인가요?"

  "아니. 배가 이렇게 어이없이 조난당하는 일 말일세, 마로우 군."

  오브라디 교수의 표정을 보아하니 오브라디 교수도 지금 눈앞에서 일어
나는 일을 믿기 어려운 듯했다.

  "육지인가? 그런데 여기는 왜 다 얼음이지?"

  선원 하나가 이렇게 말했다. 순간  쩍하는 소리와 함께 군데군데  땅이
꺼지면서 여기저기가 갈라져 나갔다.

  "지진... 인가?"

  오브라디 교수가 침착해지려고 애쓰며 또박또박 말을 끊어서 했다.

  "아닙니다."

  언제 왔는지 크라이도 주변에 있었다. 크라이는 여전히 그레텔을  안고
있었다.

  "빙산입니다."

  크라이는 그건 당연한 게 아니겠느냐는 투로 말하고 있었다.

  "빙산이라니?"

  "북쪽의 빙하지대에서 바다로 밀려나온  얼음 덩어리들을 말하는  거잖
아. 이곳이 바로 빙하지대야."

  크라이의 말에 마로우도 마치 알고있었다는 듯이 이렇게 말했다.  그러
고 보니 사방은 온통 바다였다. 마치 바다 한 가운데에 얼음으로 만든 뗏
목을 타고 앉아 있는 듯했다.

  "그런데 이거 너무 평평하구만. 북쪽의 빙산은 평평한 모양이 많고, 남
쪽의 빙산은 뾰족한 것이 많다고 알고는 있었지만, 이거 눈으로 확인하니
정말 신기하구만. 이게 진짜 살아 있는 생생한 연구라는 거겠지..."

  오브라디 교수는 신기한지 여기 저기 걸음을 옮겨보면서 말했다.

  "하얀 빙하 위의 용... 우리가 본 건 사실이었어."

  사빈이 우리가 지나온 쪽을 아쉽다는 듯이 바라보면서 말했다. 단검 하
나로 용에게 달려들려고 했던 사빈이니 그럴만도 하지.

  배는 여전히 기울어진 채 몸체를 표류하고 있는 크고 작은 빙산들에 부
딪치면서 서서히 북쪽으로 향하고 있었다. 바람은 어느새 잔잔해졌다. 배
는 해류를 따라 다른 방향으로 흘러갈 모양이었다. 배의 머릿 부분이  안
갯 속으로 사라질 즈음이었다. 배 옆에 나있는 환풍구를 통해 몸을  날리
는 뮤 한마리가 있었다. 나는 그 뮤의 이름을 알 수 있었다.

  "스타바!"

  스타바는 바다로 떨어졌다. 나는 황급히 빙산의 끝으로 뛰어 갔다.

  "스타바! 여기야. 여기라구."

  "뮤우 -  뮤우 - ."

  스타바는 나를 발견했는지 필사적으로 헤엄치면서 내가 있는 빙산 쪽으
로 헤엄쳐왔다.

  "스타바. 힘내. 조금만, 조금만 더. 자, 그래. 그래. 어서 이리로."

  "뮤뮤뮤 - 뮤뮤 -."

  내가 서 있는 빙산에 가까이 온 스타바가 물 밖으로 목만 내민 채 이렇
게 울음소리를 내었다. 나는 성급하게 스타바의 목을 끌어안고 빙산 위로
끄집어내려고 했지만 내  힘만으로 스타바를 끌어올리기에는  역부족이었
다.

  "으차."

  크라이였다. 크라이는 조심스럽게 스타바의 앞발을 하나 씩 빙산  위에
올려놓은 다음에 목을 잡아당겼다. 그러자 스타바는 쉽게 몸을 빙산 위로
올릴 수 있었다. 나는 크라이에게 고맙다고 인사를 하려고 했지만 크라이
는 스타바가 뒷발을 올려놓는 걸 보자마자 내 팔을 거의 잡아끌듯이 하여
빙산의 중앙으로 향했다.

  "아까 빙산이 갈라지는 거 봤지? 자칫하다가는 몇 조각으로 더  갈라질
지 몰라."

  크라이는 이렇게 말하고는 조심스럽게 자리를 잡아 앉았다.  그렇구나.
그런데 더 갈라지게 된다면...?

  "오브라디 교수님. 그럼 이 빙산이 한 번 정도 더 갈라지면 완전히 물
속으로 가라앉게 되지 않을까요?"

  나는 빙산이 생각했던 것 보다 그다지 넓지 않다는 점에  불안해하면서
말했다 (처음엔 육지라고 생각했으니 좁게 느끼는 것도 당연했다).

  "보통 빙산은 위에 드러난 곳보다 바다 속에 잠겨 있는 부분이 여덟 배
정도 더 크다네 그러니 걱정하지 말라구. 수르카 군."

  오브라디 교수의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 주위를 둘러보니  어두워
서 확실하지는 않았지만 아마 배에 타고 있던 사람들 대부분이 이 빙산에
올랐을 것 같았다.

  "이 정도 배가 흔들리는 것도 극복 못하는 선장은 없다면서요."

  나는 숨을 돌리게 되자 불평하는 투로 오브라디 교수에게 나는  이렇게
말했다.

  "하필이면 오늘 그 기록이 깨질게 뭔가?"

  멋적다는 듯이 뒷머리를 긁적이면서 오브라디 교수가 말했다. 이제  배
는 완전히 안개 속으로 사라지고 있었다. 배에 쏟아지던 빗줄기도 눈발로
바뀌고 있었다. 그때였다. 나는 선미에 서서 이곳을 바라보고 있는  사람
의 그림자를 볼 수 있었다.

  "아직... 내리지 못한 사람도 있어요."

  내 입에서는 신음소리와도 같이 이런 말이 터져 나왔다.

  "내리지 못한 게 아니야. 내리지 않은 거지."

  크라이가 배를 바라보면서 말했다. 바람이 잠들어감에 따라 눈발은  점
점 더 거세어지는 듯 했다.

  "선장은 배와 운명을 같이 하는 법이라네. 이제 선장은 마지막  항해를
떠나는구만."

  오브라디 교수가 배를 바라보면서 말했다. 안개와 눈발 때문에 그리 멀
리 떨어지지 않았음에도 불구하고 배의 모습은 해가 지는 것만큼이나  빨
리 사라져 가고 있었다. 마지막 항해. 오브라디 교수의 마지막  항해라는
말이 오랫동안 귓가를 맴돌았다.

  "수르카 님. 몸을 녹여야 해요."

  멍하니 사라져 가는 배를 바라보고만 있는데 스칼렛이 말했다.  그러고
보니 옷이 살에 거의 달라붙어서  얼어붙고 있었다. 손끝이 파랗게  질려
있었다.

  "이런 곳에서 몸이 젖는다는 건 말 그대로 죽음을 뜻하는 거야. 스타바
도 마찬가지고."

  크라이는 이렇게 말하면서 걱정스러운  표정을 지었다. 그런데  그러고
보니 크라이의 몸에는 별로 물기가  없어 보였다. 몸이 얼어붙는지  몸을
가누기가 힘이 들었다.

  "수르카 님. 몸에 힘을 빼세요."

  스칼렛이 말했다. 나는 스칼렛의 말대로 몸에 힘을 빼려고 했지만 이빨
이 딱딱 부딪쳐 오고 있는데 힘을 뺀다는 건 무리였다. 스칼렛은 잠시 생
각하는 표정을 하더니 이렇게 말했다.

  "피는* 불*"

  스칼렛이 아름다운 몸짓과 함께 마법의 말을 말하자 순간 나는  불덩이
에 휩싸인 듯한 느낌이 들었다. 온 몸에서 연기가 뿜어져 올랐다. 연기는
이내 안개와 함께 녹아 내 자신이 안개로 변해버린 듯 했다. 갑자기 현기
증이 이는가 싶더니 나는 그대로 쓰러져 버렸다.


  얼마나 정신을 잃고 있었는지는 알 수 없지만, 내가 눈을 떴을 때는 햇
살에 눈이 부셔서 내가 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 싶었다. 정신을 잃었을
때 날씨가 좋지 않았던 것은  사실이지만 바다에 나온 후에 날씨가  좋지
않았던 것은 처음이었음에도 불구하고 말이다. 나는 옷가지들과 지푸라기
로 만들어진 깔개 위에 누워 있었다. 옷과 머리는 바짝 말라 있었고, 목
이 말라서 죽을 지경이었다. 나는 잡히는 대로 눈덩이를 집에 입에  밀어
넣었다. 마른 입술에 물이 닿자 좀 살것같은 기분이 되었다.

  "...그러니까 빙산을 녹이는 걸세."

  "오브라디 교수님. 그러다가 이 빙산을 잃으면 어떻게 합니까?"

  "마로우 군. 내가 말하지 않았나? 빙산은 보이는 것의 여덟 배가 물 속
에 잠겨있다고? 걱정하지 말게나."

  "그렇다면 방향은 어떻게 잡습니까? 이 망망대해 어디에 기준을  잡죠?
별이 뜬다면 또 모를까..."

  뭔가 토론이 붙은 모양이었다. 나는  몸을 일으켜 세워보았다. 추위에
많이 노출된 것 치고는 움직이는 게 그리 어렵지 않았다 (현기증과  절룩
이는 걸음걸이만 뺀다면).

  "사빈. 자네는 뱃사람이었으면서 이런 것도 모르나?"

  오브라디 교수는 남방벌레를 꺼내 사빈에게 보여주었다.

  "서쪽으로 가는 거야."

  "잘 못하면 바바 족의 영역 한 가운데로 들어갈 수도 있습니다."

  "그래. 그럴 수도 있지. 하지만 여기 얼음 위에서 굶어 죽는 걸 기다리
는 것보다는 훨씬 낫지 않겠는가, 마로우 군?"

  오브라디 교수의 말에 마로우는 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다.

  "수르카. 정신이 드나 보군."

  오로스크였다. 오로스크를 보자 반갑다는  생각이 들어야 했지만  나는
그럴 수가 없었다. 그 옆에 서 있는 문삼을 보았기 때문이었다.

  "누군가 했더니 마법사 님이셨군요. 자폰 인으로 귀화하신 줄은 몰랐습
니다만. 반갑습니다."

  문삼은 정말 재주가 있었다. 반갑다는  말을 저렇게 반갑지 않은  듯한
말투로 말 할 수 있는 재주 말이다.

  "자네 거의 죽을 뻔했어. 실제로 죽은 사람도 몇 있다네."

  오로스크는 이렇게 말하면서 턱으로 빙산의 가장자리를 가리켰다. 눈덩
이가 봉긋 솟아 있는 게 여럿  눈에 띄었다. 아마 바다에 버리면  상어가
ㄳ아올지 몰라 가매장을 한 모양이었다.

  "스타바는...?"

  무덤을 보자 스타바가 걱정됐다.

  "잘 있으니까 걱정 말게."

  "이봐. 자네, 그렇게 쓸데없는 잡담 할 시간 있으면 이곳에서의 내  행
적이나 한 줄 더 적는 게 어떤가. 아주 아름답게."

  문삼이 거들먹거리면서 말했다. '아름답게'라는  말의 의미를 나는  잘
알고 있었다. 오로스크는 잠시 문삼을 빤히 바라보더니 별 수 없다는  듯
체념한 표정으로 대답했다.

  "네.알겠습니다."

  "잠깐만요. 배는 어떻게 되었나요?"

  나는 오로스크에게 이렇게 물었다.

  "멀리 갔어."

  오로스크가 대답했다. 대답하는 오로스크의 표정에서 나는 사람들이 배
가 보이지 않게 된 것이 그저 시야 밖으로 배가 사라진 것이라고 생각하
기로 마음먹었을 뿐이라는 걸 짐작할 수 있었다.


  오브라디 교수의 지휘하에 빙산은 항해 아닌 항해를 시작하였다.  살아
남은 선원들이 자포자기한 표정으로 지켜보는 가운데, 사비치와 스칼렛이
마법으로 빙산을 녹이는 광경은 볼 만 했다.

  "말한 그대로 빙산의 동편을 녹이기는 하네만 빙산이 얼마나 방향을 틀
지는 미지수로군."

  사비치가 오브라디 교수에게 말했다. 하지만 오브라디 교수는 다 잘 될
거라는 듯이 껄껄 웃기만 할뿐이었다. 나는 오브라디 교수의 웃음이 아무
래도 가식적이라는 생각을 지울 수가 없었다. 분명 사비치와 모종의 거래
가 있었을 거라는 걸 짐작은 할 수 있었지만 분명하지는 않았다.

  식량이 떨어지자 선원들은 옷가지와 밧줄  몇 개, 그리고 품에  넣어둔
쇳조각 약간으로 낚싯대를 만들어 물고기를 잡았다. 나도 선원들  흉내를
내어 물고기를 잡아보려고 했지만 나는 통 잡히질 않았다. 나머지 사람들
은 빙산 위에 쌓여있는 눈덩이들을 다듬어 집을 만들고 있었다.

  "눈으로 집을 만들면 의외로 따뜻하지. 눈이 바람을 막아줄 뿐만  아니
라 눈집 안쪽의 더운 기운을 빠져나가지 못하게 하거든."

  "집 하나에 다섯 사람 이상 들어가서는 안됩니다. 다섯 명이  넘어가면
다섯 명이 내쉬는 숨 때문에 눈집이 녹을지도 몰라요."

  마로우가 오브라디 교수의 말에  뒤이어 이렇게 말했다.  우리끼리였을
때는 저렇게 말만하면서 일은 안  하는 게 통했을지도 모르겠다.  하지만
마로우는 선원들에게 군밤을 몇 대 얻어맞은 뒤에 눈집 만드는 일을 함께
했다.

                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..






--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------

  Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월12일(월) 20시3분57초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 241


--------------------------------------------------------------------------
------



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4322번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  241
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 00:46    읽음:297 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  빙산 위에서의 항해 아닌 항해는 이렇게 해서 며칠이나 계속되었다. 모
두들 얼마가 걸릴지 모르는 항해에  음식을 조금씩 숨겨두기도 했고,  또
그 사실이 발각되어 몰매를 맞는 사람도 나왔다. 빙산의 한 복판에  지어
진 눈집에서 보내는 밤은 정말 고역이었다. 해가 뜨기만을 바라면서 서로
를 부둥켜안고 있는 일은 서로가 서로를 안쓰럽게 여기게 만들기에  충분
했다. 그리고 몸이 좀 녹을 만 하면 항상 오줌이 마려웠다. 물도 거의 마
시지 않고 있는데 왜 오줌이 마려운지는 알 수 없었다. 하여간 한 밤중에
느끼는 이 기분이야말로 가장 귀찮고 싫은 일이었다. 심지어는  눈집밖으
로 나가는 일이 무섭고 싫어 그냥 오줌을 싸는 사람도 있었다.

  하지만 꼭 좋지 않은 일만 있었던  것은 아니다. 한 번은 다른  빙산이
멀리 스쳐 지나가는 것을 본 적도 있었다. 그 빙산 위에는 난생처음 보는
시커먼 새 때가 서 있었는데, 꼭  물고기와 새의 중간쯤 되는 동물인  것
같았다.

  "펭귄이라는 동물이지. 북쪽 빙하지대에서만 사는 동물이야. 날개 대신
지느러미가 있고 서서 알을 품는 이상한 동물이라네. 펭귄이 새냐 물고기
냐를 놓고 말들이 많았네만 결국 새라는 쪽으로 결론이 났던 것으로 기억
되네. 부리가 있다는 게 결정적이었다지, 아마."

  빙산 위에 서서 뒤뚱거리면서 움직이는 물고기 같은 새의 모습은  이곳
이 바르도 대륙이 아니라 먼 별천지임을 보여주는 것 같 같았다.


  빙산으로 바다 위를 여행하는 우리들에게 가장 견디기 어려운 점은  도
저히 먼 곳을 관측할 수 없다는 사실이었다. 용이 나타났던 날 밤 우리가
마주쳤던 안개는 이제 북쪽 바다에 들어섰다는 징조였던 것이다.  바르도
대륙사람들은 이쪽 바다에 대해서는 거의 알지 못했다. 이곳이 그저 빙하
지대라는 것만을 알고 있었는데, 실은 빙하보다 안개가 항해를 어렵게 만
드는 요소일 거라는 생각이 들었다. 이렇게 늘 안개가 끼어있다면 시계는
당연히 줄어들 것이고, 또한 언제 어디서 빙산이 나타날 지 모르기  때문
에 선장으로서는 항해하기 여간 난처하지 않겠다 싶은 생각이 들었다. 만
약 오브라디 교수가 준비한 남방벌레가 아니었다면 우리는 바다 한  복판
에서 길을 잃고 떠돌아다니는 신세가 되었을지도 모른다.

  "이렇게 해가 떠도 안개가 사라지지 않는다니, 이상한 일이로구만.  이
상한 일이야."

  오브라디 교수는 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.

  "혹시 이 안개는 인위적인 것이 아닐까요?"

  "마로우 군. 내가 알기로 바다에서의 안개는 따뜻한 물과 찬물이  교차
하는 지역에서 자주 일어나는 것으로 알고 있다네. 물이 끓으면 김이  나
오지 않는가? 마찬가지 이유로 따뜻한 물위에 떠다니던 바람이 찬 물  위
를 지나면 바람은 안개로 변하곤 한다네. 아마 우리가 지나는 길이  그런
두 가지 성질의 물이 교차하는 지역일지도 모르겠다는 생각이 드네만."

  "아무리 그래도 이렇게 오랫동안 안개가 있는 곳을 지난 다는 것이  말
이 됩니까? 저는 아무래도 인위적이라는 생각이 듭니다."

  "용이야."

  사빈이 말했다. 사빈의 눈동자가 예리하게 번득였다.

  "이건 용이 만드는 거라고. 젠장! 내가 그때 녀석의 목을 베기만  했어
도 이런 일은 없었을 텐데. 이건 인위적인 게 아니라 용위적인 일이야!"

  사빈은 흥분해서 떠들어댔지만 이제는 사빈이 뭘 하건 그렇게 신경  쓰
는 사람이 많지는 않은 편이었다. 즉, 다시 말해 사빈이 흥분한다고 해서
걱정하거나 그 사실에 의미를 두는 사람은 아무도 없다는 말이다.


  시간이 지나자 빙산의 가장자리가 녹아 임시로 묻어두었던 시체가 드러
났다. 선원들은 시체들을 다시 가매장하는 작업을 했고, 오브라디 교수는
그 사실을 이렇게 설명했다.

  "빙산이 작아지고 있다는 건 육지가 가까워 오기 때문일세. 이제  조금
만 더 버티면 될 걸세."

  오브라디 교수의 툭 튀어나온 배는 어느 사이 눈에 띄게 줄어들어 있었
다. 오브라디 교수의 배가 육지가 가까워졌기 때문에 줄어든 게 아닌  것
처럼 빙산이 줄어든 것도 단지 마법이 지속적으로 효과를 내고 있었기 때
문이라는 걸 모를 사람은 없었지만, 아무도 오브라디 교수의 말에 뭐라고
덧붙이지 않았다. 그럴 힘도 없었을 뿐 아니라, 마지막 남은 희망마저 저
버리고 싶지 않았기 때문이었다.


  사비치와 문삼은 같은 눈집에서 생활했다. 두 사람은 늘 뭔가를 토론하
고 있었고, 어떨 때는 의견 대립을 보이기도 했지만 대개의 경우  결론은
'기다리자'는 쪽으로 나는 것 같았다. 나중에 오로스크에게 무슨  얘기를
저렇게 나누고있느냐는 질문을 던져 본 적이 있었는데, 오로스크 말이 사
비치는 직접 소통을 통해 바바  족의 영역에 먼저 도착해 있는  사람에게
배가 조난 당했다는 사실을 전하려고 노력 중이라고 했다. 나는 그  말을
듣자 마자 오로스크와 함께 눈집으로 돌아와 일행 모두에게 그 소식을 전
했다.

  "그럼 녀석들에게, 우리가, 구조될 지도 모른다는 거야?"

  희망을 가지라고 한 말이었는데 사빈은 영 탐탁지 않은 모양이었다. 인
상을 벅벅 쓰면서 이렇게 거의 화를 내다시피 나에게 말했다.

  "그러면 안 된다고 생각하는가?"

  "오브라디 교수 님. 바바 족 녀석들은 우리의 원수입니다. 우리의 부모
와 우리의 형제를 죽이고 그 창자를 꺼내 줄넘기를 하는 녀석들이라고요.
이 사빈, 얼어죽는 한이 있어도..."

  "그럼 바바 족 사람들이 왔을 때 그냥 빙산에 남아 있으면 되겠군.

  혼잣말처럼 마로우가 말했다. 사빈은 그  말에 당장 대꾸할 듯이  숨을
들이쉬었다가 허공을 바라보면서 한숨을 내쉬었다.

  "그렇게 숨쉬지마. 집 줄어들어."

  크라이의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 크라이는 무슨 말이건  지나치
게 심각하게 말을 해서 꼭 농담처럼 들리게 하는 재주가 있었다.  본인은
그걸 재주라고 생각하지는 않는 모양이었지만.

  "사빈. 부모와 형제가 바바 족에게 죽었다고 했지? 그건 바바 족도  마
찬가지라네. 내가 말하지 않았는가. 입장을  바꾸어서 생각해 봐야 한다
고."

  오브라디 교수는 웃으면서 사빈에게 이렇게 말했지만 사빈은 그런 말을
한다는 자체가 마음에 전혀 들지 않는 모양이었다. 사빈의 표정은 이제는
아주 흙빛으로 변해있었다.

  "... 머리로는 그렇게 되도 여기가 따라주지 않는 사람도 있는  법이지
요."

  오로스크가 가슴을 손으로 두드리면서 말했다. 그러고 보니 일리가  있
는 말이었다. 튜니티도 바리바, 루크와 함께 떠나던 날, 그런 맥락의  이
야기를 했던 기억이 났다. 실제로 부모와 형제를 잃은 사람은 결코 그 사
실을 잊을 수 없을 것이었다. 아무리 입장을 바꾸어 생각을 해 보고, 바
바 족 수 천 명의 목을 벤다고 해도 그 사실은 지워질 리가 없었다.

  "교수님. 그렇다면 머리와 가슴은 다른 곳인가요?"

  나는 다소 엉뚱하게 들릴 수도 있는 이런 질문을 오브라디 교수에게 던
졌다. 오브라디 교수는 내 질문에  진지한 표정으로 고개를 끄덕인  다음
이렇게 말했다.

  "그래. 그 문제 또한 오랫동안 학자들 사이에서 논란이 되었던 것이지.
같은 사람의 몸인데 머리와 가슴은  자주 일치하지 않거든. 어떤  사람은
머리가 앞서기도 하고 또 어떤 사람은 가슴이 앞서기도 하지. 많은  학자
들이 이 두 가지 중에 어떤 것이 중요한가, 혹은 두 가지 중에 어떤 것을
먼저 생각하면서 살아야 하는가를 가지고 고민했다네."

  "어떻게 결론이 났나요?"

  스칼렛이 눈을 반짝이면서 물었다. 스칼렛은 평소에는 이런 문제에  별
로 관심이 없는 듯 보이다가도 이렇게 가끔씩 흥미를 보이곤 했다.

  "스칼렛 양. 이런 일에 결론이 나는 일은 극히 드물답니다. 특히  이런
철학적인 문제에서는 말이지요. 결론이 났다고 해도 그건 잠정적으로  동
의하는 수준을 넘어서기 힘들어요. 이렇게 말씀드릴 수 있을 것  같군요.
'우리가 알고 있는 것을 가지고  생각해 본 결과, 지금은 이렇게  생각한
다'는 말을 넘어서기 힘들다. 이해가 가십니까?"

  스칼렛이 관심을 가지면 오브라디 교수는 이렇게 친절하고도 자상한 어
조로 스칼렛에게 설명을 해주곤 했다.

  "그럼 다시 여쭈어 보지요. 지금 학자들이 알고 있는 것을 가지고 생각
해 본 결과, 지금은 어떻게 생각하고 있나요?"

  스칼렛의 질문에 마로우가 과장된  웃음을 터트렸다. 우습기는  했지만
그렇게 웃을 정도로 재미있는 말은 아니었는데.

  "이렇게 말하는 학자들이 많았던 걸로 기억합니다. 머리가 앞서는 사람
이 있고, 마음이 앞서는 사람이 있다. 그렇기 때문에 머리가 먼저냐 마음
이 먼저냐 같은 질문은 별로 의미가 없다. 오히려 어떤 상황에서  머리를
먼저 내 세워야 하느냐, 혹은 마음을 먼저 내 세워야 하느냐의 문제에 집
중하는 편이 생산적이지 않겠느냐? 이런 말이었던 것 같네요."

  "말은 그럴싸하게 들리지만... 허망하군요."

  오로스크의 말은 정말로 허망하게 들렸다. 그 말 덕분에 눈집 안에  있
던 사람들 모두가  한숨을 내 쉬었다.


  그리고 며칠이 흘렀을까. 날 생선과 얼음 조각을 먹는 일이 지겨워지는
단계를 넘어서, 이제는 날 생선과 얼음 조각도 감지덕지 씹어 삼키는  나
날을 지나 볼 살이 홀쭉해지고 걸어다닐 기력이 없어서 대낮에도 눈집 안
에 누워있는 시간이 길어질 무렵의 어느 날 밤이었다. 나는 여느 때와 같
이 눈집 안에 누워있었다.

  눈집을 지을 때 마로우가 했던 말은 거의 사실에 가까운 말이었다.  시
간이 흐르는 동안 눈집들은 대개 많이 줄어들어 있었다. 집 안에  누워있
는 시간이 길어지면 길어질 수록 눈집은 조금씩 더 작아지고 있었다.  녹
아서가 아니라 집 안에서 쉰 숨이 얼음이 되어 천장을, 또 벽면을 두껍게
만들고 있었다.

  자폰인 행세를 한다는 것 때문에 비단 옷만 준비해 왔다면 아마 얼어죽
었을지도 모르겠다는 생각을 해 보았다. 사빈은 탐그루에서 잡은  사스카
치의 털로 만든 두꺼운 털가죽 옷을 준비해 왔고, 오브라디 교수와  마로
우는 출항 전에 산 백년수 털로 만든 겨울옷을 준비해 왔다. 스칼렛은 비
싼 무피의 털로 만든 긴 털옷으로 갈아입었고 (아마 그 옷 한 벌을 위해
무피 백 마리는 죽어야 했을 것이다) 크라이는 그레텔에게 타코 털로  만
든 옷을 입혀주었다. 타코 털로 만들어진  옷은 역시 출항 전에 시네  항
근처 옷가게에서 산 것으로 은빛으로 빛이 나서 예쁘기는 했지만  무지하
게 비쌌다. 크라이와 나는 이름도 모르는 짐승의 털가죽으로 만들어진 옷
을 샀었는데, 크라이는 어떤지 몰라도 나는  조금 더 비싼 털옷을 살  걸
하는 후회가 들었다. 바람이라도  부는 날이면 얼어죽을지도  모르겠다고
느껴질 만큼 추웠다.

  빙산 위에서 보낸 시간 사이에 나에게는 큰 변화가 하나 일어났다.  그
건 내 턱에 수염이 자라기 시작한 것이었다. 사빈은 면도칼 대신 긴 칼로
면도를 해야겠다고 놀려대기는 했지만, 나는 내 턱에 자라기 시작한 수염
이 꽤나 자랑스러웠다. 내가 진정한 어른이건 아니건 간에 이제는 나에게
어른의 징후가 나타난다는 뜻이었기 때문이었다.

  하여간 수염도 많이 자라서 손바닥으로  턱을 쓸면 까칠까칠한 느낌이
들 무렵의 어느 날 밤이었다. 천장과 벽면이 두꺼워 지는 것을 막기 위해
며칠에 한 번 씩 우리는 천장과 벽 면을 깎아내곤 했는데, 나는 칼로 벽
면과 천장의 얼음을 깎아내면서 면도하는 일을 생각하곤 했다. 이렇게 벽
면을 깎아내고, 또 깎아내고. 다시  얼음은 달라붙고 또 달라붙고.  이런
날들은 영원히 계속 될 것만 같았다. 이제 빙산 위의 사람들은 말을 잃어
가고 있었다. 체력을 아끼기 위해서도 그랬지만 그보다는 시간이  지날수
록 육지에 닿게 될 가능성이 점점 희박해 진다고들 생각하고 있었다.

  어느 날인가는 단 하루도 말을 하지 않고 보낸 날도 있었다. 끔찍한 기
분이 드는 날이었다. 이런 생활에 가장 잘 적응하고 있는 것은  크라이였
다. 크라이는 원래 말수가 별로 없는 데다가 추운 곳에 있어봤는지  일도
잘하고 먹을 때, 일할 때, 쉴 때를 잘 구분하는 것 같았다. 그렇다면 크
라이는 머리가 먼저 앞서는 사람일까, 마음이 먼저 앞서는 사람일까.  사
실 그런 문제는 본인이 아니라면 알기 어려운 것이리라.

  그날도 예외는 아니었다. 크라이는 그레텔을 안고 이제는 상당히  줄어
들어 있는 빙산 곳곳을 돌아보면서 뭔가 열심히 일을 하고 있었다.  물고
기를 잡는 선원들에게 잡히는 물고기의 종류를 물어보기도 했고, 먼 바다
를 바라보면서 해가 솟는 곳과 지는 곳, 또 달이 뜨는 곳과 지는 곳을 비
교해서 현재의 위치를 계산하기도 하고 있었다. 하지만 안개는 여전히 짙
게 피어오르고 있었고, 나는 거의 자포자기하다 시피해서 자리에  누워만
있었다.

  지금의 나는 머리와 가슴 중 어떤 쪽을 따르고 있는 것일까 하는 생각
을 해 보았다. 누워있는 이유를 누군가가 묻는 다면 아마 나의 머리로 생
각한 대답은 '도무지 육지에 닿을 수 없을 것 같아서'일 것이고 가슴으로
생각한 대답은 '몰라! 다 포기야!'일 것이었다. 사실 어느 쪽이건 별  도
움은 되지 않을 것이 분명했지만.

  스타바는 힘없이 얼음집 한 구석에 앉아있었다. 주인된 도리로 생선 뼈
다귀밖에는 먹일 수 없다는 것이 미안하기는 했지만 사실 스타바를  데리
고 간다는 자체가 그리 쉬운 일은 아니었다. 배가 침몰하는 와중에  빙산
으로 옮겨진 뮤는 스타바를 제외하면 불과 몇 마리 되지 않았기 때문이었
다.

  크라이가 일을 마치고 돌아왔다. 나는 크라이를 올려다보았다.  크라이
는 무슨 일인지 잔뜩 흥분해 있었다.

  "그레텔이 말했어. 그레텔이 말했다고."

  크라이는 좀처럼 이렇게 흥분하는 법이 없는 사내였다. 나는  그레텔이
말했다는 소리를 듣자 불길한 예감부터 들었다.

  "왔어. 왔어."

  그레텔이 크라이의 목에 매달려서 이렇게 중얼거리고 있었다.  왔다니?
뭐가? 나는 일단 자리에서 일어나기로 마음먹었다. 무슨 일이 생기게  될
지 짐작조차 하기 어려웠지만 좋은 일이 건 나쁜 일이건 틀림없이 일어나
리라는 건 그리 어렵지 않게 생각할 수 있었다. 내가 자리에서 일어나자,
쿵 하는 굉음과 함께 빙산 전체가 흔들렸다. 그래서 애써서 일어난  일은
별 의미가 없어져 버리고 말았다.  엉덩방아를 찧고 인상을 쓰고  있는데
밖에서 누군가의 외침 소리가 들렸다.

  "육지다! 육지가 나타났다!"

  육지라니. 나는 믿어지지가 않았다. 머리로도 가슴으로도 완전히  포기
한 상태였는데. 나는 엉덩이가 아픈  것도 잊고 벌떡 일어나  크라이에게
다가갔다. 생각 같아서는 그레텔에게 뽀뽀라도 해 주고 싶었다 (물론  그
레텔이야 그런 일을 좋아하지는 않는 것 같았지만).

                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..






--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월12일(월) 20시4분18초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 242


--------------------------------------------------------------------------
------



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4323번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  242
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 00:47    읽음:314 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  늘 그렇듯이 새벽은 안개 너머에서 부옇게 피어오르고 있었다.  새벽은
향기가 있다. 새로운 날을 기뻐하는 신선한 향기가. 나는 깊게  심호흡을
한번 했다. 바다에서 피어오르고 있는  안개와 안개 너머 바라보이는  육
지. 땅이 이렇게 반갑게 보인 적은 한 번도 없었던 것 같았다. 동상에 걸
리는 한이 있더라도 맨 발로 흙을 밟아보고 싶다는 생각이 들 정도었다.

  "얼마나 기다려야 할까요."

  선원 중 어려 보이는 친구 하나가 물었다. 누군가에게  묻는다기보다는
그저 혼잣말에 가까워 보이는 말이었다.

  "한 가지는 분명해. 꽤 오랫동안 기다려야 한다는 거지."

  오로스크가 대답했다. 오로스크 역시 그 친구의 물음에 대답한다기보다
는 혼잣말에 가까운 말이었다.

  "어떻게, 어떻게 이럴 수가 있지?  이건 말도 안돼! 사비치!  오브라디
교수! 스파일 최고의 인재라는 분들이 어떻게 이럴 수가 있는 거요?"

  문삼은 제자리에서 거의 팔짝팔짝 뛰다시피 하면서 이렇게 물었다.  나
는 빙산이 꺼지지 않을까 하는 생각을 해 보고는 혼자 웃음을 지었다.

  "기다려 봅시다. 무슨 수가 나겠지요. 아무리 쉽고 간단한 일이라고 해
도 순리가 있는 법 아닙니까."

  마로우가 점잖게 문삼에게 충고했다.  하지만 마로우의 말이  끝나기가
무섭게 문삼은 마로우에게 거의 대들듯이 소리쳤다.

  "순리? 뭔 놈의 순리! 그렇게 고생고생해서 육지까지 닿았는데  이렇게
바라만 보고 있어야 하는 게 순리인가! 이런 경우가 어디 있어! 말 좀 해
봐, 말 좀!"

  문삼은 거의 정신이 나가기 일보 직전으로 보였다. 하지만 나는 문삼의
처지가 이해가 갔다. 자이벌 가문에서 태어나 일생 동안 좋은 것만  먹고
고생 한번 해본적 없는 문삼이  이렇게 고생고생 해서 바바 족의  땅까지
왔건만 기껏 마주치게 된 현실이 이렇게 가혹하다니 말이다.

  "운이 없었네. 하필이면  이렇게 수심이 깊은  곳에 닿게 되다니  말이
야."

  오브라디 교수가 탄식처럼 내 뱉었다.

  "그래도 교수님 말씀이 옳다는 건 증명이 되었군요. 보세요. 지금 육지
까지의 거리가 꼭 이 빙산의 넓이 여덟 배가 아닙니까."

  사빈의 말에 따가운 눈총이 쏟아졌지만 사빈은 전혀 개의치 않았다.

  나는 이렇게 빙산에 일렬로 서서 육지를 바라보고 있는 우리들을  바라
보았다. 누군가 우리를 본다면 아마  우리가 표류 중에 보았던  펭귄들을
보았을 때 받았던 인상을 받았으리라.

  긴 표류 끝에 닿게 된 육지는 하필이면 수심이 깊은 지역이었다.  빙산
은 사비치와 스칼렛의 마법 덕분에 어떻게든 움직여 주어서 육지까지  닿
을 수 있었지만 빙산의 보이지 않는 부분이 육지에 닿는 바람에 더 이상
움직이지 못하고 있었다.

  "이대로 시간이 흘러간다면... 빙산은 녹아 없어질 것이고, 우리는  모
두 죽게 되겠지?"

  오로스크가 쓴웃음을 지으면서 말했다. 오로스크의 말에 아무도 대꾸하
지 않았다. 애써 현실을 외면하고들 싶어하는 모양이었다.

  "만약에 헤엄을 친다면 어떨까?"

  "마로우. 많이 배운 친구가 왜 이러나. 이런 추위 속에서 헤엄을  치겠
다고? 여기서 몸이 젖는다는 건 그대로 죽는다는 뜻이야. 코에 달린 고드
름이나 떼고 말하라고."

  사빈이 마로우의 말에 이죽거렸다.

  "사비치 님. 사비치 님은 마법사 아닙니까. 이 정도 거리를 극복할  수
있는 마법하나 쓸 수 없다는 게 말이나 됩니까? 말씀 좀 해 보세요."

  문삼은 계속해서 사비치를 다그쳤다.  타호루도 사람을 공중에  띄우는
마법 정도는 쓸 수 있었으니까 아마 사비치도 틀림없이 그런 종류의 마법
을 쓸 수 있을 게 분명했다. 하지만 그 마법을 사용하는 문제는 이미 결
론이 난 뒤였다.

  "말하지 않았습니까. 마법을 함부로 썼다가는 바바 족을 자극할 가능성
이 있습니다. 문삼 님. 이곳 총 책임자로서 답답한 마음이실 거, 잘 알고
있습니다. 하지만 조금만 더 참고 기다려 주십시오. 지금 제가  직접소통
으로 바바 족 친구들과 연결하고 있는 중입니다. 얼마 지나지 않아  구조
대가 배를 끌고 올 것입니다."

  나는 문득 스칼렛의 순간이동 마법으로 단숨에 이동하는 건 어떨까  하
는 생각을 해 보았다. 하지만  스칼렛의 순간이동 마법은 자신이  완전히
알고 있는 길이 아니라면 쓸 수 없는 마법이었다.

  "못 기다리겠어! 더는 못 기다리겠어!  사비치. 나라도 보내 줘.  내가
혼자 가서 어떻게든 해 볼게. 아니,  내가 여기 책임자야! 내 명령을  들
어, 사비치!"

  문삼은 고래고래 소리를 쳤지만 아무도 문삼의 말은 듣고 있지 않았다.
문삼의 권위는 거북이를 선상에서 찔렀을 때 이미 사라져 버린 것이었다.

  "그럼 이제 어쩌지? 어떻게 하면 좋은 걸까."

  "그냥 기다리는 거야."

  마로우의 말에 크라이가 대답했다. 말이 끝나자 눈발이 섞여있는  바람
이 세차게 불어와서 나는 옷깃에 얼굴을 파묻었다. 얼마나 더 기다릴  수
있을지. 이곳에서 빙산이 녹던가, 아니면 굶어죽던가 하기 전에 어떻게든
수를 내야만 했다.

  "연결 됐습니다."

  한참이 지난 후였다. 사비치가 나즈막한 목소리로 이렇게 말했던  것은
영원히 사라지지 않을 것 같던 안개가 조금씩 걷힐 무렵의 일이었다.  눈
발도 조금씩 사라져가고 있었다. 이 말에 모두의 시선이 사비치에게로 모
아졌다. 문삼은 거의 미칠 것 같다는 듯한 얼굴이 되어서 사비치를  바라
보고 있었고, 나머지도 그 정도만 조금 차이가 있었을 뿐이지 다들  잔뜩
긴장한 얼굴을 하고 있었다.

  사비치는 눈을 감고서 관자놀이에 손가락을 대고 정신을 집중하고 있었
다 (적어도 내 눈에는 그렇게 보였다. 어쩌면 관자놀이가 가렵거나  두통
이 있어서 그러고 있는 건지도 모르지만). 나 역시 긴장이 팽행한 분위기
에서 자유로울 수 없었다. 사비치의 다음 말 한마디에 우리의 운명이  달
려 있는 거나 다를 바가 없었다.

  사비치의 눈이 떠졌다. 모두들 조금 뒤로 물러섰다. 사비치가 말을  자
유롭게 할 수 있도록 하려는 의도인 것 같았다. 뒤로 물러선다고 니쁜 소
식이 좋은 소식으로 바뀐다던가 하는 일은 결코 일어나지 않겠지만, 그만
큼 다들 사비치의 말에 거는 기대가 큰 것이었다.

  "... 내부 사정이 있다는군요."

  사비치가 이렇게 말을 꺼내자 다들 시무룩한 표정이 되었다. 일단 서두
만 들었다고는 해도 어찌되었건 당장은 빙산에서 빠져나갈 수 없게  되었
다는 말임에는 틀림이 없었다.

  "최선을 다해서 이곳으로 오겠답니다. 다만..."

  "다, 다만?"

  문삼이 사비치에게 거의 애원하는 듯한 어조로 물었다. 꼭 목마른 사람
이 물 한 방울을 구걸하는 듯한 태도였다.

  "이곳이 어디인지 잘 모르겠다고 하는군요. 제가 이곳 풍경을 직접소통
으로 전달했으니까 곧 찾을 수 있을 겁니다."

  사비치는 이렇게 말하고는 눈집 안으로 향했다. 아마 누워서 휴식을 취
하려는 것 같았다. 사비치가 휴식을 취하러 갔다는 사실만으로도 바바 족
사람들이 이쪽으로 빨리 오기는 다  글렀다는 것은 다시 한 번  분명해졌
다.

  "곧? 곧이 언제야? 난 질렸어!"

  문삼이 바닥에 털썩 주저앉으면서 말했다.

  "따뜻한 불을 쪼이고 싶어! 냄새 나는 저 눈으로 만든 엉터리 집 안에
는 다시 들어가고 싶지 않아! 생선도 질렸어! 뜨끈하게 데워진 스프를 마
시고 싶단 말이야! 곧? 곧? 곧이 언제란 말이야! 내일? 모래? 일 년 후?"

  문삼은 주저앉은 그대로 발을 구르면서 이렇게 쫑알거렸다.

  "생각보다 빠를 수도 있습니다, 문삼 님."

  "오로스크! 입 닥쳐! 지금 누굴 바보로 아는 거야?"

  "생각보다 너무 빠른 걸?"

  나는 이렇게 말했다. 사실이 그랬다. 언제 올지 모른다던 사람들이  어
떻게 저렇게 빨리 나타날 수 있는지. 안개가 걷히기 시작하자 해안에  서
서 우리를 바라보고 있는 사람들의 모습이 보였다. 선원들은 환호성을 지
르기 시작했고, 문삼은 자신이 바보가 되는 줄도 모르고 기뻐서 펄쩍펄쩍
자리에서 뛰어올랐다. 멍청한 녀석. 나는 코웃음을 치면서 문삼을 바라보
았다. 문삼은 이제 거의 울 듯한 얼굴로 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다.

  해안에 서 있던 사람들은 우리의 모습을 확인한 후, 어디론가 사라졌다
가 머리에 작은 나무 배를 이고 나타났다.

  "타십시오."

  나무배를 타고 온 사람이 말했다. 아니, 사람이라기 보다는 사람과  비
슷한 생물인 것 같다고 표현하는 편이 나을 것 같았다. 키는 지나치게 컸
고, 덩치 또한 사람이라기 보다는 마물에 가까운 체구였다. 얼굴에는  감
정이 전혀 드러나지 않는 표정만이 떠올라 있었고, 태도는 지나치게 공손
했다. 옷도 털가죽 옷이 아니라 그냥 천 하나 걸쳐놓은 것에 불과한 옷을
입고 있었다. 게다가 가장 결정적으로 사람인지 아닌지 알 수 없는  느낌
을 준 것은 그의 얼굴이었다. 얼굴에는 상처를 꿰맨 흉터  투성이었는데,
꼭 손재주 없는 사람이 함부로 바느질을 해 놓은 듯한 모습이었다.  나는
그의 얼굴을 보는 순간, 많은 전투를 거친 검사가 아닐까 하는 생각이 들
었다. 역시 북쪽 바바 족의  영역도 비스토브레 왕국과 마찬가지로  칼과
죽음이 난무하는 곳이었던가. 멀리까지 펼쳐 있는 하얀 평원이 유난히 쓸
쓸하게 느껴졌다.

  "바바 족이 보냈소?"

  사비치가 조심스럽게 흉터 투성이 남자에게 물었다. 남자의 대답은  이
랬다.

  "아닙니다."

  그는 이렇게 말했다. 우리 일행은  어떻게 하면 좋을지 몰라서  서로의
얼굴을 바라보았지만 아무도 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 오브라디  교수가
이렇게 말하기 전까지는 말이다.

  "누가 보냈건 선택의 여지가 있나. 그냥 타라구, 타."

  오브라디 교수의 말은 그가 지금껏 해온 그 어떤 말보다도 설득력이 있
었다. 우리는 사람인지 아닌지 알 수  없는 흉터 투성이 남자가 몰고  온
보트 편으로 몇 차례 왕복을 거친  끝에 육지에 닿을 수 있었다.  문삼은
먼저 보트를 타겠다고 날뛰었고, 그건 아무도 말리지 않았다. (문삼을 대
우하기 위해서라기 보다는 상대하기가 귀찮은 탓이 컸다).

  땅을 딛는 순간 나는 '이제는 살았구나'하는 생각에 안도의 한숨을  내
쉬었다. 끝도 없이 펼쳐진 하얀 땅은 어쩐지 내가 거대한 빙산 위에서 표
류하고 있다는 생각이 들게 만들고 있기는 했지만 말이다.

  보트에서 내렸을 때, 우리는 열  명 남짓한 남자들과 만날 수  있었다.
그 남자들을 보는 순간, 우리 일행은 약간의 공포심마저 느끼지 않을  수
없었다. 그들은 모두 같은 얼굴을 하고 있었다. 처음에는 아주 많이 닮은
형제가 아닐까 하는 생각도 해  보았다. 하지만 그렇게 생각하기에는  좀
무리였다. 남자들은 모두 비슷한 또래였던 것이다. 열 쌍둥이가 있을  리
는 없으니, 도대체 어떤 사람들인지 알 길이 없었다. 혹시 검은 엘프 족
과 비슷한 어떤 다른 종족일지도 모른다는 생각도 해 보았지만  지금으로
서는 알 길이 없었다.

  남자들은 모두 허리에 긴칼을 하나씩 차고 있었는데, 꼭 군대에서 지급
받은 무기인 듯 문양도 크기도 하나로 통일되어 있었다. 옷도 얼굴도  무
기도 같은 사람들이었지만 얼굴에 나있는 흉터는 조금씩 틀린 것 같았다.
이마에 가로로 길게 꿰맨 자국이  남아있는 사람도 있었고, 볼에  세로로
흉터가 남아 있는 사람도 있었다.

  "혹시, 저, 뭐라고 불러야 합니까? 그쪽...을 말이지요."

  어렵게어렵게 내가 남자에게 물었다. 왼쪽 볼에 길게 흉터가 남아 있는
남자였다.

  "카버. 그냥 카버이라고 부르십시요."

  "그럼 카버 님. 나머지는 뭐라고 불러야하지요?"

  "우리는 모두 카버입니다. 아무렇게나 부르셔도 되니까 신경 쓰지 마십
시오."

  카버는 이렇게 말하고는 입을 닫아버렸다.  나도 더 이상 물을  엄두가
나지 않아서 그냥 입을 다물었다. 험상궂은 얼굴의 사내에게 뭔가를 묻는
다는 것 자체가 그리 쉬운 일이 아니었고, 뭐라고 더 묻는다고 해도 대답
을 해줄 것 같지는 않았다.

  빙산 위에 있던 마지막 한  명이 보트에서 내리자, 카버이라는  이름을
가진 남자들은 보트를 다시 머리에 이고 전진하기 시작했다.  따라오라는
말은 없었지만 우리는 일렬로 서서 남자를 따라가기 시작했다. 이런 황량
한 하얀 벌판에 남아서 손가락만 빨고 있을 수는 없었기 때문이었다.  그
리고 이렇게 사방이 다 똑같아 보이는 곳에서는 아무리 사비치가  직접소
통으로 풍경을 전달한다고 해도 찾아오기 힘들 것 같았기 때문이었다. 몇
마리의 뮤를 끌면서 우리는 어디로 가는지도 모르면서 발걸음을 옮겼다.

                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..






--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 1시24분35초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 243


--------------------------------------------------------------------------
------








『환타지아-장편란 (go FAN)』 4325번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  243
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 20:45    읽음:181 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  우리들이 도착한 곳은 큰 마을이었다. 얼음으로 만들어진 집들과  사람
들, 그리고 군데군데 피어오르고 있는 연기는 이곳이 사람이 사는 곳임을
보여주고 있었다. 하지만 실제로 사람의 모습은 거의 보이지 않았고,  사
람이라고 할 수 있는 건 우리뿐인 것 같았다.

  "여기서 기다리십시오."

  카버 중 하나가 우리에게 얼음 집 하나를 보여 준 후에 이렇게 말했다.
무덤 모양으로 생긴, 거대한 얼음집이었다. 얼음 집 가장 높은 곳에는 난
생 처음 보는 깃발이 하나 걸려 있었다. 그 깃발을 보는 순간, 나는 충격
때문에 잠시 멍하니 서있을 수 밖에 없었다. 깃발에는 하얀 색 용이 그려
져 있었던 것이다. 오브라디 교수도, 또 마로우와 사빈도 그 모습에 놀랐
는지 잠시 걸음을 멈추었다. 하지만 멍하니 서서 깃발을 바라만 보고  있
는다고 해서 용의 비밀을 풀 수 있는 건 아니었다. 한참을 바라보기는 했
지만, 결국 우리는 얼음 집 안으로 들어갔다. 다만 크라이는 아주 오랫동
안 그곳에 서서 깃발을 뚫어지게 바라보고 있었다. 만감이 교차하고 있는
듯한 표정이었다.

  정교하게 만들어진, 거대한 얼음집이었다. 어떻게 이렇게 크게 지을 수
있는지. 그 기술력에 나는 감탄했지만  사실 얼음집의 진짜 특징은  다른
곳에 있었다. 얼음집 안에는 얇은 천 조각 하나, 앉을 깔개 하나 없었던
것이다. 게다가 입구를 통해 들어오는 바람은 벽 곳곳에 뚫려있는 창으로
지나갔고, 우리는 밖에 있는지 안에 있는지 모를 정도로 추위를 느꼈다.

  "제, 젠장... 이, 이게 무, 무슨 꼴이람..."

  문삼이 이빨을 딱딱 마주치면서 이렇게 투덜거렸다. 하지만 누구도  문
삼의 말이 틀렸다고는 생각하고 있지 않은 듯 했다. 나부터도 당장  깔개
라도 하나 가지고 빙산에서 내릴걸 하고 후회했던 것이다.

  천만 다행으로 카버가 돌아 온 것은 그리 오랜 시간이 흐른 후의 일은
아니었다. 만약 카버가 조금만 더  우리를 그 얼음 바닥에  놓아두었다면
모조리 다 얼어죽었을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "따라오십시오."

  카버는 아주 간결하고도 정중한, 그래서 사람 같지 않아 보이는 말투만
썼다. 나는 시간이 지날 수록 카버가 틀림없이 사람이 아닌 어떤 다른 종
족일 거라는 생각이 들었다. 빠른 몸놀림과 놀라운 칼솜씨를 가진 이  나
라의 정예 병사가 아닐까. 그렇다면 이 나라 사람들은 모두 전쟁에  익숙
한 사람일텐데 그렇다면 적은 누구일까. 혹시 바바 족? 만약 그렇다면 우
리는 엉뚱하게도 맹수의 소굴로 제 발로 걸어 들어간 셈이 될  것이었다.
불안감과 추위, 그리고 오랫동안 지속된 피로와 배고픔 때문에 거의 탈진
할 지경이었지만, 이런 긴장감 때문에 나는 긴장을 풀 수가 없었다.

  카버가 우리를 인도 한 곳은 작은 건물이었다. 무엇으로 지었는지 반듯
하게 각이 져 있는 작은 건물은 얼음과 눈으로 덮여 있었다. 카버가 안으
로 따라 들어갔고, 우리도 곧 그 뒤를 따랐다. 그런데 이 좁은 건물에 우
리가 전부 다 들어갈 수 있을지 의문이었다. 하지만 카버는 여전히  조금
도 감정을 내비치지 않았다. 우리는 속는다는 기분이 들면서도  따라들어
갈 수밖에 없었다.

  건물 안에 들어서자, 매끈한 벽면이 드러났다. 선원들은 이런 벽을  처
음 보는 게 신기한지 손으로 만져보기도 하고, 또 유심히 살피기도  했지
만 나는 이런 벽을 본 적이 있었다. 그것은 소리장 마을에서 보았던 오우
거의 소굴이었다. 그 동굴도 이런 매끈한 벽면으로 만들어져 있었다.  그
렇다면 이곳은 마칸과 관련이 있는 곳이 아닐까. 나는 무엇보다 두려움이
먼저 앞섰다.

  "이곳입니다."

  카버는 우리에게 지하로 내려가는 계단이 있는 구멍을 보여주고는 뒤로
물러났다. 아무도 선뜻 먼저 계단에 발을 디디려고 하지 않았다.  나부터
도 당장 그 구멍이 어쩐지 거대한 마물의 아가리처럼 느껴졌다.

  먼저 계단에 발을 디딘 것은  크라이였다. 크라이는 별로 두렵지  않은
지, 오히려 당당하다고 느껴질 만큼  성큼 한 발을 내 딛었다.  크라이의
태도는 일행에게 기운을 북돋아준 셈이 되었다. 우리는 계단을 따라서 천
천히 한 걸음 씩 내려갔다. 무엇이 우리를 기다리고 있을지 알 수는 없었
다. 나는 자꾸만 허리에 차고 있는 나미트의 칼에 시선이 갔다.

  만약 저들이 우리를 죽일  생각이었다면 구해주지도 않았을  것이었다.
혹은 노예로 쓴다거나 우리에게 해를 끼칠 생각이 있었다면 적어도  우리
의 무장 정도는 해제시켰을 것이다.  하지만 카버들은 그런 행동을  하지
않았고, 또한 그런 행동을 할 것처럼 보이지도 않았다.

  원래 뮤가 내리막길을 잘 내려가는 짐승이기는 했지만 스타바는 계단을
매우 빠르게 내려갔다. 뮤는 원래 신경이 예민해서 위험이 눈앞에 있으면
누구보다도 먼저 알아차리곤 하는데 아직  별다른 위험은 없는 모양이었
다.

  계단을 따라 내려가면 내려갈 수록  공기는 점점 더 더워지고  있었다.
처음에 나는 내 몸에서 열이 나고 있는 게 아닐까 의심마저 들었다. 하지
만 아니었다. 우리가 내려가면 내려 갈 수록 더운 바람이 보다 더 분명하
게 느껴졌다. 처음에는 무슨 착각이거나 누군가의 숨결이거니 싶었다. 하
지만 착각이라고 여기기에 따뜻한  바람은 너무나도 분명했고,  누군가의
숨결이라고 여기기에는 냄새가 너무 좋았다 (오랫동안 얼음집 생활에  익
숙해 진 탓에 어지간한 냄새에는 익숙해진 탓도 있겠지만).

  한참을 내려가자 빛이 보였다. 처음에는 연금술사의 빛이라고 생각했지
만 빛에 가까워 질 수록 나는  그 빛이 자연스럽지 않다는 걸 깨달을  수
있었다. 연금술사의 불처럼 은은하게 흘러나오는 것이 아니라 강제로  무
엇인가가 빛을 쥐어짜고 있는 느낌이었다.

  "저건..."

  "쉿. 일단 남의 나라에 왔으니  이 나라의 풍습에 따라야 하지  않겠는
가."

  오브라디 교수가 나의 입을 틀어막았다. 나는 분명히 뭔가  이상하다는
요지의 말을 하고 싶었으나 오브라디 교수가 이렇게까지 말했으니 더  이
상 이야기 할 명분이 없었다. 내가 선택할 수 있는 길은 오직 하나 입술
을 꼭 붙이고 걸음을 옮기는 것뿐이었다.

  빛의 근원지는 계단의 끝에 달려 있었다. 연금술사의 등보다 훨씬 작았
고 가까운 곳에서 보니 훨씬 천박한 빛을 내고 있다는 생각이 들었다. 언
뜻 연금술사의 등보다 더 환하다는 생각이 들지 않았던 것은 아니지만 똑
바로 바라볼 수도 없을 정도로 강한 빛이라 잘못하면 눈을 상하겠다 싶었
다.

  우리가 문 앞에 서자 문이 저절로 열렸다. 나는 마른침을 삼켰다. 이렇
게 천박한 빛을 사용하는 사람들이라면 이 안에서 우리를 기다리고  있을
누군가도 저 빛처럼 천박할 것 같다는 생각이 들었다. 우리를 살려  주었
으니 틀림없이 뭔가를 요구할 것이 분명했다. 전쟁이 있다면 암살이나 용
병일을 부탁할 수도 있었고, 아니면 뭔가 더 크고 거창한 부탁을 해 올지
도 몰랐다. 나는 허리춤의 나미트의 칼에 조심스럽게 손을 가져갔다.

  문이 열리자, 나는 저절로 손바닥으로 눈을 가리지 않을 수 없었다. 갑
자기 환한 햇살이 비쳐왔던 것이다. 오랫동안 어두운 계단을 내려온 탓에
눈은 빛을 감당하지 못하고 잠시  동안 제 기능을 상실해버리고  말았다.
더운 열기의 정체는 바로 이 환한 햇살인 모양이었다. 이렇게 깊은  땅속
에 햇살이 비추다니. 나는 계단을 내려왔다고 생각했지만 어쩌면  착각이
었을지 모르겠다는 생각이 들었다. 어쩌면 계단을 통해서 다른  세상으로
나온 게 아닐까?

  눈이 빛에 익숙해지자 풍경이 드러났다. 나는 나도 모르게 탄성을 지르
고 말았다. 눈앞에는 실로 믿어지지 않는 광경이 펼쳐져 있었다.  오래간
만에 보는 푸른 들판이었다. 나는 내가 잘못보고 있는 게 아닌가 해서 눈
을 몇 번이고 비벼보았다. 하지만 사실이었다. 지하에 이렇게 넓은  들판
이 있을 수 있다니. 게다가  이곳에는 태어나서 처음으로 보는  나비들이
날고 있었다. 비대한 몸집을 가진, 겨우겨우 허공을 떠돌고 있다는  느낌
을 주는 나비였다. 보통의 나비와는 달리 나비는 사람이 있는 쪽으로  호
기심이 난다는 듯이 날아왔다. 나는 손을 뻗어 나비를 잡아보았다.  나비
는 너무나도 쉽게 잡혔다. 나비는 자신이  내 손에 잡혀 더 이상  움직일
수 없다는 사실이 믿기지 않는지 둥그런 눈으로 나를 멍하니 바라보고 있
었다.

  "오래간만의 손님이시군요."

  언제 다가왔는지 젊은 여자 하나가 우리에게 말을 걸었다. 뭘로 만들었
는지는 알 수 없었지만 광택이 나는 옷을 입고 있는 여자었다. 머리는 보
통의 남자처럼 아주 짧았고, 목에는 천으로 만들어진 길다란 모양의 끈을
매고 있었는데, 아마 이곳의 복장인 모양이었다.

  "우리 말을... 하시는 군요."

  오브라디 교수가 경탄의 어조로 먼저 이렇게 말을 건네었다.

  "그렇지요. 아무래도 이 땅 사람이니까."

  빙긋 웃음을 지으면서 여자가 말했다.

  "어서 오십시오, 이방인이여. 이곳 아타카파 공화국에 오신 것을  진심
으로 환영합니다."

  여자는 이렇게 말하고는 고개를 숙여 우리에게 인사했다. 우리  일행은
어정쩡하게 고개를 숙여 여자의 인사를 받았다.

  여자의 뒤편으로 드문드문 나무로 만들어진 집들이 눈에 들어왔다.  거
의가 단층으로 된 집이었고, 사람들이 집 앞에 있는 들판에서 농사를  짓
고 있었다.

  "여기 이름이... 아타카파라고 하셨지요?"

  "예. 아타카파 공화국입니다. 제 소개를 드리지요. 저는 아타카파 공화
국의 대통령, 와트슨이라고 합니다."

  "와트슨 님. 반갑습니다. 저는 먼 남쪽에 있는 비스토브레 왕국에서 온
오브라디 교수라고 합니다. 그런데... 공화국이 뭡니까?"

  대통령이 뭔지는 알 수 없었지만 아마도 대표라는 뜻인 모양이었다. 그
렇다면 이쪽에서도 대표 격인 문삼이 대화를 진행해야 하는 것이  아닐까
싶었지만 대화의 주도권은 어느 사이 오브라디 교수에게 넘어가 있었다.

  "대통령은 나라를 다스리는 사람이라는 뜻이지요. 비스토브레 왕국이시
라고요? 스파일 출신 이신가요?"

  와트슨의 말에 오브라디 교수는 깜짝 놀라면서 이렇게 말했다.

  "우리 나라를 아십니까? 저희는 이곳 아타카파 공화국에 대해서는 들어
본 적이 없습니다만..."

  "간혹 그곳에서 오시는 손님들이 계십니다. 당신들처럼 말이지요."

  와트슨이 말했다.

  "그런데 어떻게 스파일에서 이곳 아타카파 공화국에 대한 정보를  하나
도 얻을 수 없었는지...?"

  "저희가 저희 모습을 드러내는 것을 좋아하지 않기 때문이지요. 자. 그
런 사소한 일에는 신경 쓰지 말고 따라오시지요."

  나는 와트슨이라는 여자를 유심히 살펴보았다. 아무리 보아도 한  나라
의 왕이라고 생각하기에는 너무 젊었다. 내 나이 또래거나, 나보다 한 두
살 정도밖에 많아 보이지 않았으니까. 아니, 어쩌면 그저 젊어 보이는 사
람일지도 모른다. 만약 그렇다면 혹시 마법사가 아닐까?

  와트슨을 따라가는 길 내내 우리  일행은 마치 꿈을 꾸는 듯한  느낌에
빠져들었다. 따뜻한 날씨도 날씨려니와 작은  집, 논과 밭, 그리고  멀리
보이는 숲의 모습이 꼭 어렸을  적에 들었던 옛날 이야기에 나오는  나라
같다는 생각이 들었다. 오브라디 교수는 와트슨에게 이것 저것을  물어보
곤 했고, 와트슨은 오브라디 교수에게 대답을 하기도 하고 적당히 피하기
도 하고 있었다. 덕분에 나는  이곳 아타카파 공화국에는 귀족도  평민도
없다는 사실을 알 수는 있었지만  왜 하늘에 태양이 보이지 않는지는  알
수가 없었다.

  "그런데 이곳에는 태양이 없군요.  지하에 만들어진 도시라  그런가요?
그렇다면 어떻게 햇빛과 비슷한 빛이 이렇게 지하까지 들어올 수  있습니
까? 와트슨 대통령?"

  "오브라디 교수 님. 우리 자세한 이야기는 제 관사에 가서 나누도록 하
지요."

  와트슨은 여유 있는 웃음을 지으면서 이렇게 말했다. 하지만 그 웃음은
어딘지 이상했다. 아무런 감정도 담겨  있지 않은, 꼭 카버가 짓는  미소
같아 보였던 것이다. 오브라디 교수와 와트슨의 대화를 유심히 듣는 것은
나 정도밖에 없는 것 같았다.  나머지는 이곳 아타파카 공화국의  경치에
취해 대화에는 전혀 신경을 쓰고 있지 않았다. 다만 오로스크는 뭔가  불
만이라는 듯이 이곳 저곳을 살펴보고 있었다.

  "참으로 아름다운 곳이군요, 아타카파 공화국은."

  문삼이 말했다. 문삼의 말에는 외교관이나 쓸 법한 가식적인 어조가 분
명히 드러나 있었다. 대화에 신경을 쓰고 있는 것은 나 혼자인 줄 알았더
니. 아마 오브라디 교수만 와트슨 대통령과 이야기를 나누는 것에 기분이
상한 모양이었다.

  "상당히 젊으시군요. 젊은 나이에 국왕의 자리, 아니, 대통령이라고 하
셨죠? 대통령의 자리에 오르시다니. 게다가 이렇게 아름다우시다니. 하늘
의 은총이라도 받으신 모양입니다."

  문삼이 희죽거리면서 이렇게 말했다.  그러자 와트슨의 얼굴에  그나마
있던 감정없는 미소마저 사라져 버렸다.

  "아, 제 말씀은 이곳에 나이  많은 장로들이 틀림없이 있을 텐데  젊은
나이에 대통령이 되신 것은 틀림없이 하늘의 뜻일 거라는 뜻으로 드린 말
씀이었습니다."

  문삼은 자신이 말실수를 한 게 아닌가 해서 실수를 만회해 보려는 것이
틀림 없었다. 하지만 문삼의 이  말에 와트슨은 결정적으로 기분이  상한
모양이었다.

  "제가 이곳에서 가장 머리가 좋고 판단이 빠릅니다. 가장 뛰어난  사람
이 대통령이 되는 것은 당연한 이치입니다. 제가 대통령이 되는 것에  반
대한 국민은 단 한사람도 없었습니다."

  길거리에서 세금 공무원이 상인에게 자릿세라도 뜯을 때 하는 협박  같
은 어조였다. 와트슨에게는 확실히 재능이 있는 것 같았다. 와트슨의  이
말 한마디에 문삼은 완전히 입을 닫아버렸으니까 말이다.

  와트슨이 우리를 인도한 곳은 꽤  넓어 보이는 집이었다. 다른  집과는
달리 나무로 지어진 것이 아니라 매끈한 벽면으로 만들어진 집이었다. 그
벽면을 보는 순간 나는 소리장 마을에서 보았던 오우거의 울부짖는  모습
과, 또 유리 병 안에 들어있던 오우거들과, 기이한 음성으로 고어를 말하
던 여자의 목소리와, 동굴에서 치솟아오르던 불꽃이 떠올랐다. 마음을 놓
고 있었다. 지금 내가 온 곳이 과연 어떤 곳인지도 모르면서 말이다. 나
는 한 동안 풍경에 취해서 제대로 생각하지 못했구나 싶었다.

  "이곳이 제 관사입니다. 들어오세요."

  와트슨은 이렇게 말하면서 문을 열었다. 문은 와트슨이 손바닥을  가져
가 문 옆에 있는 작은 상자에 대자 간단하게 열렸다.

  "저거 마법 같은 걸?"

  사빈이 히히덕 거리면서 말했지만 나는 마음이 편치가 않았다.  들어가
서는 안될 것 같다는 생각이 계속해서 들었다.

  "그쪽으로 앉으십시오."

  관사 안에는 무엇으로 만들어졌는지 굉장히 깨끗하고 깔끔해 보이는 책
상하나와 역시 비슷한 소재로 만들어진 의자가 하나, 그리고 손님들이 앉
을 수 있는 긴 의자 몇 개가 있을 뿐 장식하나 되어 있지 않았다. 우리는
긴 의자에 차례로 앉았다. 사실 나는 의자에 앉는 것을 망설였는데, 의자
에 무슨 장치라도 되어 있을까 해서 두려웠기 때문이었다.

  "이곳 아타카파 공화국은 굉장히 평화로운 곳인 것 같습니다. 이런  낙
원 같은 곳이 있다니, 저는 정말로 감탄했습니다."

  의자에 앉자마자 오브라디 교수가 말했다. 와트슨은 고개를 끄덕였다.

  "이곳을 이 상태 그대로 지키는 것이 제가 하는 일이지요. 귀국에 대해
서는 잘 알고 있습니다. 아직 봉건적인 왕정 제도를 지키고 계시지요, 비
스토브레 왕국은."

  봉건? 무슨 소리를 하는 건지 알 수는 없었지만 나는 고개를 끄덕였다.
이렇게라도 반응을 보이지 않았다가는 당장이라도 찬바람이 부는  밖으로
쫓겨날 것만 같았기 때문이었다.

  "예. 하지만 지금은 변혁기라고 생각하고 있습니다. 타실에 있는  국왕
도, 자나크에 새로 들어선 신성제국도, 또 스파일도, 나름의 이유를 가지
고 변혁을 시도하고 있습니다. 물론 이렇게까지 훌륭한 국가가 되려면 오
랜 시간이 필요하겠지만요."

  오브라디 교수는 겸양의 뜻으로 이렇게 말했다. 사실 이렇게  따뜻하니
훌륭한 국가라는 말도 나올 법은 했지만 말이다.

  "오브라디 교수님. 오랜 시간이라는 걸 알고 계시니 다행이로군요.  저
희 아타카파 공화국은 귀국의 국민들에게는 전설에 불과한 최종전쟁 때부
터 존재해온 국가입니다."





                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 1시25분16초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 244


--------------------------------------------------------------------------
------








『환타지아-장편란 (go FAN)』 4326번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  244
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 20:46    읽음:166 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  이제 본론이 나오는구나 싶었다. 혹시 이렇게 말하는 게 아닐까?  최종
전쟁은 끝나지 않았다, 너희들은 이제 사형이다! 순순히 죽겠느냐,  아니
면 저항이냐! 뭐 이런 식으로 말이다. 나는 여전히 긴장을 늦출 수가 없
었다. 그때 와트슨이 앉아 있는 의자 뒤편에 있는 문이 열렸다.

  "카버. 이 분들께 간단하게 마실 것 좀 드리지."

  "예."

  턱과 목에 꿰맨 흉터가 있는 카버이었다. 모두들 카버에게 시선이 쏠리
자 와트슨은 설명을 해야 겠다고 생각했는지 이렇게 말했다.

  "제 개인 카버 입니다. 여기서 제 일을 돕고 있지요."

  "그렇군요. 와트슨 대통령 님. 그런데 저 카버들은 어떤 종족입니까?"

  학자다운 궁금증인지 오브라디 교수가 물었다.

  "굳이 말하자면 노예와 같은 종족입니다. 저희의 말은 절대  복종하는.
혹시 어려운 일이 생기시거나 하고 싶은 일이 있다면 카버에게  부탁하십
시오. 저희도 그렇게 하니까요."

  "노예라고 말씀하셨습니까?"

  "예. 오브라디 교수 님."

  "검은 엘프 족을 말씀하시는 것 같은데..."

  "검은 엘프 족? 아. 카슨을 말씀하시는 것 같군요. 귀가 뾰족하고 검은
피부를 가지고 있는 모델을 말씀하시는 거지요?"

  와트슨이 말했다. 나는 와트슨의 말이  무슨 말인지 알지 못해서  눈을
껌뻑였지만 우리 일행은 다들 별 반응이 없었다. 나는 슬쩍 뒤를  돌아보
았다. 태반이 자리에 앉아서 졸고 있었고, 깨어있는 사람들도 거의  멍한
표정으로 앉아 있었다.

  잠시 대화가 끊겼다. 오브라디 교수도 그렇고 우리 중에는 와트슨의 말
을 이해할 수 있는 사람이 없는 것 같았다. 와트슨은 우리를 한 번 둘러
보았다. 나는 와트슨의 얼굴이 상당히 잘 만들어진 조각같다는 생각을 해
보았다. 일부러 저렇게 만든 듯한 하얀 피부, 깎아 놓은 듯한 콧날, 그리
고 자그마한 입술... 하지만 와트슨의 얼굴에는 조금도 빈틈이 보이지 않
았다. 물론 손님을 접대하는 일국의 대표로서 그럴 만도 하지만 와트슨의
얼굴에는 '야무지다'는 말로 다 담을 수 없는 엄격함이 서려 있었다.  와
트슨은 우리를 한 참 둘러보더니 이렇게 말을 이었다.

  "저분은 사스카치의 가죽으로 만들어진 옷을 입고 계시는 군요."

  와트슨이 사빈을 가리키면서 말했다.  순간 사빈은 노련한  용사냥꾼의
감각인지 전혀 졸고 있지 않았다는 듯한 표정으로 와트슨을  바라보았다.
사빈은 무슨 말인지 못 알아 들었다는 티를 내지 않기 위해 심각한 표정
을 여전히 유지하고 있었다.

  "사스카치는 술 한 병으로 친구가 될 수 있지요. 그렇게 된 사스카치는
사람을 위해서라면 뭐든지 하고요. 맞습니까?"

  "예. 그렇지요. 저도 바르도 대륙 곳곳을 돌아다니면서 사스카치  친구
몇을 둔 적이 있습니다. 한 번은 스파일의 그리지아 산꼭대기에서..."

  사빈의 말이 길어질 것 같은지 와트슨은 사빈의 말을 잘랐다.

  "그런데 사스카치의 털을 가지고 계시는군요. 배신하셨습니까?"

  "아닙니다. 저는 의리와 명예를 가장 중요시 여기는 사람입니다.  제게
는 검은 엘프 친구도 있고, 또 사스카치 친구도 있지만 배신은 상상도 해
보지 못했습니다."

  "하하하. 비난하려는 것이 아닙니다. 제 말씀에 반응하시는 걸 보니 역
시 사스카치나 검은 엘프, 그러니까 카슨을 사람으로 대하시는군요. 좋습
니다. 그럴 수도 있지요. 하지만  제가 하나 알려 드리지요.  사스카치는
짐승입니다. 알고 계시겠지요?"

  "아무리 짐승이라고 해도 영혼이 있습니다.  그리고 영혼이 있는 것은
결코 함부로 대해서는 안됩니다."

  오브라디 교수가 꼭 언쟁을 벌이려는 사람처럼 말했다.

  "교수님. 카버에게는 영혼이 없지요. 카슨, 그러니까 검은 엘프도 마찬
가지입니다."

  오브라디 교수는 당장이라도 반박할  기세로 숨을 들이쉬었다.  하지만
다음 순간 카버가 큰 쟁반에 찻잔을 가득 가지고 들어왔다.

  "일단 차나 한 잔씩 하시지요."

  김이 오르고 있는 차를 보는 순간, 사람들은 잠에서 깨어났다.  그러고
보니 날생선을 제외한 음식을 먹어본지가  꽤 오래되었다는 생각이 들었
다.

  "일단 차나 한 잔씩 드시고 마음의 여유를 찾는 게 좋을 것 같습니다.
당장은 아무래도 대화가 어려울 것 같군요. 이야기는 천천히 나누도록 하
지요. 내일이나 모래쯤? 하여간 면담 신청을 해 주세요. 기다리고 있겠습
니다. 자세한 이야기는 그때 가서 하기로  하지요. 카버. 이 분들 차  다
드시면 숙소로 안내해드려. 그리고 음식도 좀 마련해 드리고."

  와트슨은 이렇게 말하고는 책상에 서류뭉치를 올려놓았다. 대화를 그만
두려는 모양이었다.

  "와트슨 대통령 님. 아직 여쭙고 싶은 게 남아 있습니다만..."

  "오브라디 교수님. 갑자기 모든 걸 말씀드리기에는 서로 어려움이 있다
는 걸 알았습니다. 천천히 하나하나 해 나가도록 하지요."

  와트슨은 이렇게 말하고는 한 순간 나를 바라보았다. 나는 와트슨과 눈
이 마주치자 당황했지만, 시선을 피하지는  않았다. 내가 뭔가를 숨기고
있거나, 혹은 와트슨에게 빚을 지지 않은 이상 시선을 피할 이유는  없었
다. 와트슨은 나에게서 시선을 떼고는 표정 없이 말을 이었다.

  "아. 그것보다는 제가 잘 아는 분 하나를 소개시켜 드리는 편이 낫겠습
니다. 카버. 이분들께 한 분 소개시켜 드려. 페르도 님 말이야."

  페르도. 어디서 많이 들어본 이름이었다. 어디서 들었더라?

  "그렇게 하지요. 저희도 오랜 여행으로 상당히 피곤한 상태니까요."

  오브라디 교수가 수긍했다는 듯이 말했다. 와트슨은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 차 드시고 카버를 따라가시면 됩니다. 저는 처리해야 할 일이 있
어서."

  와트슨은 이렇게 말하고는 우리에게서 완전히 신경을 끊고는 서류를 넘
기기 시작했다. 찻잔이 오기는 했지만 나는 차를 마시고 싶은 생각이  없
었다. 난생 처음 맡는 이상한 향 때문에도 그랬지만 뭔가 수상한 것이 차
안에 녹아있을 것 같은 생각이  들었기 때문이었다. 하지만 나를  제외한
사람들은 후루룩하고 단숨에 차를 들이켰다.

  "따라오십시오."

  카버가 말했고 우리는 자리에서 일어났다. 나는 찻잔에 입도 대지 않고
내려놓았다.

  "아 참. 오브라디 교수님."

  나가려는 우리 일행에게 와트슨이 말했다.

  "우리는 여러분들께서 생각하고 계시는 것 보다 훨씬 더 많은 걸  알고
있습니다."

  와트슨이 말했다.

  "그럼 기대하고 있지요."

  오브라디 교수는 정중하게 답하고는 카버를 따라서 밖으로 나섰다.  밖
에는 도저히 세상에 존재하는 것이라고는 생각되지 않는 밝은 햇살이  내
리고 있었다. 정말이지 아름다운 풍경이었다. 늘 이렇게 맑은 날씨만  계
속된다면 사람들의 마음도 이 햇살처럼  맑아질지 모르겠다는 생각이 한
순간 들었다. 하지만 이렇게 좋은 환경 뒤에 무엇이 숨어있을지 모른다는
생각은 내 머리를 떠나지 않았다. 겨우 매끄러운 벽면만 보고서 하는  생
각이긴 했지만, 그래도 나는 긴장을 늦출 수가 없었다.

  "자네도 알았겠지?"

  사비치였다. 이곳에 도착한 이후 한 마디도 하고 있지 않았던 사비치가
오브라디 교수에게 이렇게 물었다. 오브라디 교수는 가볍게 고개를  끄덕
였다.

  "이곳은 흥미 있는 곳이긴 해. 전설을 만난다는 건 누구에게나  관심을
끌 수 있는 거긴 하지. 하지만 좀 아쉽군. 나한테는 해야 할 일이 있어서
말이야."

  사비치는 오브라디 교수만 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로  이렇게
말했다. 나는 신경을 온통 곤두세우고 있었기 때문에 겨우 말을 들을  수
는 있었지만 무슨 말인지는 알 수가 없었다.

  "그래. 자네는 하루라도 빨리 바바 족의 영역으로 가야 할 테니까.  사
실 뮤를 전달한다는 거는 구실에 불과하다는 거, 잘 알고 있네."

  오브라디 교수의 말에 사비치는  고개를 끄덕였다. 사비치는  애시당초
문삼 따위는 신경도 쓰지 않았을 것임이 분명했다. 문삼은 사비치와 오브
라디 교수가 이야기를 나누건 말건 여기저기를 둘러보느라 넋이 빠져  있
었다.

  카버가 우리를 안내한 곳은 오두막 몇 개가 모여있는 곳이었다. 카버는
우리를 오두막 앞까지만 안내 한 다음, 그대로 아무 말도 없이 돌아가 버
렸다. 우리 일행은 몇 그룹으로 나뉘어서 오두막으로 들어갔다. 일단  오
두막 안에 들어서자 이불과 침대가  눈에 먼저 들어왔다. 음식이고  뭐고
간에 일단 쓰러져서 잤으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그건 다들 마찬가지
인 모양이었다. 우리는 그대로 침대에 누워 잠이 들었다.


  꿈을 꾸었다.

  어두운 무엇인가가 나를 뒤쫓고 있었다. 나는 보통의 악몽이  그렇듯이
발이 잘 떨어지지 않았지만 용케  어두운 그 무엇을 피해 달아나고  있었
다. 손에는 아자닌의 반지도 없었고, 허리에는 나미트의 칼도 없었다. 나
는 혼자 그 무엇과 싸워야만  했다. 그때 갑자기 햇살이 쏟아졌고,  나는
햇살아래 멍청하게 몸이 굳어서 정지해 버리고 말았다. 추위도  배고픔도
없는, 시간이 정지된 듯한 공간이었다. 그곳에서 나는 결혼을 했다. 신부
의 얼굴은 보이지 않았지만 나는 내가 결혼을 했다는 사실만큼은  분명히
알 수 있었다. 나는 밭에 나가  일을 했고, 신부는 집안 일을 하고  나를
위해 음식을 만들어 주었다. 그리고 나는 여덟 명의 아들과 일곱 명의 딸
을 가지게 되었는데, 결국 나는 열 다섯 명의 자식과 예순 네명의 손자가
바라보는 가운데에 침대에 누워 죽음을 맞이했다. 죽음과 동시에 나는 잠
에서 깨어났다. 이상한 꿈이었다.


  잠에서 깨어났을 때, 내가 본 것은 온통 어둠뿐인 오두막이었다.  작은
연금술사의 등 하나 없는 오두막에서  나는 혼자 잠에서 깨어나  있었다.
조용한 밤이었다. 기이하리만치 벌fp 소리 하나 들리지 않았다. 너무나도
어두워서 나는 내 손바닥조차 볼 수가 없었다.

  "내* 마음에* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  나는 아자닌을 불러내었다. 아자닌은  언제나처럼 내게 인사를  하면서
나타났고, 아자닌의 몸에서 나오는 희미한 불빛 덕분에 오두막 안이 서서
히 모습을 드러냈다.

  나와 같은 방에는 오브라디 교수와 마로우, 그리고 사빈과 크라이,  그
레텔이 함께 있었다. 스칼렛은 방구석  자리에서 자고 있었는데, 스칼렛
역시 긴 표류 생활에 지칠대로 지쳤는지 거의 죽은 듯 잠을 자고 있었다.

  "아자닌. 여기가 어디지, 도대체?"

  "전설의 나라, 아타카파 공화국입니다."

  "여기에 대해서 들어 본 적 있어?"

  "...예."

  아자닌의 목소리에는 자신감이 없었다. 하지만 아자닌이 이곳에 대해서
뭔가 알고 있다는 생각이 일단 들자, 나는 아자닌에게 이것저것 물어보기
로 마음먹었다.

  "얘기해봐. 알고 있는 것부터."

  "이런 전설이 있습니다. 최종전쟁 때, 인간의 문명은 멸망했습니다. 붉
은 용의 등장과 함께 나타난 마칸은 최종전쟁이 끝나고 결국 사라져 버렸
지요. 물론 대마법사 아킨과 카를로스 장군이 다시 나타난 마칸을 봉인하
기는 했지만 말입니다."

  "그건 나도 알고 있는 거고."

  알고 있는 것부터 말하라는 말을 아자닌은 내가 알고 있는 것부터 말하
라는 말로 잘못 알아들은 모양이었다.

  "전설에 따르면 살아남은 사람들은 두 개의 국가를 건설했다고 합니다.
하나는 극지의 아타카파 국이었고, 또 하나는 바다의 틀뢴이었습니다. 스
파일의 프라브리티와 타실의 니브리티, 이 두 수도이름은 전설에  나오는
아타카파 국과 틀뢴 국의 이념에서 따왔다고 하지요."

  "무슨 차이가 있는데?"

  "고대어이기 때문에 저도 확실히는 알지 못합니다만, 아타카파 국은 인
간의 머리를, 틀뢴 국은 인간의 가슴을 중요시했다고 하지요. "

  "그럼 여기가 인간의 머리를 중요시했다는 바로 그곳인가?"

  "아마 그런 것 같습니다. 사비치 님께서 낮에 말씀하셨던 것도 아마 그
런 맥락에서 하신 말씀이었을 것입니다."

  사비치는 전설을 알고 있었을 것이었다. 오브라디 교수는 학자적  관심
으로 이곳을 탐구해 나갈 것이 틀림없었다. 하지만 사비치는 역시 자신의
임무완수를 우선으로 할 것이 틀림없었다. 그렇다면 나는 어떻게 해야 하
는 거지.

  나는 이곳에 용을 찾아 온 것이고, 그 단서는 이미 조금씩 드러나고 있
다고 해도 과언이 아니다. 나는 아자닌에게 물었다.

  "아자닌. 너는 영혼이 있는 건가?"

  "낮에 와트슨 님께서 하신 말씀 때문이신 모양이로군요."

  아자닌이 웃으면서 말했다.

  "저에게는 영혼뿐입니다. 카버에게 육체뿐인 것처럼."

  나는 아자닌의 말에 뭔가가 어긋나고 있다는 생각이 들었다. 모든 것이
혼란스러웠다. 머리과 가슴의 문제는 배에 타고 있을 때부터 나를 괴롭혀
온 문제였다. 하지만 나는 어떤 결론을 내리기는 커녕 문제 자체에도  접
근을 하지 못하고 있었다. 나는 고개를 흔들었다.

  "수르카 님."

  아자닌이 말했다. 아자닌의 목소리에는 나를 다 이해하고 있다는  듯한
느낌이 가득차 있었다. 아마도 아자닌은 내 마음을 잘 알고 있는 게 분명
했다.

  "칼과 마법을 생각해 보세요."

  아자닌은 이렇게 말하고는 내가 사라지라는  말도 하지 않았는데 그냥
사라져 버렸다. 나는 아자닌이 있던 허공에 손을 뻗었다. 아자닌이  남기
고 간 빛은 어느 사이 사라져 버렸고, 내 손은 다시 어둠 속에 묻혀버리
고 말았다. 그리고 나는 다시 어둠 속에서 혼자가 되어 버렸다.





                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 1시26분37초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 245


--------------------------------------------------------------------------
------









『환타지아-장편란 (go FAN)』 4327번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  245
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 20:47    읽음:164 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  다음 날 해가 떴을 때, 우리는 손님을 맞게 되었다. 손님은 하루 전에
와트슨이 말해주었던 페르도라는 사람이었다.

  잠에서 깨어났을 때, 우리는 오두막에 차려진 아침상을 보고는 정말 반
가운 얼굴을 하지 않을 수 없었다. 특별히 훌륭한 식사가 마련되어  있었
기 때문에 그랬던 것은 아니다. 그저   우리가 잠든 사이에 이렇게 신경
써 준 것에 대한 고마움의 표현일 뿐이었다. 오래간만에 지붕이 있는  곳
에서 식사를 하게 되다니. 나는 정말 감사해마지 않을 수 없었다. 아마도
식사는 카버가 마련해 놓은 것 같았다.

  식사는 고기 (와 비슷하게 생긴 덩어리)와 야채 (처럼 보이지만 종류는
알 수 없는), 그리고 짭짤한 맛이 나는 스프였다. 우리는 일단 앞뒤 사정
보지 않고 정신없이 그것들을 먹어치우기 시작했다. 배가 고프니 일단 먹
기는 했지만 다들 표정이 좋지 않았다. 적어도 마로우가 먼저 말을  꺼내
지 않았다면 우리는 아무 생각없이 식사를 마쳤을 것이다.

  "흠. 오브라디 교수님. 식사를 앞에 두고 할 말은 아닌 것  같습니다만
뭔가 한가지가 빠진 것 같은데요...?"

  마로우의 이 말 한 마디에 우리는 식사에 이상한 점을 발견할 수 있었
다. 적어도 혼자만 느끼고 있었던 것은 아니라는 것을 알게 된 것이다.

  "그래. 뭔가 하나가 빠졌다 생각했다네, 마로우 군."

  "맞아. 스프는 좀 괜찮은 것 같은데..."

  "맛이 없군요."

  크라이가 미간을 찌푸리고서 말했다. 크라이의 이 말은 결코 맛이 좋지
않다는 표현이 아니었다. 고기와 야채에서는 그야말로 아무 맛도 나지 않
았던 것이다. 하지만 일단 먹기는 해야했고, 불평이 통할 처지도  아니었
다. 다른 오두막에 묶고 있는 선원들이나 문삼 같은 친구는 어떨지  모르
지만 적어도 우리는 예의는 있는 사람들이었다. 그래서 서로의 미각이 그
리 완전히 엉망이 된 것은 아니라는 사실을 확인한 것만으로 위안을 삼으
며 식사를 마쳤다.

  손님이 찾아온 것은 식사가 끝난 후의 일이었다. 오두막의 문이 열리자
우리는 당연히 카버가 들어올 것이라고 생각했다.

  "반갑습니다, 오브라디 교수님. 예전에 강의하시는 모습을 한 번 뵌 적
은 있었지만 이렇게 뵙게 될 줄은 몰랐군요. 저는 르노 페르도라고  합니
다."

  젊은 남자였다. 그 남자는 사빈보다는 어리고 크라이 보다는  나이들어
보이는 얼굴을 하고 있었는데, 아무 장식도 없는 하얀 옷에 목에는 전 날
보았던 와트슨이 맸던 것과 같은 종류의 끈을 매고 있었다. 르노  페르도
라고 본인을 밝힌 젊은 남자는 정중하게 고개를 숙여 우리에게 인사를 하
였다.

  "...페르도라는 성을 듣고 짐작은 했네만..."

  오브라디 교수는 말을 잇지 못했다. 반가움이나 놀라움 같은 감정 때문
에 그러는 것 같지는 않았다. 오히려 반가운 사람이 아니어서 그러는  모
양이었다. 나는 순간 마로우의 얼굴이 굳는 것을 알아차릴 수 있었다. 마
로우에 대해서는 서커스 들판에서 이야기를 들은 적이 있었다.  마로우의
부모가 억울하게 누명을 써서 스파일에서 추방당했으며, 그 배후에는  스
파일의 영주 프란스 페르도 장군이 있었다는 이야기가 그것이었다.  그러
니까 지금 우리 앞에 서 있는 르노 페르도는 마로우의 부모를 귀향 보낸
바로 그 프란스 페르도의 장남이 되는 것이었다.

  "북쪽으로 귀양을 갔다는 이야기는 들었네만, 이곳에 와 있을 줄은  몰
랐네."

  아마 르노 페르도도 한 때 오브라디 교수의 제자였던 모양이었다. 오브
라디 교수는 르노 페르도에게 자연스럽게 하대를 하고 있었다.

  "이곳으로 오게 될 줄은 저 역시 몰랐습니다."

  "문삼과 사비치는 만나 보았는가?"

  "예. 두 분 다 재미있는 분이시더군요."

  르노 페르도의 얼굴을 보면서 나는 어제의 긴장이 다시 살아나는  것을
느낄 수 있었다. 재미있는 분이라고 말하는 르노 페르도의 얼굴에는 도무
지 어떤 생각이 담겨 있는 것인지 짐작조차 가지 않았던 것이다.  어쩌면
이미 다른 오두막에 있는 사람들은  당했을지도 모르겠다는 생각이 들었
다.

  "자. 이제는 말해 주지 그래."

  오브라디 교수가 르노 페르도에게 자리를 권하면서 말했다. 르노  페르
도는 고개를 끄덕였다.

  "제가 온 이유 말씀이시로군요."

  르노 페르도는 미소를 지으면서 말했다. 이곳 아타카파 공화국의  대통
령, 와트슨이 지었던 표정과 흡사한 미소였다. 도무지 무슨 의도를  가지
고 웃음을 짓는 것인지 나는 짐작조차 할 수가 없었다. 르노 페르도가 말
을 잇지 않고 있는 사이, 마로우가 입을 열었다.

  "나는 당신을 잘 모릅니다만 당신이  분명 무슨 속셈이 있을  것이라는
점은 확신하고 있습니다."

  "마로우 군."

  오브라디 교수가 말했다. 아마도 말조심하라는 뜻이리라.

  "아니요. 저는 꼭 들어야겠습니다. 지금 우리를 이곳에 가둔 이유가 무
엇입니까? 아니, 우리에게 바라고 있는 게 뭡니까? 저는 꼭 들어야겠습니
다."

  마로우의 말투는 도발적이었다. 나는 마로우가 저렇게 지나치게 행동하
고 있는 점에 대해서 당황하지 않을 수 없었다. 스칼렛도 이런 상황은 처
음인지 당황하는 기색이 역력했고, 크라이도 헛기침을 한 번 하면서 불편
한 기색을 드러냈다.

  당황하지 않고 행동한 쪽을 사빈이었다. 사빈은 마로우에게 다가가  마
로우의 목을 잡고 비틀었던 것이다.

  "무슨 무례야!"

  사빈의 억센 팔에 붙잡힌 마로우는 꼼짝도 하지 못하고 버둥거렸고, 긴
장된 분위기는 어색한 웃음으로 조금 무마되었다. 사빈이야 진지하게  자
신의 의지를 행동으로 표현했겠지만 바둥거리는 마로우의 모습은  우스꽝
스럽기 그지없었다.

  "뭔가 오해를 하고 계시는 것 같군요. 이방인을 환영하는 것은 저희 아
타카파 국의 전통입니다. 저희가 뭘 바라거나 음모를 꾸미고 있다고 생각
하시는 모양인데, 그건 사실과 전혀 다릅니다. 제가 온 것은 여러분이 어
떻게 하고 싶으신가를 여쭙기 위해서  입니다. 꿍꿍이가 있다니요. 건너
편 오두막의 문삼 님과 사비치  님도 바바 족의 영역으로 떠나고  싶다고
말씀하셔서 그렇게 조치할 예정입니다. 아마  지리를 잘 아는 카버가  길
안내를 맡을 것입니다."

  르노 페르도는 경우에 밝은 사람인  것 같았다. 마로우의 모습을  못본
척 하고는 가벼운 어조로 이렇게 말했던 것이다. 마로우는 사빈에게 졸렸
던 목이 풀리자 씩씩거리면서 벌게 진 얼굴을 하고서 사빈을  노려보았고
사빈은 눈 하나 꿈쩍하지 않고 마로우를 노려보았다. 어쩐지  주먹다짐을
벌인 동네 꼬마들 같은 분위기였다.

  "그렇지. 문삼이나 사비치나 분명한 목적이 있었으니까..."

  오브라디 교수는 입맛을 쩝쩝 다시면서 이렇게 중얼거렸다.

  "오브라디 교수님. 제가 이 곳에 온 이유는 교수님 일행께서는  어떻게
하실 예정이신가를 묻기 위해서입니다. 저희 아타카파 공화국에서는 개인
의 의견을 충분히 존중합니다. 아, 물론 지금 당장 결정하시라는  말씀은
아닙니다. 분명하게 정하신 방향이 없으시다면 당분간 이곳에서 머무르셔
도 좋습니다. 이미 선원들 중 몇 몇은 이곳에 남고 싶다고 의사를 밝혔습
니다. 물론 당분간이지요."

  "만약 그런 이유 때문에 당신이 온 거라면 왜 하필이면 당신이 온 건지
알고 싶습니다. 카버에게 시켜도 되는 일 아니었습니까?"

  마로우는 여전히 볼멘 얼굴을 하고서 르노 페르도에게 물었다.  마로우
가 사빈의 눈치를 보는 것으로 봐서 사빈의 목조르기가 강하긴 강했나 보
다 싶었다.

  "그야 제가 스파일 출신이니까요. 저에게라면 훨씬 더 편하게 말씀하실
수 있지 않겠습니까? 그리고 궁금한 것도 훨씬 자유롭게 물어볼 수  있고
요. 이 편이 합리적이지 않습니까? 아타카파 공화국에서는 합리를 무엇보
다 중요시합니다."

  당연하다는 듯이 르노 페르도가 말했다. 르노 페르도의 말은 과연 그럴
싸하게 들리기는 했다. 하지만 그 전에 몇 가지를 분명하게 짚고  넘어가
긴 해야겠다는 생각이 들었다.

  "먼저 듣고 싶은 게 있습니다, 르노 페르도 님."

  "르노라고 부르세요."

  르노 페르도가 나에게 웃으면서  말했다. 지나치리만치 단정해  보이는
모습이었다.

  "예. 저는 수르카라고 합니다, 르노  님. 저는 르노 님이 어떻게  해서
이곳으로 오시게 된 것인지, 또 왜 이곳에서 살고 계시는 건지가  궁금합
니다."

  내 물음에 오브라디 교수는 약간은 당혹스럽다는 표정을 지었고,  사빈
은 당장이라도 내 목을 비틀 기세로 나를 노려보았다. 나는 약간  찔끔하
기는 했지만 그렇다고 내 의심을 도로 집어넣을 수는 없었다. 르노  페르
도의 말 그대로, 이 편이 합리적일 테니까 말이다. 내 물음에 르노 페르
도는 고개를 끄덕였다.

  "그렇지요. 그게 분명하셔야 하겠지요. 수르카 님."

  르노 페르도는 고개를 끄덕였다. 하지만 곧바로 말을 이어나가지는  않
았다. 덕분에 잠시 어색한 침묵이  이어졌다. 그 침묵 동안 눈에  보이지
않는 긴장감이 거미줄처럼 팽팽하게 느껴졌다.

  "좋습니다. 말씀드리지요."

  나는 작게 한숨을 내 쉬었다. 그것은 내 질문이 합리적이라고 받아들여
졌다는 것에 대한 안도의 한숨이기도 했고, 사빈에게 목을 졸리지 않아도
좋다는 데 대한 안도의 한숨이기도 했다.

  "처음 바바 족의 영역으로 오게 되었을 때, 저는 제가 볼모로 잡혀왔다
는데 대한 불안감과 두려움, 또한 다시는 고향으로 돌아갈 수 없다는  슬
픔, 뭐 이런 걸로 절망감에 빠져 있었습니다. 그 때 저는 한 사람을 만나
게 되었지요. 어린 나이였지만 놀라운 능력으로 이곳 아타카파  공화국에
서는 인정받고 있는 사람이었습니다. 들어서 알고 계시겠지만 이곳  아타
카파 공화국에서는 그런 식으로 정보원을  바르도 대륙 곳곳에 파견하고
있습니다. 그 사람도 그런 정보원 중에 하나였지요. 이곳에서 정보원  자
리를 거치는 것은 무슨 자리에 오르더라도 당연한 일입니다."

  "잠깐. 그럼 아타카파 공화국에서는 그런  식으로 늘 간첩을 보내왔단
말인가?"

  "간첩이라고 말씀하실 수도 있겠습니다만 그냥 이 정도로 생각해  주시
면 안될까요, 오브라디 교수님? 아타카파  공화국에서는 늘 바르도 대륙
전체에 관심을 기울이고 있다는 쪽으로 말씀이지요."

  오브라디 교수는 수긍하는 눈치였고, 르노 페르도는 다시 이야기를  이
어나갔다.

  "그 친구는 육로를 통해 아타카파 공화국으로 돌아가던  길이었습니다.
그리고 저를 발견하고는 저에게 잠재되어있는 가치를 인정했습니다. 제가
스파일에 있었을 때  흔히 말하는 고위층이었다는  걸 알아차린  거지요.
예. 그렇게 해서 저는 이곳으로 오게 되었습니다."

  "그런데... 그 간첩, 아니 정보원 얘기 말인데... 그런 얘기 함부로 해
도 괜찮은가? 우리가 스파일로 되돌아갔을 때, 그런 사실을 이야기한다고
하면..."

  "하하하. 솔직히 오브라디 교수님 같은 분이라면 논문으로 저희 아타카
파 공화국의 정체를 알리는 글을 쓰실 수도 있겠지요. 하지만 지금과  같
은 시기라면 비스토브레 왕국이 저희와 같이 멀리 떨어진 나라에 대한 관
심을 가지지는 못할 겁니다. 그리고 그런 시기가 온다면 저희 쪽에서  알
리고 싶을 지도 모르니, 그 때는 오히려 교수님의 도움이 필요할지도  모
르지요. 그리고 정보원 문제 말씀입니다만, 아무리 스파일 전체가 정보원
을 찾으려고 해도 결코 찾지  못할 것입니다. 현지인하고 완전히  똑같기
때문이죠. 기껏해야 친절한 여행객 정도로 여기는 게 고작일 겁니다."

  르노 페르도는 여기까지 단숨에 이야기를 쏟아내었다. 나는 말하는  태
도나 내용으로 보아 일단 르노 페르도가 거짓말을 하고 있지는 않다고 생
각하기로 했다. 하지만 여전히 의문은 남아 있었다. 르노 페르도는  그걸
눈치 챈 사람처럼 막바로 이어서 내가 궁금해하는 점을 이야기 해 나가기
시작했다.

  "그리고 왜 이곳을 떠나지 않느냐고 물으셨지요? 답해 드리지요.  저는
이곳이 좋습니다. 이곳이 좋은 곳이라는 생각이 들지 않으십니까? 이곳은
늘 완벽한 날씨에 식량과 물은 충분히 자급자족하고 있습니다. 게다가 모
든 사람들이 충분한 교육을 받으면서 살고 있고요. 그리고 저는 돌아  갈
수 없는 상태입니다. 제가 처음에 바바 족으로 온 것이 스파일에서  유배
된 것이라는 점을 잊지 말아 주십시오, 수르카 님."

  르노 페르도는 이렇게 말하고는 씁쓸한 미소를 지었다. 나는 그 표정이
너무나도 서글퍼 보여서 감히 더 이상 어떻게 물을 엄두를 내지 못했다.

  "나도 몇 가지 묻고 싶은 게 있는데."

  "오브라디 교수님. 여쭤 보시지요. 그런 문제 때문에 제가 이곳으로 온
것이기도 하니까요."

  "그렇게 말해주니 고맙군. 먼저 하나 묻지. 이곳에는 귀족이 없다고 했
는데, 그렇다면 모두 평민인가?"

  "오브라디 교수님. 모두 평민이냐는 질문보다는 보두 평등하냐는  질문
이 옳을 것 같습니다. 예. 모두 평등합니다."

  "그래. 자네 말이 맞군. 그럼  이렇게 묻지. 사람은 날 때부터  능력이
다르고 특성이 다르지 않은가. 누군가는 정보를 조작하는 능력이  뛰어나
고 또 누군가는 육체를 능숙하게 단련하기도 하지. 그렇다면 어떻게 평등
할 수 있는가? 누구나 귀족, 그러니까 높은 곳에서 사람에게 지시를 내리
는 일을 하고  싶어하지 농사를 짓거나  사냥을 하고 싶어하지는  않을텐
데."

  "그런 평등이라면 세상 어디에 가도  이루어지지 못할 것입니다. 역시
교수님은 다르시군요. 실은 그 평등의 문제가 저희 아타카파 공화국의 중
요한 이념 중  하나 입니다. 저희  공화국에는 전설이 있지요.  최종전쟁
때, 살아남은 저희 조상들은 이곳에서 어떤 이념으로 살아가야 할 것인가
에 대한 고민을 많이 했다고 합니다. 그 결과 이곳의 저희 조상은 두 편
으로 나뉘어 싸우게 되었지요. 하나는 평등을 중요시하는 쪽이었고 또 하
나는 자유를 중요시하는 쪽이었습니다. 지금 생각해보면 아무런 의미  없
는 싸움이 아니었나 싶기도 합니다만, 그 때는 그 문제가 아주 중요한 문
제였다고 전설은 전합니다. 두 편으로 나뉜 저희 조상은 결국 하나의  합
의점을 찾아내었습니다. 그것은 평등  안에서의 자유라는 명제로  정리할
수 있을 것입니다."

  나는 무슨 소리를 하는 지 알 수가 없었다. 자유의 문제와 평등의 문제
라니? 자유니 평등이니 하는 말을 들어 본 적은 있었지만, 그게 어떤 의
미의 말인지는 잘 모른다. 기껏해야 사비오 영감이 자신은  자유주의자라
고 말했던 것 정도가 내가 알고 있는 전부니까. 정치 얘기는 머리 아프다
니까.

  "그렇다면 어떤 식으로 평등을 만족시켰는가? 자유와 평등은 양립할 수
없는 개념으로 알고 있었네만."

  "기회의 평등, 즉 기회의 균등이라는 원칙으로 만족시켰습니다."

  오브라디 교수는 생각에 잠긴 듯한 표정을 지었다. 뭔가 이해가 잘  가
지 않는다는 듯한 표정이었다.

  "그랬군. 이해가 갈 것도 같네. 하지만 말일세, 내가 생각하기에  기회
의 균등이라는 것은 대단히 추상적인  개념인 것 같은데. 이론이야  물론
가능하겠지만 어떻게 그것을 현실의 생활 속에서 구현할 수 있었는가?"





                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 1시27분49초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 246


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4328번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  246
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 20:48    읽음:161 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  오브디 교수의 이번 물음은 그야말로 학자적 호기심인 것 같았다. 나도
그렇지만 다른 일행들은 벌써 지겨워하는 기색이 역력했다.

  "네. 물론 현실은 냉정하죠. 저희는 특수한 상황을 만들어 내기로 했습
니다. 이곳 지하는 매우 평화롭고  풍족해 보이지만 실은 그렇지  않습니
다. 이곳 지하에서 농사를 지을 수 있는 땅은 매우 한정되어 있고, 따라
서 물도 식량도 매년 한정된 양밖에는 생산해내지 못합니다. 그래서 저희
가 선택한 방법은 인구를 늘리지 않는 방법이었습니다."

  인구를 늘리지 않는 방법이라니? 인구라는  게 사람의 수를 말하는  것
같기는 한데 늘리지 않는 다는 게 무슨 소리일까. 나는 도무지  알아들을
수가 없었다. 사람이야 당연히 늘어나기 마련 아닌가?

  "그렇다면 이곳은 생각보다 좁은 곳이었군. 그 정도의 통제가 가능하다
면."

  "제가 말씀드리지 않았습니까. 특수한 상황을 만들어 낸 것이 저희  아
타카파 공화국이 살아남을 수 있는 방법이었다고 말입니다."

  "잠깐만요. 그럼 제가 정리해 보지요."

  마로우가 끼어 들었다. 사빈은 별 관심이 없는 듯 했고, 스칼렛은 나를
힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 나는 무슨 의도로 나를 보는 지 알 수 없었기
때문에 그저 르노 페르도의 얼굴만을 바라보았다.

  "인구를 조절한다고 말씀하셨는데, 그러니까 이곳에서 생산되는 자원에
맞추어 인구를 조절하고 있다는 말씀이시로군요."

  마로우의 말은 이해가 될 것도 같았다. 하지만 나는 여전히 '인구를 조
절'한다는 말이 무슨 뜻인지 알  수가 없었다. 사람은 그냥 태어나는  것
아니었던가? 그리고 태어난 사람은 조금 더 땅을 개척하고, 그렇게  해서
오늘날의 비스토브레 왕국도 세워진 것이 아니었던가.

  "그렇지요. 사실 기회의 균등이라는 것도 규모가 커지면 실현 불가능하
다고 저희들은 생각하고 있습니다. 사실 식량이나 집 지을 자재가 부족하
면 기회가 균등해 질 수가 없는 법이거든요. 다시 말씀드려서 인구를  조
절하는 것이야말로 이상적인 사회를 유지하는 데에 가장 큰 필요조건이라
고 저희는 생각하고 있습니다."

  "그런데 인구를 조절한다는 게 무슨 말인가요?"

  나는 도저히 궁금증을 참지 못하고 이렇게 물었다. 이번에는  사빈마저
도 내 질문에 눈총을 보내지 않았다. 나는 내심 가슴이 뿌듯해졌다. 내가
올바른 질문을 던졌구나 싶었다.

  "... 사람의 수를 늘 비슷한 수준으로 유지한다는 것입니다."

  르노 페르도가 말했다. 그런데 르노 페르도의 대답에는 어딘지  석연치
않은 구석이 있었다. 그가 틀린 말을 한 것 같지는 않았지만  목소리에는
자신감이 결여되어 있었다.

  "예. 그렇군요. 그럼 어떤 방법으로 그렇게 하는 가요?"

  "음. 그러니까... 저희는... 흠흠. 두 명의 부부가 두 명의 자손을  낳
으면 인구는 늘어나지 않습니다."

  아무래도 서둘러 말을 닫는 기색이 역력했다. 나는 르노 페르도의 대답
을 들으면서 여전히 석연치 않은 구석이 남아있음을 알 수 있었지만 차마
더 물어볼 수가 없었다. 적어도 나는 남이 난처해하는 모습을 보면  불편
한 마음이 드는 사람이니까.

  "저희의 방식은 그러니까 비스토브레 왕국 사람이 이해하기 곤란한  것
들이 많이 있습니다. 저도 이곳에 와서 그러한 차이를 깨닫고 또  익히는
데에 시간이 걸렸습니다. 잘 설명해 드릴 수 있을 줄 알았는데, 이거 생
각보다 너무 어렵군요."

  얼굴까지 붉히면서 르노 페르도가 말했다. 물론 나도 어린아이가  아닌
이상 임신을 피하는 방법에 대해서는 알고 있었다. 그것도 아주 구체적인
부분까지 (예를 들어 타코의 창자를 이용하는 방법이나 신맛이 나는 들꽃
의 꿀을 이용하는 방법, 아니면 흔히 쓰는 날짜 계산법 등) 말이다. 하지
만 그런 정도의 이야기를 하는 걸 가지고 얼굴을 붉히다니. 스칼렛이  있
어서 그러는 걸까?

  "르노 페르도 님. 저도 하나 여쭈어 봐도 좋을까요."

  크라이가 입을 열었다. 늘 냉정하고 침착한 크라이답게 감정이  드러나
지 않는 조심스러운 말투긴 했지만  나는 크라이의 목소리에서 불안감이
묻어나고 있는 걸 느낄 수 있었다.

  "이곳의 정보원이 다른 지역으로 간다고 말씀하셨지요."

  "예. 그렇습니다."

  크라이의 목소리가 떨리고 있다는 것을 감지했는지 신중한 태도를 보이
면서 르노 페르도가 대답했다.

  "그렇다면 혹시 하얀 용의 문양을 특별한 표식으로 가지고 가지 않습니
까?"

  크라이의 물음은 마치 진검 승부에서 한 발을 내딛는 검사처럼  비장한
구석이 있었다. 르노 페르노의 눈이 반짝였다. 뭔가 알아차렸다는 느낌이
었다.

  "어쩐지 다른 곳 사람 같지 않게 느껴졌습니다. 이름은 묻지  않겠습니
다. 어차피 본래 이름이 아닐테니까요."

  로노 페르도가 말했다. 대충은 다 짐작하고있다는 듯한 말투였다.

  "혹시 모히칸 족의 판즈람이라는 이름을 알고 계십니까?"

  결국 크라이도 자신의 속내를 드러내고야 말았다. 이렇게 말하는  크라
이의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 크라이의 말을 듣자 르노 페르도는
안도하면서 미소를 머금었다.

  "다행이로군요. 문서 자료실을 뒤져보지 않아도 좋을 테니까요."

  "그럼 지금 그 분이 어디 계신지 알고 계십니까?"

  "예. 물론입니다."

  "지... 지금 그 분을 볼 수 있을까요?"

  "네. 그럼요. 따라 오시지요."

  크라이가 말을 더듬는 것은 처음 보았다. 르노 페르도가 오두막의 문을
열고 밖으로 나갔다. 그 뒤를 황급히 크라이가 뒤따랐고, 나를 포함한 나
머지도 별다른 이유는 없었지만 크라이를 뒤따라갔다. 나는 알고 있었다.
어째서 크라이가 하얀 용의 문양에  집착하는지, 또 지금 이렇게  서둘러
걸어가는지. 크라이는 바다로 떠나 돌아오지 않았던 아버지를 찾아낸  것
이었다. 나는 가슴이 벅차오르고 있었다. 꼭 내가 크라이의 입장이 된 것
처럼 말이다.

  "여기입니다."

  르노 페르도가 안내한 곳은 작은 오두막이 모여있는 마을이었다.  사람
들은 밭일을 하고 있었다. 여자도 남자도 모두 무거운 것을 쉽게  들어올
리고 있었는데, 나는 그 모습에서 보통 사람보다 월등하게 힘이 센  크라
이의 모습이 비춰 보였다.

  "여기가 모히칸 부족이 모여 사는  곳입니다. 굳이 관심이 있으시다면
아시안이나 유러피안, 멕시칸이 사는 곳도 보여드릴 수 있습니다만..."

  "아버지, 판즈람은 어디에 계십니까."

  크라이의 목소리는 여전히 떨리고 있었다. 크라이의 물음에 르노  페르
도가 천천히, 그리고 아주 침착하게 말했다.

  "판즈람은 이 땅에 묻혔습니다. 스파일  정보원 임기를 마치고 돌아온
후였습니다. 사람은 땅으로 돌아가 새로운 생명으로 태어나는 것 이상 축
복 받은 일이 없는 걸로 알고  있습니다. 이렇게 땅에 묻히는 일은  매우
영광스러운 일이지요"

  크라이는 망연자실한 얼굴이 되어 밭에서 일하는 사람들을 바라만 보고
있을 뿐, 르노 페르도의 말은 듣고 있지 않은 듯 했다. 르노 페르도도 그
걸 눈치 챘는지 더 이상 말을 잇지 않았다.

  "... 당신은 판즈람의 아들이었군요. 진작 알아봤어야 했는데."

  르노 페르도가 말했다.

  "이곳에 제 진짜 아버지가 있다고 말씀하셨습니다, 그분께서는."

  판즈람이라는 이름을 말하기가  어색한지 크라이는 그분이라는  표현을
썼다. 크라이의 말에 르노 페르도는 긍정의 빛을 나타냈다.

  "그렇지요. 이곳의 대지가 사람들의 진짜 아버지니까요. 아까 말씀드렸
듯이 이곳의 땅으로 되돌아 갈 수 있는 사람은 선택받은 사람입니다.  땅
으로 돌아간 사람은 새 생명을  얻어 돌아오게 됩니다. 판즈람의  아들이
다시 판즈람의 아버지가 되는 것이죠. "

  그말을 들은 크라이는 망연자실 땅에  무릎을 꿇고 주저 앉았다.  우리
모두는 페르도의 말이 무슨 뜻인지 전혀 알 수 없었다. 페르도는 전혀 시
인처럼 보이지 않았는데 시인들이나 할 법한 말을 학자의 말투로  말하고
있었다. 그러나 크라이는 어떤 큰 충격을 받았는지 땅에 머리를 대고  흐
느끼고 있었다.


  문삼과 사비치는 다음 날 아침 일찍 아타카파 공화국을 떠났다. 서둘러
서 떠나야 한다는 말을 와트슨 대통령에게 남긴 후의 일이었다. 선원  몇
도 그들을 따라 나섰다. 문삼이 약속한 보수가 생각보다 큰 액수인  모양
이었다. 남아있겠다고 말한 선원 전부가  문삼 일행을 따라가기로 한  걸
보면 말이다 (물론 말이야 고향으로 가려면 이 수밖에 없다고 하기는  했
지만).

  "이렇게 급하게 떠나야만 하는 건가?"

  오브라디 교수가 사비치에게 물었다.

  "사실 꼭 그렇지는 않아. 하지만 저 친구가 안달이로군."

  문삼을 바라보면서 사비치가 말했다.  문삼은 선원들을 모아놓고  일장
연설을 늘어놓고 있었다. 선원들이 바지 주머니에 손을 넣고 짝다리를 짚
고 있는게 눈에 띄었다.

  "자네는 하던 일을 계속 해야겠지?"

  "...그래."

  오브라디 교수가 힘없이 대답했다. 아무리 꿀리는 구석이 있다고  해도
저렇게 비굴하게 보일 정도로 말할 필요는 없을 텐데.

  "이제 빚은 사라진 걸로 하지, 오브라디."

  "빚? 자네가 나한테 빚진 게 있었던가?  그저 난 내 일을 하고  자네는
자네 일을 한 것 뿐 아니었던가?"

  "그래. 그게 내가 원하는 거지."

  둘은 악수도 없이 서로 뒤돌아섰다. 나는 도대체 두 사람이 무슨  대화
를 나누는지 알 수가 없었지만 한가지 만은 분명하게 알 수 있었다. 사비
치와 문삼은 바바 족의 영역으로,  그리고 우리 일행은 용을  찾아간다는
것이었다. 아마 이 부분을 두고 오브라디 교수는 '난 내 일을 하고 자네
는 자네 일을 하면...' 운운했을 것이었다. 내가 알 수 있었던 것은 적어
도 사비치가 우리의 일을 돕고 싶어하거나, 혹은 우리 일이 잘 되기를 바
라고 있다는 점이었다. 하지만 그 뿐이었다. 내가 알고 있는 정보로는 그
이상의 일은 알 수가 없었다.

  "그런데 왜 따라가지 않았어?"

  내가 오로스크에게 물었다. 오로스크는 그냥 이곳에 남겠다고 했기  때
문이었다. 문삼이 길길이 날뛰지나 않을까 걱정도 되었지만, 문삼은 순순
히 오로스크에게 마음대로 하라고 말했다.

  "자네 말고도 글쓰는 사람은 많아."

  오로스크는 그 말에 자존심이 상하거나 하지는 않았던 모양이었다.  오
로스크는 히죽 웃으면서 문삼에게 이렇게 말했다.

  "글쓰는 사람은 많지만 시인은 드믈지요."

  문삼은 그 말이 무슨 말인지  생각해 보려고도 하지 않은  모양이었다.
오로스크의 말에 대꾸도 하지 않고 문삼은 선원들에게 떠날 준비를  지시
하기 시작했다.

  지하는 따뜻했지만 지상으로 올라가기 위해서는 상당한 준비가  필요했
다. 문삼은 훗날 갚을 것을 약속하면서 식량과 뮤, 천막, 땔감 등을 제공
받았다.

  "그럼 성공을 빌겠습니다."

  와트슨 대통령은 바빠서 나오지 못했고, 르노 페르도가 대신 나와 문삼
일행을 배웅했다. 문삼과 사비치는 가볍게 목례를 마치고 카버의  인도를
받아 바바 족의 땅으로 떠났다. 두꺼운 아타카파 공화국의 문을 열고  계
단을 오르는 문삼 일행의 뒷모습에는 미련 같은 건 남아있지 않았다.  아
마 다시는 돌아오지 않을 생각이겠지.  적어도 저 사람들에게는 해야  할
것들이 남아 있으니까 말이다.

  "오브라디 교수님. 저 사람들, 뮤도 없이 바바 족의 영역으로 가는  이
유가 도대체 뭡니까?"

  문삼 일행이 시야에서 사라지자 마로우가 오브라디 교수에게 물었다.

  "자네 칼을 다뤄 본 적 있는가, 마로우 군."

  마로우는 고개를 끄덕였다 (마로우는 칼을 차고 있었다).

  "뮤를 보내 준다는 건 그냥 시늉에 불과한 거라네. 칼을 고쳐 잡고 위
를 노리고 아래를 노리는 그런 시늉 말일세. 진짜는 다른 곳에 있지."

  "진짜라면 다른 의도가 있다는 말씀이십니까?"

  "그렇지. 아마 신성 제국이 대륙 중앙에 자리 한 이상 바바 족과 더 이
상 다툴 필요가 없어졌으니 화친을 맺자는 말을 할 지도 모르고,  아니면
반대로 바바 족에게 신성제국의 공격을 부탁하려는 지도 모르지."

  오브라디 교수의 설명을 듣고 나서야 나는 그 많은 뮤들이 수장되어 버
렸다는 안타까움이 되살아났다. 배에 남아 마지막 항해를 마쳤던  선장과
함께 말이다. 하지만 저들은 뮤가 희생된 것에는 신경도 쓰지 않고  자신
의 임무를 수행하고 있었다. 그렇다면 분명 보다 큰 뜻이 있을지도  모르
겠다는 생각이 들었다.

  "제 판단으로는 그런 것 보다 더 복잡한 의도가 있을 것 같습니다."

  사빈이었다. 사빈은 멍한 눈초리를 하고서 문삼 일행이 사라진 쪽을 바
라보고만 있었다. 모두의 시선이 사빈에게 쏠렸다.

  "그런가? 그래. 무슨 뜻이 있는 것 같나?"

  "그냥... 느낌입니다."

  사빈은 이렇게 말하고는 얼른 다른 곳을 바라보면서 콧노래를 흥얼거렸
다. 오브라디 교수는 이제 사빈은 완전히 무시하고 있었다.

  "르노 페르도 군. 대통령을 뵙고 싶은 데 어떻게 하면 좋을까?"

  오브라디 교수가 돌아가려는 르노 페르도에게 말했다.

  "제가 면담 신청을 해 놓지요. 그냥 기다리시면 됩니다. 늦어도 내일이
면 뵐 수 있을 겁니다."

  르노 페르도가 말했다.





                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 1시28분44초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 247


--------------------------------------------------------------------------
------









『환타지아-장편란 (go FAN)』 4329번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  247
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 20:49    읽음:174 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  크라이는 모히칸 족이 모여있는 곳에 도착한 이후, 그곳을 떠나지 않고
있었다. 우리 일행은 대통령을 만나기까지는 특별히 할 일이  없었으므로
모히칸 족의 일을 돕기로 하였다.

  "... 그러니까 용에 대해서는 잘 모르신다는 겁니까?"

  오브라디 교수는 모히칸 족  사람들에게 끈질기게 이것저것을  물었다.
하지만 올바른 대답을 주는 사람은 없었고 특히 용에 관해서는 그게 뭔지
알고 있는 사람조차 하나도 없었다.

  "왜 이곳에는 노인이 없지요?"

  "노인이 뭐지요?"

  "나이 든 사람 말입니다... 저처럼."

  오브라디 교수는 노인의 예로 자신을 든다는 게 기분 나쁜지 인상을 쓰
면서 말했다.

  "나이가 들면 다른 곳으로 갑니다."

  "어디로 가지요?"

  "여기는 아니지요."

  모히칸 족 사람들은 모두 젊은 사람뿐이었다. 가장 나이든  사람이리고
해 봐야 마흔이 넘어 보이는 사람은 극히 드물었다. 나는 이곳에 젊은 사
람뿐이라는 게 신기했지만 이 곳 사람들은 오히려 오브라디 교수가  신기
한 듯했다. 어찌되었건 오브라디 교수의 질문에 고의인지 아닌지  대답은
자꾸만 빗나가고 있었다.

  "이런 곳에서 살면 따분하시겠습니다. 농사 짓는 일 말고 다른 일은 안
하시나요?"

  오브라디 교수는 방향을 틀어서 일상 생활에 관련된 질문을 던졌다. 오
브라디 교수의 질문에 사내가 대답했다.

  "사람이 사는 이유가 뭡니까? 서로를 위해서 사는 것 아닙니까. 그런데
다른 일이 뭐 필요하겠습니까."

  사내는 이렇게 대답했다. 누가 들으면 장로나 시장들이 뻔뻔스럽게  잘
도 내 뱉는 말에 지나지 않는다고 생각했을지도 모를 정도의  말이었지만
사내의 얼굴을 보아하니 정말 진심인 것 같았다.

  "그럼 농사 짓는 일만 하는 게 나쁘지 않다고 말씀하시는 겁니까?"

  "모히칸 족은 땅에서 나서 땅에서 죽지요. 저 언덕 위에 있는 수우 족
은 바다에 나가 싱싱한 고기를 잡아옵니다. 또 입구 쪽에서 지나쳐  오신
아파치 족은 곰 사냥을 나가고요. 또 우리가 농기구와 사냥 도구를  만드
는 북경 족이나, 옷을 만드는  봄베이 족이나, 뭐 전부다 서로를  위해서
사는 거 아닙니까.  그래서 사람은 혼자서  살지 못한다고 하지요.  하하
하."

  사내는 이렇게 말하면서 이마에 흐르는 땀방울을 닦아 내었다. 나는 그
모습이 매우 건강하다고 여겨졌다.

  "그렇군요. 그런데 이곳은 지하인데 햇빛이 잘 드는군요. 어떻게  드는
지 아십니까?"

  "모릅니다. 그거야 대통령이 할 일이지 우리가 할 일이 아니지  않습니
까? 우리는 별로 신경 쓰지 않는답니다. 여기서 일해서 사람들에게  먹을
것을 제공하는 것, 뭐 그런 게 훨씬 중요하다고 여기니까요."

  흙을 고르면서 모히칸 족 사내가 말했다.

  이곳에서 기르는 것은 주로 감자였다. 나는 밭일은 해 본적이 없었지만
나르라는 것을 나르고, 뽑으라는 것을  뽑으면서 시간을 보냈다. 우리가
워낙 추운 곳에 있다가 와서 그렇지 사실 이곳은 선선한 편에 가까운 땅
인 모양이었다. 그렇지 않고서야 감자가 잘 될리가 없으니까 말이다.  우
리가 한 일은 주로 조각이 난 씨감자를 심는 일이었고, 사람들은  조금도
게으름을 피우지 않으면서 씨감자를 정확하게 줄을 맞추어 심어 나갔다.

  점심때가 되니 식사가 나왔고, 잠시 휴식 시간이 있었다. 식사를  들고
온 것은 여자들이었다.

  "수우 족 여자들이지요."

  "수우 족은 여자 뿐인가요?"

  나는 모히칸 족에 여자가 하나도  없는걸 보고 의아해 하고  있었는데,
마침 기회다 싶어서 사내에게 이렇게 물었다.

  "예. 특별한 경우가 아니면 여자와 남자가 함께 할 일이 없습니다.  우
리가 농사를 짓는 것처럼 여자들도 따로 할 일이 있지요."

  "대통령은 여자던데요?"

  "그야 그렇게 자랐으니까요. 대통령은 대통령으로 키워지고 농꾼은  농
꾼으로 키워지는 게 이곳이지요."

  그렇게 자라난다. 어쩌면 마법사의 피도  날 때부터 얻어지는 게  아닌
것처럼, 왕도, 농사꾼도 그렇게 배우고 자라나는지 몰랐다. 음식을 다 먹
고 난 후, 우리 일행은 대충 자리를 잡고 쉬었다.

  "하늘빛이 이상하지 않아요, 수르카 님?"

  스칼렛이 나에게 물었다. 나는 하늘을 바라보았다. 아니, 이곳은  지하
이니 하늘이라기 보다는 땅이라고 표현하는 편이 낫겠다. 하지만 분명 머
리 위에는 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다. 조금 흐린 날처럼 탁한 빛을 띄고
는 있었지만 푸른빛임에는 틀림이 없었다.

  "전 하늘이 있다는 게 더 이상한데요. 여긴 지하잖아요."

  "하긴 그렇군요."

  스칼렛은 수긍한다는 듯한 얼굴이 되어서 이렇게 말했다.

  "이곳에 오니 저는 정말 편안한 기분이 들어요. 이런 곳에서 산다면 얼
마나 좋을까요?"

  스칼렛의 표정은 꼭 꿈을 꾸고 있는 소녀를 보는 듯 했다. 스칼렛의 머
리는 어느 사이 사라나 어깨를 훨씬 지나 있었다. 나는 나무에 기대어 앉
은 스칼렛을 멍하니 바라보고 있었다.

  "뭐가... 얼굴에 묻었나요?"

  스칼렛이 물었다. 나는 친절하게 스칼렛에게 말해주었다.

  "뺨에 감자 조각이 묻었어요."

  스칼렛은 부끄러워하면서 얼굴을 붉히면서  감자 조각을 떼었다.  젊은
여자가 얼굴에 뭘 저렇게 붙이고  다니니 부끄러울 만도 하긴  하겠지만.
햇살은 정말 따사롭게 내리 쪼이고 있었고, 하늘에는 구름 조각이 떠다니
고 있었다. 아타카파 공화국은 완벽한 곳인지도 모르겠다는 생각이  들었
다.

  "자. 오늘 오후는 비가 오니까 안으로 들어가 있지요."

  오브라디 교수와 이야기를 나누었던 사람이 이렇게 말했고, 모히칸  족
은 이런 일에는 익숙하다는 듯이 오두막 안으로 돌아갔다.

  "비가 오는 걸 어떻게 알 수 있습니까?"

  "오늘은 비가 오는 날이니까요."

  당연한 걸 왜 물어보냐는 듯한  대답이었다. 물론 오브라디 교수야  더
묻고 싶은 게 많았겠지만 그냥 참는 눈치였다. 어떻게 비가 오느냐, 혹은
지하인데 어떻게 햇빛이 비치느냐, 혹은  왜 노인이 없느냐는 질문을  해
봤자 올바른 대답을 듣기는 어려웠으니까. 아무래도 이 사람들과는  말이
통하기 어려울 것 같았다. 하기사 르노 페르도도 이곳에 적응하는 데에는
시간이 꽤 걸렸다고 하니까 말이다.

  조금 시간이 지나자 모히칸 족  사내의 말 그대로 비가 내리기  시작했
다. 빗물은 기분 좋게 땅을 적시는 보슬비였다. 방울방울이 땅을  적시며
흩어지는 모습을 바라보고 있자니 내가 얼음뿐인 극지의 지하에 와  있다
는 생각이 들지를 않았다.

  "오브라디 교수님. 이래서야 어디 용을 잡겠습니까? 이거 팔이  근질근
질해서 못 참겠습니다."

  사빈이 오브라디 교수에게 말했다. 하긴, 용사냥꾼의 긍지인가 뭔가 때
문에 여기까지 따라온 사빈이었으니 이렇게  멍하니 시간만 보내는 것이
기분 좋을 리는 없었다.

  "의욕이 넘치는 자네를 보니 안심이 되기는 하는군. 사빈 군. 그  근질
거리는 팔로 오후에는 좀 더 열심히 일해주는 게 어떤가?"

  오브라디 교수가 웃으면서 말했고,  사빈은 당당하게 예,  알겠습니다,
하고 대답했다. 나는 그 모습에 웃음이 터질 것 같았지만 꾹 참았다.

  이윽고 비가 멈추자 다시 햇살이 내리쪼이기 시작했다.

  보통 비가 오고 나면 숨쉬기가 상쾌해 지는 법인데, 그러고 보니  전혀
상쾌한 느낌이 들고 있지 않았다. 하늘도 여전히 약간 탁한 푸른 빛 그대
로였고, 땅만 좀 젖었다 뿐, 별로 달라진 것이 보이지는 않고 있었다.

  "이상하군. 그렇지 않은가, 수르카?"

  오로스크가 나에게 물었다.

  "뭔가 이상해. 그런데... 뭐가 이상한지 모르겠어."

  나는 오로스크에게 이렇게 말했다. 오로스크는 하늘을 올려다 보았다.

  "나야 문삼에게서 벗어날 수 있는  기회니까 이곳에 남겠다고 했지만,
이거 도무지 참을 수가 없군. 뭔가 이상하다는 것은 틀림이 없는데  뭐가
이상한지 전혀 눈에 들어오지 않고 있단 말이야."

  일할 생각이 전혀 없는지 바닥에  털썩 주저앉으면서 오로스크가 말했
다. 오로스크의 바지가 젖고 있었지만 오로스크의 진지한 표정에 나는 말
릴 엄두조차 내지 못하고 있었다. 하지만 스칼렛은 나보다 조금 더  친절
했다. 오로스크가 진지한 표정을 하고  있건 말건 바지가 젖는다고  알려
주었던 것이다. 그러자 오로스크는 웃으면서 이렇게 시를 읊조렸다.

  "오로스크, 숲의 조정자. 산이 없는 곳에 모여 산을 만들고, 울창한 숲
을 평지로 만드는 대식가. 오로스크,  황금의 이름. 늙으면 자신의  금빛
털을 젊은이에게 물려주지. 오로스크, 타오르는 눈동자. 세상의 모든  비
밀을 알고 있는 오로스크여."

  오로스크의 시는 햇살과 어울려 금빛으로 출렁였다. 나는 그 시를 지은
것이 오로스크 본인이 아니라는 것은 알고 있었지만, 그래도 그의 시에는
마음이 담겨 있어 마법과도 같은 힘이 내 마음에 전해지는 것을 느낄 수
있었다. 감미로운 향기에 취해 있는 기분이었다. 오브라디 교수도,  마로
우도, 일손을 멈추고 오로스크의 시에 귀를 기울였다.

  하지만 모히칸 족은 우리를 한 번 힐끔 보았을 뿐, 그저 이상하다는 표
정으로 계속 일을 하고 있었다. 그리고 그건 크라이도 마찬가지였다.  나
는 그리 강하게 느끼지는 못했지만, 어딘지 위화감 같은 것이 이곳에  떠
돌고 있는 것을 감지해 낼 수 있었다. 어쩌면 이렇게 평화로워 보이는 곳
에도 뭔가 위협이 있을 것 같다는 생각이 들었다. 카버의 얼굴에 나 있던
꿰맨 자국들이 자꾸만 떠오르고 있었다.


  대통령과의 면담은 다음 날 오전에 이루어졌다. 카버가 우리 일행을 인
도해 주었고, 우리는 대통령과 다시 만날 수 있었다. 오로스크는  우리를
따라오지 않았다. 그저 오두막에서 혼자 있고 싶다는 것이 그 이유였다.

  "왜? 혼자 시라도 쓰고 싶은가 보지?"

  "놀리지 마, 수르카. 나는 글을 쓰지 않으면 가슴이 터져 버린다니까."

  농담인지 진담인지 알 수 없는 말투로 오로스크는 나에게 말했다.

  하지만 크라이가 우리를 따라오지 않겠다고 말했던 것은 정말로 의외였
다. 크라이는 모히칸 족과 계속해서 이야기를 나누느라 별로 따라오고 싶
지 않은 모양이었다.

  "꿈을 이루었으니까."

  크라이는 이렇게 말했다. 크라이의 진짜 이름은 리빙스턴이라고  했다.
하지만 나는 크라이의 이름을 리빙스턴이라고 부르기가 어색했다. 아무래
도 크라이는 크라이인 것만 같았던 것이다. 리빙스턴이라니. 그래서 나는
될 수 있는 한 크라이의 이름을 부르지 않으려고 노력했다.

  카버를 따라 집무실 앞에 이르렀을 때, 오브라디 교수는 깊게 심호흡을
했다. 오늘이야 말로 뭔가 분명한 질문을 던져 우리의 목적에 다가서겠다
는 의지가 드러나 있는 심호흡이었다.

  와트슨 대통령은 전에 보았던 것처럼 단정하게 집무실에 앉아  있었다.
조금도 빈틈이 없는 야무진 표정을 짓고 있는 와트슨 대통령의 모습은 마
치 '기다리고 있었어요'하고 이마에 적혀 있는 것만 같았다.

  "이제 좀 어떠십니까?  저희 생활이  조금은 익숙해지셨으리라  믿습니
다."

  와트슨이 말했다. 감정이 하나도 담겨  있지 않은, 그야말로 사무적인
태도였다. 오브라디 교수는 고개를 끄덕였다.

  "이곳에 와서 이곳저곳 많이 둘러보았습니다. 궁금한 게 한 두  가지가
아니더군요."

  "그러실겁니다. 그곳 비스토브레 왕국과 저희는 많이 다르니까요."

  와트슨은 웃음을 지었다. 나는 그 웃음이 너무나도 싸늘하게  느껴져서
등골에 소름이 다 돋을 지경이었다.

  "페르도와는 많은 말씀 나누셨는지요?"

  "르노 페르도 군과는 비스토브레왕국에서부터 알고 지내던  사이였습니
다. 옛이야기도 나누고, 꽤나 좋은 시간을 보낼 수 있었지요."

  "그러셨군요."

  와트슨은 손가락을 까딱거리면서 대답했다. 의례적인 대답임에  틀림이
없었지만 와트슨의 태도는 무척이나 딱딱하게 느껴졌다.

  "르노 페르도가 이곳으로 온 이유는 알고 계십니까?"

  와트슨이 물었다. 오브라디 교수는 유배되었기 때문이라고 들었다고 대
답했다. 그러자 와트슨은 고개를 끄덕였다.

  "그렇지요. 하지만 왜 유배당하게 되었는지는 알고 계시는 지요?"

  "글쎄요. 아마 스파일의 수도 프라브리티 방화 사건에 연루되어..."

  "그건 구실이지요. 진짜 이유가 있지 않겠습니까?"

  "귀족들이 하는 짓이 다 그렇지요. 무슨 이유가 필요하겠습니까?"

  마로우였다. 마로우는 아주 기분 나쁘다는  투로 이렇게 말했다. 하긴
아버지와 관련 있는 일이니 그럴 만도 하지 싶었다.

  "그렇지요. 귀족이 없을 때는 귀족의 일을 정치가들이 했고,  정치가가
부족할 때는 부자들이 했지요. 그건 인간이 무리를 짓고 살 때부터  그랬
습니다. 필요하면 취하고 쓸모 없어지면 버리지요. 영혼이 있건 없건, 피
가 흐르건 흐르지 않건, 인간은 다들 그렇게 살아 왔습니다."

  와트슨은 꼭 동지를 만난 사람처럼 기뻐하면서 말했다.

  "르노 페르도의 경우에는 너무 뛰어난 능력이 그 원인이 되었지요.  멍
청한 둘째 아들에 비해서 르노 페르도의 능력은 눈에 뜨일 정도로 뛰어났
으니까요. 그래서 계모의 눈밖에 놓이게 된 게 원인이었지요."

  와트슨은 마리누스 누베 사건에 대해서 잘 알고 있는 모양이었다. 그런
데 계모라니. 나는 한 번도 들어보지 못했던 이야기였다.

  "그 분의 친어머니께서 오래 전에 돌아가셨다는 것은 잘 알고 계시리라
믿습니다. 그러니까 지금 어머님은 계모가 되지요. 야심 있고, 음모와 술
수에 능한, 한 마디로 어느 사회고 늘 있어왔던 사람이지요. 높은 곳에서
아랫사람들을 속이는."

  "대단히 잘 알고 계시는 군요."

  오브라디 교수가 와트슨에게 물었다.

  "예. 페르도는 제 남편이니까요."

  너무나도 당연하다는 듯이 와트슨이 말했다. 나는 잠시동안 놀라서  아
무런 생각도 할 수 없었다. 둘이 부부였다니. 부부라면 늘 같이 있고 '아
름다운...' 운운하는 소름끼치는 말을 나누는 사이 아니었나? 적어도  이
곳 풍습은 그렇지 않은 모양이로구나 싶었다.

  "도대체 무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?"

  "오브라디 교수님. 그냥 사실이 그렇지 않느냐고 묻고 있는 겁니다, 저
는 지금."

  와트슨이 말했다.

  "세상은 언제나 그래왔습니다. 지금 제  집무실 지하에는 엄청난 양의
도서가 있습니다. 모두가 이곳 바르도 대륙 위에서 존재했던 사람들의 이
야기이지요. 그중에 역사적 사실들을 기록한 책을 보면 하나같이  음모와
술수, 살인... 범죄들로 가득 차 있습니다."

  오브라디 교수가 큰기침을 한번 했다. 아마도 다른 나라 사람에게 비스
토브레 왕국의 험담을 듣게 되니 기분이 상한 모양이었다.

  "그런 사료라면 한 번 보고 싶군요. 제가 모르고 있는 사실도 발견하게
될지 모르니까요. 하지만 역사는 어떤 사람의 주관으로 적혀있느냐가  중
요합니다. 역사라는 것이 역사를 바라보는 사람이 어떤 방식으로  적느냐
에 따라서 그 성격도 가치도  바뀌니까요. 하지만 지금 말씀하신  대로의
기록방식이라면 별로 보고 싶은 생각이  없군요. 세상이 그렇게 나쁜  곳
만은 아니라고 저는 생각하니까요."

  "이를 테면 필요악이다, 이런 말씀이시로군요."

  와트슨의 말은 어쩐지 냉소적으로 들렸다 (사실은 미소는 커녕  아무런
표정도 드러나 있지 않은 표정이었지만).

  "우리는 그 문제를 해결했습니다. 그것도 아주 합리적인 방법으로 말이
지요."

  "인구 조절 말씀이신가요? 그건 어떻게 하고 계신지 궁금하군요."

  "나이가 차면 그 사람은 사라집니다. 다음 사람을 위해서요. 아마 오브
라디 교수님이 이곳에 존재했던 사람 중에 가장 나이가 많지 않을까 싶습
니다."

  와트슨의 말에 나는 잠시 충격을 받았다. 사라진다니? 그렇다면 그  말
은 죽인다는 말과 똑같지 않은가? 나는 그제야 르노 페르도가 인구  조절
에 대한 이야기가 나왔을 때 얼굴을 붉혔던 이유를 알 수 있었다.

  "그게 합리적입니다, 오브라디  교수님. 이곳은 특수한  환경이니까요.
한정된 곳에서 한정된 생활을 하는 것, 이것이 우리의 최대 강점이자  또
한 최대 약점입니다."

  오브라디 교수는 헛기침을 했다.  이번에는 아타카파 공화국의  치부가
드러날 차례였지만, 오브라디 교수는 애써 그것을 피해가려고 했다.

  "제가 몇 가지 묻지요. 먼저, 이곳은 지하임에 틀림이 없습니다.  그런
데 어떻게 햇빛이 들 수 있습니까?"

  오브라디 교수의 질문하는 태도는 매우 학구적이면서도 또한 진지했다.
이제는 화제를 바꾸고 싶다는 뜻이리라. 와트슨도 그런 오브라디  교수의
모습을 눈치챘는지 턱 밑으로 두 손을 모아 깍지를 낀 다음 이렇게 말했
다.

  "말씀드려도 모르실 겁니다. 사실 저희도 모르고요."

  오브라디 교수는 의외의 대답을 들었는지 잠시 동안 당황하는 듯 했다.
하지만 오브라디 교수는 얼른 다음 질문을 이었다.

  "그럼 비가 온다는 것은 어떻게 알고 계십니까?"

  "역시 마찬가지입니다."

  사실 나도 오브라디 교수가 던진 질문의 답을 기대하고 있었는데  고작
이런 대답을 듣게되니 실망이었다. 내가 이러니 오브라디 교수는  실망을
넘어서 화가 나고 있을 것 같았다.

  "제 질문을 피하시는군요."

  "피하는 게 아닙니다, 교수님. 저희가 알고 있는 것은 저희의 사명  뿐
입니다."

  "사...명이라니요?"




                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 1시28분44초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 247


--------------------------------------------------------------------------
------









『환타지아-장편란 (go FAN)』 4329번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  247
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/12 20:49    읽음:174 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  크라이는 모히칸 족이 모여있는 곳에 도착한 이후, 그곳을 떠나지 않고
있었다. 우리 일행은 대통령을 만나기까지는 특별히 할 일이  없었으므로
모히칸 족의 일을 돕기로 하였다.

  "... 그러니까 용에 대해서는 잘 모르신다는 겁니까?"

  오브라디 교수는 모히칸 족  사람들에게 끈질기게 이것저것을  물었다.
하지만 올바른 대답을 주는 사람은 없었고 특히 용에 관해서는 그게 뭔지
알고 있는 사람조차 하나도 없었다.

  "왜 이곳에는 노인이 없지요?"

  "노인이 뭐지요?"

  "나이 든 사람 말입니다... 저처럼."

  오브라디 교수는 노인의 예로 자신을 든다는 게 기분 나쁜지 인상을 쓰
면서 말했다.

  "나이가 들면 다른 곳으로 갑니다."

  "어디로 가지요?"

  "여기는 아니지요."

  모히칸 족 사람들은 모두 젊은 사람뿐이었다. 가장 나이든  사람이리고
해 봐야 마흔이 넘어 보이는 사람은 극히 드물었다. 나는 이곳에 젊은 사
람뿐이라는 게 신기했지만 이 곳 사람들은 오히려 오브라디 교수가  신기
한 듯했다. 어찌되었건 오브라디 교수의 질문에 고의인지 아닌지  대답은
자꾸만 빗나가고 있었다.

  "이런 곳에서 살면 따분하시겠습니다. 농사 짓는 일 말고 다른 일은 안
하시나요?"

  오브라디 교수는 방향을 틀어서 일상 생활에 관련된 질문을 던졌다. 오
브라디 교수의 질문에 사내가 대답했다.

  "사람이 사는 이유가 뭡니까? 서로를 위해서 사는 것 아닙니까. 그런데
다른 일이 뭐 필요하겠습니까."

  사내는 이렇게 대답했다. 누가 들으면 장로나 시장들이 뻔뻔스럽게  잘
도 내 뱉는 말에 지나지 않는다고 생각했을지도 모를 정도의  말이었지만
사내의 얼굴을 보아하니 정말 진심인 것 같았다.

  "그럼 농사 짓는 일만 하는 게 나쁘지 않다고 말씀하시는 겁니까?"

  "모히칸 족은 땅에서 나서 땅에서 죽지요. 저 언덕 위에 있는 수우 족
은 바다에 나가 싱싱한 고기를 잡아옵니다. 또 입구 쪽에서 지나쳐  오신
아파치 족은 곰 사냥을 나가고요. 또 우리가 농기구와 사냥 도구를  만드
는 북경 족이나, 옷을 만드는  봄베이 족이나, 뭐 전부다 서로를  위해서
사는 거 아닙니까.  그래서 사람은 혼자서  살지 못한다고 하지요.  하하
하."

  사내는 이렇게 말하면서 이마에 흐르는 땀방울을 닦아 내었다. 나는 그
모습이 매우 건강하다고 여겨졌다.

  "그렇군요. 그런데 이곳은 지하인데 햇빛이 잘 드는군요. 어떻게  드는
지 아십니까?"

  "모릅니다. 그거야 대통령이 할 일이지 우리가 할 일이 아니지  않습니
까? 우리는 별로 신경 쓰지 않는답니다. 여기서 일해서 사람들에게  먹을
것을 제공하는 것, 뭐 그런 게 훨씬 중요하다고 여기니까요."

  흙을 고르면서 모히칸 족 사내가 말했다.

  이곳에서 기르는 것은 주로 감자였다. 나는 밭일은 해 본적이 없었지만
나르라는 것을 나르고, 뽑으라는 것을  뽑으면서 시간을 보냈다. 우리가
워낙 추운 곳에 있다가 와서 그렇지 사실 이곳은 선선한 편에 가까운 땅
인 모양이었다. 그렇지 않고서야 감자가 잘 될리가 없으니까 말이다.  우
리가 한 일은 주로 조각이 난 씨감자를 심는 일이었고, 사람들은  조금도
게으름을 피우지 않으면서 씨감자를 정확하게 줄을 맞추어 심어 나갔다.

  점심때가 되니 식사가 나왔고, 잠시 휴식 시간이 있었다. 식사를  들고
온 것은 여자들이었다.

  "수우 족 여자들이지요."

  "수우 족은 여자 뿐인가요?"

  나는 모히칸 족에 여자가 하나도  없는걸 보고 의아해 하고  있었는데,
마침 기회다 싶어서 사내에게 이렇게 물었다.

  "예. 특별한 경우가 아니면 여자와 남자가 함께 할 일이 없습니다.  우
리가 농사를 짓는 것처럼 여자들도 따로 할 일이 있지요."

  "대통령은 여자던데요?"

  "그야 그렇게 자랐으니까요. 대통령은 대통령으로 키워지고 농꾼은  농
꾼으로 키워지는 게 이곳이지요."

  그렇게 자라난다. 어쩌면 마법사의 피도  날 때부터 얻어지는 게  아닌
것처럼, 왕도, 농사꾼도 그렇게 배우고 자라나는지 몰랐다. 음식을 다 먹
고 난 후, 우리 일행은 대충 자리를 잡고 쉬었다.

  "하늘빛이 이상하지 않아요, 수르카 님?"

  스칼렛이 나에게 물었다. 나는 하늘을 바라보았다. 아니, 이곳은  지하
이니 하늘이라기 보다는 땅이라고 표현하는 편이 낫겠다. 하지만 분명 머
리 위에는 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다. 조금 흐린 날처럼 탁한 빛을 띄고
는 있었지만 푸른빛임에는 틀림이 없었다.

  "전 하늘이 있다는 게 더 이상한데요. 여긴 지하잖아요."

  "하긴 그렇군요."

  스칼렛은 수긍한다는 듯한 얼굴이 되어서 이렇게 말했다.

  "이곳에 오니 저는 정말 편안한 기분이 들어요. 이런 곳에서 산다면 얼
마나 좋을까요?"

  스칼렛의 표정은 꼭 꿈을 꾸고 있는 소녀를 보는 듯 했다. 스칼렛의 머
리는 어느 사이 사라나 어깨를 훨씬 지나 있었다. 나는 나무에 기대어 앉
은 스칼렛을 멍하니 바라보고 있었다.

  "뭐가... 얼굴에 묻었나요?"

  스칼렛이 물었다. 나는 친절하게 스칼렛에게 말해주었다.

  "뺨에 감자 조각이 묻었어요."

  스칼렛은 부끄러워하면서 얼굴을 붉히면서  감자 조각을 떼었다.  젊은
여자가 얼굴에 뭘 저렇게 붙이고  다니니 부끄러울 만도 하긴  하겠지만.
햇살은 정말 따사롭게 내리 쪼이고 있었고, 하늘에는 구름 조각이 떠다니
고 있었다. 아타카파 공화국은 완벽한 곳인지도 모르겠다는 생각이  들었
다.

  "자. 오늘 오후는 비가 오니까 안으로 들어가 있지요."

  오브라디 교수와 이야기를 나누었던 사람이 이렇게 말했고, 모히칸  족
은 이런 일에는 익숙하다는 듯이 오두막 안으로 돌아갔다.

  "비가 오는 걸 어떻게 알 수 있습니까?"

  "오늘은 비가 오는 날이니까요."

  당연한 걸 왜 물어보냐는 듯한  대답이었다. 물론 오브라디 교수야  더
묻고 싶은 게 많았겠지만 그냥 참는 눈치였다. 어떻게 비가 오느냐, 혹은
지하인데 어떻게 햇빛이 비치느냐, 혹은  왜 노인이 없느냐는 질문을  해
봤자 올바른 대답을 듣기는 어려웠으니까. 아무래도 이 사람들과는  말이
통하기 어려울 것 같았다. 하기사 르노 페르도도 이곳에 적응하는 데에는
시간이 꽤 걸렸다고 하니까 말이다.

  조금 시간이 지나자 모히칸 족  사내의 말 그대로 비가 내리기  시작했
다. 빗물은 기분 좋게 땅을 적시는 보슬비였다. 방울방울이 땅을  적시며
흩어지는 모습을 바라보고 있자니 내가 얼음뿐인 극지의 지하에 와  있다
는 생각이 들지를 않았다.

  "오브라디 교수님. 이래서야 어디 용을 잡겠습니까? 이거 팔이  근질근
질해서 못 참겠습니다."

  사빈이 오브라디 교수에게 말했다. 하긴, 용사냥꾼의 긍지인가 뭔가 때
문에 여기까지 따라온 사빈이었으니 이렇게  멍하니 시간만 보내는 것이
기분 좋을 리는 없었다.

  "의욕이 넘치는 자네를 보니 안심이 되기는 하는군. 사빈 군. 그  근질
거리는 팔로 오후에는 좀 더 열심히 일해주는 게 어떤가?"

  오브라디 교수가 웃으면서 말했고,  사빈은 당당하게 예,  알겠습니다,
하고 대답했다. 나는 그 모습에 웃음이 터질 것 같았지만 꾹 참았다.

  이윽고 비가 멈추자 다시 햇살이 내리쪼이기 시작했다.

  보통 비가 오고 나면 숨쉬기가 상쾌해 지는 법인데, 그러고 보니  전혀
상쾌한 느낌이 들고 있지 않았다. 하늘도 여전히 약간 탁한 푸른 빛 그대
로였고, 땅만 좀 젖었다 뿐, 별로 달라진 것이 보이지는 않고 있었다.

  "이상하군. 그렇지 않은가, 수르카?"

  오로스크가 나에게 물었다.

  "뭔가 이상해. 그런데... 뭐가 이상한지 모르겠어."

  나는 오로스크에게 이렇게 말했다. 오로스크는 하늘을 올려다 보았다.

  "나야 문삼에게서 벗어날 수 있는  기회니까 이곳에 남겠다고 했지만,
이거 도무지 참을 수가 없군. 뭔가 이상하다는 것은 틀림이 없는데  뭐가
이상한지 전혀 눈에 들어오지 않고 있단 말이야."

  일할 생각이 전혀 없는지 바닥에  털썩 주저앉으면서 오로스크가 말했
다. 오로스크의 바지가 젖고 있었지만 오로스크의 진지한 표정에 나는 말
릴 엄두조차 내지 못하고 있었다. 하지만 스칼렛은 나보다 조금 더  친절
했다. 오로스크가 진지한 표정을 하고  있건 말건 바지가 젖는다고  알려
주었던 것이다. 그러자 오로스크는 웃으면서 이렇게 시를 읊조렸다.

  "오로스크, 숲의 조정자. 산이 없는 곳에 모여 산을 만들고, 울창한 숲
을 평지로 만드는 대식가. 오로스크,  황금의 이름. 늙으면 자신의  금빛
털을 젊은이에게 물려주지. 오로스크, 타오르는 눈동자. 세상의 모든  비
밀을 알고 있는 오로스크여."

  오로스크의 시는 햇살과 어울려 금빛으로 출렁였다. 나는 그 시를 지은
것이 오로스크 본인이 아니라는 것은 알고 있었지만, 그래도 그의 시에는
마음이 담겨 있어 마법과도 같은 힘이 내 마음에 전해지는 것을 느낄 수
있었다. 감미로운 향기에 취해 있는 기분이었다. 오브라디 교수도,  마로
우도, 일손을 멈추고 오로스크의 시에 귀를 기울였다.

  하지만 모히칸 족은 우리를 한 번 힐끔 보았을 뿐, 그저 이상하다는 표
정으로 계속 일을 하고 있었다. 그리고 그건 크라이도 마찬가지였다.  나
는 그리 강하게 느끼지는 못했지만, 어딘지 위화감 같은 것이 이곳에  떠
돌고 있는 것을 감지해 낼 수 있었다. 어쩌면 이렇게 평화로워 보이는 곳
에도 뭔가 위협이 있을 것 같다는 생각이 들었다. 카버의 얼굴에 나 있던
꿰맨 자국들이 자꾸만 떠오르고 있었다.


  대통령과의 면담은 다음 날 오전에 이루어졌다. 카버가 우리 일행을 인
도해 주었고, 우리는 대통령과 다시 만날 수 있었다. 오로스크는  우리를
따라오지 않았다. 그저 오두막에서 혼자 있고 싶다는 것이 그 이유였다.

  "왜? 혼자 시라도 쓰고 싶은가 보지?"

  "놀리지 마, 수르카. 나는 글을 쓰지 않으면 가슴이 터져 버린다니까."

  농담인지 진담인지 알 수 없는 말투로 오로스크는 나에게 말했다.

  하지만 크라이가 우리를 따라오지 않겠다고 말했던 것은 정말로 의외였
다. 크라이는 모히칸 족과 계속해서 이야기를 나누느라 별로 따라오고 싶
지 않은 모양이었다.

  "꿈을 이루었으니까."

  크라이는 이렇게 말했다. 크라이의 진짜 이름은 리빙스턴이라고  했다.
하지만 나는 크라이의 이름을 리빙스턴이라고 부르기가 어색했다. 아무래
도 크라이는 크라이인 것만 같았던 것이다. 리빙스턴이라니. 그래서 나는
될 수 있는 한 크라이의 이름을 부르지 않으려고 노력했다.

  카버를 따라 집무실 앞에 이르렀을 때, 오브라디 교수는 깊게 심호흡을
했다. 오늘이야 말로 뭔가 분명한 질문을 던져 우리의 목적에 다가서겠다
는 의지가 드러나 있는 심호흡이었다.

  와트슨 대통령은 전에 보았던 것처럼 단정하게 집무실에 앉아  있었다.
조금도 빈틈이 없는 야무진 표정을 짓고 있는 와트슨 대통령의 모습은 마
치 '기다리고 있었어요'하고 이마에 적혀 있는 것만 같았다.

  "이제 좀 어떠십니까?  저희 생활이  조금은 익숙해지셨으리라  믿습니
다."

  와트슨이 말했다. 감정이 하나도 담겨  있지 않은, 그야말로 사무적인
태도였다. 오브라디 교수는 고개를 끄덕였다.

  "이곳에 와서 이곳저곳 많이 둘러보았습니다. 궁금한 게 한 두  가지가
아니더군요."

  "그러실겁니다. 그곳 비스토브레 왕국과 저희는 많이 다르니까요."

  와트슨은 웃음을 지었다. 나는 그 웃음이 너무나도 싸늘하게  느껴져서
등골에 소름이 다 돋을 지경이었다.

  "페르도와는 많은 말씀 나누셨는지요?"

  "르노 페르도 군과는 비스토브레왕국에서부터 알고 지내던  사이였습니
다. 옛이야기도 나누고, 꽤나 좋은 시간을 보낼 수 있었지요."

  "그러셨군요."

  와트슨은 손가락을 까딱거리면서 대답했다. 의례적인 대답임에  틀림이
없었지만 와트슨의 태도는 무척이나 딱딱하게 느껴졌다.

  "르노 페르도가 이곳으로 온 이유는 알고 계십니까?"

  와트슨이 물었다. 오브라디 교수는 유배되었기 때문이라고 들었다고 대
답했다. 그러자 와트슨은 고개를 끄덕였다.

  "그렇지요. 하지만 왜 유배당하게 되었는지는 알고 계시는 지요?"

  "글쎄요. 아마 스파일의 수도 프라브리티 방화 사건에 연루되어..."

  "그건 구실이지요. 진짜 이유가 있지 않겠습니까?"

  "귀족들이 하는 짓이 다 그렇지요. 무슨 이유가 필요하겠습니까?"

  마로우였다. 마로우는 아주 기분 나쁘다는  투로 이렇게 말했다. 하긴
아버지와 관련 있는 일이니 그럴 만도 하지 싶었다.

  "그렇지요. 귀족이 없을 때는 귀족의 일을 정치가들이 했고,  정치가가
부족할 때는 부자들이 했지요. 그건 인간이 무리를 짓고 살 때부터  그랬
습니다. 필요하면 취하고 쓸모 없어지면 버리지요. 영혼이 있건 없건, 피
가 흐르건 흐르지 않건, 인간은 다들 그렇게 살아 왔습니다."

  와트슨은 꼭 동지를 만난 사람처럼 기뻐하면서 말했다.

  "르노 페르도의 경우에는 너무 뛰어난 능력이 그 원인이 되었지요.  멍
청한 둘째 아들에 비해서 르노 페르도의 능력은 눈에 뜨일 정도로 뛰어났
으니까요. 그래서 계모의 눈밖에 놓이게 된 게 원인이었지요."

  와트슨은 마리누스 누베 사건에 대해서 잘 알고 있는 모양이었다. 그런
데 계모라니. 나는 한 번도 들어보지 못했던 이야기였다.

  "그 분의 친어머니께서 오래 전에 돌아가셨다는 것은 잘 알고 계시리라
믿습니다. 그러니까 지금 어머님은 계모가 되지요. 야심 있고, 음모와 술
수에 능한, 한 마디로 어느 사회고 늘 있어왔던 사람이지요. 높은 곳에서
아랫사람들을 속이는."

  "대단히 잘 알고 계시는 군요."

  오브라디 교수가 와트슨에게 물었다.

  "예. 페르도는 제 남편이니까요."

  너무나도 당연하다는 듯이 와트슨이 말했다. 나는 잠시동안 놀라서  아
무런 생각도 할 수 없었다. 둘이 부부였다니. 부부라면 늘 같이 있고 '아
름다운...' 운운하는 소름끼치는 말을 나누는 사이 아니었나? 적어도  이
곳 풍습은 그렇지 않은 모양이로구나 싶었다.

  "도대체 무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?"

  "오브라디 교수님. 그냥 사실이 그렇지 않느냐고 묻고 있는 겁니다, 저
는 지금."

  와트슨이 말했다.

  "세상은 언제나 그래왔습니다. 지금 제  집무실 지하에는 엄청난 양의
도서가 있습니다. 모두가 이곳 바르도 대륙 위에서 존재했던 사람들의 이
야기이지요. 그중에 역사적 사실들을 기록한 책을 보면 하나같이  음모와
술수, 살인... 범죄들로 가득 차 있습니다."

  오브라디 교수가 큰기침을 한번 했다. 아마도 다른 나라 사람에게 비스
토브레 왕국의 험담을 듣게 되니 기분이 상한 모양이었다.

  "그런 사료라면 한 번 보고 싶군요. 제가 모르고 있는 사실도 발견하게
될지 모르니까요. 하지만 역사는 어떤 사람의 주관으로 적혀있느냐가  중
요합니다. 역사라는 것이 역사를 바라보는 사람이 어떤 방식으로  적느냐
에 따라서 그 성격도 가치도  바뀌니까요. 하지만 지금 말씀하신  대로의
기록방식이라면 별로 보고 싶은 생각이  없군요. 세상이 그렇게 나쁜  곳
만은 아니라고 저는 생각하니까요."

  "이를 테면 필요악이다, 이런 말씀이시로군요."

  와트슨의 말은 어쩐지 냉소적으로 들렸다 (사실은 미소는 커녕  아무런
표정도 드러나 있지 않은 표정이었지만).

  "우리는 그 문제를 해결했습니다. 그것도 아주 합리적인 방법으로 말이
지요."

  "인구 조절 말씀이신가요? 그건 어떻게 하고 계신지 궁금하군요."

  "나이가 차면 그 사람은 사라집니다. 다음 사람을 위해서요. 아마 오브
라디 교수님이 이곳에 존재했던 사람 중에 가장 나이가 많지 않을까 싶습
니다."

  와트슨의 말에 나는 잠시 충격을 받았다. 사라진다니? 그렇다면 그  말
은 죽인다는 말과 똑같지 않은가? 나는 그제야 르노 페르도가 인구  조절
에 대한 이야기가 나왔을 때 얼굴을 붉혔던 이유를 알 수 있었다.

  "그게 합리적입니다, 오브라디  교수님. 이곳은 특수한  환경이니까요.
한정된 곳에서 한정된 생활을 하는 것, 이것이 우리의 최대 강점이자  또
한 최대 약점입니다."

  오브라디 교수는 헛기침을 했다.  이번에는 아타카파 공화국의  치부가
드러날 차례였지만, 오브라디 교수는 애써 그것을 피해가려고 했다.

  "제가 몇 가지 묻지요. 먼저, 이곳은 지하임에 틀림이 없습니다.  그런
데 어떻게 햇빛이 들 수 있습니까?"

  오브라디 교수의 질문하는 태도는 매우 학구적이면서도 또한 진지했다.
이제는 화제를 바꾸고 싶다는 뜻이리라. 와트슨도 그런 오브라디  교수의
모습을 눈치챘는지 턱 밑으로 두 손을 모아 깍지를 낀 다음 이렇게 말했
다.

  "말씀드려도 모르실 겁니다. 사실 저희도 모르고요."

  오브라디 교수는 의외의 대답을 들었는지 잠시 동안 당황하는 듯 했다.
하지만 오브라디 교수는 얼른 다음 질문을 이었다.

  "그럼 비가 온다는 것은 어떻게 알고 계십니까?"

  "역시 마찬가지입니다."

  사실 나도 오브라디 교수가 던진 질문의 답을 기대하고 있었는데  고작
이런 대답을 듣게되니 실망이었다. 내가 이러니 오브라디 교수는  실망을
넘어서 화가 나고 있을 것 같았다.

  "제 질문을 피하시는군요."

  "피하는 게 아닙니다, 교수님. 저희가 알고 있는 것은 저희의 사명  뿐
입니다."

  "사...명이라니요?"




                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 23시22분13초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 248


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4335번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  248
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/13 21:34    읽음: 88 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  오브라디 교수는 이제 의외의 공격을 받은 검사처럼 당황하고  있었다.
어떻게 대처해야 할지 난감한 건 같았다. 어쩐지 오브라디 교수는 휘청이
고 있었다.

  "저희에게는 내려오는 전설이 있습니다. 어느 정도 눈치채셨겠다  싶습
니다만, 저희는 상당히 긴 역사를 지니고 있는 나라입니다. 그러니까..."

  "...최종전쟁 때 생긴 나라지요."

  나는 나도 모르게 와트슨 대통령의  말 끝에 이렇게 덧붙이고  말았다.
딴에는 작은 소리로 한다고 한  말이었는데, 하도 집무실 안이  조용해서
그만 내 목소리는 꽤 크게 들리고 말았던 것이다.

  "알고 계셨군요. 이름이 수르카라고 하셨지요? 보고 들어서 알고  있습
니다."

  모두들 내 말에 놀라는 눈치였지만 와트슨은 별로 놀랍지 않다는  듯이
이렇게 말했다.

  "반지를 보고 저도 예감했지요. 수르카 님이라면 우리의 정체를 파악하
고 있을 것이라고."

  물론 나는 아타카파 공화국의 정체  따위는 알지 못하고 있었다.  내가
했던 말은 그저 아자닌에게 들었던 이야기가 떠올라서 덧붙인 것에  지나
지 않았다. 하루 전만 해도햇살을  바라보면서 이런 곳에서 살면  얼마나
좋을까 하고 생각했던 나였다.

  "수르카 님 말씀 그대로입니다. 저희  아타카파 공화국은 최종전쟁 때
생겨난 나라이지요. 최종전쟁에 대해서 알고 계십니까?"

  "바르도 대륙 이전 세계의 마지막 전쟁이었지요. 제가 알고 있는  바로
는 그 때 세상이 바뀌고 마칸의 강림으로 사람들이 많이 죽었다고 하더군
요. 그 때 존재했던 나라 중에 가장 강성했던 나라는 아모리카 대륙에 있
던 나라였고요. 제가 아는 건 이 정도입니다."

  "저희가 아는 것과 크게 다르지 않군요, 오브라디 교수님."

  와트슨은 깍지낀 손가락을 까딱거리면서 이렇게 말했다.

  "최종전쟁 직후, 살아남은 사람들 중 일부가 이곳에 나라를 건설했습니
다. 그들은 최종전쟁이 일어났을 때 세상을 다스리던 사람들이었지요. 그
들은 영리했고, 또한 준비 정신이 투철했습니다. 최종전쟁 전에 많은  전
쟁을 겪었던 그들은 어떤 무기로 공격해도 살아남을 수 있도록 이곳에 이
런 땅을 준비해 두었다고 합니다. 그러니까 이곳은..."

  "고대 문명이 남긴 인공적인 땅이라는 말씀이시로군요."

  오브라디 교수가 감탄 어린 어조로  말했다. 나는 오브라디 교수  말을
듣는 순간 뭔가 엄청난 비밀이 밝혀지는 듯한 느낌을 받았다. 다른  사람
들도 그런 느낌을 받았는지 숨소리조차 죽여가면서 두 사람 사이의  대화
를 주의 깊게 듣고 있었다.

  "예. 그렇습니다. 이곳을 유지시키는 것도, 햇빛이 있는 것도, 비가 내
리는 것도, 카버들도, 모두가 고대 문명의 발자취입니다. 이곳에 있는 우
리들은... 그러니까 고대 문명의 직계 후손들이지요."

  "그렇다면 저희가 찾아 온 목적에 한 걸음 더 다가간 느낌이로군요."

  오브라디 교수의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 나 역시 마른침을 한
번 꿀꺽 삼키지 않을 수 없었다. 손에 땀이 베이는 것이 느껴졌다.

  "저희는 용을 찾아서 이곳으로 왔습니다.  최종전쟁 때 있었다는 용의
등장과 마칸의 강림과의 관계, 또한 이제 곧 닥칠 마칸의 강림과 용의 등
장과의 관계. 이러한 것들을 알고자 저희는 이곳까지 오게 된 것입니다."

  오브라디 교수는 거의 숨도 제대로 쉬지 않고 이렇게 말을 이었다.  오
브라디 교수의 말에 와트슨도 고개를 끄덕였다.

  "그러실 줄 알았습니다. 아까 말씀드렸지요? 저희가 이곳에 남아  있었
던 것은 사명이 있어서였다고요."

  와트슨이 말했다. 와트슨의 얼굴은  이제 단단하게까지 여겨지고  있었
다. 와트슨은 천천히 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 와트슨과 눈이 맞자,  나
는 몸이 움찔했다. 저런 표정의 사람이라면 남자나 여자라는 구분은 아무
런 소용도 없을 것 같다는 생각이 들었다.

  "아마 이곳을 찾은 사람들 중에서 마칸의 봉인을 막기 위해 온 두 번째
비스토브레 왕국 사람이 되겠군요, 여러분들은."

  와트슨은 이렇게 말하고는 손의 깍지를 풀었다.

  "전설을 눈 앞에서 바라본다는 것이 어떤 느낌일까 생각해 본 적이  있
습니다. 오랫동안 전해 내려온 영웅의 전설, 그리고 그것의 실현... 글쎄
요. 이렇게 맞닥뜨리고 보니 생각했던  것처럼 평심하게 있을 수가  없군
요. 이상한 일입니다. 저로서는 늘 냉정을 유지할 수 있으리라고  생각해
왔습니다만... 끔찍한 일이로군요. 이런 일이 벌어진다는 건."

  와트슨은 자리에서 일어났다. 나는 사명이니 전설이니 하는 말을  듣고
있으면서도 와트슨이 무슨 말을 하는지 한동안 감을 잡지 못하고 있었다.
오브라디 교수마저도 의외의 말을 들은 탓인지 말을 잇지 못하고 있었다.

  "아. 오해는 하지 말아주십시오. 여러분께서 이곳으로 오신 걸 두고 하
는 말이 아니니까요."

  우리 중 아무도 오해고 뭐고 할 지식도 시간도 없었지만, 와트슨은  이
렇게 말했다.

  "저는 오랫동안 이 순간을 위한 훈련을 받아왔습니다. 제 아버지도, 아
버지의 아버지도, 또 그 분의 아버지도... 아주 오래 전 누군가는 마칸의
강림을 막기 위해 찾아온 누군가와 만났으리라... 뭐 그런 생각을 해  본
적이 있습니다. 논리적으로 그건 진실이지요.  그렇지만 이렇게 제가 그
진실과 만나게 될 줄은, 정말이지, 몰랐습니다. 제가 운이 좋은 건지  나
쁜 건지..."

  "말씀 도중에 죄송합니다만,"

  마로우가 와트슨의 말을 잘랐다.

  "그렇게 혼자만 말씀하시지 말고 저희에게도  좀 말씀을 해 주시지요.
지금 저희는 무척 혼란스럽습니다. 도대체 지금 여기서 무슨 일이 벌어지
고 있는 겁니까?"

  "죄송합니다. 제가 냉정을 잃었군요. 이런 적은 없었는데요. 정말로 죄
송합니다."

  다시 자리에 앉으면서 와트슨이 말했다. 나는 와트슨의 얼굴을  바라보
았다. 와트슨은 핏기 없는 하얀 얼굴에 딱 어울리는 차가운 눈으로  돌아
와 있었다.

  "먼저 물어보신 것에 대해서 말씀을 드리지요. 이것은 제가 아버지로부
터, 또 아버지의 아버지로부터 전해들은 이야기입니다."

  와트슨은 이렇게 이야기를 시작했다.

  "마칸은 인간에게 축복인 동시에 저주입니다. 용 또한 같은 의미로  마
칸에게 축복인 동시에 저주입니다. 사라져버린 것에 대한 그리움과  다시
나타날 것에 대한 동경, 어느 것이 더 중요한지는 아무도 모릅니다. 오직
자신의 판단만이 가치의 척도가 될 수 있을 뿐이지요."

  정확한 발음으로 또박또박 와트슨이 말했다. 물론 나는 한 단어 한  단
어 새겨들었지만 와트슨의 말이 무슨 말인지는 알 수 없었다.

  "우리의 선조는 마칸의 강림을 막고자 이곳으로 온 비스토브레 왕국 사
람에게 물었습니다. 마칸의 강림이 인간에게  어떤 것이냐고. 그 사람이
대답했습니다. 자신이 이곳에 온 것은 마칸이 인간에게 해를 끼치기 때문
이라고 말이지요. 이것이 가장 큰 물음이었습니다. 모든 것은 이  물음에
서 시작됩니다. 마칸이 무엇인지는 알 수 없지만, 마칸은 마물을  이끌고
비스토브레 왕국에 나타났습니다. 아, 지금은 나타나고 있다고  말해야겠
군요. 그런데 이 마물들이 인간을 죽이고 마을을 불태우며, 세상에  해악
을 끼치기 때문에 그들이 여기에  온 것이라면, 그것이 진정으로  마칸의
강림을 막는 일이라면, 한 가지 분명하게 짚고 넘어가야 할 부분이  있습
니다."

  나는 와트슨의 말이 서론인지 본론에 접어들었는지조차 분명하게  알기
힘들었다. 그리고 우리보다 먼저 왔다는 그 사람들이 과연 누구일까도 궁
금했다.

  "마칸이 최초로 강림했을 때, 그 때의 세상은 끝도 없이 타락해 있었습
니다. 최종전쟁 때, 이곳으로 왔던 각 세계의 지도자들은 이곳에서  원래
살고 있었던, 인간의 세상을 떠나  있었던 사람들을 만나게 되었습니다.
두 종류의 사람이 모였으니 다툼이 없을리가 없지요. 두 종류의 사람들은
서로에게 질문을 던졌습니다. 마칸이 우리에게 온 이유가 무엇이냐. 그것
은 바로 인간의 필요에 의해서 왔다는 것이 지도자들의  대답이었습니다.
그렇다면 마칸이 강림한 이유는? 그것  또한 인간이 필요로 했기  때문이
아니겠는가, 세상을 떠나 있던 사람이 물었습니다. 다시 말해 마칸이  겉
으로 보기에는 인간을 해하고 있는 것처럼 보이지만 실은 그것이  인간을
위하는 것이 아니겠는가라는 질문을 던졌던 것이지요. 저는 이 질문을 이
곳에 찾아온 여러분에게 드리고자 합니다. 마칸이 강림하는 것을  막으려
는 이유는 무엇입니까?"

  "그 질문에는 분명치 않은 부분이 있습니다."

  오브라디 교수가 다시 평소의 태도를 되찾아 진지한 얼굴을 하고서  와
트슨에게 되물었다.

  "마칸을 인간이 만들었는지, 아닌지 우리는 알지 못합니다. 그리고  마
칸이 무엇인지도요. 그러나 마칸이 마물을 불러오며 그 마물이 우리를 해
치고 있다는 것만은 확실합니다."

  "그것이 마칸의 강림을 막아야  할 이유라는 말씀이시지요?  좋습니다.
하지만 이걸 보십시오."

  와트슨은 카버를 불렀다. 카버가  나타나자 와트슨은 뭐라고  짤막하게
지시를 내렸고, 카버는 집무실의 불을 껐다. 집무실은 순간 어둠에  휩싸
였다.

  "지금부터 보시게 될 것은 인간이 하는 행동입니다. 물론 이  행동들은
인간이 해 왔고, 하고 있으며, 또한 앞으로도 계속 하게 될 행동입니다."

  갑작스러운 어둠 앞에 우리 일행은 당황하기 시작했다. 게다가 어둠 속
에서 정령과도 같은 사람들의 모습이  나타나기 시작했을 때에는 당황을
넘어서 거의 혼란 상태에 이르렀다.

  "이 사람들을 잘 보십시오."

  환영은 먼저 사람의 모습으로 나타났다. 나는 마법과도 같은 일이 눈앞
에서 벌어지고 있다는 사실이 놀라웠다.  마법의 주문도 외우지 않고  이
정도의 마법을 쓸 수 있다니. 이 정도 능력을 가지고 있는 마법사라는 걸
왜 미처 생각하지 못했을까, 나는?

  "이 사람들은 최종전쟁 전의 사람입니다."

  어느 사이 어두운 방은 황량한  벌판으로 바꾸어 있었다. 나는  나타난
두 사람을 보기보다는 우리 일행을 돌아보았다. 모두가 하나같이  놀라운
지 입을 쩍 벌리고서 환영을 바라보고 있었다.

  "이곳에는 한 때 숲과 개울이 있었지요. 하지만 어리석은 인간들은  이
곳에서 감정을 이기지 못하고 싸움을 벌였습니다. 이유 따위는  중요하지
않지요. 아마도 한 뼘의 땅을 사람의 피로 얻고자 했던 싸움이었을  것입
니다."

  황량한 벌판에는 사람들이 서 있었다. 아마도 군복인 듯, 똑같은  종류
의 옷을 입고 있는 사람들이었다.  그들의 눈에는 살기가 번득이고  있었
고, 얼굴에는 땀으로 얼룩진 흙먼지가  가득했다. 바닥은 온통 진창이었
다. 무기로는 시커먼 막대기 끝에 달려 있는 단검이 전부인 듯 했다. 나
는 그 무기를 보자 하잔에서 보았던 나무 막대기 끝에 묶여 있던 단검이
떠올랐다. 그리고 내 다리로 파고들었던  단검의 모습과 그 단검을  들고
있던 소년의 모습도 함께 떠올랐다.

  "이들은 결국 이곳을 벗어나지 못하고 굶어 죽었습니다. 전에 저  분께
서 귀족들이 하는 일이란 다  똑같다고 하셨지요? 최종전쟁 전에도  그건
마찬가지였습니다."

  와트슨의 목소리는 오랫동안 준비한 원고를 외우는 사람처럼  침착하면
서도 막힘이 없었다. 다음 순간이었다. 어디선가 나타난 다른 종류의  군
복을 입고 있는 한 무리의 사람들이 단검을 앞세우고 나타나 주변은 순간
백병전이 벌어졌다. 칼날은 목을 지향하면서 상대의 심장을 노리고  있었
다. 나는 반사적으로 몸이 꿈틀거리면서 허리에 찬칼로 손이 향하고 말았
다. 이건 환영이다. 침착해, 수르카. 나는 이렇게 중얼거렸지만 환영이라
고 생각하기에 내 눈앞에서 일어나고 있는 광경은 너무도 생생했다. 와트
슨은 마치 우리가 생생한 이 환영에 취하기를 바라는 듯이 아무 말도 하
지 않았다.

  "꺄악!"

  스칼렛이 날카로운 비명을 올렸다. 단검 하나가 누군가의 목줄을  긋고
지나갔고, 목줄에서 뿜어져 나온 피가 스칼렛 쪽으로 튀었기 때문이었다.
스칼렛은 몸을 움직여 핏물을 피했지만, 핏물은 스칼렛의 몸을 지나 바닥
으로 떨어졌다. 목줄을 찔린 병사는 입에서 시커먼 피를 토하면서 앞으로
쓰러졌고, 목줄을 베었던 병사는 다시 누군가에게 등이 찔렸다. 이번에는
스칼렛도 비명을 지르지 않았다. 아니,  우리 중 누구도 아무 말도  하지
않았다. 이것이 전쟁이 아니라 단지  살육이라는 걸 모두 느끼고  있었기
때문일 것이었다.

  "... 살아남기 위한 싸움은 개미도 벌이는 것입니다. 한 뼘의 땅이라고
해도 어떤 경우에는 매우 소중한 가치일 때가 있지요."

  "오브라디 교수님은 역시 긍정적으로 받아들이시는군요. 하긴,  그러니
까 이곳 아타카파 공화국까지 오실 수 있으셨겠지요. 그럼 이건 어떻습니
까?"

  순간 환영은 완전히 다른 곳으로 바뀌었다. 우리는 높은 하늘에서 숲을
내려다보고 있었다. 난생 처음 보는 넓은 잎을 가지고 있는 나무들이  눈
앞에 펼쳐져 있었다. 잠시 동안이었지만, 나는 마음이 놓이는 걸 느낄 수
있었다. 어디선가 새소리가 들려오는 듯 했다.

  "아름다운 숲이지요. 그렇지 않습니까?"

  와트슨이 말했다. 나는 와트슨의 말을 듣자 불길한 예감이 들었다.  과
연 무슨 일이 일어날지 짐작도 가지 않기는 했지만, 어쩐지 좋지 않은 일
이 생길 것만 같았다.

  다음 순간 뭔가가 숲을 향해 떨어져 내려갔고, 그것이 땅에 떨어지는가
싶더니 순식간에 숲은 불바다가 되어버렸다. 무시무시한 불길이었다.  나
는 불길이 다가오는 듯해서 절로 몸을 피하고 말았다.

  "이것은 한 뼘의 땅을 얻기 위해서가 아니었습니다. 하찮은 자존심  때
문이었지요. 다른 편 세력이 커지는 걸 눈뜨고 못보는 세력이 다른  세력
을 견제하기 위한 행동이었다는 말입니다. 그럼 이제 땅에서는 어떤 일이
벌어지는가 한 번 살펴 볼까요?"

  와트슨이 말하자 우리는 잿더미가 되어버린 마을 한 복판에 서 있게 되
었다. 그곳에는 시커멓게 그을린 시체들과 완전히 다 타버린 집들로 가득
했다. 어디선가 고기가 타는 냄새가 풍겼다. 나는 코를 감싸쥐었고, 그건
다들 마찬가지였다. 나는 와트슨을 바라보았는데, 와트슨은 냄새가  나지
않는 건지, 아니면 나지 않는 척 하는 건지 태연한 표정을 하고서 집무실
의자에서 꼼짝도 하지 않고 있었다.

  환영은 한 순간 한 모녀의  모습을 보여주었다. 어머니는 아기를  안고
있었지만, 어머니도 아기도 모두 불에 그을려 흉측한 모습으로 죽어 있었
다. 죽은지 얼마 되지 않는지 몸에서는 김이 모락모락 오르고 있었고, 입
과 코에서는 정체를 알 수 없는 누런 액체가 흘러나오고 있었다.

  "저, 저건 너무했어..."

  사빈이 도저히 눈뜨고는 못 보겠다는 듯이 눈살을 찌푸리면서  말했다.
나는 태연한 척 가만히 서 있기는 했지만 당장이라도 속에 것들을 다 게
워내고 싶은 심정이 되었다.

  "최종전쟁 전에, 사람들은 저런 무기를 만들었지요. 도저히 인간의  것
이라고 생각할 수 없는 무기들이었지요. 하지만 저 어린 아기나 어머니가
무슨 죄가 있지요? 저 모자는 그저 농사를 지으면서 행복하게 살고  싶었
을 뿐입니다. 하지만 저런 불바다를 만들어내는 무기는 생명을  앗아가지
않더라도 사람들로부터 그런 소박한 꿈 마저 빼앗곤 했지요. 어때요?  볼
만하신가요?"

  "그런 일은 사실 언제나 있어왔습니다. 물론 눈으로 본다는 게 그리 달
가운 일은 아니지만요."

  "오브라디 교수님. 본론은 이제부터입니다."






                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------

  Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 23시22분41초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 249


--------------------------------------------------------------------------
------






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4336번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  249
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/13 21:34    읽음: 81 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  이제 우리는 강물 한 복판에 서있었다. 시커먼 물이 흐르고 있는  강물
이었다.

  "불바다가 휩쓸고 간 하류의 강물입니다."

  와트슨은 여전히 담담한 목소리로 우리에게 설명을 해 주었다.  강물은
완전히 썩었는지 고약한 냄새가 진동을 하고 있었다. 허옇게 배를 뒤집은
물고기들이 둥둥 떠내려오고 있었다.

  "불바다가 된 곳에는 언제나 이렇게 죽음의 물이 흘러내렸지요. 그런데
사람들은 뭘 했는지 아십니까?"

  "어떻게든 살려보려고 했겠지요. 강물이 죽으면 사람이 죽는 것은 너무
나도 당연한 이치 아닙니까?"

  마로우가 말했다. 나는 마로우의 목소리에 자신감이 없다는 걸  눈치챌
수 있었다.

  "그게 당연하다고 생각하시겠지요. 하지만 이 사람들을 보십시오."

  강물에 초록색 칠을 한 거대한 마차 한 대가 다가왔다. 실은 뮤가 끄는
마차는 아니었지만 바퀴가 달려 있는 것이 꼭 마차겠다 싶었다. 마차  앞
에는 두 사람이 타고 있었는데, 이내 곧 두 사람은 마차에서 내렸다.

  "자. 보세요. 저 사람들이 뭘 하는지."

  와트슨이 말해주지 않았어도 우리는 두  사람이 뭘 하는지 지켜보았을
것이었다. 두 사람은 마차에서 내려, 마차의 짐칸을 열더니 마차에  실려
있던 뭔가를 강물에 쏟아 붓기 시작했다. 그게 뭔지는 알 수 없었지만 충
분히 짐작할 수 있었다. 고약한 빛깔이나 모양은 나중치더라도 일단 썩는
냄새가 배로 진동했기 때문이었다.

  "저 사람들은 쓰레기를 버리고 있습니다. 그게 저 사람들  일이니까요.
하지만 땅에 묻거나 태우기가 귀찮으니까 이렇게 강물에 쓰레기를 버리고
있습니다. 그렇다면 어떻게 되었을까요?"

  와트슨은 꼭 웃음이라도 터트릴 것 같은 얼굴로 이렇게 말했다. 마로우
조차도 아무런 대답을 하지 못하고 있었다.

  "이런 일은 세계 곳곳에서 아주 흔하게 일어나곤 했습니다. 그 결과 세
상은 완전히 죽음의 땅이 되어버리고 말았지요."

  "그렇다면 최종전쟁은 마칸과 인간 사이에서 일어났던 것이 아니었습니
까?"

  오브라디 교수는 심호흡을 한 번  한 뒤에 와트슨에게 이렇게  물었다.
와트슨은 오브라디 교수의 질문에 기다리고 있었다는 듯이 바로 말을  이
어나갔다.

  "맞습니다. 이제 보시죠. 마칸의 강림 이후, 세상의 모습을."

  방안이 갑자기 밝아지는가 싶더니 어디선가 한 줄기 햇살이  비추었다.
청명한 바람이 어디선가 불어오는 듯 했고, 다시금 새소리가 멀리서 들려
왔다. 새들은 평화롭게 우짖으며 하늘을 날고 있었다.

  "마칸이 한 일은 세상을 바꾸는 일이었습니다. 세상에는 수많은 생명체
들이 살고 있지요. 인간은 그것들을 보호하면서 사는 것이 아닙니다.  그
것들과 함께 사는 것이지요. 그런데 최종전쟁 이전의 사람들은 자연을 보
호한다고 말했다고 합니다. 누가 누구를  보호한다는 거지요? 그 말에는
벌써 썩어가는 강물에 쓰레기를 던지는 사람을 염두에 두고 있다는 게 느
껴지지 않으십니까?"

  "와트슨 대통령 님. 잠시만."

  오브라디 교수는 와트슨의 말을 끊었다.

  "마물이 나타나는 건 왜 보여주지 않는 겁니까? 틀림없이 마칸이  강림
하기 전에 마물이 나타나 사람을 해쳤을 텐데요. 그리고 마칸 또한  사람
을 해쳤을 것이 분명하고요. 그 모습을 건너 뛴 것은 분명 의도가 있으리
라 생각됩니다."

  오브라디 교수가 이렇게 말하지 않았다면 나는 거의 마칸이 세상을  구
원했다고 생각했을 뻔했다. 하지만 다행히도 오브라디 교수가 중요한  부
분을 지적해 주었다. 와트슨은 고개를 한 번 까딱 하더니 말을 이었다.

  "예. 의도가 있습니다."

  와트슨의 목소리는 여전히 준비된 원고를 외우는 사람처럼 침착했다.

  "지금 사람들이 하고 있는 일을 둘러보십시오. 그때와 다를 바가  없습
니다. 이제 시간이 지나면 사람들은 또다시 세상을 더럽힐 것입니다."

  "시대는 바뀌고 사람도 바뀌었습니다. 그런 건 좀 지나친 유추 해석 아
니겠습니까?"

  사빈이었다. 나는 사빈이 '유추'니  '해석'이니 하는 말을  쓰리라고는
상상도 해 보지 못한 터여서 사빈의 그런 말투가 너무나도 생경하게 느껴
지고 있었다. 하지만 사빈은 진지한 학자 같은 표정을 하고 있었다.

  "그렇게 생각하시나요? 그럼 비스토브레 왕국의 국민들을 한 번 보시지
요. 마칸의 강림이 임박했다는 말이 나돌고 있고, 또한 마물의 출현은 계
속해서 이어지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 사람들이 하는 일은  무엇
입니까? 자나크는 성황청의 신성제국으로 바뀌었고, 타실은 이름뿐인  왕
가를 지키기에 급급하고, 스파일은 바바 족과의 연계를 모색하고 있을 뿐
입니다. 국민들은 어떻습니까? 눈앞에 닥친 마물의 출현도 자신의 마을에
서 조금만 벗어나 있다면 관심이 없고, 마칸의 강림을 막아보겠다던가 하
는 생각을 하고 있는 사람이 누가 있습니까? 이런 행동이 썩은 강물에 쓰
레기를 버리는 사람들과 뭐가 다르겠습니까."

  와트슨이 조목조목 따져가면서 사빈의  말에 반박했다. 덕분에  사빈은
오래간만에 스파일 주립대학을 나왔다는 티를 내보려고 노력한 보람도 없
이 입을 굳게 다물고 말았다. 그런데 이상한 것은 스칼렛의  반응이었다.
스칼렛은 처음에 단 한 번 비명을 질렀을 뿐, 무덤덤하게 그저  환영들을
지켜보고만 있을 뿐이었다. 어쩐지  스칼렛은 와트슨의 의견에  동조하고
있는 게 아닐까 싶을 지경이었다.

  "불의 무기는 이제 곧 바르도 대륙  사람들 또한 손에 넣게 될  것입니
다. 마칸의 강림이 임박한 것은 전설이 이루어져서도 아니고, 또한  마칸
이 봉인 된지 천 년이 되어서도 아닙니다. 그건 바로 인간이 불의 무기를
손에 넣었기 때문입니다. 저는 볼  수 있습니다. 불에 그을린  시체들을.
그 시체들이 타는 냄새는 바르도  대륙 전체를 떠돌겠지요. 그리고  머지
않아 썩은 강물이 흐를 것이고 사람들은 매일 밤 고통 없이 죽게 되기만
을 기도하게 될 것입니다. 온통 썩어버린 세상에서 말이지요. 생각만  해
도 끔찍한 일입니다."

  와트슨은 이렇게 말하고는 우리를  천천히 바라보았다. 집무실은  다시
천천히 어두워졌다가 다시 정상적인 밝기로 되돌아왔다. 나는 한바탕  꿈
이라도 꾸고 난 것처럼 몽롱한 기분에 휩싸였다.

  "좋은 말씀 많이 들었습니다. 학술적으로 한번 심도 깊게 연구해  보고
싶은 주제로군요."

  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수의 말은 분명 가시가  돋쳐있는
말투였다.

  "그것이 사명이었습니까? 우리가 용을 찾아 이곳까지 온 것을 보고  마
칸의 강림을 막으려 한다는 걸 안 이상 우리의 앞길을 막아보겠다는 심산
이신 겁니까?"

  "글쎄요."

  와트슨은 고개를 갸웃거리면서 이렇게 말했다. 나는 와트슨의 그  행동
이 치밀하게 계산된 행동이라는 인상을 받았다. 와트슨의 다른 행동도 마
찬가지였지만 고개를 갸웃거리면서 긍정도 부정도 하지 않는 모습은 아무
래도 자신의 본심을 숨기려는 것으로 밖에는 보이지 않았다.

  "한 번 묻지요. 이곳에서 살고 싶지 않으십니까?"

  와트슨은 대답 대신에 이렇게 말했다.

  "저희는 사명을 가지고 이곳에서 살아왔습니다. 그것은 마칸의  강림을
막고자 하는 이들에게 물음을 던지는 것이었습니다. 과연 인간이  마칸의
강림으로부터 구원받을 만한 자격이 있는가. 그 대답은 여러분에게  달려
있습니다. 아, 물론 지금 당장 답변하라는 말은 아닙니다."

  와트슨은 이렇게 사이를 둔 다음, 우리에게 잠시 생각할 여유를 준  다
음 다시 말을 이었다.

  "만약 여러분이 이곳에 머물게 되신다면 나이 든 사람이 사라지는 일은
더 이상 일어나지 않아도 좋을 것입니다. 더 이상 이곳을 완벽하게  유지
하지 않아도 좋을지 모릅니다. 마칸이 강림하면 바르도 대륙은 이제 멸망
입니다. 그렇다면 이곳에서 우리는 전혀 다른 세상을 열어가게 될 것입니
다. 이곳에서 태양과 흙과 얼음만을 가지고 합리적으로 자연과 함께 살아
가는 세상 말이지요. 그리고 그  세상은 바르도 대륙 전체로  퍼져나가게
될 것입니다. 그 세상이 열리고 닫히는 것은 여러분의 손에 달려  있습니
다."

  와트슨은 환하게 웃으면서 말했다. 나는 그 웃음 또한 역시 계산된  것
이 아닐까 의심해 보지 않을 수 없었다. 오브라디 교수가 의도에 관한 이
야기를 한 후로 나는 계속되는 의심을 지울 수가 없었던 것이다.

  "... 마칸의 강림을 막을 길은 알고 계십니까?"

  나는 와트슨에게 이렇게 물었다. 아주  잠시, 와트슨의 냉정한 태도가
흔들리는가 싶었다. 하지만 와트슨은 곧 평소로 돌아가 이렇게 말했다.

  "대답은 이미 드렸습니다."

  무슨 말인지 정확하게는 알 수 없었지만 한 가지만은 분명했다. 오늘의
대화는 끝이라는 것이었다. 카버가 나타나 우리를 밖으로 데리고 나갈 준
비를 갖추었다.

  "하루의 여유를 드리지요. 내일 이 시간, 이곳으로 다시 오세요.  대답
을 기다리겠습니다."

  오두막으로 돌아가는 우리에게 와트슨이 던진 말이었다.


  다들 착잡한 표정이었다. 몇 안 되는 우리 일행이었지만 의견은 벌서부
터 갈리고 있었다.

  "대답이라는 건 틀림없이 우리가 어떤 말을 하느냐에 따라서 마칸의 강
림을 막을 방법을 가르쳐주느냐, 가르쳐주지 않느냐를 결정하겠다는 말일
걸세."

  오브라디 교수는 침통한 표정이었다. 말로 먹고사는 교수가 비록  일국
의 왕이라고는 하지만 말에서 밀렸다는  사실이 못내 가슴아픈 표정이었
다.

  "저는 그 사람 말이 옳다고 생각해요."

  스칼렛이 말했다. 스칼렛은 환영을 볼  때부터 이런 대답을 할  낌새를
보이고 있었다. 나는 그런 스칼렛의 모습에 약간은 실망을 느꼈다.  우리
가 여기까지 온 이유가 뭔데. 어쩌면 간단한 속임수일지도 모를 환영  약
간을 보고서 생각을 바꾸다니 말이다.

  "스칼렛 님. 그건 좀 신중하지 못한 말씀인 것 같군요. 그럼 여기서 어
쩌자는 말씀이십니까? 여기서 눌러 살자고요? 다른 사람들이야 죽건 말건
신경도 쓰지 않고?"

  마로우가 스칼렛의 말에 즉각 반박하고  나서면서 토론은 열기를 띄기
시작했다.

  "나는 용을 잡으러 온 거지  여기서 농사짓고 살려고 온 게  아닙니다.
저는 무슨 수를 써서라도 대통령으로부터 용을 잡는 법에 대해서  이야기
를 들을 것입니다."

  사빈의 입장은 단호했다. 나는 평소 사빈의 단순함을 우습게  생각하곤
했었다. 하지만 지금 사빈의 모습은 왠지 믿음마저 느껴졌다. 하나의  생
각만을 분명히 하는 모습이 보기 좋았다고나 할까.

  "저는 누가 뭐라고 해도 이곳에 남겠습니다."

  크라이였다. 오브라디 교수는 크라이에게  뭐라고 말하려고 했지만  곧
그만 두었다. 그리고 나도 크라이의 생각에는 반대하고 싶은 마음이 조금
도 없었다. 크라이는 이곳을 찾아 그렇게 오랫동안 방황했던 것이다.  이
제 이곳으로 돌아왔으니 크라이로서는 더 이상 여행을 떠날 이유가  없게
된 것이다.

  크라이의 말때문에 토론은 잠시 소강상태에 접어들었지만 오브라디  교
수의 발언을 시작으로 다시 활기를 띄었다. 얼마나 토론이 계속되었을까.
스칼렛이 이렇게 자신의 의견을 밝혔다.

  "다시 말씀드리지만 저는 대통령의 말이 옳다고 생각해요. 사람들은 결
국 세상을 망쳐버릴 거예요. 저는 서커스 들판에서 생각했어요. 한때  맹
위를 떨쳤다던 리치들이 힘없이 떠돌아다니는 모습을 보면서요. 비록  마
물이 나타나고 있다고는 해도 이대로 두면 마물들 쯤은 틀림없이  물리치
게 될 거예요. 대통령도 그랬잖아요? 불의 무기를 손에 넣게 될 거라고."

  "난 그거 아무래도 속임수 같던데. 세상에 그런 무기가 어디 있겠어?"

  "사빈. 우리 봤잖아요, 자폰에서."

  마로우가 말했다. 나는 자폰에서 보았던 밤브라는 무기를 떠올렸다. 연
금술사의 검은 돌처럼 보이지만 실상은 엄청난 위력을 가지고 있었던  바
로 그 무기였다.

  "그런 무기로 전쟁을 한다면 피해가 엄청날 것은 분명하네. 하지만  마
칸의 강림은 바르도 대륙 전체를 날려버릴 게 틀림없다네."

  "인간의 멸종이라... 평화로운 세상을 예견하는 말처럼 들리는 군요."

  오로스크였다. 오로스크는 어차피 이곳에 남을 사람이라고 생각하고 있
었기 때문에 별로 신경쓰고 있지 않았는데 이렇게 말을 꺼내다니  의외였
다.

  "한때는 들판을 뛰놀던 오로스크도 이제는  찾아볼 수 없지요. 그래서
산이 없는 곳에 산을 만들고, 숲을 평지로 만드는 일을 하는 건 오로스크
가 아니라 인간이 되었습니다."

  오로스크 역시 인간을 미워하고 있는 게 틀림없다는 생각이 머리를  스
쳤다.

  "하지만 시인은 노래했습니다. 늙어 금빛 털을 젊은이에게  물려준다고
요. 세상의 모든 비밀을 알고 있기에."

  "그 구절은 오로스크끼리의 이야기 아니었던가?"

  "교수님. 저는 시인입니다. 시인은 머리로 생각하는 게 아니라  가슴으
로 느껴야 하는 법이지요."

  나는 오로스크의 말에서 다시금 마법의 원리를 떠올려 보았다. 분명 이
론만 따진다면 와트슨의 말도 일리가 있었다. 스칼렛이 동조하고  크라이
가 남기 때문에 이렇게 생각하는 것만은 아니었다. 어찌되었건 나는 심정
적으로 와트슨의 의견에 도무지 동조할 수가 없었던 것이다.

  "사람도 오로스크처럼 사라져 버릴 수 있겠지요. 어찌되었건 사람도 죽
으니까요. 한 꺼번에 모두 죽어버릴 수도 있겠지요. 그러면 평화로워질지
는 모릅니다. 하지만 그런 세상에서  시인이 노래한다는 게 무슨  의미가
있을지 모르겠습니다."

  오로스크는 이렇게 말했다. 저런 것이 시인의 마음인가. 나는 오로스크
를 향해 고개를 몇 번 끄덕여주었다.

  해가 지고, 또 한참의 시간이 지나자 오브라디 교수는 다급해진 모양이
었다.

  "이제 시간이 없네. 나는 무슨 수를 써서라도 녀석에게서 마칸의  강림
을 막아낼 방법과 용의 비밀을 알아내야겠네."

  오브라디 교수는 이렇게 비장한 각오를 밝혔다.

  "우리 그러면 투표를 하지요. 어떻게 내일 답하면 좋을지."

  토론은 결론 없이 계속 이어졌고, 한밤중이 되어서 마로우가 이렇게 의
견을 내놓지 않았다면 아마도 토론은 해뜰 때까지 이어졌을지 모른다.

  투표는 거수로 이루어졌다. 의외로 반대한 사람은 아무도 없었다. 다만
스칼렛과 크라이가 손을 들지 않았을 뿐이었다. 두 사람에게는  신념이라
는 것이 없었다. 나는 마칸의 강림을 막자는 쪽에 손을 들었다. 물론 나
라고 신념이 있어서 그랬던 것은 아니다. 신념이라기 보다는 그저 마음에
충실한 행동을 보였을 뿐이었다.

  "그런데 이렇게 좋은 곳에서 살고  싶지가 않다는 말이야? 스칼렛  양,
이거 의외인데?"

  투표가 끝난 후 오브라디 교수는 스칼렛에게 이렇게 농담처럼 말을  건
넸다. 아마 토론 때 오갔던 불편한 기분을 없애려는 것 같았다.

  "크라이는 먹을 수 있을 지 몰라도 식사가 맛이 없어서요."

  스칼렛이 말했고, 우리는 가볍게 웃음을 지었다. 이제 마지막 대답만이
남아있었다. 시간이 내일까지이니 모두 생각들 해 보라는 말을 남기고 오
브라디 교수는 잠자리에 들었다. 모두들 걱정인 모양이었다. 비록 회의는
있었지만 별다른 뾰족한 수를 얻지는 못한 상태였다. 그저 각자의 입장만
생각나는 대로 말한 상태에 불과하다고나 할까.

  나는 통 잠을 이룰 수가 없었다. 머릿속이 복잡했다. 이곳은 겉으로 보
기에 분명 아름답고 평화로운 곳임에 틀림이 없었다. 사람들은 싸움 없이
평화롭게 자신의 일만 하고 있었고, 그것도 서로를 위한다는 것에 보람을
느끼고 있는 일임에 틀림 없었기  때문에 뭐든 문제가 발생할 것  같지는
않았다. 하지만 뭔가가 부족했다. 아무런 맛도 나지 않는 이곳의  음식처
럼 말이다.

  "수르카. 잠이 통 안오는가 보지?"

  오로스크가 나에게 물었다. 나는 고개를 끄덕였다. 별과 달이 없는  밤
하늘은 이상하기까지 했다.






                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------



--------------------------------------------------------------------------
------

Copyright (c) since 1997, PosB and cybiz(wsum@posb.postech.ac.kr)
HTML by orabi(orabi@postech.ac.kr)

--------------------------------------------------------------------------
------


 Home Talk Boards Search

[Contents]
--------------------------------------------------------------------------
------

보드 (Board) writers/PumpItUp
글쓴이 (From) PHILOMNII (내 인생은 내 것이야.)
날짜/시간 (Date) 1999년04월13일(화) 23시23분10초
제 목 (Title) [탐그루] 강철의 오로라 250


--------------------------------------------------------------------------
------







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4337번
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  250
 올린이:손서호  (김상현  )    99/04/13 21:35    읽음: 88 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "이런 극지에 오면 오로라를 볼 수 있다고 하던데."

  오로스크가 말했다.
  "오로라?"

  "하늘에서 빛나는 천이라고 하더군. 어느 시인이 노래한 것을 들은  기
억이 있어. 오로라를 보기 위해 목숨을 걸고 극지까지 배를 몰았던  시인
이라고 하더군. 어떤 것은 하얗고, 또 어떤 것은 붉고, 어떤 것은 녹색으
로 빛을 낸다던데. 연금술사의 등 중에 오로라를 본딴 것도 있다고  하더
군."

  오로스크가 막막하리 만치 어두운 하늘을 바라보면서 말했다.

  "이곳은 오로라가 비추는 땅임에도 불구하고 이런 밤하늘밖에 볼 수 없
다니, 참 아쉬워. 그렇지 않아?"

  한 참 사이를 두었다가 오로스크가 물었다. 나는 오로라를 본 적은  없
었지만 오로스크의 말을 들으니 한번 쯤 보고 싶다는 생각이 들었다.

  "이곳에서도 오로라는 멸종된 걸까?"

  내가 오로스크에게 물었다. 오로스크는 내 물음에 웃음부터 터트렸다.

  "멸종은 생명체한테 쓰는 말이야. 오로스크나, 하이에나나, 또  불곰이
나, 뭐 그런 것들 말이지."

  "멸종된 것은 평화롭다면서? 그런데 나 지금 저 하늘을 보니까 멸종 된
게 평화롭다는 거, 거짓말인 것 같아. 하늘을 봐. 쓸쓸해 보이지 않아?"

  나는 솔직하게 오로스크에게 내 생각을 말했다. 오로스크는 내 말에 고
개를 끄덕였다.

  "그래. 솔직히 여긴 너무 쓸쓸해. 살기 나쁘다는 말은 아니지만 시인이
살기에는 적합한 곳이 아니야."

  오로스크가 나를 바라보면서 말했다.

  "가끔 오로스크가 살아 있었을 때의 세상을 상상해 볼 때가 있어. 하늘
은 맑고, 오로스크들은 평지를 거닐면서 한가롭게 풀을 뜯지. 그런  풍경
을 바라볼 수만 있다면 얼마나 좋을까. 참 근사할 것 같은데."

  씨익 웃으면서 오로스크가 말했다. 오로스크의 눈은 허공을 향하고  있
었지만 나는 오로스크의 눈 앞에 정말로 오로스크가 풀을 뜯고 있는 광경
이 펼쳐져 있을 것만 같았다.

  "세상의 모든 비밀이 거기에 있을 거야. 살아있는 것이 살아  움직이는
것. 난 그런 것 말고는 생각할 수가 없어. 그저 느낄 뿐이지."

  우리는 한참 동안 말이 없었다. 사방은 너무나 고요했고, 또한  너무나
적막했다. 마치 세상의 모든 것이  존재하지 않고 있는 것만 같았다.  꼭
아무런 맛도 느껴지지 않는 식사처럼.


  다음 날 우리는 와트슨의 관사를 찾아갔다. 비장한 각오를 마치고 싸움
터로 나가는 것 같은 기분이 들었다. 허리에 찬 나미트의 칼이 내 걸음에
맞추어 흔들리고 있었다.

  "난 이곳에 남을 테니까 나는 가지 않겠어."

  크라이는 이렇게 말했다. 아니, 크라이는 이제 리빙스턴이라는  이름이
마음에 드는 지 그 이름으로만 불러달라고 우리에게 부탁까지 했다. 아마
그레텔도 크라이와 함께 이곳에 남을 모양이었다.

  "여기서는 나이가 들면 어떻게 되는 지 알고 있으면서 어떻게...?"

  "오브라디 교수님. 저는 이곳 사람입니다. 땅을 느낄 수 있어요."

  이렇게 말하는 크라이의 얼굴은 확신으로 가득 차 있어서 더 이상 어떻
게 말을 꺼내 볼 수가 없었다.

  "그리고 교수님 일행이 여기에 남게  되신다면, 나이가 들었다고 해서
죽게 되지는 않겠지요."

  의도적으로 부담을 주려고 한 말 같지는 않았지만, 크라이의 말은 우리
일행의 비장한 각오를 흔들어 놓기에 충분했다.

  "자네는 누구를 위해서 이곳에 남겠다고 하는 건가?"

  오브라디 교수가 물었다.

  "그야 이곳에 있는 저희 동족을 위해서입니다."

  "우리 역시 바르도 대륙에 살고 있는 우리 동족을 위해서 이 일을 하고
있는 거라네."

  오브라디 교수는 이렇게 딱 잘라 말하고는 우리를 이끌고 집무실로  향
했다. 나는 문득 뒤돌아 크라이의 얼굴을 바라보았다. 크라이는 표정  없
는 얼굴로 여전히 확신에 찬 기색을 누그러뜨리지 않고 있었다.

  집무실로 함께 간 것은 나와  오브라디 교수, 스칼렛과 사빈,  마로우,
그리고 오로스크도 함께였다. 이곳에 남지 않겠다고 말한 이상  오로스크
도 우리와 행동을 함께 할 필요가 있었던 것이다.

  "결정은 내리셨습니까?"

  와트슨 대통령이 우리에게 물었다. 와트슨 대통령 옆에는 르노  페르도
도 서있었다.

  "그렇습니다. 우리는 마칸의 강림을 막아야 한다는 쪽으로 마음을 굳혔
습니다."

  오브라디 교수는 조금도 망설임 없이  와트슨 대통령에게 이렇게 말했
다. 와트슨 대통령은 오브라디 교수의 말을 듣자 실망하는 기색이 역력했
다.

  "이곳의 생활방식이 이상적이라고 생각되지 않으시는 겁니까? 당신들의
결정에 따라 우리 아타파카 국의 미래가 달려 있다는 걸 간과하신 건 아
니시겠지요?"

  "아닙니다. 저는 이곳 사람들이 자신의 종족을 위해 조금의 의심도  없
이 열심히 일하는 것을 보았습니다. 매우 감명 깊더군요. 그래서  저희는
결정한 것입니다. 저희도 우리 동족을 위해 조금의 의심도 없이 뭔가  해
야 하지 않을까 하고."

  오브라디 교수의 대답은 단호했다. 사실 이 말은 조금 전에 크라이에게
했던 말과 맥을 같이 하는 말이었다. 이렇게 나오는 데에야 더 이상 무슨
수가 있을 리가 없었다.

  "좋습니다. 정 그러시다면."

  와트슨은 르노 페르도에게 뭐라고 귓속말을 했다. 그러자 르노  페르도
는 문 옆에 있는 작은 상자를 열고 뭔가 만지작 거렸다.

  "저는 이 나라의 대통령입니다. 알고 계시겠지만 우리에게는  군사력이
없습니다. 들고 있는 무기라고 해 봐야 사냥할 때 쓰는 것 빼면 별 것 없
지요. 그렇다고 사냥꾼들을 군사력으로 쓸  수는 없습니다. 그들 하나의
생명이 당신들 백 명의 생명보다 소중하니까요."

  와트슨의 말에 가장 먼저 반응을 보인 것은 사빈이었다. 사빈은 늘  몸
에 품고 다니던 두 개의 단검을 뽑아 들었다.

  "결국 이렇게 되는 군요. 저는 당신들이 올바른 선택을 할 수 있으리라
믿었는데요. 아쉽군요. 그렇게 기회를 드렸는데.  일이 이렇게 된 이상,
저희는 당신들이 마칸의 강림을 막는  것을 더 이상 놓아두고 볼  수만은
없습니다."

  이 말에는 마로우도 반응을 보였다. 마로우는 당장이라도 칼을 뽑을 수
있도록 몸을 숙이고 칼자루에 손을 가져갔다.

  "우리에게 군사력은 없습니다. 하지만 막강한 카버가 있지요."

  순간 집무실의 정문과 뒷문이 동시에  열렸고 줄잡아 일, 이개  십부는
될 만한 카버들이 칼을 들고 들어왔다. 나는 카버의 얼굴에 나있는  칼자
국의 의미를 알 수 있었다. 이곳에서 카버들과 이런 식으로 싸웠던  사람
들이 분명 있었던 것이었다.

  "그럼, 이제 작별이군요."

  말이 떨어지자 카버들은 일제히 칼을 뽑아들었다. 마로우도 바로  칼을
뽑아들었고, 사빈은 조심스럽게 카버의 모습을 살피고 있었다. 아마도 약
점을 찾아 일격필살을 먹이려는 것 같았다.

  "잠깐. 무슨 수가 있을  걸세. 세상에 대화로  풀리지 않는 문제는  없
어!"

  오브라디 교수가 칼을 뽑아든 마로우와 사빈을 향해 소리쳤다.  스칼렛
과 오로스크는 어떻게 해야 좋을지 모르겠는지 우왕좌왕하고 있었다.  나
는 일단 칼자루에 손을 가져갔기는 했지만 뽑을 엄두는 나지 않았다.  무
엇인가 내가 놓치고 있다는 생각이 들었기 때문이었다.

  "잠깐만! 그만 둬! 우리가 여기 사람을 죽이러 온 건 아니잖아?"

  나는 칼을 뽑지 않은 채 이렇게 소리쳤다. 그러자 마로우가 내 말을 바
로 받아쳤다.

  "저것들은 사람이 아니야! 영혼도 없어! 베어버렷!"

  순간 나는 가슴이 뛰어오르는 걸  느낄 수 있었다. 숨이 벅차  올랐다.
나미트 장군의 정령이 나에게 속삭이고 있었다. 그냥 베어... 베면  그만
이야... 다들 쓰러뜨러... 그리고 당당하게 걸어나가는 거야... 그게  검
사의 길 아닌가, 수르카? 나는 양 어깨를 감싸안았다. 견디기 힘든  욕망
이 안에서부터 솟구쳐 오르고 있었다. 칼이 나를 부르고 있었다.

  "수르카!"

  오로스크가 나를 향해 소리쳤다. 나는 순간 눈앞에 하잔의 풍경이 스치
고 지나갔다. 그리고 오로스크가 꿈꾸던 평원이 떠올랐다. 평화롭게 풀을
뜯고있는 오로스크의 모습이 눈앞에 어른거렸다. 하지만 오로스크들은 이
제 이 땅에 없다. 멸종된 것이다. 풀을 뜯는 평화로움도 이제 더 이상 존
재하지 않는 것이다. 나는 생각했다. 그 어떠한 이유로도 사람을  죽이는
일은 잘못된 것이라고. 그것이 내가 하잔에서 배웠던 것이 아니었던가 하
고.

  "오로스크* 숲의 조정자* 산이* 없는* 곳에* 모여* 산을 만들고*  울창
한* 숲을* 평지로* 만드는* 대식가* 오로스크* 황금의* 이름* 늙으면* 자
신의* 금빛* 털을* 젊은이에게*  물려주지* 오로스크* 타오르는  눈동자*
세상의 모든 비밀을 알고 있는 오로스크여*"

  나는 칼자루에 손을 가져갈 생각도  하지 않고서 이렇게 말했다.  나의
말은 마법이 되어 사방으로 흩어졌다. 카버들은 움직임을 멈추었고, 칼을
뽑아들었던 사빈과 마로우도 칼을 거두었다. 집무실이 환하게 빛을  발하
는가 싶더니 어느 한 순간  환한 빛에 휩싸이며 우리를 평원의  환영으로
인도했다. 그곳에는 오로스크들이 평화롭게 풀을 뜯고 있었다. 하지만 환
영은 잠시, 우리는 곧 다시 집무실에  멍하니 서 있는 자신들을 발견  할
수 있었다.

  "...올바른 대답은 아니었지만 올바른 행동이긴 하군요."

  먼저 입을 연 쪽은 와트슨 대통령이었다. 오브라디 교수는  의아하다는
표정으로 와트슨 대통령을 바라보았다.

  "완전치 않은 대답을 하셨으니 완전치 않게 약속을 지킬 수밖에 없겠군
요."

  와트슨 대통령은 자리에서 일어났다. 와트슨 대통령의 짧은 머리카락이
땀방울에 젖어 반짝이고 있었다. 아마도 와트슨 대통령 또한 긴장하고 있
었던 모양이었다.

  "전설을 지켜보는 일은 생각보다 흥미로웠습니다. 당신의 반지를  보고
알았지요, 남쪽의 봄바람이여."

  와트슨은 나에게 다가와 내게 머리를 숙였다. 나는 어쩔 줄 몰라  하면
서 뒷걸음질을 치다가 하마터면 쓰러져 버릴 뻔했다.

  "타실로 가세요. 그곳 악마의 입에 가면 마칸의 강림을 풀어줄  열쇠를
찾을 수 있을 것입니다. 그곳에는 오래된 유적이 하나 남아있지요.  타실
에서는 그곳을 성황청 타실 지부라고 부르는 모양이지만요. 그곳  지하에
가면 마칸의 강림에 대한 것을 알  수 있을 것입니다. 또한 당신의  앞날
도."

  와트슨이 말했다. 와트슨의 표정에는 이곳을 찾은 후 처음으로 보는 진
실된 미소가 흐르고 있었다.

  "자. 이게 전부입니다. 이곳을 떠나세요. 더 이상 해 드릴 말씀도,  드
릴 것도 없습니다. 이제 우리는 이곳에서 다시 사명을 지키며 살아가겠습
니다."

  와트슨 대통령은 이렇게 말했다. 르노 페르도가 와트슨 대통령의  말을
이었다.

  "밖에 카버들이 뮤와 식량을 준비해 놓았습니다. 이제 떠나세요."

  "잠깐만요. 그럼 이곳 아타카파 공화국의 이념을 세상에  퍼트리겠다는
말은 어떻게 된 건가요? 또,  이곳의 노인들은 그대로 다른 사람을  위해
죽어가야 하나요?"

  내가 와트슨 대통령에게 물었다. 와트슨 대통령은 빙긋 웃으면서  이렇
게 말했다.

  "첫 번째로 이곳 아타카파 공화국을 찾았던 사람들은 올바른 행동과 올
바른 대답을 했었지요. 저는 그  분들의 이야기를 전설로 전해  들었습니
다. 그런데 이렇게 전설을 목도하게 되었으니 그것으로 족합니다. 이곳의
미래는 우리가 정합니다. 걱정해 주지 않으셔도 좋습니다."

  와트슨은 이렇게 말했다.


  카버의 인도를 받아 다시 아타카파 공화국으로 들어왔던 입구에 닿았을
때, 우리는 찬 바람을 다시 느끼고는 몸서리를 쳤다. 이제 우리는 또 한
번 끔찍한 추위 속으로 달려가야만 하는 것이다. 크라이는 먼발치에서 그
레텔을 안고 우리를 바라보고 있었다. 아마 잘가라는 말을 하기가 쑥스러
운 모양이었다.

  "첫 번째로 이곳을 찾았다는 사람, 누구인지 알겠나?"

  오브라디 교수가 우리에게 물었다.

  "카버의 얼굴에 나 있던 칼자국, 그건 한 사람의 칼이었습니다."

  사빈이 대답했다.

  "예. 카를로스 장군의 칼 솜씨는 생각보다 대단하더군요."

  마로우가 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 그 많은 카버들이 동시에  공
격했는데도 불구하고 조금도 기세를 늦추지 않고 공격했다는 걸 나  역시
알 수 있었기 때문이었다.

  "수르카 님. 저, 실은 싸움을 그만두게 하는 최면 마법을 쓰려고  했어
요."

  스칼렛이 나에게 말했다.

  "그런데 수르카 님은 그런 마법을 훨씬 넘어서는 마법을 쓰셨어요.  카
버들이 꼼짝도 하지 않는 걸 보고 느꼈지요. 역시 수르카 님은 진정한 대
마법사세요."

  스칼렛이 말했지만 나는 그저 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다.


  "그냥... 그, 그곳에 있을 걸, 그, 그랬나봐..."

  오로스크가 이빨을 딱딱 부딪치면서 말했다. 나는 웃고 싶었지만  얼굴
이 굳어서 도무지 웃을 수가 않았다. 스타바야 원래 털이 난 동물이니 그
리 추운 줄 모르겠지만, 나머지 일행은 정말 극심한 추위 속에서  떨어야
만 했다. 하얀 평원을 가로질러 불어오는 바람은 눈 조각을 안고  불어와
눈도 제대로 뜰 수 없을 지경이었다.

  "저...저, 저게 보,보이는가?"

  오브라디 교수가 말했다. 나는 허공을 올려다보았다. 그곳에는 붉은 빛
이 커튼처럼 드리워져 있었다. 별빛을 받아서인지 반짝이고 있는 빛은 당
장이라고 꿈틀거릴 것 같은 물결 모양을 하고 있었다.

  "오로로로로로라야..."

  여전히 이빨을 딱딱 부딪치면서 오로스크가 말했다. 수많은 별들을  배
경으로 신비로운 빛을 발하며 출렁이고 있는 오로라는 상상했던 것  보다
몇 배는 더 아름다웠다. 인간들의 잘못으로 저런 풍경들이 사라져버릴 수
도 있다니. 사라져버리는 것들이 너무 많다. 지켜야할 것들이 너무 많다.
나는 웬지 눈물이 왈칵 나올 것만 같았다. 내 심정을 아는지 모르는지 오
로라는 여전히 신비로운 빛을 밤하늘에 뿌리면서 우리의 앞에 끝도  없이
펼쳐져 있는 빙하를 비추고 있었다.





                            어린 아이가 되고 싶다..

               한 없이 맑고 순수한 영혼을 가진...천진난만한 아이..

              그렇게...세상의 때에 찌들지 않고...,나는 살고 싶다..


--------------------------------------------------------------------------
------




