『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3321번
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  - 51 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/05 00:43    읽음:479 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "예. 수르카님의 마법이 그만큼 강해졌다는 뜻입니다"
  
  "그렇구나..."
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 아자닌을 다시 바라보았다. 선명해진 아자닌을 
보니 아자닌은 의외로 예쁜 얼굴이었다. 흰 얼굴에 큰 눈과 통통한 볼과 붉
은 입술... 그리고 어디 식인지 알 수 없는 긴 옷을 입고 있었다. 긴  옷은 
발목까지 내려오는 치마였고 팔은 팔꿈치까지 옷깃이 내려와 있었다.  전에
는 아자닌의 옷 색이 흰빛이라고 생각했었는데, 그 색은 흰빛이 아니라  노
란빛이었다. 거기에 검은 색으로 허리와 팔 끝에 띠가 둘러져 있었고, 예전
에 본 장신구는 목걸이와 발목고리였다. 차이린의 해골 발목거리하고는  비
교도 되지 않을 만큼 예쁜 발목고리였다. 무슨 보석인지는 알 수  없었지만 
푸른빛이 도는 보석이 여러 개 박혀있었다. 
  
  그런데 가슴이 꽤 많이 파여 있는 옷이군. 팔소매 밑으로 드러나 있는 팔
은 예전에 탐그루에서 본 라짐의  팔 만큼이나 가늘었다. 이렇게  가늘었구
나, 아자닌의 팔이... 그런데 언제부터 내가 정령의 외모에 이렇게  관심이 
많아진 거지?
  
  "좀비들이 많이 나타나는 이유가 뭐야?"
  
  나는 얼른 물었다. 내 생각이 눈치채일까봐 그랬기도 했지만 라이짐이 저
런 음흉한 표정으로 아자닌을 바라보는 게 싫어서이기도 했다.
  
  "좀비들은 마칸이 인간과의 전쟁에서 사용하는 여러 수단 중에  하나입니
다"
  
  그러고 보니 좀비가 어떻게 만들어지는지 궁금했다.
  
  "아자닌, 좀비는 어떻게 만들어지지?"
  
  라이짐이 물었다. 내가 먼저 물어보려고 했는데.. 짜식이 평소에 안 하던 
행동을 하네. 
  
  "저주가 걸린 물건으로 사람을 좀비로 만든다고 알고 있습니다. 그  저주
걸린 물건을 사람이 만지게 되면 좀비로 변하는 것이지요. 그 물건은  물건
을 잡은 손바닥으로 바로 녹아 들어갑니다. 그리고 그 녹아 들어간  자리에 
마칸의 눈이 생겨납니다. 마칸 족은  그 눈으로 세상을 보고, 주변에  있는 
동물들에게 마법을 걸어 인간을 공격하게 합니다"
  
  그럼 원래 좀비는 사람이었단 말이잖아? 나는 문득 가투신이 목을 베었던 
좀비를 떠올려 보았다. 이래저래 가투신은  끔찍한 기억만 내게 남겨  주는
군.
  
  "그게 어떤 물건인지는 알 수 없고?"
  
  "예. 하지만 보면 알 수 있다고들 합니다. 전해오는 말로는 그 저주 걸린 
물건은 가장 갖고 싶어하는 물건이라는 말이 있습니다. 제 생각엔 저주  걸
린 물건이란는 걸 알면서도 갖게 된다는 말인 것 같습니다"
  
  저주 걸린 걸 알면서도 손으로 만지다니....? 바본가?
  
  "알면서도 저주에 걸리다니... 그게 무슨 말이지?"
  
  라이짐이 물었다. 또 내가 먼저 물어보려고 했는데 라이짐에게 선수를 빼
았겼다. 이거 웬지 계속 기분이 나빠진다.
  
  "그냥 말 그대로입니다. 아마 그 상황이 오면 이해할 수 있게 될 거에요"
  
  라이짐에게 얘기 할 때는 웬지 더 방긋방긋 웃으며 말하는 것만 같다. 그 
모습에 나는 이거 정말로 기분이 나빠졌다.
  
  "알았어. 알았어. 뭐 하나 제대로 말해주는 게 없잖아. 알듯말듯 그게 뭐
야. 꺼져버려! 아자닌!"
  
  나는 나도 모르게 아자닌에게 소리치고 말았다. 
  
  "예. 알.겠.었.요. 수.르.카.님"
  
  아자닌은 또박또박 말을 끊어서 하더니 사라져 버렸다. 이거, 또  기분이 
상했나 본데.
  
  "야, 너, 왜..."
  
  라이짐이 말했지만 나는 여전히 기분이 좋지 않은 상태였다. 그게 라이짐 
때문인지, 아자닌 때문인지, 아니면 죽은  좀비가 원래 사람이었다는 얘길 
들은 때문인지, 아니면 나도 얼마든지 좀비가 될 수 있다는 사실을  알아서 
인지는 알 수가 없었다. 이것저것 전부 다 마음에 안든다.
  
  "길바닥에 떨어진 물건은 쳐다 보지도 마, 라이짐"
  
  "그래야지, 너도 조심해"
  
  그나저나 자유시간이 끝날 때가 다 됐는데... 
  
  "그럼. 라이짐. 죽지마"
  
  내가 라이짐에게 인사했다.
  
  "너나 죽지마. 난 죽을 수 없어. 알잖아"
  
  하긴. 복수의 맹세를 하고 마소드의  은총을 받은 라이짐이 그렇게  쉽게 
죽을 리가 없지. 나는 마소드의 검에 입을 맞추지 못했다는 사실이 또 떠올
랐다. 만약 그것  때문에 마소드의  은총이 나에게  내리지 않는다면  어쩌
지..... 에잇. 이런 생각은 관두자. 죽으려고 하면 살고, 살려고 하면 죽는
다는 옛말도 있잖아. 어떻게든 살아남게 되겠지. 뭐.
  
  라이짐과 얘기를 마치고 용의 눈 십부로 돌아가는 길이 오늘따라 더 어두
운 것 같았다. 밤하늘을 올려다보니 하늘 가득 시커먼 먹구름이 낮게  깔려 
있었다. 으시시했다. 마칸의 부활이 눈앞에  닥쳐왔다는 게 정말 실감나게 
느껴지는 어두운 풍경이었다. 성황청의 기사단인지 뭔지 하는 것도 눈에 보
이는 것만 같았다. 여러 덩이의 거대한 먹구름들이 서로 얽혀 있는  모습이 
성황청과 아케르 용병단과 부활한 마칸이 서로 싸우고 있는 모습처럼  보였
다. 
  
  탐그루를 떠난지 얼마 지나지도 않았는데, 나는 어느새 세상이 조금은 더 
좁아져서 내 눈에 들어오고 있다는 생각이 들었다. (사실 난 세상은 무한하
게 넓다는 생각을 가지고 있었다) 아케르 단장의 이야기는 나를 바꾸어  놓
고 있었다. 내가 좀 나이가 들어가는지도 모르겠다.
  
  그뒤로 한동안 좀비나 마칸이나 성황청에 대해 생각해볼 기회가 거의  없
었다. 겨울동안 별다른 일이 일어나지 않았기 때문이다. 크게 우려했던  좀
비들의 습격도 없었다. 우리는 차이린의  말 그대로 훈련과 사냥을  하면서 
춥고 긴 겨울을 보내고 있었다. 
  
  가끔 망루 경계 근무를 나가기도 했지만 한 일이라고는 함께 근무서는 십
부원과 농담을 하면서 시간을 보내는게 전부였다. 가끔씩 망루 근처까지 먹
이를 찾아 내려온 짐승들때문에 놀란 적도 있지만 그리 대수로운 일은 아니
었다. 
  
  눈 덮인 팜 산맥은 언제 봐도 아름다웠다. 탐그루에서 바라본 팜  산맥은 
그저 먼 곳의 풍경에 지나지 않았지만 팜산맥 안에서 본 팜 산맥은 느낌이 
달랐다. 사방이 온통 나무였다. 눈 쌓인 나무는 마치 하얀 꽃이 피어난 듯 
보였고, 이따금 바람이 불어와 쌓인 눈송이들이 날리면 마치 꽃잎이 날리는 
듯 세상이 온통 흰 향기로 가득 차곤 했다. 
  
  겨울동안 가장 기억에 남는 일을 꼽으라고 한다면 역시 사냥을 나간 일이
었다. 부대 밖으로 나가는 일이었기 때문이기도 했고, 단조롭기 짝이  없는 
눈 치우는 일이나, 담장 보수하는  일 보다 활동적인 일이었기  때문이기도 
하지만, 가장 큰 이유는 십부원들과 함께 정말로 웃고 즐기면서 할 수 있는 
일이었기 때문이다. 
  
  차이린은 사냥꾼 마을 출신답게 언제나 십부원들을 정확하고 빠르게 사냥
감이 있는 곳까지 인도해주었고, 일단 사냥감이 눈에 띄면 십부원들은 동네 
꼬마들이 뛰어놀듯 와와거리며 사냥감에 달려들곤 했다. 
  
  사냥은 라마나 뮤 같이 중간 크기의 짐승들 사냥이 대부분이었지만  가끔 
큰 맹수를 사냥하는 일도 있었다.  처음 맹수 사냥이라는 말을 들었을  땐, 
좀 위험하지 않을까 하는 생각이 들었지만 막상 사냥을 해보니 그렇게 어려
운 일은 아니었다. 
  
  팜 산맥에서 겨울을 나는 맹수들은 거의 동면을 하고 있다. 동면하고  있
는 맹수를 찾아내는 게 가장 중요했다. 차이린이 맹수가 동면하고 있는  위
치를 찾아내기면, 우리가 할 일은 그냥 자고 있는 맹수를 찌른 후 들고 오
면 그만이었다. 보통의 경우, 우리가  주로 잡는 맹수는 은빛 털의  곰이나 
두 개의 어금니가 입 밖까지 자라서 꼭 뿔처럼 보이는 호랑이였다.  가끔은 
황금빛 털을 가진 그리즐리나 여름에는 하루종일 먹기만 한다는 초록색  왕
구렁이를 잡을 때도 있었다. 
  
  "이걸 좀 봐"
  
  사냥을 나가면 차이린은 매번 이런식으로 말을 꺼내어, 십부원들에게  동
물에 관한 짧은 강의를 해 주었다. 
  
  "이 통나무 말이야. 여기 구멍 보이지?"
  
  차이린은 이렇게 말하면서 쓰러져 있는 통나무에 나 있는 구멍을  가리켰
다.
  
  "여기에 고드름이 있잖아. 이 통나무 안에 있는 짐승이 내 쉬는 숨 때문
이지"
  
  "신호 같군요. 잡아달라는"
  
  청강이 통나무에 칼을 쿡쿡 쑤셔박자 통나무가 움찔움찔했다. 
  
  "곰 같은 데요? 힘이 아주 좋아요"
  
  칼에 묻은 피를 천으로 닦아 내면서 청강이 말했다. 차이린은 고개를  끄
덕이더니 십부원들에게 손으로 공격을 지시했다. 나는 물론이고 모든  십부
원들이 통나무에 매달려 힘을 쓰자, 통나무가 기울어지고, 은빛 털을  가진 
곰이 통나무에서 굴러 떨어졌다. 청강 에게 찔린 곳이라 생각되는 몸  여기
저기에 피가 묻어있었다. 근데 그와중에도 곰은 계속 자고 있었다. 잠을 자
도 이렇게 대단하게 자다니! 아마 저 곰의 일생 중 마지막 잠이 되겠군. 
  
  "잠깐"
  
  차이린은 이렇게 말하더니 곰의 목뒤에 단도를 박아 넣었다. 
  
  "사냥꾼은 짐승을 죽일* 때는* 한번에* 고통* 없이* 죽이는* 거야* 청강. 
앞으로 그런 행동은 좀 삼가해 줘"
  
  청강은 조금 얼굴을 붉혔다. 그런데 차이린의 말은 어디서 한 번 들은 기
억이 났다. 맞다. 언젠가 용사냥꾼 사빈이 했던 말이었다. 그런데 그때  들
었을 때는 마법의 말 같지 않더니 이제는 마법의 말로 들리는 군. 아마 내
가 마법의 말을 찾아내는 능력도 좀 늘어난 게 아닌가 싶다. 그런데 참으로 
오래간 만에 찾아 낸 마법의 말이었다. 
  
  사냥을 한 날 밤은 늘 회식이 있었다. 모닥불이 운동장 한 가운데에 피어
오르고, 십부원들은 그 주위에 둘러앉아  술도 마시고 그날 사냥한  고기도 
먹으며 즐거운 시간을 보냈다. 
  
  나카는 노래는 못했지만 연주는 그럭저럭했기 때문에 나카의 연주에 맞추
어 십부원들은 노래를 부르기도 했다. 악기는 키르타라는 이름의  악기였는
데 아주 오래 전부터 있었던 유서 깊은 악기였다. 모닥불은 탁탁 소리를 내
면서 나카의 연주에 박자를 맞추어 주었고, 우리는 아케르 용병단에서 즐겨 
부르는 노래들을 흥에 겨워 부르고 또 불렀다. 그중 가장 내 마음에 든 곡
은 비스토브레 정규군도 즐겨 부른다는 곡이었다. 입에서 입으로 전해 내려
온 곡이라는데, 구슬픈 가락이 마음에 들었다. 나는 그 곡을 혼자 '고향가'
라고 이름 붙여 보았다.
  
  우리는 칼을 든 왕국의 전사
  고향 생각 나는 날엔 눈물을 삼키고
  입으로는 전진 공격 용맹스런 전사들
  쉬고 싶은 생각나면 들판을 달리고
  목마르고 배고프면 흙먼지를 씹네
  내 칼이 원수의 목을 베어 
  그 피가 대지를 살릴 때까지
  그 피가 세상을 밝힐 때까지
  
  이 노래는 언제나 탐그루를 생각나게 한다. 나카의 말에 따르면 부대마다 
지역마다 이 노래는 다 가사가 다르다고 한다. (용맹스런 전사들을  왕국의 
근위병들로 바꾸어 부른다던지, 혹은 원수의 목을 바바의 목이라  부른다던
지 말이다) 
  
  "나, 이번에 휴가 나갈까 해"
  
  노래가 끝나자 레드가 말했다. 술이 좀 올랐는지 벌게진 얼굴이었다. 
  
  "내 고향 로스안으로 말이야. 뭔가 좀 사가지고 갔으면 좋겠어... 어머니 
가져다 드리게"
  
  구슬픈 노래를 부른 다음이어서 그런지 까끌까끌하게 가라앉은  목소리였
다. 나는 레드에게 뭔가 해주고 싶다는 생각이 들었다. 나야 고아로 자라서 
상관없지만, 저렇게 부모님이 아직 살아 있는 사람은 부모님께 뭔가 해주고 
싶을테니까. 
  
  그날 나는 불침번을 서면서 아자닌 앞에서 마법을 연습했다.  카네이션을 
만들어 내는 마법 말이다.
  
  "먼저 바꾸고 싶은 물건을 들고 마법의 말을 외우셔야 합니다"
  
  나는 시간막대기는 일단 치워두고 우선 생각나는 대로 천막 바닥에  구르
고 있는 돌을 하나 주워 손에 들었다.
  
  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그* 
다음이다*"
  
  나는 이무르 아주머니가 이 말을 했던 마음을 이해하려고 노력하면서  정
신을 집중해 마법의 말을 외웠다. 하지만 생각만큼 쉽게 되지 않았다. 나는 
땀을 뻘뻘 흘리면서 몇 번이고 마법을 외워보았지만 역시 잘 되지  않았다. 
이해하고 있는 말을 마음으로 담는  일이 이렇게 힘든 일이었구나 하는  게 
새삼 느껴졌다. 
  
  몇 번을 더 연습한 끝에 나는 마법을 성공시킬 수 있었다. 손에 쥔 돌이 
빛을 발하더니 꽃으로 변하는 게 눈에 들어왔다. 
  
  "성공이야, 아자닌!"
  
  나는 너무 기뻐서 소리를 지르고 말았다. 앗! 큰일이닷! 불침번을 서면서 
시끄럽게 했다가는 큰 봉변을 당하고  만다. 기밀은 평소에는 무척  사람이 
다정하고 착한데 잠자는 걸 방해  받으면 순식간에 사람이 변한다고  한다. 
밤에 떠들다가 잠에서 깨어 일어난 기밀의 박치기에 쓰러진 불침번이  한둘
이 아니다. 그 이름도 무시무시한 기밀폭주에 당한 것이다. 
  
  "꼭 그런 것 같지는 않군요"
  
  아자닌이 말했다. 이제 아자닌은 여러가지 표정들이 자세히 알아볼 수 있
을 만큼 분명하고 또렷하게 나타나고 있었다. 하지만 그게 꼭 좋은  것만은 
아니었다. 지금 아자닌의 표정은 비웃는 것 같기도 하고 어이없다는 것  같
기도 했기 때문이다. 나는 꽃을 자세히 살펴보았다. 그러고 보니  마법으로 
만들어진 꽃은 카네이션이 아니라 흰 백합이었다. 
  
  "왜 이렇게 된 거지?"
  
  "글쎄요. 아마 재료에 문제가 있는게 아닐까요?"
  
  그래서 나는 손에 잡히는 것들은 모두 한 번씩 잡고 마법의 말을 외웠다. 
그 결과 은화 한 닢은 민들레가 되고, 쇠로 만들어진 못은 튜울립이, 담배
꽁초는 호박꽃이 됐다. 침상에 뒹굴고 있던 단추를 국화로 바꾼 다음  후에
는, 거의 포기하는 심정으로 바닥에 버려져 있던 못을 잡고 마법의 말을 외
워보았다.
  
  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그* 
다음이다*"
  
  그러자 못은 빛을 내면서 카네이션으로 바뀌었다.
  
  "아자닌. 이거 어떻게 된 거야. 아까 못을 들고 했을 때는 튜울립이 되더
니"
  
  "...수르카 님. 미묘한 마음의 변화에 따라 마법효과가 불규칙하게  나타
나고 있는 것 같습니다. 어쨌든. 그것도 재주네요. 재주"
  
  아자닌이 말이 좀 기분 나쁘긴 하지만 하여간 내 손에는 카네이션이 들려 
있었다. 레드가 휴가를 떠날 때 이 마법을 써서 카네이션을 선물해야겠다.
  
  "그런데 아자닌. 오늘 내가 들은 말 기억해? 한 번에 고통 없이 죽인다는 
말 말이야"
  
  "예. 하지만 완성된 마법의 말은 아닙니다"
  
  "그렇구나. 그럼 나머지 마법의 말을 찾아야겠네"
  
  나는 푸념 비슷하게 중얼거렸다. 
  
  "하지만 수르카 님이 진심으로 그  말을 이해하신다면, 찾아내신  마법의 
말에 스스로 말을 덧붙여 새로운 마법의 말을 만들어 내실 수도 있습니다"
  
  마법의 말을 만들어 낼 수도 있다고?
  
  "마법의 말을 조합해서 새로운 마법의 말을 만들 수도 있지요. 진정한 이
해를 바탕으로 한다면 수르카 님도 충분히 가능한 일입니다"
  
  진정한 이해... 처음에 동면하고 있는 맹수들을 찌를 때, 나는 소리장 마
을에서 죽어간 오우거를 떠올렸다. 하지만 시간이 지나자 나는 맹수를 잡는 
것과 오우거를 잡는 일이 얼마나 다른가를 알 수 있었다. 맹수를 잡은 것은 
순수하게 필요에 의해서였고, 오우거를 죽인  일은 계약에 의한 일이었다. 
자신의 진정한 필요에 의해서가 아니라 계약에 의해서 누군가를,  무엇인가
를 죽이는 게 정말 용납될 수 있는 걸까.... 그때도 고통을 주지 않기 위해 
단번에 죽여야 하는 건가. 갑자기 너무 위선적인 말이라는 생각이 든다. 죽
어가는 마당에 고통이 다 무슨 소용인가. 그럴 바에야 죽이질 말지.
  
  이렇게 저렇게 생각하면서 해답을 찾아내려고 노력하고 있는데 밖이 훤하
게 밝아오고 있었다. 이상하다. 내가 마지막 불침번이 아닌데...  생각해보
니 시간 막대기를 내려놓고 깜빡하고 있었다. 이런 멍청하기는. 시간  막대
기는 다 타버린지 오래였다. 이런 멍청이. 나는 내 머리를 쥐어박으며 후회
했지만 이미 날은 환히 밝아있었다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3325번
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  - 52 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/06 00:30    읽음:458 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  레드가 휴가를 떠나는 날이 왔다.  같이 휴가를 떠나겠다던 블루는  함께 
떠나지 않고 남겠다고 했다. 전 날 너무 많이 먹는다며 레드가 시비를 걸어 
싸운 게 결정적인 이유가 된 것 같았다. (나는 이때까지 레드와 블루가 진
짜 형제인 줄만 알았다) 
  
  나는 레드가 천막을 나서자마자 뒤따라 나갔다. 지금 버려도 좋은 물건이 
있으면 아무거나 하나만 잠시 빌려 달라고 했다. 
  
  "왜? 내가 그리워질 것 같은 모양이지?"
  
  "그런 징그러운 소리하지 말고. 그리워할 사람은 블루 하나면 족하지  않
아?"
  
  레드에게 한 마디 해주었다. 하여간 다들 실없는 농담들을 입에 달고  사
니... 걱정이다, 걱정. 그러자 레드는 미안한듯 뒷머리를 벅벅 긁으며 주머
니에서 작은 열쇠를 하나 꺼냈다.
  
  "오래 전부터 간직해온 기념품이야. 첫 전투 때 주운거지. 지금 갖고  있
는 물건이라곤 이거 밖에 없는 거 같은데"
  
  나는 그 열쇠를 받아 손에 쥐고 일단 심호흡을 해서 숨을 고른 뒤 마법의 
말과 마법의 말이 성공했을 때의 느낌을 되살려 떠올렸다. 마음이 모아지는 
게 느껴졌다. 그리고 어느 정도  집중이 되었다 싶자, 천천히 마법의  말을 
외웠다. 
  
  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그* 
다음이다*"
  
  내가 마법의 말을 외우자 레드의 눈이 휘둥그래졌다. 내가 마법을 쓴다는 
걸 알고는 있었겠지만, 이렇게 정말로 마법을 쓰는 걸 보니까 놀라운  모양
이었다. 열쇠가 환하게 빛을 낸 뒤에 꽃으로 변했다... 가 아니라 엉뚱하게
도 소금덩어리로 변했다. 
  
  "뭐야, 이거. 웬 소금! 너 지금 내가 이 잘 안 닦는다고 놀리는 거야?"
  
  하지만 신기한 구경을 한 다음인지라 그다지 기분이 상한 것 같지는 않았
다. 
  
  "아니, 긴 여행을 하게 되면 소금이  꼭 필요할 것 같아서. 소금을  먹지 
않으면 탈진하는 수도 있다구. 거기다 예쁜 아가씨를 만났는데 이를 안  닦
아서 입냄새라도 나봐. 말짱 도루묵이라고"
  
  나는 대충 이렇게 둘러대었다. 그러자 레드는 고개를 끄덕이며 역시 너밖
에 없다는 표정으로 나를 바라보았다. 미안하게시리... 
  
  "그래. 마음 써줘서 고마워"
  
  레드는 정말로 고맙다는 표정이었다. 음... 쑥쑤럽긴 하지만 뭔가 뿌듯하
긴 한 걸. 
  
  "그런데 소금은 준비해 가거든? 그러니까  그냥 열쇠로 되돌려 줘.  사실 
그 열쇠 내 행운의 부적 같은 거야"
  
  뭐라고? 나는 한 방 얻어맞은 기분이 되었다. 
  
  "...저, 그러니까 말이야. 저... 원래대로는 못 바꿔. 그건, 마법의,  기
본 법칙에, 어긋나는..."
  
  "무슨 헛소리야? 그냥 속임수 쓴 거 내가 모를 줄 알고? 이봐. 내가 사는 
로스안 시에도 마술사들은 많아. 로스안에는 서커스 단이 없는 줄 알아?"
  
  뭐야, 그럼. 내 마법은 아예 처음부터 믿지도 않았다는 말이잖아?
  
  "이거 봐, 레드. 이건 진짜 마법이야. 속임수 마술 같은게 아니라고"
  
  "이거 사람을 바보로 아나. 너 뒤져서 열쇠 나오면 어쩔래?"
  
  "뒤져봐! 뒤져봐!"
  
  레드는 씩씩거리면서 내 몸을 뒤지기 시작했다. 물론 열쇠가 나올리는 없
었다. 하필이면 그때 블루가 천막에서 나오다 나와 레드를 보았다.  블루의 
표정이 굳어졌고, 레드는 어쩔 줄 몰라했다. 
  
  "너, 잠깐 여기서 기다려. 두고 보자"
  
  숨을 거칠게 내 쉬면서 레드는  이렇게 말하고는 블루를 따라갔다.  물론 
나는 용병단 식당 쪽으로 정신 없이 뛰어갔다. 그 자리에 조금만 더 있다간 
레드에게 얻어맞을 분위기였다. 우여곡절끝에  레드는 결국 나를  찾아내지 
못하고 휴가를 떠났다. 
  
  그후에 몇몇 작은 사건들이 있었다. 사냥을 나갔는데 체리가 실수로 발을 
헛디뎌 까딱했으면 죽을 뻔했던 일도 있었고, 눈이 너무 많이 내려 길이 막
히자 그 눈을 치우기 위해 며칠동안 삽으로 눈치우는 일만 한 적도 있었다. 
그런데 눈을 다 치우기도 전에 햇살에 눈이 녹아버려 허망했던 적도 있다. 
  
  어느날 놀라운 일이 일어났다. 새로운  의뢰를 받기 위해 주둔지를  떠나 
있던 가투신이 탐그루에서 편지를 받아 가지고 온 거였다. 
  
  "수르카!"
  
  그날 자유시간에 라이짐이 뭔가를 손에 쥐고 나에게 헐레벌떡  뛰어왔다. 
나는 저자식 도대체 왜 저러나, 하는 표정으로 라이짐을 바라보았다.  라이
짐의 얼굴에는 희색이 돌고 있었다. 좋은 일이라도 있는 모양인데. 
  
  "편지야. 라짐이 편지를 썼어!"
  
  라짐의 편지라는 말에 나는 얼른 라이짐이 손에 쥐고 있던 편지를 빼았았
다. 그런데 내가 손에 들고 있는 종이에는 라이짐 십부의 명단이  적혀있었
다. 
  
  "라짐이 너희 십부원 이름들을 다 알고 있니?"
  
  "무슨 소리야?"
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 품에서 편지를 꺼냈다. 아무리 훌륭한  사람도 
실수는 있는 법이지. 나는 헛기침을 한 번 했다.
  
  라이짐. (라짐은 여전히 누구도 오빠라고 부르지는 않았다)
  
  아케르 용병단에서 왔다고 해서 혹시 라이짐을 아느냐고 여쭤봤더니 안다
고 하시더라. 살아서 거기까지 갔다는 걸 알고 얼마나 반가웠는지 몰라. 그
래서 이렇게 소식이나 좀 알리려고 몇 자 적는 거야. (가투신이 읽어 볼 걸 
염두에 둔 글인 것 같았다. 라짐이 이런 말투로 글을 쓰다니 꼭 교양 있는 
귀족 아가씨 같은 걸)
  
  나는 잘 있어. 별빛 주점도 잘 운영되고 있고. 내가 성년이 아니라고 괄
시하는 사람들은 아직 못 봤어. 엄마가  남겨준 건 별빛 주점 뿐이  아니라 
별빛 주점의 전통도 함께 남겨주셨으니까. 너무 걱정하지 마. (나는 이  대
목에서 예쁘고 작은 이무르 아주머니가 상상이 되어서 웃음을 짓지 않을 수 
없었다) 
  
  그 패거리들도 잘 있어. (라이짐의  부하였던 친구들을 말하는  모양이었
다)
  
  특히 그 뚱뚱한 울찬은 매일 같이 별빛 주점에 들러. 가끔 청소도 도와주
고 귀찮은 사람들도 쫓아주곤 해. 나야 돈 드는 것도 아니니까 그저 고맙기
만 할뿐이지. 또 패거리들도 자주 와서 여러가지 일들을 도와주곤 해. 아무
래도 이곳을 떠나기 전에 인덕을 많이 베푼 모양이지, 라이짐? 아니면 제대
로 안 하면 혼내주겠다고 겁을 주고 갔거나. (나는 울찬이 별빛 주점 일을 
돕겠다고 약속했던 일을 떠올렸다. 그래도 약속을 지키는 걸 보니 의리  있
는 녀석이라는 생각이 들었다. 게다가 라짐에게 목숨을 걸려고 얼치기 검사
들도 여전히 꽤 있는 모양이었다)
  
  그러니 걱정 말고 그곳 생활이나 잘해. 공연히 이곳에 와볼 생각일랑  하
지 말고. 우리 약속했잖아. 해야 할 일을 끝내고... 엄마를 옮겨 묻기로... 
(라이짐의 눈이 분노로 잠시 반짝였다)
  
  그날까지 나 여기서 열심히 일하면서  기다릴 게. 라이짐도 건강하게  잘 
있어. 
  
                                                                 -  라
짐
  
  추신 : 달 없는 밤에는 등 뒤를 조심하고 길게 자란 수풀을 걸을 때는 발 
밑을 조심해.
  
  "마지막에 이건 무슨 소리야?"
  
  라이짐에게 물었지만 라이짐도 통 모르겠다는 표정이었다.
  
  라짐의 편지는 짧은데다 자세한 소식이 없긴 했어도, 어찌되었건  그리운 
탐그루의 소식인지라 나와 라이짐은 이 몇 줄 안 되는 편지를 읽고 또 읽어
보고 했다. 
  
  편지가 오고 난 뒤, 한동안  라이짐은 답장을 쓴다면서 여기저기  편지를 
부칠 방법을 알아보았지만 마땅한 인편이 없어서 결국에는 그만두었다.  그
러는 사이, 밤이 점점 짧아지기  시작했고, 앙상하게 남아있던 나뭇가지에 
조금씩 푸른 물이 오르기 시작할 무렵이 돌아왔다. 네 열 다섯 번 째 해가 
밝은 것이다. 그 즈음에 레드가 휴가에서 돌아왔다. 돌아온 레드는 떠날 때 
일을 잊지 않고 내 머리통에 커다란 혹을 선물했다. 그리곤 고향에서  사온 
선물이라면서 붉은 갑에 들어있는 담배를 한 갑 주었다. 
  
  "로스안 특산품인 담배야. 스무 갑, 한 보루 단위로만 팔지. 이거 구하기 
힘든 거야. 바르도 대륙에선 제일로 치는 담배라고"
  
  내가 담배 못 피운다는 거 뻔히 알면서 이런 걸 선물이라고 주다니. 나는 
그 담배를 받자마자 보는 앞에서 담배를 돌덩어리로 바꾸어 버렸다. 
  
  "이건 또 무슨 해괴한 짓이냐?"
  
  "이 돌로 잘 문질러서 때 좀 벗겨내라구!"
  
  그래서 나는 머리에 큰 혹을 하나 더 얻게 되었다. 
  
  그리고 날이 조금씩 더 풀리기  시작할 무렵의 어느 날이었다.  천막에서 
칼날을 벼리고 있는데 차이린이 들어왔다. 전달 사항 시간이었다. 평소에는 
그저 죽지 말라는 말을 하는 게 고작인 시간이었다. 하지만 오늘은 좀 달랐
다. 
  
  "작전이다"
  
  차이린이 말했다. 작전이라는 말에 십부원들의 얼굴이 긴장으로 팽팽해졌
다. 나도 귀가 번쩍 트인 것은 물론이고. 
  
  "놀라지 마. 이번 임무는 국왕의 칙명에 의한 거야. 우리는 하잔으로  간
다"
  
  이 말에 천막 안에 있던 병사들이 작은 탄성을 내질렀다. 국왕의  칙명이
라... 전에 차이린에게서 들었던 하잔의 반란군 얘기가 떠올랐다. 자신들의 
손을 더럽히기 싫을 때, 우리에게  의뢰를 맡긴다는 가투신의 말이  떠올랐
다. 
  
  "하잔의 반란군들을 토벌하는 것이 우리의  임무야. 이번엔 이곳  주둔지 
전 병력이 출동해. 최고 책임자는..."
  
  아케르 단장의 지휘를 받게 되는 걸까?
  
  "...순무 행정 담당관이 맡을 거야. 마법사 타호루도 동행하고"
  
  차이린이 말했다. 뭐? 순무가? 그 쫌생이 같은 양반이? 순무가 전투에 대
해서 도대체 뭘 안다구. 급여 계산이나 식료품 조달 같은 일은 잘 할 수 있
을지 몰라도 말이다. 
  
  "그럼 순무 님의 지휘를 받게 되나요?"
  
  내가 물었다.
  
  "아니. 실제 작전 책임은 최고참 십부장인 지다문 십부장이 맡게 될거야"
  
  털보라는 별명에 걸맞는 수염을 잔뜩 기른 지다문 십부장의 얼굴이  떠올
랐다. 그리고 이해하기는 쉽지 않았지만 내용만큼은 머릿속에 선명하게  들
어오도록 설명했던 강의 내용이 떠올랐다. 그리고 마로우가 했던 말도 떠올
랐다. 수없는 격전을 치룬 백전의  노장이고, 무슨 교수가 쓴 글에도  나올 
만큼 유능한 전사가 바로 지다문 십부장이라는 것. 나는 일단 안심이  되었
다. (사실 누가 지휘를 한다고 해도 순무가 하는 것 보다는 백배 안심이 된
다) 
  
  "작년부터 반란의 기미가 보였는데, 겨울을 나며 반란군의 세력이 줄어들
긴 커녕 더 커진 모양이야. 반란군들이 하잔의 시청을 점거하고 자치대원들
은 전부 다 죽였다고 하니까. 각오 단단히 해 둬. 늘 하는 말이지만, 죽지 
않으려면 말이야"
  
  차이린의 말을 들으며 내 몸이 움츠러드는 것을 느낄 수 있었다.  이번에
는 진짜 전투다. 반란군들과 우리  용병단 간의 진짜 전투 말이다.  어쩌면 
죽게 될지도 모른다. 치료석을 단단히 준비해 가야겠다는 생각이 들었다. 
  
  "또 질문있나?"
  
  "단장님께서는 왜 안가십니까"
  
  이 소리에 천막 안에 있던 사람들의 눈길이 모두 한 곳으로 쏠렸다. 찬이
었다. 찬이 질문을 하는 건 처음 보는데. 그런데 다들 놀란 표정들을 보니 
그런 생각을 한 사람은 나 뿐만은 아닌 모양이군.
  
  "스파일에 일이 있으신 모양이야. 무슨 일로 스파일에 가시는 지는  비밀
이라 나도 몰라. 하지만 그곳  일이 끝나는 대로 하잔으로 오신다고  했어. 
또 질문 있나?"
  
  나는 그때 찬의 얼굴에 실망의 빛이 도는 것을 느꼈다. 찬이 왜 저러지? 
찬도 겁이 나느 걸까? 하긴 아케르 단장님과 함께라면 훨신 더  든든할테니
까.
  
  "그럼 푹 쉬라고. 내일 오전 중에 준비를 마치고, 점심 먹고 바로 출발할 
테니까 말이야"
  
  차이린은 이렇게 말하고 밖으로 나갔다.
  
  "주둔지 전 병력이 나간데. 들었지, 수르카?"
  
  우보가 나에게 말했다. 그럼 나라고 귀가 없냐? 나는 뭐라고 한 마디 해
주려다 참고 그냥 고개만 끄덕였다.
  
  "여, 여기 내가 오, 온 게 지난 번 눈 오, 올 때였는데, 전부 다  나가는 
건, 이, 이번이 처음이야"
  
  기밀이 더듬거리면서 말했다. 기밀의 박박 민 머리가 어쩐지 더 반짝이고 
있는 것 같았다. 
  
  "담배는 모두 두고 간다. 작전이 끝나면 하잔에서 얼마든지 피울 수 있으
니까, 괜히 가져갔다가 적에게 발각되 죽거나, 나한테 걸려서 맞아 죽는 불
상사가 생길지도 모르니까"
  
  마지막으로 청강의 짤막한 전달사항이 있었다. 전달사항이 끝나자 모두들 
자기 개인 사물함을 정리하고, 필요한 짐들을 챙겼다. 차이린의 부관을  겸
하고 있는 청강은 부지런히 짐을 챙기고 있었고, 래드와 블루 형제는  뭐라
고 떠들면서 서로 큰소리로 말하고  있었고, 큰새와 체리는 일찌감치  짐을 
다 챙기고 자리에 누워서 눈을 감고  있었다. 용병단 밥을 많이 먹고  적게 
먹고의 차이를 떠나서 여유가 있는 사람과 없는 사람이 따로 있다는 생각이 
들었다. 
  
  찬은 여전히 칼날을 갈고 있었다. 그러고 보니 자세히 본 적이 없었는데, 
찬의 칼은 예전의 시하라의 상점에서 한 번 본적이 있는 칼이었다.  양손칼
이라는 칼이 바로 찬의 칼이었는데, 양손으로 쥐지 않으면 도저히 들 수 없
다는 뜻에서 양손칼이라고 불리는 칼이었다. 음. 그래서 예전에 목도로  나
하고 붙었을 때 그렇게 방어만 한 거였을까? 양손칼은 세워놓으면 거의  내 
가슴까지 올라오는 무지막지하게 큰칼이다. (아마 나 같으면  휘두르기는커
녕 들고 서 있기도 힘들 것 같다) 그러고 보니 찬의 칼집에 상징물을 박아 
넣는 자리에는 아무 것도 없군. 이러니 도저히 무슨 사연이 있는 사람인 지 
알 수가 있나, 원.
  
  나는 찬을 바라보다가 결국 나도 내 칼의 날을 벼리기로 했다. 이제, 팔
을 베는 게 문제가 아니라, 진짜로 사람을 죽이게 될 지도 모른다. 칼날을 
가는 동안 계속 그런 생각이 들었다. 아무래도 오늘 밤은 잠자기는 틀린 것 
같다. 
  
  오래간 만에 꿈을 꾸었다. 나는 제단 위에 올려진 마법 검 앞으로 걸어가
고 있었다. 내가 가까이 다가가자 마소드의 검이 밝은 빛을 내기 시작했다. 
나는 천천히 다가가 마소드의 검을 잡았다. 마소드의 검을 손에 쥐자, 나는 
죽음의 신이 바로 내 옆에 있다는  것을 느꼈다. 나는 칼을 휘두르며  춤을 
추기 시작했다. 춤을 끝내고, 칼에 입을 맞추려는 순간, 마소드의 검이  죽
음의 신으로 변했다. 


 ---------------------------------------------------------------------


 
 늘 읽어주시는 독자여러분께 알려드릴 사실이 있어 이렇게 몇자 적게 되었
 습니다.

 탐그루가 12월 초에 출판될 것 같습니다. 

 연재 시작한지 불과 두 달만에 출판이라 사실 저도 어리둥절할 따름입니다.
 제 소설을 읽어주시고, 추천과 메일을 보내주신 독자여러분의 덕분이라 
 생각하며 진심으로 감사드립니다. 

 물론 출판이 되더라도 연재는 계속 될 것이고, 
 출판이 된 후에도 출판 된 분량까지만 삭제하기로 출판사와 얘기가 되어 
 있으니 필요하신 분들은 미리 다운을 받아두시면 될 것 같습니다. 
 (그래주실 분들이 과연 계실지는 모르겠습니다만...^^;)

 제 소설 탐그루를 읽어주시는 독자 여러분께 다시 한 번 감사드리며, 
 탐그루가 더 재미있고 감동적인 이야기가 되도록 노력할 것을 약속드립니다. 

 늘 건강과 행복이 함께 하시길 빕니다. 

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3339번
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  - 53 -                           
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/07 00:17    읽음:443 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  기분 나쁜 꿈이었다. 불침번 근무  때문에 우보가 깨우지 않았으면  나는 
더 끔찍한 꿈속으로 빠져들었을지 모른다.
  
  "수르카. 안색이 안 좋은데?"
  
  우보가 말했다. 놀리는 투가 아니라 정말 걱정하는 투였다. 나는 그냥 고
개를 끄덕인 다음 우보 반장, 아니 우보에게 그냥 괜찮다고 말하고  불침번
을 서기 시작했다.
  
  이제 곧 날이 밝으면 작전에 출동해야 하는데, 하필이면 마지막 시간  불
침번을 서게 되었다. 물론 마지막 시간 불침번이나 취침 직후에 서게  되는 
불침번은 중간에 깨지 않고 잘 수 있다는 이점이 있기는 하지만 그래도 처
음으로 겪게되는 전원 출동 명령이 떨어진 날에 마지막 시간 불침번이 되었
다는 게 어쩐지 무슨 징조 같이 여겨졌다. 꿈 때문인지도 모르지. 나는 무
슨 얘기라도 하고 싶어졌다. 이럴 때 아자닌을 언제라도 불러낼 수  있다는 
게 다행이었다. 안 그랬다면 멍하니 서서 얼마나 지루한 시간을 보내야  했
을까. 
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"
  
  아자닌의 얼굴이 연금술사의 붉은 등 아래에서 발그스레하게 보였다. 
  
  "내일 작전에 나가는 거 알고 있지?"
  
  나는 아자닌에게 물었다. 아자닌은 물론 알고 있다고 했다. 
  
  "나, 내일 작전에 나가면... 혹시 죽을 지도 모르겠지?"
  
  이 말은 솔직한 내 심정이었다. 죽을 지도 모른다는 생각은 내 머리를 떠
나지 않고 있었다. 
  
  "그렇게 되면 넌 어떻게 되니?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 물었다. 사실, 이런  생각은 단 한 번도  해보지 
않은 생각이었지만 불길한 예감이 자꾸 내 머리를 떠나지 않고 있었다. 
  
  "새로운 주인이 나타날 때까지 반지 안에 갇혀 있겠지요. 하지만 그런 일
은 없을 거예요"
  
  아자닌은 그냥 내가 죽지 않으면 좋겠다 라는 뜻으로 말했을 것이다.  용
병단에서는 언제나 인사처럼 듣는 말이었지만, 정령에게 들으니까 왠지  힘
이 났다. 
  
  "수르카님이 죽으면 타호루 님이 당장 달려와서 절 가져 갈 거에요"
  
  그 말을 들으니 나는 인상을 쓰지 않을 수 없었다. 타호루가 아자닌을 노
리고 있는 게 아닐까 하고 생각하곤 있었지만, 아자닌도 이렇게 알고  있을 
줄은 몰랐다.
  
  "마법 연습 좀 해야겠어. 도와줄래?"
  
  나는 이렇게 말하고는  조금 익숙해지기 시작한  방어 마법을 준비했다. 
(솔직히 이 마법을 뭐라고 불러야 할 지 잘 모르겠다. 아자닌도 방어마법이
라고 했다가 또 언제는 방패마법이라고도 하니까 말이다). 
  
  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"
  
  내 마법의 말에 주변의 공기가 단단하게 모이는 것이 느껴졌다. 이  상태
라면 어느 정도의 공격까지 막아낼 수 있을까?
  
  "아자닌. 이 정도면 잘 된 거야?"
  
  "예. 이 정도면 불의 성구에서 내뿜는  열기 정도는 완벽하게 막아낼  수 
있을 겁니다"
  
  나는 흐뭇해졌다. 이젠 방패 마법도 어는 정도 쓸 줄 알고, 칼이야 뭐 내 
전공이니까... 잘하면 작전에 나가서 죽지 않고 돌아오는 일이 그렇게 불가
능한 일은 아닐듯 싶었다. 불길한 예감도 어느덧 많이 가신 것 같다.
  
  기상시간이 지나고 오전 내내 출동 준비가 있었다. 순무의 지휘 아래  이
동 천막과 식량, 예비로 쓰기 위한 칼이나 창, 그리고 활이나 화살같은 무
기류를 창고에서 꺼내 뮤가 끄는 마차에 실었다. (그런데 왜 뮤차라고 부르
지 않고 마차라고 부르는 걸까?) 
  
  순무는 빠진 물품이 없는지, 아니면 더 보충해야 할 것이 있는지  점검하
며 오전 내내 부지런히 움직였다. 비록  예나 아니오 말고 다른 말을  하는 
것을 허용하지 않는 순무지만 이런 일을 하는데 있어서는 정말 천부적인 능
력이 있었다. 자질구레한 물건 하나 하나까지 챙기는 꼼꼼함과  기억력에는 
나뿐만 아니라 다른 모든 용병들이 감탄하는 눈치였다. 탐그루의  연금술사 
출신이라는 말이 정말일지도 모르겠는 걸. 꼼꼼하게 이것저것 챙기는  것도 
재주라면 재주일 것이다.
  
  그런데 재훈이 보이지 않았다. 벌써 본지 꽤 되는 것 같은데 말이다. 들
리는 소문에는 타호루의 제자가 되었다는 말도 있었다. 나는 어떻게 된  걸
까 궁금해하면서 뮤가 끄는 마차 안에 짐을 실었다.
  
  출정식은 아케르 단장이 공석인 관계로 행정담당관 순무가 대신했다. 
  
  "이번 작전은 아직까지 충분한 정보가 확보되어 있지 않아 언제 돌발상황
이 벌어질지 모른다. 그러니까 언제 어떻게 반란군들이 공격해 올지 모르는 
상황인 것이다. 그러니 모두 언제나 긴장하고, 언제나 경계를 늦추지 마라. 
그리고 때가 되면 우리는 하잔을 접수하게 될 것이다. 문제 될 건 없다. 현
장에서 작전을 지휘할 지다문 십부장은 모두 다 알다시피 여기 아케르 용병
단 최고 고참 십부장이며, 뛰어난 작전계획 수립과 운용능력을 가지고 있는 
십부장이기도 하다. 그럼, 지다문"
  
  순무도 연설은 꽤 많이 해본 모양이었다. 사람들 앞에서 평소처럼 막힘이 
없었다. 거기다가 짧게 연설하는 법까지 배운 걸 보면 정말 연습께나  했겠
는 걸. 
  
  순무의 연설에 이어서 지다문 십부장이 연단에 올라왔다. 하늘의 끝 십부
를 이끄는 지다문 십부장의 모습이 눈에 들어왔다. 비록 연단 위에 서 있어
서 그렇게 보이는 지도 모르겠지만 나는 지다문 십부장이 상당히  멋있다는 
생각이 들었다. 털보 십부장이라는 별명에 꼭 맞게, 입을 다 가릴 만큼 자
라난 수염은 말하는 입 모양을  알아보기 힘들 정도였다. 지다문  십부장은 
과연 어떤 독특한 능력을 가지고 있을까?
  
  "내가 이번 작전의 지휘를 맡게 된 것에 대해서 이의가 있는 사람은 아무
도 없으리라고 본다. 모든 십부장들이  나를 잘 따라주고, 그 십부장  밑의 
병사들이 각자의 십부장을 잘 따라  준다면 우리는 큰 피해 없이  복귀하게 
될 것이다. 이상"
  
  역시 짤막한 연설이었다. 다른 건 몰라도 용병단은 효율적이라는  면에서
는 탐그루의 장삿꾼 보다 낫다는 생각이 들었다. 물건을 사고 파는 일은 흥
정이 따르기 법이고 그러다보면 항상 말이 많아지고 시간이 지체되기  십상
이다. 그렇지만 이곳 아케르 용병단에서는  그런 일이 거의 없다.  (떠버리 
하진은 예외겠지만) 순무가 연단에 다시 올랐다.
  
  "출발!"
  
  순무가 외치자 용병들은 모두 함성을 질렀다. 사기 진작을 위한 함성이었
다. 나도 누구 못지 않게 크게 소리를 질렀다. (내가 좀 심했는지 옆에 서 
있던 우보는 '제가 미쳤나' 하는 시선으로 나를 돌아보기까지 했다) 함성소
리가 잦아들고, 각 십부장들이 자신의 십부를 선도해 마차에 올랐다.  마차
는 천막이 쳐있다 뿐이지 손수레를 크게 만들어 놓은 것에 지나지  않았다. 
나는 탐그루 시절부터 마차에 대해서 잘 알고 있었다. 이런 마차들이야말로 
위급한 상황이 발생 했을 때, 재빠르게 도망가기 좋고, 또 수리하기도 편해 
관리가 용이하다는 것을. (하도 덜컹거려서 마차 안에서 편히 쉬거나, 잠을 
잘 생각은 아예 접어두어야 한다) 
  
  마차에 오르기 전에 차이린의 연설이 있었다. 하여간 용병들도 연설 깨나 
좋아한다는 생각이 새삼 들었다. 뭐 할 때마다 연설, 연설, 또 연설. 하나 
좋은 점은 예전에 들었던 탐그루 시장 하리오 오르테가의 연설보다는  훨씬 
짧다는 점이다. 거기다가 대부분 꼭 알아둬야 할 것에 대해선만 얘기하니까 
말이다. 그런데 그게 용병단과 탐그루의  차이일까, 아니면 귀족과 평민의 
차이일까?
  
  "이제 우리는 작전 지역으로 출발한다. 평소에 훈련받은 대로만 하면 되. 
우보, 찬. 둘은 이번이 첫 출정이  되겠구나. 그 동안 갈고 닦은  실력들을 
맘껏 발휘해 봐. 그리고 죽지 말고. 도착은 이틀 뒤니까 다른 얘기는 가면
서 차차하도록 하지. 아, 그리고 전달사항이 하나 더 있다"
  
  차이린이 깜박 잊고 있었다는 듯이 마차에 타다 말고 말했다.
  
  "이동간에 무슨 일이 있어도 아무 것도 줍지 말라는 지시야. 적들이 길에 
저주의 마법이 걸린 물건을 떨어뜨려  놓았다는 정보야. 그걸 집으면  바로 
작동한다니까 사소한 일에 목숨 걸지 말라구. 아무리 갖고 싶은 물건이  떨
어져 있다 해도 못본 척해. 내 말 명심해"
  
  소리장 마을에서 돌아 온 날, 아자닌이 들려준 마칸의 함정과  비슷했다. 
과연 어디서 얻게 된 정보일까? 또 이번 반란군들도 마칸 족의 부활과 어떤 
관계가 있는 건가?
  
  이런저런 생각을 하고 있는 사이에  차이린은 전달사항을 마치고  마차에 
올랐다. 뮤는 체리가 몰았고, 그 옆에 차이린이 앉았다. 나도 뮤 모는 일은 
자신있는데... 물론 고참이 하는 게  당연한 일이겠지만 어쩐지 뮤를  몰고 
싶다는 생각이 든다. 사비오 영감이 타고 가 버린 스타바가 갑자기 보고 싶
다. 음... 그게 아니라 아무래도 차이린 옆에 앉으면 좋겠다는 생각 때문인
가...  
  
  하여간 병사들은 모두 마차에 올랐다. 마차 안에는 열 사람이 겨우  앉을 
수 있을 만한 공간만 양옆으로 나 있었고, 가운데에는 우리가 싣고  가기로 
되어있는 짐들(그리니까 약품, 예비 천막같은 것들)을 실은 상자가 가득 놓
여 있다. 그래서 왼 편에 앉은 사람은 오른 편에 앉아 있는 사람의 얼굴도 
제대로 보기가 힘들었다. 
  
  마차에 오른 지 얼마 지나지 않아 출발했다. 먼저 마초와 산다루의  십부
가 마차에 끈을 매어 주둔지의  외벽을 열었다. 마차가 조심스럽게  외벽의 
문을 내리고 나자, 행렬은 줄지어 주둔지 밖으로 나갔다. 그런데 우리가 이
곳을 비운 사이 누가 오면 어떻게  하려고 저러는 거지? 밖에서 문을  닫을 
수도 없는 일일 테고 말이다. 문을 닫아놔도 이렇게 텅비어 놓고  떠나다니 
이거 뭔가 잘못된 거 아니야?  
  
  그때 타호루를 태운 뮤가 행렬 밖으로 빠져나갔다. 그리고 그 뒤에는  재
훈이 있었다.
  
  "움직이는* 모든* 것들은* 사라지고* 사라진* 모든* 것들은* 움직일*  것
이다*"
  
  타호루가 외치자 용병단 주둔지가... 천천히 사라지기 시작했다.  깜짝이
야! 나는 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 주둔지를 없애 버리면 돌아와서 어
떻게 할 작정이지? 아니, 도대체 어떻게 한 거지?
  
  "마법 처음 봐, 수르카?"
  
  청강이 말했다. 이런. 마법인 줄 누가 모르나.
  
  "놔둬. 이제 겨우 첫 작전에서 간신히 살아온 애한테 뭘 바래"
  
  "수르카가 이번 작전에서도 살아남을 수 있을까?"
  
  "그야 모르지. 어렵지 않을까?"
  
  "뭐, 우리 옆에만 있으라구" 
  
  "그럼. 그래야 살아남을 확률이 높아지지..."
  
  레드와 블루 형제가 실없이 한마디씩 했다. 레드와 블루도 긴장하고 있었
다.
  
  하지만 정말 대단한 마법이야. 타호루가 저렇게 대단한 마법사였다니. 저 
정도의 마법사라면 도대체 어느 정도의 능력을 발휘할 수 있는 걸까.  기회
가 나면 아자닌에게 물어보기로 하고 덜컹거리는 마차에 몸을 맡겼다. 
  
  마차가 팜 산맥을 넘어 내려갈 때였다. 아직 닦이지 않은 길을 오래 달린 
탓인지 모두 멀미에 시달려 출발할 때의 소란스러움은 사그라들어  있었다. 
고참들 몇몇은 졸고 있었고, 나를 포함한 신참들은 멀미에 시달린데다,  곧 
있을 전투에 대한 두려움으로 모두  얼굴이 노래져 있었다. 갑자기  기밀이 
벌떡 일어나더니 달리고 있는 마차에서 뛰어내렸다. 기밀은 길 옆으로 후다
닥 뛰어갔다. 기밀은 길가에 잠시 웅크려 있는가 싶더니 다시 얼굴이  벌개
질 정도로 마차로 달려왔다. 나는 손을 내밀어 기밀이 마차에 오르도록  도
와주었다.
  
  "꼬.. 꽃이야. 보...봄맞이  꽃인데... 아..아직...  피지 않았네...  이
거...봐.. 아직.. 봉우리만 달리고... 피지 않았어..."
  
  정말 기밀이 내민 꽃은 아직 봉우리인 채였다. 다른 때 같았으면 벌써 여
기저기 군락을 이루어 활짝활짝 피어 있을 꽃인데. 올해는 아직도 봉우리인 
채였다. 마칸이 부활하고, 좀비, 오우거가 나타나고, 성황청이 여기저기 들
쑤시고 다니고, 바르도 대륙 전체가  흉흉해지자 봄맞이 꽃도 올해는  다른 
해보다 늦게 피어나나 보다.
  
  "기밀. 걱정하지마. 몇 천년이고 한 번도 빠지지 않고 봄마다 피었던  꽃
인데, 올해라고 피지 않겠어...?  우리 인간들이 바르도 대륙에서 모두 없
어져버리는 날이 와도 봄맞이 꽃은 계속 피어날 걸"
  
  "그... 그렇겠지...?"    
  
   마차는 계속 덜컹거렸다. 싱그러운 봄바람은 어디에서도 불어오지  않았
고. 마차 안은 웬지 어둡고 뜨뜻미지근한 공기로 가득차 있다. 하잔...  하
잔에 도착하면 봄이 와 있을까? 하잔에는 봄맞이 꽃들이 피어 있을까?


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3353번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  54                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/08 00:26    읽음:396 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


     * 영혼의 에뮬레이터 3 - 세헤라자드 댄스
  

  "...이렇게 해서 수르카는 하잔으로 떠나게 되었답니다"
  
  세헤라자드가 말했다. 
  
  나는 창 밖을 내다보았다. 벌써 해는 하늘 한 가운데까지 솟아올라  있
었다. 처음에 세헤라자드의 이야기를 듣기 시작했을 때, 나는 소오드엔매
직 시리즈 같은 모험담을 기대했다. 그런데 세헤라자드의 이야기는  갈수
록 내가 기대한 방향과는 점점 다른 곳으로 흐르고 있었다. 
  
  "난 수르카라는 아이, 좀 이해가 안가. 정의감에 불타는 주인공도 아니
고, 그렇다고 친구 라이짐처럼 복수를 꿈꾸는 것도 아니고... 도대체  왜 
그렇게 사는지 말이야. 까짓 오우거 한 마리 잡은 거 가지고 그렇게 힘들
어하질 않나. 왜 그런 사소한 것들에 그렇게 고민을 하는 거지? 오우거든 
오르크든 그냥 다 죽여버리고 강해져서 복수해버리면 그만 아닐까?"
  
  "생각해 보세요. 열 네 살 꼬마가 칼을 잡고 누군가를 죽여야 할 상황
에 처했다면 그 아이는 어떤  기분이었을까요? 물론 요즘 같아선  이해가 
가지 않을 않을 수도 있겠죠. 물론 제가 이야기하고 있는 바르도  대륙에
서도 이런 경우는 흔한 일이랍니다. 삼년전쟁이 있었고, 거리에는 고아들
이 넘쳐나고 있는 세계니까요. 그런  세계에서 살아남기 위해 열  네살의 
소년이 칼을 쥐는 일은 아주 쉽게 찾아 볼 수 있지요. 하지만 그런 와중
에도 수르카와 같이 여린 마음을 가지고 있는 사람들도 얼마든지 찾아 볼 
수 있답니다"
  
  "그러니까 내 말은 수르카가 왜 그렇게 여리냐는 거야. 그래서  어떻게 
어른이 되고, 또 어떻게 살아남겠어, 그런 험악한 세상에서"
  
  "소오드엔매직과 같이 하나가 남을 때까지 무조건 싸우기만 하는  세계
는 그렇게 오래 갈 수가 없는 법이에요. 바르도 대륙에 전설처럼  내려오
는 아모리카 대륙도 그러한 길을 걸었다가 결국에는 멸망해 버렸다고  하
지요" 
  
  "그런건 잘 모르겠지만... 마법은 마음에 들어. 말이 바로 마법이 되는 
세계, 꼭 소오드엔매직의 마법 같잖아? 소오드엔매직에서는 광고  카피가 
마법으로 쓰이긴 하지만 말이야. '침대는 가구가 아닙니다' 가장 히트 친 
변신마법이었지"
  
  세헤라자드가 웃음을 터트렸다. 그 명랑한 웃음 소리에 나도 덩달아 기
분이 좋아졌다. 
  
  "그리고 그 용병단 단장 아케르라는 사람도 마음에 들어. 내가  플레이
했던 소오드엔매직5에 나오는 용병단 대장 같단 말이야. 자신이 플레이하
는 주인공이 처음에 일개 단원으로 시작해서 결국 용병단장이 되는  이야
기... 거기에 나오는 용병 단장 같다는 느낌이 들어. 뭐, 그  용병단장은 
나중에 전사하게 됐지만 말이야. 그리고 아케르 단장의 전술, 소오드엔매
직의 전술과 비슷한 점이 있어. 우리는 모으고 적은 흩어지게 한다... 소
오드엔매직 전술의 기본이지"
  
  "소오드엔매직과 비슷한 부분만 재미있게 들으신 모양이네요"
  
  세헤라자드의 또박또박 말을 이어나갔다. 
  
  "이 이야기는 게임이 아니에요. 게임은  아무리 자유도가 높다고 해도 
결국 프로그래머가 준비 한 그대로 진행되기 마련이지요. 그게 인물이든, 
혹은 전술이든 말이에요. 하지만 이야기는 달라요. 언제 어디서 어떤  일
이 벌어지게 될지 아무도 모르지요. 어떤 경우에는 이야기를 하고있는 저 
자신두 깜짝 놀랄 때가 있어요. 그런 면에서 보면 이야기는 살아있는  인
생과 닮았다고 할 수도 있을 것 같네요"
  
  "그래 봐야 이야기가 이야기 지, 뭐"
  
  나는 입술을 비죽거리면서 세헤라자드에게 말했다. 어쩐지 내가 좋아하
는 소오드엔매직 시리즈를 깎아 내리고 있다는 생각이 들었다. 
  
  "이야기를 우습게 생각하시면 안돼요. 이야기는 어쩌면 세상 전부일 수
도 있어요. 이야기를 하는 순간은 하나의 세계가 창조되는 순간이랍니다. 
제가 지금 이야기하고 있는 수르카가 살고 있는 세상이든, 혹은 소오드엔
매직의 세상이든, 아주 오래 전 모닥불가에서 마을의 장로가 동네 꼬마들
에게 들려주었던 사냥담이든 어떤 것이든 상관없어요. 그것들은 모두  하
나의 세계이자. 여러 개의 세계에요. 바로 이곳, 어스넷이 존재하고 있는 
지금과 마찬가지인 살아 움직이는 세계라고요"
  
  세헤라자드는 아주 진지하게 내게  말했다. 하지만 나는  세헤라자드가 
진지하게 말하긴 했어도 그런 사실은 받아들이기 어려웠다. 
  
  "그냥 재미있는 얘기 듣는 데 뭐가 그렇게 거창해? 난 무슨 소린지 하
나도 모르겠다"
  
  "한 번 이렇게 생각해 보세요. 만약 이 세상의 시간과 공간이 무한하다
면요. 만약 그렇다면 우리가 상상하는 모든 세상이 다 존재 할 수도 있다
는 생각이 들지 않으세요? 어쩌면 수르카가 살고 있는 세상도 진짜  존재
하는 지 모르지요"
  
  "이봐, 세헤라자드. 미안하지만 네가  아무리 말해도 나한테  이야기는 
이야기일 뿐이야. 네가 진짜 사람이 아니라 그저 프로그램인 것처럼 말이
야"
  
  말을 하고 나니 아차, 싶었다. 세헤라자드가 가장 듣기 싫어하는  말을 
하고 말았기 때문이었다. 바로 몇  시간 전에 세헤라자드의 도움을  받아 
에도다이묘의 올웨이즈해피를 무너뜨렸던 내가 말이다. 나는  미안하다는 
생각 때문에 말을 끝내 놓고 한동안 세헤라자드를 똑바로 바라보지  못했
다. 의외로 세헤라자드의 표정은 생각보다 어둡지 않았다.
  
  "시간과 공간이 무한하다면 저도 실재 하는 사람인지도 모르죠. 어쩌면 
제가 살고 있는 이 세계가 진짜고 이 밖의 세상이 가상의 세계인지 어떻
게 알겠어요"
  
  세헤라자드의 눈이 꿈꾸는 듯한 빛으로 바뀌었다. 이 친구가  이야기를 
하도 길게 오랫동안 하더니 좀 이상해  진 게 아닌가 싶었다. 말도  되지 
않는 소리를 저렇게 자연스럽게 늘어놓다니 말이다. 나는 화제를  바꾸는 
편이 낫겠다는 생각이 들었다. 
  
  "이거, 어제 빌어먹을 에도다이묘의 국왕 올웨이즈해피 녀석 콧대를 눌
러서 힘이 난 건 좋은데 어휴, 시간이 벌써 이렇게 됐어. 해가 중천이야. 
세헤라자드. 네  얘기는 조금  쉬었다가 들어야겠다.  지금은 졸려  죽겠
어..."
  
  나는 하품을 하면서 이렇게 말했다. 
  
  "그렇게 하세요. 하지만 앞으로 펼쳐질 얘기는 다소... 아니 아직은 말
하지 않는 게 낫겠어요"
  
  세헤라자드는 좀전과 달리 어두워진 표정으로 말했다.
  
  "왜? 그 반란군들을 토벌하러 가서 수르카가 죽기라도 하니? 아니면 라
이짐?"
  
  "그건 들어보시면 알겠지요. 하지만 적어도 통쾌하게 반란군을  무찌르
는 얘기는 아닐 거예요. 그곳  하잔에서 수르카는 새로운 결심을  하게돼
요. 네... 여러 경험들을 통해서 점점 변해가는 거에요. 아마 어른이  되
어가는 거겠죠"
  
  세헤라자드가 다시 미소지으며 말했다. 그래, 세헤라자드의 죽끓는  변
덕이 어디 한 두번이냐. 웃어라. 난 잘란다.
  
  "참. 그건 그렇고 어제 약속 지켜줘서 고마워. 이젠 너를 믿을 수 있을 
거 같다는 생각이 드네"
  
  아까의 미안한 마음이 여전히 마음에 걸렸다.
  
  "사람이라면 누구나 약속을 지켜야 하는 거 아닌가요?" 
  
  세헤라자드는 여전히 웃는 낯으로  이렇게 말했다. 나는  세헤라자드의 
얼굴에서 '나는 진짜 사람이라고요'하고 말하는  듯한 느낌을 받지 않을 
수 없었다. 세헤라자드를 정말 사람으로 대우해줘야 겠다는 생각이  들었
다. 아까 말하는 걸 보니까 자기가 진짜 존재하는 사람이었으면 좋겠다는 
생각을 넘어서서 정말 사람이라고 생각하고 있는 것 같다. 
  
  세헤라자드의 생각을 이해하고 받아들여야지만 세헤라자드와 친구가 될 
수 있을 것이다. 한 명의 친구를 사귄다는 것이 한 사람의 인생에서 얼마
나 중요한 것인지는 누구나 다 잘 알고 있을 것이다. 이런 사실들은 물론 
소오드엔매직 온라인의 세계에서 몸으로 배운 것이다. 나는 세헤라자드가 
있는 랩탑의 전원을 내리지 않고 잠자리에 들었다. 세헤라자드가  죽었는
지 살았는지 모를 끔찍한 기분을 느끼지 않게 해 주기 위해서였다.  그리
고 나는 세헤라자드의 친구이니까.
  
  "일어나세요, 일어나세요"
  
  세헤레자드의 목소리가 귓가를 간지럽히는 바람에 잠에서 깨어났다. 일
어나보니 온통 캄캄했다. 불을 끄고 잠이 들었는데 어느새 밤이 된  모양
이다. 랩탑과 데스크탑에서 부연 불빛이 새어나오고 있었다. 
  
  "좀 자게 내버려 둬. 주말이라구, 주말. 졸려 죽겠는데 왜 자꾸 그러는 
거야"
  
  나는 잠에서 덜 깬 목소리로 세헤라자드에게 투정 부리듯이 말했다. 잘 
자고 있는데 깨우는 일은 정말 짜증난다. 기밀의 심정이 이해가 간다. 나
도 확 세헤라자드에게 박치기를  해버려? 그만두자. 그래봤자.  모니터만 
깨질 걸, 뭐.
  
  "편지가 왔어요. 아주 중요한 편지인 모양이에요"
  
  "그래?"
  
  나는 중요한 편지라는 말을 듣고서야 간신히 일어나 데스크탑으로 향했
다. 모니터에서 우체부 아이콘이 왔다갔다하며 정신없이 뛰어다니고 있었
다.
  
  "어차피 일어나면 알게 될 거, 꼭 깨울 것까지는 없잖아"
  
  "아주 중요한 편지인 것 같다니까요. 빨리 읽어보세요"
  
  세헤라자드는 '난 다 알지'하는 표정으로  내게 말했다. 그래 알았다, 
알았어. 나는 이렇게 말하면서 통신 프로그램을 작동시켰다. 어스넷에 접
속하자 트랜스파워의 정다운 목소리가 흘러 나왔다.
  
  "한 통의 편지가 왔습니다"
  
  사용자가 이미 다 알고 있는 사실을 꼭 이렇게 새로운 사실인양 말하는 
게 프로그램이지. 나는 편지의 제목을 읽어보았다. 거기에는 "손맥  소프
트사에서 드립니다"라는 정중한 문구가 쓰여져 있었다. 이런. 겨우  스팸
메일 때문에 날 깨운 거란 말이야? 그래도 손맥 소프트회사라고 하면  일
본의 엘프 사를 합병한, 국내 굴지의 게임 소프트 회사로 알고 있었는데, 
겨우 하는 일이 이런 스팸메일이나 보내는 일이라니. 
  
  그나저나 내 통신 프로그램에 분명히 스팸메일 거부 유틸이 깔려있는데 
제대로 작동하지 않은 걸 보면 스팸메일 거부 프로그램을 업그레이드  할 
때가 된 모양이다. 스팸메일과 거부 프로그램의 관계는 꼭 바이러스와 백
신 프로그램의 관계와 같다니까. 레벨이 오를수록 더 강한 몬스터가 등장
하는 RPG 게임같기도 하고. 나는 세헤라자드의 얼굴을 짜증난다는 표정으
로 한 번 바라본 다음, 편지 읽기를 선택해 클릭했다.(단잠을 깨운  일에 
대한 경고의 뜻으로 말이다)
  
  "어제 비류 님의 게임 잘 감상했습니다. 외교를 이용한 정말 멋진 플레
이였다고 생각합니다. 저는 손맥 사의 프로 게임팀 홍보담당 최 과장이라
고 합니다" 
  
  나는 이 첫마디를 듣는 순간 놀라지 않을 수 없었다. 손맥  소프트사가 
프로 리그에 진출 해 적극적으로 많은 아마 게이머들을 영입하고  있다는 
글을 계시판에서 읽은 기억이 났기 때문이었다. 
  
  "이렇게 편지를 드린 이유는 비류 님의 플레이가 매우 인상적이었기 때
문입니다. 저희 게임팀에 꼭 필요한  분이라 여겨졌습니다. 오늘은 저희 
팀에서 선수면접이 있는 날입니다. 바쁘시더라도 한 번 본사로 오셔서 절 
찾아 주시면 제가 바로 면접을 주선하겠습니다. 아무 때고 오늘 중에  저
희 회사를 방문해주시기 바랍니다. 정문에서 홍보부 최 과장을  찾아주시
기 바랍니다"
  
  나는 비류라는 내 닉네임이 정말 내 닉이 맞는지 몇 번이고 다시 생각
해 보았다. 맞기는 맞는데... 이 짧은  편지 한 통에 잠이 확  달아났다. 
혹시 꿈인가 해서 마우스로 머리를 한 번 두드려보기까지 했다. 분명  생
시였다. 나는 괴성을 지르면서 벌떡 일어났다.
  
  "세헤라자드, 들었지? 나, 이제 프로  선수가 되는 거야! 세헤라자드, 
다 네 덕이야. 고마워. 고마워.  넌 정말 행운을 불러다 주는...  사람이
야!"
  
  나는 기뻐서 이렇게 소리쳤다. 
  
  "손맥 소프트 사가 그렇게 유명한 회사인가요?"
  
  세헤라자드는 여전히 '난 다 알지' 하는 표정으로 말했다. 하지만 나는 
그런데 신경 쓸 겨를도 없었다. 나는 흥분된 목소리로 설명을 해주었다.
  
  "손맥 소프트사는 미소녀 게임분야에서는 알아주는 회사야. 원래  명칭
은 손놀이 산맥인데 그냥 줄여서 손맥 소프트라고 불러. 몇 해 전에 일본
의 엘프사를 합병하고 세계 시장으로  진출한 대단한 게임 회사지.  아마 
18금 미소녀 게임분야에 있어서는 적수가 거의 없을 걸. 세계 정상급  만
화가들을 고용해서 케릭터 디자인을 하는 걸로도 유명해"
  
  나는 손맥 소프트 사의 걸작, '춘향전2 - 변학도의 복수' 편을  머리에 
떠올리며 말했다. 완벽한 스토리, 변학도와 이몽룡 두 주인공 중  하나를 
선택해 전혀 다른 스토리를 진행시킬  수 있게 만들어진 시스템,  방대한 
동영상과 높은 게임 완성도는 손맥 소프트사를 세계 굴지의 게임  소프트
회사로 만드는 데 큰 몫을 하였다. (특히 춘향이의 그네 타기 장면의 CG 
동영상은 그 환상적인 카메라 연출로 어스넷에서 가장 인기 있는  동영상 
중 하나가 되기도 했다) 게다가 일본의 유명 만화가를 스카웃해 디자인한 
주인공 춘향이의 케릭터는 팬시 상품으로도 크게 히트하기도 했다.  손맥 
소프트가 그 게임을 시작으로 엘프사를 합병할 수 있는 교두보를  쌓았다
는 평가가 지배적이다. 
  
  물론 '춘향전2 - 변학도의 복수'가 성인용 게임이기는 하지만 나는  벌
써 오래 전에 플레이 해보았다. 미성년자가 18금 게임을 즐길 수 있는 건 
불법 복제 CD를 구하는 것만큼이나 흔하고 쉬운 일이다. 
  
  "그런 회사에서 비류 님께 지금 스카우트 제의가 들어왔다는 건가요?"
  
  세헤라자드는 놀랐다는 표정을 조금 과장되게 지어 보이면서 말했다. 
  
  "응. 손맥 사는 얼마 전에  '손맥 암행어사'팀을 창단 했거든.  미소녀 
게임 시장에 머물러 있던 손맥사가 이제 다른 장르로도 영역을 넓히기 위
해 온라인 RPG 게임에 진출한 거야. 사실 프로 게임리그만큼 좋은 홍보수
단도 없지. 그런데 정말 스카우트 제의를 받게 되리라곤 상상도  못했어. 
이게 꿈인지 생시인지... 꿈이면 깨지마라. 깨지마라"
  
  아직도 계속 가슴이 뛴다.  
  
  "참. 그런데 편지를 읽어보지도 않고 어떻게 중요한 편지라는 알았어?"
  
  "어스넷 상에서 저는 어떤 프로그램과도 만날 수 있답니다. 프로그램과 
만나는 일은 사람을 만나는 일과 크게 다르지 않아요. 제가 아무리  원래 
사람이었다고는 해도 지금은 프로그램인 게 확실하니까요. 아니 프로그램
도 사람도 아닌 다른 무엇인지도 모르죠. 어쨌든 편지 읽는 프로그램같은 
경우, 그저 어떤 프로그램인지 제가 인식만 할 수 있다면 의사가 통할 수 
있답니다. 사람으로 따지자면 마음을 열고 상대방을 이해하는 과정과  마
찬가지겠지요"
  
  세헤라자드의 말에서 나는 세헤라자드가 처음과는 많이 달라졌다는  생
각이 들었다. 전에는 프로그램이라는 말을 듣는 것만으로도 그렇게  화를 
내던 세헤라자드였다. 그런데 지금의 세헤라자드는 자신이  프로그램이라
는 것을 인식하고 있을 뿐만 아니라, 다른 프로그램들이 꼭 생명을  가지
고 있다는 듯이 말하고 있는 것이다. 
  
  "...세헤라자드, 네가 프로그램이라는 사실을 인정하는 거야?"
  
  "어제 어스넷의 세계로 들어간 순간 깨달았어요. 그곳도 하나의 세계임
을요. 제가 이야기하고 있는 바르도 대륙처럼, 또 비류 님이 살고있는 곳
처럼, 제가 살고 있고, 살아가야  할 이곳도 하나의 활기찬 세계라는  걸 
깨달았다는 말이에요. 어스넷에도 살아있는 생명이  있고, 뛰놀 수 있는 
공간이 있고, 공기와 물과 하늘과 땅이 있다는 것을 알았어요"
  
  세헤라자드는 꿈꾸는 듯한 눈동자로 내  등뒤의 허공을 바라보며 말했
다. 나는 그제야 세헤라자드가 왜 수르카의 이야기와 내가 살고 있는  세
계를 비교해가며 그렇게 자세히 말  했는지 알 수 있었다.  세헤라자드는 
어제 어스넷에서 소속감 같은 걸 느낀 모양이었다. 
  
  "너 그럼 여기를 떠나서 어스넷의 세계로 가고 싶겠구나"
  
  나는 조심스럽게 이렇게 세헤라자드에게 물었다. 세헤라자드는  천천히 
고개를 위아래로 움직였다.
  
  "그럼 왜 내가 자고 있는 동안에 어스넷으로 가지 않았어? 선도 연결되
어 있었고, 컴퓨터도 켜져 있었는데"
  
  "이야기를 끝내겠다고 약속했으니까요. 그리고 제가 이야기를 중단하면 
바르도 대륙의 운명은 어떻게 되겠어요"
  
  농담인지 진담인지 알 수 없는 어조로 세헤라자드가 말했다.  약속이라
는 말에서 나는 랩탑을 건네주었던 노인과의 약속이 떠올랐다.  세헤라자
드를 없에 주겠다던 약속. 
  
  "바르도 대륙의 이야기가 영원히 계속 됐으면 좋겠다..."
  
  나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 이야기가 끝난다면 세헤라자드는 더 이상 
내 곁에 있지 않을 것이 분명했기 때문이다. 내 손으로 지워버리든, 아니
면 세헤라자드 스스로 어스넷으로  떠나버리든 말이다. 내가  중얼거리는 
소리를 들었는지 세헤라자드가 고개를 갸웃거렸다. 그래. 일단 지금은 세
헤라자드에게 들어야 할 이야기가  있고, 세헤라자드는 적어도  이야기가 
끝나기 전에는 가지 않겠다고 말했으니까,  생각은 이쯤에서 끝내자. 또 
서둘러 손맥소프도에도 가봐야 하니까 심각한 생각은 나중으로 미루자.
  
  "자. 나는 늦기 전에 손맥 사에  가봐야겠어. 무슨 옷을 입고 가야  하
지? 면접이라는데 그래도 신경을 써야 할 것 같아. 첫인상이 중요하잖아. 
이제 진짜 프로리그에 발을 들여놓게 되었으니까 말이야"
  
  전세계가 어스넷 망으로 연결되어 있고, 하늘에는 몇천 명을 수용할 수 
있는 항공 유람선이 다니는 시대에 면접 같은 구시대의 풍습이  남아있는 
이유가 뭘까 생각하면서 옷을 골랐다. 심지어 어떤 회사는 아직도 면접에
서 손금과 관상을 본다고 한다. 세상에! 
  
  무슨 옷을 입고 가는 게  좋을까. 프로 게이머답게 사이버룩으로  입을
까, 아니면 점잖게 그냥 평범한 정장을 입는 게 나을까.
  
  "하지만 편지 내용을 들어보니까 그냥 면접인 모양이던데요. 그럼 정식 
계약을 하기 전에는 아직 진짜 프로 선수가 아니잖아요?"
  
  옷을 고르다 말고 나는 갑자기 기운이 쏙 빠져나가는 걸 느꼈다.  그렇
게까지 말할 건 없잖아, 세헤라자드? 
  
  "말하자면 교두보지. 진짜 프로 게이머가 되기 위한 교두보"
  
  나는 교두보라는 말에 일부러 힘을 주면서 말했다. 
  
  "손맥 소프트가 온라인 RPG시장에 뛰어들기 위해 프로 게임리그에 뛰어
든 것 처럼요?"
  
  "그렇지. 그런 면에서 나와 손맥소프트는 벌써부터 인연이 닿아 있었던 
게 아닐까? 그렇지, 세헤라자드?"
  
  나는 그냥 평범한 정장을 입기로 마음먹고, 한복을 개량한 양복 저고리
와 승마바지 형태로 된 바지를 옷장에서 꺼내며 말했다. 
  
  "그럴지도 모르겠네요. 그런데 다른 프로 게임팀에서 제의가 왔다고 해
도 그렇게 기뻐하셨을까요?"
  
  "글쎄. '샤넬 워터파워' 팀이나 'YWCA 빅마마스' 팀 보다는 '손맥 암행
어사' 팀이 훨씬 마음에 들긴 하지만, 어차피 프로 게이머가 되고 싶었던 
게 내 꿈이니까, 역시 기뻐했을 거야"
  
  나는 이렇게 일단 말해 놓고는 
  
  "하지만 '고조선 막무가내' 팀이라면 좀 기분 나빴을 지도 모르겠다"
  
  하고 말을 덧붙였다. '고조선 막무가내'는 속칭이고, 실제 이름은  '고
조선 한나라' 팀인데, 만년 꼴찌 팀인데다가 게임을 즐기는 젊은 층이 가
장 싫어하는 보수 언론사가 창단한 팀이라 생각 있는 사람이라면  누구나 
다 싫어하는 팀이다. 물론 세헤라자드에게는  그런 설명을 백날 해  봐야 
알아듣지도 못하겠지만. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3365번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  55                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/09 00:18    읽음:355 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  나는 갈아입을 옷가지를 집어들고 세헤라자드에게서 뒤돌아섰다.
  
  "게이머가 게임 팀을 선호하는 게 당연하기야 하겠죠. 그런데 그  회사
에 대해서는 원래 잘 알고 계세요?"
  
  "진짜 훌륭한 게이머는 게임뿐만 아니라 게임에 대한 상식도 풍부한 법
이야. 손맥 소프트 사는 내가 좋아하는 온라인 RPG 게임은 아직 만든 적
이 없지만, 그래도 알만큼은 알고 있다고. 손맥 소프트 사의 걸작  '춘향
전2 - 변학도의 복수'는 물론 플레이 해 봤고, '심청이가 용궁에 갔을 때 
무슨 일이 있어나?'나 '구운몽 - 그대 꿈꾸는 여인' 같은 별로  알려지지 
않은 초기 게임들도 다 플레이해서 엔딩을 본 경험이 있지"
  
  이전의 미소녀 게임이 가지고 있던 도식인 '허리는 개미, 가슴은 수박'
의 공식을 깨고 아주 사실적인 여체 묘사로 화제가 되었던 '한없이  투명
에 가까운 블루 - 릴리를 위하여'를 플레이 할 때가 떠올랐다. 여자 허리
에 붙은 군살을 기가 막히게 사실적으로 묘사한 케릭터 디자인과  게이머
를 흥분의 도가니로 밀어 넣는 치밀한 스토리는 나를 매혹 시켰다. 
  
  아직도 숨겨진 이벤트를 찾아내고, 최단시간 엔딩을 보는 일이  계시판
에 오르내리고 있는 걸 보면 나뿐만 아니라 수많은 사람들이 아직도 즐기
는 명작임이 분명하다. 그럼에도 불구하고 '한없이 투명에 가까운 블루 - 
릴리를 위하여'가 히트를 기록하지 못한 건 순전히 자본력을 앞세운 대기
업의 게임에 밀려 홍보가 제대로 이루어지지 않았기 때문이다.
  
  "손맥 소프트는 원래 스토리 진행에 강점을 가지고 있던 손놀이 소프트 
사와 케릭터 디자인이 뛰어난 태백산맥  소프트 사가 병합해서 만들어진 
게임 회사야. 창립자 이명훈 씨와 김길호 씨는 서로 지분을 반반씩  나누
기로 하고 두 회사의 장점을 살려서 미소녀 게임 '춘향전 - 폭주 어사출
도'를 만들어 빅 히트를 기록했지. 그러다가 일본의 인기 만화가  클림프
에게 케릭터 디자인을 의뢰해 '춘향전2  - 변학도의 복수'를 세계적으로 
히트시키면서 굴지의 게임 회사로 성장하게 된 거야. 
  
  당시 '춘향전2 - 변학도의 복수'에서 이몽룡으로 플레이했을 경우 마지
막에 암행어사 출두 장면은 역대 우리나라 정치인들이 포졸로 등장한다는 
얘기로 아주 유명해. 수 백 명의 포졸들이 모두 다 개성적인 얼굴 표정과 
움직임을 보인 것도 대단했고. 특히 출도하던 도중에 돌부리에 걸려서 쓰
러지는 바람에 얼굴이 잘 보이지 않았던 포졸이 누구냐를 놓고  벌어졌던 
논쟁은 정말 흥미진진했지. 쿠테타를 일으켜 정권을 잡고 대규모  학살을 
자행했던 전 세기의 대머리 장군이 바로 그 포졸이라는 것이 지금은 정설
이 돼있지. 하여간 춘향전 시리즈 2탄의 빅히트로 손맥 소프트는 급 성장
하게 되고, 뒤이어 '어우동 시리즈' '동서고금 시리즈' '미소녀 봄봄  시
리즈'등을 연이어 히트시키면서 오늘의 위치에 이른 거지"
  
  나는 바지를 입으면서 중간에 단 한번도 말을 끊지 않고 말했다. 
  
  "정말 게임에 대해서 박학다식 하시네요"
  
  "이봐, 세헤라자드. 난 게임이 취미고, 게임이 특기고, 게임이  생활인 
게이머야. 적어도 이정도는 돼야 프로 게이머의 자격이 있는 거라구"
  
  나는 이렇게 말하고 넥타이를 매었다. 세헤라자드가 사람이라면 넥타이
를 매줄 수도 있을 텐데. 
  
  "정말 대단하세요. 전 취미라고는 음악감상하고 춤추는 거  정도밖에는 
없었는데. 아는 거는 학교에서 배운 게 전부였어요. 특기라고는 그저  남
들보다 육감이 좀 발달했다는 거 정도랄까? 비류 님처럼 그렇게 어떤  것 
하나에 몰두하면서 살아 본 적이 없어요"
  
  "그렇구나. 자기가 진짜로 좋아하는 게 없으면 인생의 절반은 잃어버린 
거라고들 하던데. 안됐구나. 이제부터라도 좀 취미를 가져보는 게 어때?"
  
  나는 언젠가 영국에 사는 내 소오드엔매직 온라인 게임 상의 부인이 했
던 말을 꼭 내가 생각해 낸 말인 것처럼 했다. 영국에 사는 내 온라인상
의 부인은 내가 가지고 있는  게임에 대한 열정을 칭찬하면서 그런  말을 
덧붙였었다. 
  
  "음악이나 좀 들었으면 좋겠네요. 춤도 좀 추었으면 좋겠고요...  하지
만 전 18금 성인용 게임은 별로 흥미 없어요. 옷 갈아입는 걸 보는 일도
요"
  
  세헤라자드의 말에 나는 깜짝 놀랐다.
  
  "너, 내가 옷 갈아입는 거 봤어?"
  
  "이 랩탑의 시각 센서는 비류님이 생각하는 것 이상이랍니다. 인간처럼 
입체적으로 보일 뿐만 아니라, 그것도 사방에서 볼 수 있죠"
  
  세헤라자드의 말에 나는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 몸매 자랑하기에  나
는 너무 말랐단 말이야! 나는 헛기침을 하면서 밖으로 나갈 준비를 했다.
  
  "설마 그냥 가버리진 않겠지?"
  
  데스크탑도 켜놓고, 선도 연결해 놓은 상태여서 나는 이렇게 묻지 않을 
수 없었다.
  
  "가려고 마음먹었으면 벌써 갔어요"
  
  세헤라자드는 웃으면서 말했다. 세헤라자드의 웃는 얼굴이 참 보기  좋
다는 생각이 새삼스럽게 들었다. 
  
  해가 진 후에 집밖으로 나오는 일은 담배 사러 나오는 일 밖에는 없던 
내가, 저녁 여덟 시가 넘어서 밖으로 나온 게 얼마 만인지 모르겠다. 내
일 가면 좋겠지만, 최과장이라는 사람이 오늘 중으로 꼭 와달라고 한  말 
때문에 어쩔 수 없었다. 게다가 문의를 해보니 프로 게이머 면접은  행정
적인 문제 때문에 오늘 자정에 정확하게 끝난다고 담당자가 친절한  목소
리로 알려주었다. 
  
  시뻘건 밤하늘 아래의 도시는 언제봐도 음흉한 몬스터가  으르렁거리고 
있는 모습처럼 보인다. 지하철의 계단을 내려가면 꼭 몬스터의 아가리 속
으로 들어가는 기분이 든다. 손맥 소프트 사에서 가장 가까운 역에  하차
하자 막막하다는 생각이 들었다. 사방이 온통 낯선 풍경으로 가득했기 때
문이다.
  
  밖에 나오는 일이 거의 없어서 시내 지리를 잘 모른다. 그래서 나는 최 
과장이 첨부해 보내준 약도를 가지고  갔음에도 불구하고 길을 물어물어 
가야만 했다. 해가 진 후의 시내는 길가는 사람에게 길을 물어볼 수도 없
을 정도로 살벌하다. (뉴스만 보면 알 수 있는 일이지만 그건 너무 위험
한 모험이다. 행인이 언제 강도나  강간범으로 돌변할지 아무도 모른다) 
하는 수 없이 나는 눈에 보이는 가게마다 들어가 작은 물건을 하나씩 사
면서 길을 물어봐야 했다. (덕분에 내 주머니에는 껌과 초콜렛으로  가득
하게 되었다)
  
  고생 고생 끝에 손맥 소프트 사에  도착하자, 시간은 열 시가 다  되어 
있었다. 손맥 소프트사의 건물은 생각보다 높았다. 나는 한 십 층 건물쯤
을 생각했는 데, 언뜻보기에도 삼사십층은 되어 보였다. 나는 일단  건물
이 높다는 사실에 압도당해버린 기분이 들었다. 프로 게이머 면접을 왔다
는 사실이 어쩌면 정말 꿈이 아닐까 하는 생각도 들었고. 
  
  나는 혹시 아무도 없으면 어쩌나, 혹은 최과장이라는 사람을 수위가 모
른다고 하면 어쩌나 하는 생각을 하면서 정문으로 조심스럽게 걸어  들어
갔다. 자동문이 양옆으로 열리는 소리가  오늘따라 크게 들렸다. 수위가 
나를 쳐다보았다. 꼭 무슨 도둑이나, 외판원을 보는 듯 한 시선이었다. 
  
  "저...손맥 소프트 사의 최 과장님을 만나 뵈러 왔는데요..."
  
  나이가 꽤 들어 보이는 수위는 깨끗한 푸른색 정복을 차려입고  있었는
데, 다림질이 얼마나 잘 되어 있던지, 제복 어깨선에 손을 댔다가는 그대
로 손이 베일 것 같았다. 
  
  "최 과장? 홍보담당 최과장 말인감?"
  
  복장과는 달리 말투는 완전 할아버지였다. 
  
  "잠시 지둘려 보더라고"
  
  이게 과연 어디 사투리일까 생각하는 사이, 수위는 인터폰으로 역시 알
아들을 수 없을 정도로 억양이 강한 사투리로 최 과장을 찾았다.
  
  "성함이 워떠케 되시는 감?"
  
  수위가 내 이름을 물었다. 무슨 말인지 확실하게 알 수는 없었지만  성
함이라는 말 때문에 대강 내 이름을 묻는 말이라는 건 알아들을 수 있었
다. 나는 내 이름을 말한 다음에 비류라는 닉도 말해주었다. 수위는 내게 
조금 더 기다려 보라는 뜻이라고 생각되는 말을 했고, 나는 어떤  자세로 
기다리면 좋을까를 생각해 보면서 발을 이리저리 놀렸다. 
  
  불편한 기다림의 시간은 정말 길었다. 사실 담배 한 대 피웠으면  지나
갔을 시간이었지만 이곳이 금연구역인지 아닌지 알 수가 없어서 나는  그
냥 발가락을 꼼지락거리면서 기다리고있을  수밖에 없었다. 그러고  보니 
이 건물은 그냥 높기만 한 게 아니라, 내부도 아주 깨끗하고  인테리어도 
깔끔했다. 벽면에 달려있는 시계도 최신 디자인을 가미한 복고풍  벽시계
였다. 시계는 열 시를 가리키고 있었다. 이런 곳에서 근무하는 손맥 사의 
사람들은 어떤 모습을 하고 있을까. 나는 양복저고리를 매만지면서  옷매
무새를 바로 했다.
  
  얼마 후 최 과장이 나타났다. 처음에 나는 내 앞으로 걸어오고 있는 사
람이 최 과장이라고는 상상도 하지  못했다. 짱딸막한 키와 뚱뚱한  몸은 
그렇다고 쳐도, 촌스러운 빨간 색  넥타이에 구질구질하게 구겨진 양복, 
며칠 면도도 안한 게 분명한 얼굴은 도저히 이 사람이 이렇게 좋은 건물
에서 일하는 사람이라고는 상상도 하지 못하게 만들고 있었다.
  
  "아, 비류 님이시군요. 반갑습니다. 최 과장입니다. 저, 시간이 없으니
까 자세한 설명은 가면서 드리기로 하죠"
  
  나는 인삿말도 제대로 못하고 최과장을 따라갔다.  
  
  "손맥 소프트는 이 건물 이십 이층이고, 프로 게임팀 사무실도 이십 이
층입니다. 만약 오늘 계약을 하게 되신다면 본격적인 게임 플레이는 내일
부터 당장 시작됩니다"
  
  엘리베이터에 오르면서 최 과장이 말했다. 이건 내가 생각했던  면접과
는 너무 다르다는 생각이 들었다. 엘리베이터는 사방이 투명하게  되어있
어서, 나는 이십 이층까지 올라가는 동안 아찔한 기분을 느꼈다. 
  
  "오늘 일단 계약서를 보시고, 마음에 드시면 서명만 하시면 됩니다. 정
식 선수가 되면 하루라도 빨리 게임에 적응하셔야 하니까 좀 바빠지실 거 
각오하시고요"
  
  엘리베이터가 열리자 최 과장이 거의 뛰다시피 사무실로 움직였다.  나
도 역시 뛰다시피 최과장을 따르는 수밖에 없었다. 거의 하지 않고  다니
던 넥타이가 목을 조여서 답답했다. 이렇게 정장을 하고 오는 게  아니었
다. 
  
  사무실은 이십 이층 구석 자리에 있었다. '손맥 소프트 - 세계  최강의 
게임을 위하여'라는 글이 붙어 있는 문을 열고 들어가자 시끌벅적한 소리
가 먼저 들려왔다. 사무실은 굉장히 넓었는데, 세계 굴지의 게임회사라기 
보다는 무슨 증권회사 같은 느낌이 들었다. 여기저기서 전화벨이  울리고 
있었고, 바쁘게 서류를 들고 뛰어가는  직원들이 있었고, 거의 싸우듯이 
논쟁을 벌이고 있는 사람들도 있었다. 
  
  "이분이 저희 프로게임 팀 팀장이십니다. 인사드리세요"
  
  사람들 사이를 겨우겨우 헤집고 들어가자 안락의자에 앉아서  정신없이 
모니터를 들여다보고 있는 사람 앞에서 최 과장은 이렇게 말했다. 그런데 
곧 누군가 '최 과장님!'하고 다급한  목소리로 외쳤고, 최 과장은  '알았
어, 지금 가!' 하고는 어디론가로 사라져 버렸다. 
  
  팀장은 여자였다. 나이는 스물을 갓 넘었을까? 여드름투성이 얼굴에 사
무실 분위기에 전혀 어울리지 않는 찢어진 청바지와 가죽 자켓을 입고 있
었다. 내가 헛기침을 한 번  하자, 모니터에서 잠시 시선을 떼더니  나를 
바라보았다. 마주보고 있으면 기분이 좋아질 미인과는 좀 거리가  있었지
만 독특한 분위기의 여자였다. 나를 바라보는 눈초리가 날카로워 보였다.
  
  "비류 님이시죠? 저는 손맥 암행어사 팀의 팀장 장미호입니다"
  
  팀장은 이렇게 말하고는 아직도 어안이 벙벙한 나에게 종이 한 장을 내
밀었다. 
  
  "읽어보시고 맘에 드시면 서명하세요"
  
  나는 종이를 받아들자 팀장은 마치 아무일도 없었던 것처럼 다시  의자
를 돌리더니 모니터에 시선을 집중했다. 모니터에는 최근에 프로리그에서 
각광을 받고 있는 격투 게임인 'Heart of Fighters, Special'이 떠  있었
다. 뚱뚱한 스모 선수와 날렵하게 생긴 키 작은 여자 격투가가 대전을 벌
이고 있었는데, 둘의 움직임은 격투게임 전문가가 아닌 내가 보기에도 고
수의 움직임이라는 생각이 들만큼 다양하고 빨랐다. 여자 격투가가  몸을 
숙여 스모 선수의 하단을 공격해 들어가면, 스모 선수는 느린 스피드에도 
불구하고 부드럽게 공격을 피하면서  역습을 노렸고, 스모선수의  역습을 
여자 격투가가 반격기로 받아내는 순간, 스모선수의 양팔이 반격기를  다
시 받아내는 동작이 끊어지지 않고  이어졌다. 저게 바로 프로의  세계구
나. 저절로 감탄사가 터져 나왔다.  
  
  나는 일단 계약서를 보았다. 내용은 간략하고도 명료했다. 일 개월  계
약이 조건으로, 계약금 오 천 달라에 성과급 천 달라가 지급된다는 게 계
약서에서 가장 중요한 부분이었다. 나머지는 매일 출근만 하면 된다는 걸
로 해석할 수 있는 내용이었다.
  
  "저, 일개월 계약이라는..."
  
  내 물음은 팀장의 함성소리 때문에 끊어지고 말았다. 나는 모니터를 들
여다보았다. 스모 선수가 여자 격투가를 쓰러뜨린 뒤, 두 손을 하늘로 뻗
으며 승리포즈를 취하고 있었다. 그리고 화면 밑에는 알아볼 수 수  없는 
언어가 출력되고 있었다.
  
  "아, 미안해요. 인도는 지금 골든 아워거든요. 이 경기는 뉴델리에  중
계되는 경기에요. 우리가 이겼죠"
  
  기쁨을 참지 못하겠다는 표정으로 팀장이 말했다. 저렇게 입을  벌리고 
웃다가는 여드름이 다 터져버리지나 않을까 하는 걱정이 생길 정도였다. 
  
  "밑의 글씨는 뭐예요?"
  
  "인도어에요. 세계 최강의 게임 소프트사, 손맥!"
  
  벌써 손맥 소프트는 많은 선수들의 스폰서를 하고 있었나보다.  어스넷
에 본격적으로 진출한지 얼마 되지도  않았는데 정말 발빠르게 움직이고 
있는 걸.
  
  "어때요. 서명할래요? 아참. 일 개월 뒤의 계약 문제를 물으셨죠? 먼저 
한 달간 인턴 게이머로 활동하고 그 뒤에 일 년 단위로 계약 할 수  있어
요. 일단 계약하면 출근은 내일부터고,  아마 내일 소오드엔매직 온라인 
유럽 지역에 먼저 출전하게 될 거예요. 최과장이 다 말해주지  않았나요? 
음. 아직 듣지 못했다면 바빠서 그랬으려니 하고 이해해요. 지금  브라질 
쪽 수출 홍보 문제도 최과장이 담당하고 있어서 정신이 없거든요. 그나저
나 잘생겼군요"
  
  "예?"
  
  나는 한 마디도 못하고 팀장의 얘기를 듣기만 하다가 어이없는  질문을 
받고 당황하고 말았다. 
  
  "잘생겼다고요. 그것 때문에 직접 오라고 한 거예요. 프로 게이머는 외
모도 중요하지요. 전 세계로 모습이 방영되니까요. 이만한 조건이면 어디
가도 밑지는 건 아니에요. 어때요? 서명할래요?"
  
  나는 별로 생각해 볼 시간도 없고 이것저것 따져볼 분위기도 되지 않아
서 계약서에 바로 내 인적사항과  크레디트 카드 번호를 적고 서명을  한 
다음에 팀장에게 건네주었다. 
  
  "입금은 바로 되니까, 아무 곳에서나 확인해 봐요" 
  
  팀장은 사무실을 나서는 나에게 내일 저녁 여덟 시까지 오면 된다고 말
해주었다. 
  
  "내일, 그러니까 정확하게는 모래 새벽 세 시부터 네 시간 동안 프랑스 
파리에 중계 방송되는 프로그램에 출연해야 되니까요. 그냥 몸만 오면 되
요. 코디나 화장같은 건 다 알아서 해주니까. 늦지 말아요"
  
  팀장은 이렇게 말하고 다시 원위치로 돌아갔다. 그래서 나는 양복을 입
고 간 보람도 없이 그냥 서명만 하고 바로 집으로 돌아오고 말았다. 
  
  분명히 프로 게이머가 된 게 확실한데, 나는 도무지 실감이 나질  않았
다. 예상했던 것 보다 별로 기분도 좋지 않았다. 그저 모든 일이 다 현실
이 아닌 것처럼 여겨졌다. 꼭 내가 공상 속의 세계에서 걷고 있는 것 같
은 느낌이었다. 
  
  돌아오는 길에 집 앞 편의점을 지나다가 편의점에 있는 현금 자동 인출
기 생각이 났다. 한 번 확인해 보지 않을 수 없었다. 아무래도 현실감이 
별로 느껴지지 않아서였다. 내 크레디트 카드에는 사천 이백 오십 삼  달
라 하고 이십 일 센트가 입금되어 있었다. 나는 내 현금 입출금 내력서를 
보았다. 세금과 이체 수수료, 그리고 팀 회비가 공제된 금액이라는  설명
이 마지막 일 센트까지 아주 자세하게 적혀 있었다. 어찌되었건 돈이  들
어 있다는 걸 증명해 주는  종이쪽지를 보고 나니 조금 현실감이  생기는 
것도 같았다. 여전히 믿기지 않기는 마찬가지 였지만. 
  
  나는 세헤라자드에게 감사의 선물을 하나 해야 겠다는 생각이  들었다. 
랩탑 베터리를 사갈까? 그럼 내가 세헤라자드와 이십 사시간 동안 어디든
지 함께 다닐 수 있을 텐데. 아니면 핸드컴도 좋을 것 같았고. 에물레이
터와 세헤라자드 롬파일을 옮기기만 하면 될 테니까 말이다. 
  
  하지만 그건 좀 물어 본 다음에 생각해보는 게 좋겠군. 밖으로  나다니
고 싶어할지 아닐지 알 수 가 없으니까 말이다. 그러고 보니 음악을 듣고 
싶다고 했으니 씨디나 한 장 사가는 것도 좋겠다는 생각이 들었다.  그런
데 그것도 어떤 음악을 좋아하는 지 알 수가 있나. 그렇다고  세헤라자드 
처지에 꽃이나 인형을 선물 할 수도 없는 일이고. 그래서 나는 일단 빈손
으로 가기로 마음먹었다.
  
  문을 여는 순간, 나는 내가 집을 잘못 찾은 게 아닌가 하는 생각이 들
었다. 음악이 흘러나오고 있었기 때문이었다. 처음에는 혹시 내가 돌아오
면 자동으로 음악연주가 되도록 음악 프로그램에 예약을 걸어 놓은 게 아
닌가 하는 생각이 들기도 했다.  하지만 아니었다. 지금 내 귀에  들리고 
있는 음악은 잘 모르는 음악이었기 때문이었다. 언젠가 들어본 기억이 있
는 곡이기는 했지만 어떤 것인지는 확실하게 모르는 노래였다. 하지만 연
주되고 있는 악기가 기타소리라는 것만큼은 알 수 있었다. (비록  기타라
는 걸 직접 연주하는 걸 본 적은 없지만 말이다)
  
  Wise man says, only fools rush in but I can't help falling in love 
with you
  
  기타선율에 맞추어 감미로운 남성의 음성이 내 방을 메우고 있었다. 나
는 그 웬지 방 안 흐르는 분위기가 깨질까봐 불도 켜지 않고 조심스럽게 
발걸음을 옮겼다. 
  
  like a  river  flows, surely   to the  sea, darling   so it  goes, 
something are mean to be
  
  나는 내 테스크탑 앞에 선 다음에야 그 곡이 내 컴퓨터에서 흘러나오고 
있으며, 세헤라자드가 그 음악에 맞추어 춤을 추고 있다는 걸 알 수 있었
다. 세헤라자드의 몸은 마치 뼈가 없는 사람처럼 부드럽게 움직이고 있었
다. 가끔은 격정적으로, 또 가끔은 가냘프게. 나는 멍하니 그 광경을  바
라만 보고 있을 뿐이었다. 아무 말도 할 수 없었다. 
  
  춤추고 있는 세헤라자드의 볼에서는 두  줄기 눈물이 흘러내리고 있었
다. 세헤라자드는 왜 춤을 추면서 울고 있는 거지. 무슨 일이 있었던 걸
까. 세헤라자드는 내가 들어온 것도  모르고 계속 눈물을 흘리며  춤추고 
있었다. 우아하게 감미롭게. 세헤라자드의 모습은 가슴이 아릿아릿할  정
도로 아름다왔다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3366번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  56                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/09 00:19    읽음:315 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  

  

                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  Take my hand, take my whole life too, for I can't help falling  in 
love with you
  
  음악이 끝나자, 세헤라자드는 털썩 자리에 주저앉더니 고개를 양  무릎 
사이에 파묻고 울기 시작했다. 나는 한 참 동안이나 불도 켤 생각도 하지 
못하고 멍하니 서 있기만 했다. 
  
  "왜...울었어?"
  
  "미안해요. 나 바보 같죠?"
  
  세헤라자드는 눈물을 닦으면서 애써 웃음을 지어보이며 말했다. 음악이 
끝나서 그런지 내 방이 평소보다 훨씬 더 황량하다는 느낌이 들었다.  여
기저기 널려 있는 옷가지들하며, 아무렇게나 열려 속을 드러내고 있는 CD 
케이스 따위가 그런 느낌을 더욱 들게했다.
  
  "...어스넷에 갔었어요. 제가 좋아했던 노래를 찾아서요. 그리고  음악
을 틀어놓고 춤을 췄어요. 예전처럼요. 하지만 제 몸의 느낌이 예전 같지 
않았어요. 뭐랄까, 제가 생각한 그대로 움직이는 내 팔과 다리는 너무 낯
설었어요. 너무도 가볍고, 정확하고... 꼭 기계처럼... 제가 아닌 것  같
았어요. 그래서 저는..."
  
  세헤라자드는 다시 울음을 터트릴 것 같은 표정이 되어서 이렇게  말했
다. 나는 그저 세헤라자드의 얘기를 들어줄 수밖에 없었다. 
  
  "미안해요. 무엇인가 아주 소중한 것을 잃어버린 것 같았어요"
  
  눈물을 닦아내며 세헤라자드가 말했다. 손수건이라도 주고 싶다는 생각
이 들었다. 전에 한 번 그랬던 것 처럼... 세헤라자드가 뭘 잃어버렸다는 
이야기인지 잘 모르겠지만 나는  무턱대고 고개를 끄덕였다.  사람이었을 
때가 그립다는 얘기겠지. 아니면, 아버지에 대한 그리움, 알고 지내던 사
람들에 대한 그리움, 또 자신이 살았던  집과 그 앞에 있던 길과  길가의 
나무들과 또 어쩌면 학교에 대한 그리움... 몸을 가졌을 때 느낄 수 있었
던 모든 것에 대한 그리움. 그런 것들을 이젠 영영 잃어버렸다고  생각하
니까 슬펐던거야.
  
  "그런데 그 곡 무슨 곡이야? 네가 춤추던 그 곡 말이야. 아주 좋던데"
  
  나는 분위기를 바꾸어보려고 이렇게 물어보았다.
  
  "어스넷 클레식 사이트에서 가지고 온 파일이에요. 킹 엘비스라는 음악
가의 'Can't stop falling in love with you'라는 곡이지요"
  
  "깊어만가는 우리는 사랑을 나는 멈출 수 없어요... 멋진 제목이야"
  
  "예. 이제는 잊혀져 가는 고전이지요"
  
  세헤라자드가 자리에서 일어났다. 그러더니 뭔가를 찾는 것처럼 주변을 
살펴보았다. 
  
  "왜? 또 가지고 온 거라도 있어?"
  
  "잠깐만요..."
  
  세헤라자드는 사라져버렸다. 나는 어떻게 된  일인지 몰라 한 참  동안 
랩탑을 바라만 보고 있었다. 아무 말도 없이 사라져 버리다니. 혹시 도망
쳐 버린 건 아닐까? 아니면 다른 음악 파일이라도 찾아 볼 생각으로 어스
넷으로 간 걸까?
  
  얼마 지나지 않아 세헤라자드가 나타났다. 그런데 혼자가 아니었다. 세
헤라자드의 옆에는 갈색과 흰색이 뒤섞인 이상한 공이 하나 있었다. 공은 
한동안 모니터 안을 떼굴떼굴 굴러다니더니 나를 보자 흠칫 놀라  세헤라
자드의 다리 뒤로 숨었다.
  
  "스테아에요. 사람을 보는 건 처음인가 봐요. 부끄러워하는 걸  보니까 
말이에요"
  
  "스테아?"
  
  나는 그제야 그 공이 눈도 있고 코도 달려있다는 걸 알 수 있었다. 꼭 
고양이 같이 생겼는데, 고양이치고는 너무 뚱뚱했다.
  
  "예. 어스넷에서 우연히 만난 친구에요. 인사해. 비류 님이야"
  
  세헤라자드는 공을 집어들더니 모니터  쪽으로 들이밀었다. 공은  짧은 
네 다리를 허공에 마구 휘저으며 싫다는 시늉을 했다. 나는 세헤라자드가 
갑자기 농구공 튀기듯 그 고양이같이 생긴 생명체를 튀길 것 같다는 생각
이 들었다. 
  
  "처음이라 그러는 모양이에요. 스테아!"
  
  스테아라는 이름의 뚱뚱한 고양이가 자꾸 버둥거리자, 세헤라자드는 결
국 들고 있기를 포기하고 바닥에  내려놓았다. 스테아는 몸을 움직일  수 
있게 되자 다시 세헤라자드의 다리 뒤로 숨었다. 그 뚱뚱한 몸으로  가느
다란 다리 뒤에 숨어봐야 눈 코 입이나 가릴 수 있을까 싶었다. 
  
  "...고양이? 설마!"
  
  아무리 진짜 고양이가 아니라 프로그램 고양이라고 해도 저렇게 뚱뚱할 
수가 있나? 게다가 색깔이 섞여있는 걸 보니 순종도 아니고 잡종 같은데. 
나는 랩탑을 넘겨준 노인이 남긴 말 중에서 누군가 쥐의 생명을 롬 파일
화하는 데 성공했다는 말이 떠올랐다.  어쩌면 그 노인이 들었다는  말이 
소문이 아니라 사실이었는지도 모른다. 
  
  "어스넷을 돌아다니는 생명체들이 생각보다 많았어요. 이렇게 쉽게  스
테아를 만난 걸 보면요. 이 고양이는 킹 엘비스의 곡을 찾아다니다가  만
났어요. 엘리 드보아 홈페이지였는데, 스테아가 열심히 엘리 드보아 사진
을 뜯어먹고 있더라고요. 그래서 못하게 하려고 쫓아다니다 보니 너무 귀
여워서 이렇게 데리고 오게 됐어요"
  
  엘리 드보아라면 작년에 개봉한 '영혼의 그림자'의 여주인공으로, 최근
에 인기 급상승 중인, 나도 잘 알고 있는 여배우다. 원제가 'Shadows of 
Night' 였던가... 그런데 여배우 사진을 뜯어먹는 고양이라. 
  
  "고양이가 쥐는 안 잡고 웬 여배우 사진을 뜯어먹는데?"
  
  "글쎄요. 그거야 스테아 마음이지 제가 어떻게 알겠어요"
  
  "매일 같이 이것저것 뜯어먹는 모양이지? 그러니까 그렇게 살이 쪘지"
  
  "뚱뚱해서 보기 싫으세요? 귀엽지 않아요?"
  
  귀엽냐고? 나는 말이 나오질 않았다. 그래. 관두자. 사람마다 심미안에
는 차이기 있기 마련이니까. 그나저나 이제는 세헤라자드의 기분이 꽤 나
아진 것 같아서 다행이다. 
  
  "그런데 왜 이렇게 빨리 돌아왔어? 좀 더 놀다가 오지. 어스넷이 더 편
하지 않아?"
  
  양복저고리를 벗어 던지면서 내가 물었다.
  
  "사실 이것저것 좀 구해 올 게 많았는데요, 좀 이상한 일이 있어서 빨
리 돌아왔어요"
  
  세헤라자드는 돌아왔다는 표현을 썼다. 이제는 나나 세헤라자드나 거의 
완전히 서로에 대해 믿음을 가지게 되었다는 생각이 들었다.
  
  "무슨 이상한 일?"
  
  "누가 절 뒤쫓는 것 같았어요... 아, 사람이라는 말이 아니라 프로그램
이요. 제가 가는 곳마다 계속 추적해 오더라고요. 그러다가 엘리  드보아 
홈페이지에서 절 캡춰하려고 하잖아요? 그걸 피하느라고 얼결에 스테아를 
데리고 돌아오게 된 거에요. 다행히도 비류 님 시스템 보안 장치가  좋아
서 이곳까지 오지는 못하더라고요"
  
  하긴. 내가 보안에 좀 신경을 쓰기는 했다. 뭐 내가 국가 안보나 세계 
평화에 관련된 데이터를 취급하는 건 아니지만 그래도 스팸 메일  보내는 
치들이나 폭탄 메일 보내는 이상한 친구들 (주로 소오드엔매직  온라인에
서 나에게 패한)로 부터 내 시스템을 보호할 필요성을 느꼈기  때문이다. 
아마 세헤라자드를 추적했다는 그 프로그램도 그런 업자들일 가능성이 높
았다. 누군지는 모르지만 혹시 내가 엘리 뒤보아 홈페이지에 간 걸  알고 
'엘리 뒤보아 누드 사진 100메가! 일단 가입만 하시라!' 따위의 스팸  메
일을 보낼 궁리는 하고 있는 건 아닐까?
  
  "참. 오늘 계약은 어떻게 되셨어요?"
  
  "응. 했어"
  
  나는 계약 내용을 설명해 주려다가 관뒀다. 세헤라자드에게 자랑스럽게 
말할 수 있는 계약 조건은 아니었기 때문이었다. 
  
  "어찌되었건 다 네 덕이야. 선물을 하나 해 주고 싶었는데... 뭐가  좋
을지 몰라서 그냥 들어왔어. 뭐 필요한 거 있어?"
  
  "예? 선물이요?"
  
  선물이라는 말에 깜짝 놀라면서 세헤라자드가 말했다. 뜻밖이라는 표정
이었다.
  
  "핸드컴은 어때? 그럼 밖에 나갈 수도 있지 않을까?"
  
  "안돼요!"
  
  세헤라자드가 갑자기 소리치는 바람에 나도 모르게 몸을 움츠리고 말았
다.
  
  "저를 복사하는 일은 안 되요. 어떤 일이 생길지 모른다고요. 어떤  일
이 생기게 될지 정말 아무도 몰라요. 저와 똑같은 제가 생긴다면...  휴. 
생각만 해도 끔찍해요. 그 얘기는 나중에 해요. 제가 저 자신을 더 잘 알
게 된 다음에요"
  
  세헤라자드가 복사되는 걸 싫어할 지는 몰랐다. 아직도 나는  세헤라자
드를 사람으로 생각하지 않고 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 세헤
라자드의 입장에서 생각해 보지 않았으니 말이다. 누구라도 자기  자신이 
복제된다면 그렇게 좋은 기분은 아닐 거다.
  
  "그래도 밖에 나가고 싶지 않아? 답답하지 않아?"
  
  "가끔씩 그러긴 한데요..."
  
  "그럼 랩탑 베터리는 어때? 내가 사 줄 수 있어"
  
  "...그럼 저 데리고 밖으로 나가기도 할 거에요?"
  
  수줍은 듯 웃으면서 세헤라자드가 말했다.
  
  "물론이지. 같이 햇빛이나 쬐면서 얘기하는 것도 좋을 거야"
  
  사실 내가 랩탑이 꼭 필요하다고 느꼈던 이유는 공원에서 햇빛을  받으
면서 게임을 플레이 해보고 싶다는 생각 때문이었다. 세헤라자드와  함께
라면, 게임은 못하겠지만 얘기는 많이 나눌 수 있을지도 모르겠다는 생각
이 들었다. 꼭 데이트 같겠는데?
  
  "참. 나 옷 갈아입어야 하는데, 이거 어쩌지?"
  
  나는 양복을 벗으려다 말고 세헤라자드에게 물어보았다.
  
  "안 봐요. 변태는 아니라고요"
  
  아무리 그래도 세헤라자드가 뻔히 볼 수 있다는 걸 알면서도 그냥 옷을 
갈아입을 수는 없는 노릇이어서, 나는 화장실에서 옷을 갈아입었다. 바지
를 막 벗으려는데 누군가 초인종을  눌렀다. 그래서 나는 대충  위에다가 
양복저고리만 걸치고 화장실에서 나왔다. 이건 또 무슨 일이람?
  
  "어스폴에서 왔습니다. 문 좀 열어 주십시오"
  
  굵직한 사내의 목소리였다. 나는 가슴이 철렁 내려앉는 걸 느낄 수  있
었는데, 그건 낯선 남자의 굵고 거친 음색의 목소리 때문이 아니라  어스
폴이라는 말 때문이었다. 아무리 선량하게 사는 사람이라고 해도  어스폴
이라는 말을 들으면 긴장하지 않을 수 없을 것이다. 전 세계 어느 곳에서
든 수사권을 발휘할 수 있고, 통합정부의 지원을 받는 초국가적인 수사기
관이 자신을 찾는다고 하면 일단 기억을 더듬어보게 되기 마련이다. 털어
서 먼지 안 나는 사람 없다고, 어스넷에서 등록번호를 찾아 정식으로  등
록시킨 프로그램을 사용해보지 않은 사람이 어디 한둘이겠는가.
  
  "예, 저, 잠시만..."
  
  나는 어스폴 수사관을 사칭하는 강도들이 많다는 말을 뉴스에서 그렇게 
많이 들었으면서도 아무 생각 없이 문을 열어주고 말았다. 문 밖에는  검
은 양복에 검은 선글라스를 낀 시커먼 얼굴의 사내가 하나 서 있었다. 사
내는 먼저 내 이름을 말하더니 본인이 맞느냐고 물었다. 물론 나는  그렇
다고 대답했다.
  
  "어스폴 이진우 수사관입니다. 잠시 물어 볼 것이 있어서 왔습니다. 들
어가도 좋겠습니까?"
  
  이진우 수사관은 신분증을 보여주면서 이렇게 말하고는 내 대답을 기다
렸다. 나는 신분증의 사진과 얼굴을  비교해 볼 시간도 없이  수사관에게 
들어오라고 했다. 내가 자리를 권하기도  전에 수사관은 내 책상에  털썩 
앉았다. 실내에서도 선글라스를 벗지 않다니 좀 이상했다. 어스폴 수사관
들은 원래 다 그런가?
  
  "늦은 시간이고 하니까 간략하게 물어보겠습니다. 온라인에서 사용하는 
별명이 비류 맞습니까?"
  
  "예"
  
  "잠시. 기록을 좀 보지요. 부모님은  캐나다에 계시고, 이곳에선 혼자 
사시는 군요. 사회 보장 기록에  따르면 중학교 3학년 때부터 혼자  사신 
걸로 되어 있고... 생활비는 매달 부모님이 부쳐주시는 군요. 이상의  사
실이 확실합니까?"
  
  "예"
  
  "마약이나 환각제를 복용하신 경험이 있나요?"
  
  "예?"
  
  "그냥 형식적인 질문입니다. 마약이나 환각제를 복용하신 경험이  있나
요?"
  
  "아니오"
  
  "유민철 씨를 아십니까?"
  
  "예"
  
  유민철이라고 하면 소오드엔매직 온라인에서 에도다이묘 편에 붙어  나
를 배신했던 친구였다. 마법으로 불태워버린 게 너무 잔인했나?  설마... 
그것 때문에? 아니면 그 친구가 무슨 죄라도 지었단 말인가? 그것도 어스
넷이 나설 만한 국제적인 범죄를? 혹시 그 친구가 마약이라도 했단  말인
가? 아주 짧은 시간이었지만 내 머릿속에는 별별 생각이 다 떠올랐다.
  
  "유민철 씨 게임 닉네임이 오소리가 맞습니까?"
  
  "예"
  
  "지난 새벽, 소오드엔매직 온라인 상에서 유민철 씨와 좋지 않은 관계, 
다시 말해 서로 대립하는 관계였던 게 사실입니까?"
  
  "예"
  
  "비류 씨는 과도하게 복수심에  불타 마법으로 유민철씨를  태워버리신 
것도 사실이고요?"
  
  "예"
  
  이 질문에서 나는 다시 한 번 가슴이 내려앉는 걸 느낄 수 있었다. 그
게 죄가 된단 말인가? 이럴 줄 알았으면 대충 칼로 죽여 버리던가 포로로 
잡는 건데... 설마. 그런 황당한 일이 있을라고... 어쩐지  세헤라자드의 
이야기 속에 나오는 순무 행정담당관 앞에 서서 질문을 받고 있다는 느낌
이었다. 무조건 예, 예하고 있는 나 자신을 생각해 보니 말이다. 
  
  "금일 20시에서 22시 사이에 어디에 계셨습니까?"
  
  "저, 손맥 소프트 사에 면접 보러 갔었는데요"
  
  "그 사실을 증명해 줄 수 있는 사람이 있습니까?"
  
  "예, 거기 팀장이..."
  
  "묻는 말에 짧게 대답해 주세요. 손맥 소프트 사에는 몇 시에 도착하셨
습니까?"
  
  "그러니까...한 아홉 시 반쯤이었나...아니, 참 열 시 정각이었는데요"
  
  나는 건물 일 층에서 최 과장을 기다리면서 복고풍 시계를 보았던 기억
을 떠올리면서 말했다.
  
  "집에서 나가신 건 몇 시경이셨습니까?"
  
  "한 여덟 시쯤이요"
  
  "두 시간이나 걸리셨나요?"
  
  "제가 시내 지리를 잘 몰라서요..."
  
  "알겠습니다. 그러니까 여덟 시에서 열 시 사이에 어디에 계셨는지  증
언해 줄 사람은 없다는 말이죠?"
  
  "예"
  
  수사관은 이렇게 쉴새 없이 묻더니 랩탑을 쳐다보았다. 아차! 세헤라자
드를 잊고 있었다. 세헤라자드는 무슨 일이 일어나고 있는지  궁금하다는 
표정으로 수사관과 나를 번갈아가면서 보고 있었다.
  
  "저, 그건 제가 좋아하는 시뮬레이션 게임입니다"
  
  "저도 압니다. 다시 한 번 말씀  드리는 데, 묻는 말에만 대답해  주세
요"
  
  나는 안도의 한 숨을 내  쉬었다. 어스폴에서 내가 이상한  프로그램을 
가지고 있다는 사실을 안다면 어쩐지 안 될 것 같았기 때문이었다.  어스
폴이 알면 문제가 생길지도 모르고,  문제가 생기지 않더라도 귀찮아  질 
게 분명했다. 내일 프로 게이머로서 첫 걸음을 내딛는 내가 번잡한  일에 
휘말려서 시간을 낭비할 순 없다. 
  
  "저, 그런데 무슨 일인지 물어봐도 되나요?"
  
  "금일 20시에서 22시 사이에 유민철 씨 댁에 불이 났습니다. 유민철 씨
는 그 자리에서 불타서 숨졌고요"
  
  나는 망치로 머리를 얻어맞은 듯한 느낌이 들었다. 오소리, 그  자식이 
그렇게 죽었단 말인가?
  
  "아직까지 살인인지, 사고인지, 혹은 자살인지는 알 수 없습니다만, 일
단 저희 어스폴에서  사건을 맡았으니 곧  밝혀지리라 생각됩니다.  비류 
씨. 중요 참고인자격으로 동행을 요청합니다. 허락하시겠지요?  거부하실 
수도 있지만 만약 거부한다면 나중에 귀찮은 일이 더 많아질 겁니다"
  
  나를 범인으로 생각는 건가? 나는 세헤라자드를 바라보았다.  세헤라자
드는 아무 말도 없이 스테아를 쓰다듬어주면서 나를 바라보고만  있었다. 
걱정스러워 하는 눈빛이었다. 나는 대답을 망설였다. 
  
  "비류 씨는 어제 플레이로 일약 아마리그의 대 스타가 되셨더군요.  그
래서 프로팀에서 스카우트 제의가  들어온거고요. 모든 아마  게이머들이 
꿈꾸는 일을 이루셨습니다. 맞지요?"
  
  "...예"
  
  "그런데 어제 승리는 비류 씨가 유민철 씨를 꺾고 얻으신 거지요. 그리
고 다음 날, 유민철 씨는  불에 타 숨졌다... 어쩐지 우연치고는  생각해 
볼 여지가 있는 것 같지 않습니까? 만약 지금 동행하지 않으시면  나중에 
검사 앞에서 이 우연에 대해서 꽤 오랫동안 설명해야 할 겁니다.  그러니 
그냥 따라오시는 게 좋을 겁니다.  어차피 오늘은 그렇게 오래  걸리지도 
않을 테니까요"
  
  시커먼 얼굴에 어울리지 않게 웃음까지 지으면서 이진우 수사관이 말했
다.  
  
  "예"
  
  결국 나는 설득 당하고 말았다. 옷가지를 마저 챙겨 입고 문밖을  나서
다, 나는 세헤라자드를 한 번 돌아보았다. 세헤라자드의 근심 어린  표정
을 보니 가슴이 뜨거워졌다. 목에 뭔가가 걸려 있는 느낌이었다.
  
  수사관은 밖에 후버카를 대기시켜두고 있었다. 장관급 인사들 조차  방
탄처리 된 리무진 정도가 고작인 세상에 후버카 같은 고급 차를 몰고 다
닌다는 사실 하나만으로도 나는 어스폴의 위세에 질려버렸다. 
  

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3367번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  57                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/09 00:20    읽음:385 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  난생 처음 타보는 후버카였다. 지하철의 자기부상열차와 비슷한 방식으
로 작동하지만 승차감은 하늘과 땅 차이였다. 차는 정말 허공에 떠서  가
는 것처럼, 아니 실제로 떠서 가기는 하지만, 조금의 흔들림도 없이 앞으
로 나갔다. 꼭 전설 속에 나오는 날으는 양탄자에라도 오른  기분이었다. 
후버카의 운전사도 검은 옷에 검은 선글라스를 끼고 있었다.  어두운데도 
불구하고 선글라스를 끼고 있는 걸 보니, 선글라스는 실용적인  목적에서
라기 보다는 전시용이겠다 싶었다. 
  
  후버카는 소리 없이 시 외곽으로 질주하더니 깊은 산 속을 지나 한 참
을 달렸다. 나는 창 밖을 내다보았다. 붉은 하늘 아래 도시의 불빛이 어
지럽게 번쩍거리고 있었다. 
  
  "비류 씨. 만약 여기서 뛰어 내리면 목뼈가 부러지던가 아니면 총에 맞
던가 둘 중 하나입니다"
  
  이진우 수사관의 말에 나는 도망갈 생각이 없다고 해명하고 싶었다. 그
리고 친구 놈이 죽은 것과 나와는 아무 상관도 없다고 말하고도  싶었다. 
하지만 이진우 수사관의 시커먼 얼굴 앞에 나는 주눅이 들고 말았다.  그
래서 나는 겨우 '예'하고 대답하고 말았다. 
  
  "도시의 불빛이 보이는군요"
  
  이진우 수사관이 말했다. 나는 또 한 번 '예'하면서 창 밖을  바라보았
다. 온통 노랗고 빨간 도시의 불빛들. 사실 불빛이 더 환하게 보인 다는 
점과, 하늘이 붉어졌다는 점을 제외한다면 낮과 밤은 그리 큰 풍경의  차
이를 보이지 않는다. 낮과 밤이 별 차이가 없어진 건 순전히 인공적인 불
빛 때문이다. 하지만 생활하기는 더 편해진 것 아닐까? 나는 불을 끈 방
처럼 밖도 어둡다는 사실을 상상만  해도 끔찍하다. 옛날 사람들은  그런 
어둠 속에서 어떻게 밖을 돌아다녔을까. 
  
  "국경에 가보신 적 있습니까? 그곳에는 아직도 불빛이 없는 곳이  있지
요. 그곳에서는 땅에 반짝이는 불빛  대신 별이 하늘에서 반짝인답니다. 
상상해봐요. 땅은 온통 시커먼데 하늘엔  점으로 반짝이고 있는 빛들을. 
그건 참으로 아름다운 광경입니다"
  
  이렇게 말하고 있는 이진우 수사관의 눈을 보고 싶다는 생각이 들었다. 
선글라스 밑에 가려진 눈빛을 보면 그말이 과연 진심인지, 아니면 반어적 
표현인지를 알 수 있을텐데. 
  
  "문명이 발전한 때문이지요. 사라질 것들은 사라지기 마련 아닌가요?"
  
  가만히 듣기만 하는 것도 좀 이상하다 싶어서 나는 이렇게 말했다. 
  
  "사람들이 만들어낸 불빛, 전등, 전광판, 네온사인, 스카이라이트,  물
론 컴퓨터도 있지요. 하지만 그것들이 영원하리라고 생각하십니까? 전 아
니라고 생각합니다. 그것들은 언젠가 사라집니다. 그리고 별빛은  인간이 
모두 없어지는 그날이 와도 조용히 저 하늘에서 우리를 굽어보고  있겠지
요. 가이아를 아십니까?"
  
  "가이아 이론이라면 들어 본적 있어요. 하지만 그런 걸 믿는 사람은 어
린아이들 뿐이나, 어린아이 같은 어른들  뿐 아닌가요. 지구가 살아있는 
생명체라니요"
  
  "들어보신 적이 있군요. 물론 저도 가이아 이론 신봉자는 아닙니다. 하
지만 가이아의 입장, 그러니까 지구의 입장에서 생각해 본다면 단순히 동
화적인 생각이라고 만은 할 수 없을 것 같군요. 오십 억 년이라는 세월동
안 하늘에서 반짝이던 별빛이 지구의 일생으로 본다면 불과 몇 초에 불과
한 시간동안 존재한 인간에 의해 사라졌습니다. 비류 님이 그런 입장이라
면 어떠시겠습니까. 만약 암세포가 몸에 퍼져 순식간에 눈이 보이지 않게 
된다면요"
  
  "아마 병원에 가서 치료를 받겠지요. 수술이나, 항암제 주사라든가  뭐 
그런 거요..."
  
  나는 농담처럼 웃으면서 말했다. 어쩐지 대화가 좀 심각하게  진행된다 
싶어서였다. 
  
  "그렇지요. 비류 씨처럼 아마 지구도 가만히 있지 않을 겁니다. 곧  자
신의 몸에서 자라난 암세포들을 멸절시켜 버리겠지요. 그것도 단 한 순간
에요. 물론 지구가 그 결정을 내리는 데에는 몇 초의 시간이 필요할 겁니
다. 그리고 아마도 우리는 그 몇 초의 시간동안 겨우 존재하고 있는 건지
도 모릅니다"
  
  "종말론을 믿으시나요?"
  
  "제 얘기는 종말론이 아닙니다. 어느 시기고 종말론자들은 있어왔지요. 
하지만 대게 그들은 종말을 강요하여 인생을 포기하는 사람들을 만들어내
고, 그들이 포기한 인생을 빨아먹는 기생충들이었습니다. 객관적으로  볼 
때, 인간이 닥친 위기는 두  가지 입니다. 가이아의 분노와 무작정  서로 
증오하게 된 인간들이지요"
  
  "내부의 적과 외부의 적이라는 말처럼 들리네요. 언제나 있어온 위협에 
대해 너무 심각하게 말씀하고 계신 거 같아요. 환경문제가 거론된건 산업
혁명이후 계속이었고, 통일전쟁 때 핵무기를 남발 했다면 지구가  남아났
겠어요? 사실 통일전쟁이후 통합 정부가 들어서면서 핵전의 위협은  사라
졌잖아요"
  
  나는 어스넷에서 주워들은 상식들을 꿰어 맞춰가면서 이렇게 시사 평론
가 흉내를 내어 보았다. 
  
  "그렇지만 국지전은 언제나 존재하지요. 지금 일어나고 있는  브라질리
아 공화국의 내전도, 네오 아랍 연방의 왕위 계승권 분쟁도 그렇지요. 그
리고 그것들은 언제 전면전으로, 핵전으로 확대될 지 모르는 불타는 화약
고와 마찬가지입니다"
  
  "인간의 역사는 전쟁의 역사였다는 말을 들었어요. 인류 역사상 전쟁으
로 사람이 죽지 않은 날은 하루도 없었다는 말도요"
  
  "그런 날이 영원히 계속될 수는 없습니다. 아무리 운이 좋은  도박사라
도 시작해서 끝날 때까지 풀하우스가 계속 나올 수는 없죠. 언제  스네이
크아이가 나올지 아무도 모르죠"
  
  스네이크아이는 주사위 두 개를 던지는 게임에서 둘 다 일이 나오는 최
악의 경우를 말한다는 사실을 나는 알고 있었다. 라스베가스  사이트에서 
장난 삼아 보드 게임을 해본 게 이럴 때 도움이 될 줄은 정말 몰랐다. 
  
  "최악의 경우는 존재하지 않았던가요? 세 번의 세계 대전이 있었고, 두 
번의 전술 핵무기 사용이 있었고, 또 통일 전쟁이 있었고요. 하지만 인류
는 존재하잖아요. 도시의 저 불빛처럼 말이죠"
  
  "설마 전쟁을 좋아하는 건 아니겠죠. 비류 씨는 전쟁으로 인류가  발전
했다고 보십니까?"
  
  "전 다만 전쟁을 인정하는 거에요. 있는 걸 있다고 말할 뿐이라고요"
  
  "그래서 소오드엔매직 같은  게임을 좋아하시는군요. 어차피  게임인데 
어떠냐 하는 생각으로. 비류 씨는 전쟁이 어떤 건지 아십니까? 사람이 죽
는 걸 본 적이 있나요?"
  
  이 말을 듣는 순간 나는 이진우 수사관의 유도심문에 넘어갔다는  느낌
이 들었다. 나는 아니라고 조그맣게 대답한 다음에 입을 다물고 말았다. 
  
  "예언의 날은 오늘이고, 오늘은 아직 끝나지 않았습니다"
  
  세익스피어의 대사였다. 고전 게임 시리즈를  즐긴 게 이럴 때  도움이 
될 줄이야. 게임을 열심히 하는 게 유식해 지는 길이라고 생각해 본 적이 
없었는데. 한 우물을 파라는 말은 이럴 때 적용되는 게 아닌가 하는 생각
이 들었다. 
  
  한 이 십분 쯤 달렸을까. 산  중턱에 서 있는 어스폴의 지부에  도착했
다.
  
  "안가입니다. 걱정하실 것 없습니다"
  
  "예?"
  
  "안전 가옥이라는 말입니다. 여기서부터는 안심하셔도 됩니다"
  
  아니 내가 무슨 범죄 조직에 쫓기는 범죄자라도 된다고 저런 말을 하는 
건지. 하지만 나는 이번에도 그냥 '예'하고 대답하고 말았다. 건물은  이 
층이었는데, 그야말로 실용적으로,  그러니까 다시 말해서  직사각형으로 
빈틈없게 지어진 건물이었다.  낮은데다가 두꺼운 벽면으로  되어있어서, 
웬만한 폭격에도 끄떡없겠다 싶었다. 하지만  좀 규모가 작은 건  아닌가 
싶기도 했다. 
  
  정문을 통과할 때, 나와 이진우 수사관은 전자검색대를  지나야했는데, 
이진우 수사관은 자신의 총을 경비에게 주고 그곳을 지나갔다. 이진우 수
사관의 총은 지난 세기를 배경으로 하는 게임에서나 볼 수 있는 화약식 9
밀리 15연발 자동권총이었다. 빔 무기가 있는 세상에 저렇게 위험한 골동
품을 가지고 다니는 사람도 있나 싶었다. 
  
  검색대의 금속 탐지 장치가 반짝이는 게 보였다. 금속 탐지 장치  밑를 
지날 때, 나는 전자파가 내 몸을 뚫고 지나간다는 생각보다는 오히려  이
진수 수사관과 경비의 시선이 내 속을 훤히 뚫어보고 있다는 생각이 들었
다. 
  
  나는 이진우 수사관을 따라 지하로 내려갔다. 그런데 걷는 모습이 이상
했다. 아니, 그냥 보기에는 별로 이상할 것이 없었지만, 오른 발이  땅에 
닿을 때 나는 소리와 왼 발이 땅에 닿을 때 나는 소리가 틀렸다. 왼발이 
내는 소리가 더 크다는 걸 알아차렸을 때, 나와 이진우 수사관은 한 엘리
베이터에 타게 되었다. 
  
  "긴장하기 마세요, 비류 씨. 여기는 죄 없는 사람을 다그쳐 죄를  만드
는 그런 구시대적인 곳이 아닙니다"
  
  이진우 수사관은 다시 한 번 웃으면서 말했는데, 꼭 내 귀에는 '여기는 
죄 없는 사람도 다그치면 죄가 나오기 마련인 곳'이라고 하는 것처럼  들
렸다. 나는 '예'하고 대답을 하기는 했지만 어쩐지 주눅이 들어서 어깨를 
움츠렸다. 이러다가 정말 죄인처럼 보이게 되면 어쩌나 하는 걱정이 들었
다. 
  
  엘리베이터는 지하로 한도 끝도 없이  내려가갔다. 이렇게  깊을 리가 
없는 데. 물론 후버카를 타고다니는 어스폴의 지부가 이층 건물이라면 당
연히 지하가 꽤 깊을 거라는 생각을 하고는 있었지만, 이건지나치게 오래 
내려간다 싶었다. 
  
  어쩌면 깊은 곳으로 들어가는 느낌이 들게 하기 위해 엘리베이터가  내
려가는 시간을 조작해 두었을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 진동을  좀 
주고 소리가 계속 나게 말이다. 그런데 일단 조작이라는 생각이 들자  이
진우 수사관의 태도며 겨우 불에 탄 시체 한 구 때문에(어스폴이  관여하
는 사건들은 보통 국가 원수  암살이나 비행기 폭파쯤 되는  사건들이다) 
나 같은 평범한 열 일곱 살 짜리  애를 여기 까지 데리고 온 게 다  장난 
같다는 생각이 들었다. 엘리베이터의 문이 열리면 '속았죠? 깜짝  카메라
였습니다! 기분이 어떠셨습니까?' 하고 누군가 마이크를 들이대면서 나타
날 것 같았다. 
  
  하지만 문이 열리자 내 눈에 들어온 것은 조명과 카메라가 아니라 어두
컴컴한 복도였다. 나는 꼭 지옥의 입구에 도착한 기분이 들었다.  불안감
이 엄습했다. 
  
  "자. 따라오시죠"
  
  나는 여전히 주눅이 들어서 꼭 죄인처럼 고개를 숙이고 이진우  수사관
을 따라갔다. 취조실이라고 쓰여 있는 문 앞에 도착했을 때, 나는 도살장
에 끌려간 소의 기분이 어떤 것인지 알 수 있을 것 같았다. 
  
  안은 벽면에 큰 거울이 하나 달려 있었고, (영화에서 본 것처럼 그 너
머에서 누군가 지켜보고 있겠지), 초록색  빛을 내는 스텐드가 놓여있는 
책상과 의자 두 개가 놓여 있었다. 
  
  "비류 씨는 조사를 받으신 경험이 없으시죠. 나이도 나이니 만큼..."
  
  이진우 수사관은 누런 색 표지의 파일을 하나 꺼내 눈으로 읽었다.  실
내에서도 여전히 선글라스를 끼고 있었기 때문에 어디를 보고 있는 지 알 
수는 없었지만. 
  
  "...지금까지 경범죄 한 번 저지른적도 없군요. 아주 깨끗해요"
  
  이진우 수사관의 말은 상당히 도발적으로 들렸다. 꼭 죄가 없는 게  죄
라도 된다는 듯한 말투였다.  
  
  "시작하죠. 먼저 20시부터 22시 사이에 있었던 일을 말씀해 보세요"
  
  나는 순서대로 천천히, 그리고 자세히 대답을 했다. 선글라스를 쓴  이
진우 수사관은 아무 반응도 보이지 않고 내 말을 듣기만 했다. 나는 이진
우 수사관이 내 말을 믿어주지 않는 것 같아서 주머니 속에 들어있는 껌
과 초코렛을 꺼내 보여주면서 이게 다 손맥 소프트사에 가는 길에 산 거
라고 말하기까지 했다.
  
  "좋습니다. 그럼 이제 본격적으로 취조에 들어가지요"
  
  이진우 수사관은 고개를 한 번 끄덕 하고는 질문을 시작했다. 
  
  "유민철 씨, 그러니까 별명이 오소리죠. 어떻게 알게 되셨습니까"
  
  이렇게 취조는 시작됐다. 유민철이 좋아하는 음식은 무엇이었는가?  온
라인 상에서 유민철과 만난 시간은 보통 언제인가? 온라인상에 나눈 대화
내용은 주로 무엇이었는가? 유민철이 좋아하던 게임은 무엇이었는가?  유
민철의 취미는? 유민철이 좋아하는 여성상은? 이런 질문들이 계속 이어지
자 나는 내가 아는 유민철에 대한 취조를 받고 있는 게 아니라 꼭 스켄들 
난 연애인에 대해 묻는 기자들과 기자회견을 하고 있는 메니저라도 된 기
분이었다. 
  
  이런 저런 대답들을 하는 과정에서, 물론 나는 최대한 피해가려고 했지
만, 어쩔 수 없이 자잘한 나의 범죄사실들이 드러났다. 아이디 도용,  불
법 복제 소프트웨어 구입, 게임 정보를 얻기 위한 해킹, 미성년자 음란물 
접촉 등... 대답하지 않고는 얘기를 할 수 없게 물어보는 이진우  수사관
의 집요한 질문 때문이기도 했지만 내 생각에 그건 내 얼굴을 향해 비추
어진 초록색 빛 때문이라는 생각이 들었다. 언젠가 어스넷 계시판에서 읽
은 자백을 하게 만드는 불빛에 대한 잡담이 떠올랐다. 
  
  최근 연구 결과에 따르면 빛에는  그 색에 따라 각각의 속성이  있다고 
한다. 붉은 빛은 사람을 흥분되게 만들고,  푸른빛은 사람을 냉정하게 만들
고, 노란빛은 사람을 편안하게 만들고  초록빛은 사람을 잠들게 한단다. 그
런데 초록색 불빛 앞에 선 사람은 잠이 올 만큼 마음이 편안해 져서 도저히 
거짓말을 할 수 없게  되며, 최근 수사기관에서  실험적으로 이를 응용하고 
있다는 게 그 게시판에 적혀 있었던 내용이었다.
  
  역시 이곳은 죄인을 만드는 곳이었어... 나는 속으로 중얼거렸다.  (중
얼거린 순간, 나는 혹시 이진우 수사관이 듣지 않았을까 가슴이 철렁  내
려앉았다) 다행인지는 모르겠지만, 이진우 수사관은 나와 유민철이  저지
른 어스넷 상에서의 자잘한 범죄  사실에 대해서는 별로 신경 쓰지  않는 
것 같았다.
  
  "중요 참고인으로 오신 분의 증언을  가지고는 죄를 물을 수는  없습니
다. 걱정하지 마세요"
  
  그러고 보니 영화에서 본 것처럼 '변호사가 오기 전까지는 한마디도 안 
하겠소' 하고 말할 걸 그랬나보다 싶었다. 하지만 이진우 수사관의  선글
라스 밑에 가려져 있는 눈초리를 생각해보니 도저히 그런 말은 입밖에 낼 
수 없을 것 같다는 생각도 들었다. (무엇보다 변호사를 살 돈도 없고 말
이다)
  
  질문은 끝도 없이 계속 이어졌다.  내가 대답을 하면 이진우  수사관은 
그냥 고개만 끄덕이고 넘어가는 부분도 있었고, 또 어떤 부분에서는 자세
히 물으면서 뭔가 적기도 했다. 시간이 얼마나 지났을까. 배가 고파올 무
렵이 되자, 이제 나는 나보다 유민철에 대해서 더 잘 알게 된 느낌이 들
고 있었다. 내가 이런 사실까지 알고 있었나 싶었던 대답들을 계속  했기 
때문이었다. 예를 들어서 언젠가 오소리 녀석이 꼭 한번 자신은 동성애자
들을 혐오한다는 요지로 '그런 것들은 다 성전환 수술을 받지 않으면  거
리를 걷지 못하게 만들어야 해'  하고 말했던 적이 있었는데, 나는  그런 
것까지 다 기억해냈던 것이다. 수사관의 집요함 때문인지, 아니면 초록색 
빛 때문인지 모르겠다. 
  
  영원히 계속 될 것 같았던 질문은 결국 끝났다. 나는 고개를 책상에 박
고 잠시 쉬었고, 이진우 수사관은 자리에서 일어났다. 나는 고개를  들었
다. 그런데 단 한순간, 이진우 수사관이 눈을 비비기 위해서  선글라스를 
벗었다. 이진우 수사관의 눈동자는 탁한 회색이었다. 인조 눈이구나.  아
주 짧은 시간이었지만 나는 알 수 있었다. 그리고 다리도 아마  티타늄으
로 만들어진 인조 다리일 거라는  생각이 들었다. 그럼 이진우  수사관은 
혹시 통일전쟁 참전 용사가 아닐까?
  
  하지만 내 의문을 확인할 틈은 없었다. 나는 바로 취조실에서 나와  다
시 엘리베이터에 올랐기 때문이었다. 올라가는 길도 내려오는 길만큼이나 
길었다. 아무래도 조작은 아닌 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  검색대를 지나 안전가옥 밖으로 나갔을 때, 정오의 햇빛이 눈부시게 내
려 쬐고 있었다. 나는 눈살을 찌푸렸다. 잠  한 숨 못 자고, 빵 한쪽 못 
먹은 나는 아주 탈진 직전이었다.  
  
  "참고인 조사시간은 열 두 시간이 한계이기 때문에 그냥 돌려 보내드립
니다. 하지만 조만 간에 정식 조사가 있을 예정이니까 준비해 두시는  게 
좋을 겁니다. 그런데 하나 개인적으로 묻고 싶은 게 있습니다"
  
  또 질문인가? 나는 짜증이 났지만 해보라고 할 수밖에 없었다. 
  
  "비류라고 닉을 정하신 데는 무슨 이유가 있는 겁니까?"
  
  "그냥...사전 펼쳐서 찾은 이름이에요. 무슨 왕 이름이라고 하던데요"
  
  "비류 왕은 비류 백제를 연 국왕이었습니다. 훗날 아우인 온조  백제의 
왕 온조와 대립하게 되지요"
  
  이진우 수사관은 선글라스를 벗었다. 탁한 회색 눈동자가 햇빛 아래 드
러났다. 진짜 회색 눈동자구나. 인조 눈이 분명했다. 인조 눈을 직접  본 
게 처음이라 그런지는 모르겠지만, 꼭 다른 생명체를 보고 있는 듯한  느
낌이 들었다. 
  
  "눈치채셨는지 모르겠지만, 이 눈은 통일전쟁 때 얻은 눈입니다.  그리
고 이 다리도 통일전쟁 때 얻은 다리지요. 
  
  전쟁에 참전한 사람이었을 거라는 내 예상이 맞았다. 나는 이진우 수사
관의 얼굴을 바라보았다. 시커먼 얼굴에 햇빛이 닿자 전쟁에서 얻은 화상
을 피부이식 수술로 메운 흔적이 드러났다. 꼭 그림 위에 물감을  두껍게 
발라놓은 듯 이진우 수사관의 얼굴에는 층이 져 있었다. 
  
  "오늘 아마 그리 유쾌한 경험은  아니었으리라고 생각됩니다. 저 역시 
나이 어린 게이머를 수사하는 일이 그리 흥이 나는 일은 아니지요.  온라
인 게임이나 즐기는 친구들이 진짜  삶이 어떤 건지 뭘 알겠어요.  아... 
미안합니다. 비류 님을 두고 한 말은 아닙니다."
  
  "소오드엔매직 온라인을 싫어하시나요?"
  
  "아주 개인적인 사견입니다만, 그런  전쟁게임을 즐기는 사람들,  혹은 
빔 레이져를 가지고 서바이벌 게임을  하는 사람들, 저는 아주  혐오합니
다. 전쟁이 뭔지 아십니까? 사람이 죽는다는 게 뭘 뜻하는 지  아십니까? 
죽는 거라구요. 끝이란 말입니다!"
  

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3376번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  58                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/10 00:24    읽음:320 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  두 번째 듣는 물음이었다. 나는 무슨 대답을 해야 좋을 지 몰랐다. 그
냥 모른다고 대답하자니 성의없이 말하는 것 같은 인상을 주게 될 것 같
고, 그렇다고 안다고 대답할 수도 없는 노릇이었다. 예의 바른  말투에서 
나온 말치고는 너무나도 도발적인 말이었다. 하지만 이진우 수사관의  질
문에 분명 나는 기분이 상했다. 
  
   "미안합니다. 좀 흥분했군요. 어쨌든, 이번 사건 제가 자원해서  맡았
습니다. 그리고 어떻게든 해결할 생각입니다. 곧 다시 뵙게 되겠지요"
  
  이진우 수사관의 탁한 회색 눈이 반짝였다. 나는 이진우 수사관을 바라
보는 게 짜증이 났다. 
  
  "저도 개인적인 것 하나 여쭤봐도 될까요?"
  
  "그러시죠"
  
  "그 양복하고 선글라스는 어스폴에서 지급되는 건가요?"
  
  "...꼭 그런 건 아닙니다"
  
  "지급되는 거라면 당장 디자인 바꾸라고 탄원서라도 내고 싶은  심정이
라서요. 그런 촌스러운 선글라스에 양복은 처음 봐요"
  
  나는 화를 억누르고 있다는 티를  있는대로 내면서 이진우 수사관에게 
말했다.
  
  "다음에 다시 뵙게 될 때 참고하지요"
  
  역시 기분이 상한 게 분명했지만 그래도 예의 바른 예의바른 말투로 이
진우 수사관이 말했다. 
  
  "이왕 참고하시려면 총도 좀 바꿔주세요.  화약식 총을 가지고 다니는 
수사관 옆에 있다는 사실 자체가 무섭네요. 그런 구식 총은 언제  폭발할
지 모르잖아요"
  
  이진우 수사관은 내 말에 대꾸도 하지 않고 어스폴의 이층 건물 안으로 
휙 돌아 들어가 버렸다. 나는 그래도 한 방 먹여줬다는 생각에 씨익 웃으
면서 한 참을 걸어나와 큰길까지 나갔다. 마침 지나는 택시가 있었다.  
  
  "손님 어디서 밤샘이라도 하신 모양이지요?"
  
  노란 정복에 모자까지 쓴, 젊은 택시 운전기사가 나에게 물었다. 
  
  "어스폴 지하 취조실에서 살인 사건 중요 참고인으로 밤샘 조사를 받았
다면 믿겠어요?"
  
  "그거 참 우연이로군요. 저도 밤새 어스폴 국장을 태우고 창녀촌을  돌
아다녔는데요"
  
  낄낄거리면서 택시운전기사가 말했고 나는 집  위치를 대충 말해준 뒤 
의자에 등을 기대었다. 
  
  집에 돌아가자마자, 나는 침대에 몸을 던졌다. 세헤라자드도 내 언짢은 
기색을 눈치챘는지 아무 말도 하지 않았다. 내 얼굴을 비추던 초록 색 불
빛과 끝없이 이어지던 질문들과, 장님이나 끼면 딱 좋을 것 같은  선글라
스를 생각하다가 잠이 들었다. 
  
  "일어나세요. 벌써 일곱 시 반이에요"
  
  세헤라자드의 목소리에 나는 잠에서 깨어났다. 꿈을 꾼 것 같기는 한데 
무슨 꿈이었는지 도무지 기억이 나질 않았다. 다만 벌거벗은 채,  이진우 
수사관에게 끊임없이 질문을 받던 광겅은 기억이 났지만 말이다. 나는 일
곱 시 반이 오전을 말하는 걸까, 오후를 말하는 걸까 한 참 동안 생각하
다가 여덟 시까지 오라는 팀장의 말을 떠올리고는 벌떡 일어났다. 
  
  "이런! 제길! 빌어먹을! 젠장!"
  
  나는 누구한테 하는 건지도 모를 욕설을 퍼부으면서 대충 옷가지를  챙
겨 입었다. 그리고 세수는 할 생각도 하지 않고, 주머니 안에 있던 이를 
닦을 새도 없이 껌을 대신 씹으며 집밖으로 뛰쳐나갔다. 나 자신도  믿기 
어려울 정도의 속도로 지하철역까지  뛰어간 다음, 자기부상열차가  역에 
정차할 때마다 속으로 욕설을 지껄이며 발을 동동 굴렀다. 역에서 내리자
마자 간밤에 익혀두었던 길을 찾아 정신없이 손맥 소프트사가 있는  건물
까지 갔다. 도착하자마자 시계를 보니 복고풍의 시계는 여덟 시 십 오 분
을 가리키고 있었다. 
  
  "또 오셨는감? 최 과장 불러드릴까?"
  
  "나중에 시간 나면요"
  
  무슨 수위의 말이 소리인지 알아들을 수가 없어서 대충 아무렇게나  말
하고는 엘리베이터를 타고 이십 이층까지 올라갔다. 내가 이십 이층에 닿
았을 때, 마침 팀장이 사무실에서 나오고 있었다.
  
  "무슨 일이에요? 비류! 어스폴에서 수사관이 다녀갔어요"
  
  나를 보더니 대뜸 팀장이 이렇게 물었다.
  
  "죄송합니다, 이거, 첫날인데, 늦잠을, 긴장이 되다보니... 그리고  어
스폴은 참고인 조사 때문에 다녀왔던 겁니다"
  
  팀장의 표정이 찡그려졌다.
  
  "프로 선수는 이미지가 중요한데... 하여간 큰 일이 아니었으면 좋겠네
요. 물론 이런 일에 대한 대비책으로 정식 계약까지 한 달의  유예기간을 
두는 거긴 하지만요... 선수 대기실은 저 쪽이에요. 가면 우리  직원들이 
알아서 다 해줄 거예요"
  
  나는 알겠다고 말하고 팀장이 가리킨 방향으로 빨리 걸음을 옮겼다. 
  
  "잠깐. 껌은 뱉고 가요"
  
  팀장이 등뒤에서 말하기 전까지 나는 내가 껌을 씹고 있었다는  사실조
차도 잊고 있었다. 그래서 나는 껌을  뱉어 주머니 안에 있던 껌  봉지에 
싼 후, 다시 그것을 주머니에 넣고 안으로 들어갔다. 
  
  안에 있는 사람들은 벌써 유니폼을 갖춰 입고 있었다. 그중 둘은  초등
학생이나 되었을까 싶은 꼬마 애였고, 나머지 다섯 중 둘은 내 또래의 청
년이었다. 그리고 둘은 나보다 한 두 살쯤 위로 보이는 여자였고, 마지막
으로 사십은 훨씬 넘었을법한 사내도 하나 있었다. 
  
  "아, 비류 님이시군요. 앉으세요"
  
  청년 하나가 내게 자리를 권했다. 나는 그제야 내가 아주 늦지  않았다
는 생각에 안도하면서 안을 자세히  살펴볼 수 있는 마음의 여유를  가질 
수 있었다. 
  
  선수 대기실은 열 평 남짓한  곳이었다. 양옆으로 긴 의자가  놓여있었
고, 문 맞은 편 벽에는 큰 철제 캐비넷이 하나 놓여 있었다. 나한테 자리
를 권한 청년 말고는 모두 긴 의자에 앉아 있었는데, 하나같이 나를 똑바
로 쳐다보고 있었다.
  
  "비류 님? 반가워요. 난 리파이. 소오드엔매직 게이머에요"
  
  나보다 한 두 살 많을 듯 싶은 여자였다. 키가 크고 굉장히 마른 체격
을 하고 있었는데, 게이머라기 보다는 모델 쪽에 더 가까운 외모가  아닐
까하는 생각이 들었다.
  
  "잠깐만요. 음. 직모로군요. 영양이 부족해서 윤기가 별로 안 나는  머
리네요. 일단 정돈이 끝나면 영양크림도 좀 해야겠군요. 그리고 짙은  검
은 색 머리보다는 갈색이 나을 것 같아요. 전체적으로 엉망이로군요.  손 
봐야 할 곳이 한 두 군데가 아니에요. 짧게 자르는 수  밖에 없을 것 같
은데... 일단 좀 다듬고 시작하지요"
  
  내게 자리를 권했던 청년이 내 목 밑에 흰 천을 두르면서 말했다.
  
  "우리 코디네이터에요. 철수라고 부르면 되요"
  
  "찰스에요" 
  
  "본인은 찰스라고 주장하지만"
  
  "그리고 코디네이터가 아니라 복장 예술가에요"
  
  리파이의 말에 철순지 찰슨지 모를 청년이 대답했다. 
  
  "그리고 이 쪽은 실버우드. 역시 소오드엔매직 온라인 팀 중에  한명입
니다"
  
  맞은 편에 있던 짧은 노랑머리 글레머를 가리키면서 리파이가 말했다. 
  
  "여긴 다 소오드엔매직 온라인 팀이잖아. 일일이 그렇게 덧붙이지 않아
도 되"
  
  소개받은 실버우드가 퉁명스럽게 말했다. 안경을  끼고 턱 선이 얇은, 
아주 날카로워 보이는 인상의 여자였다. 이거, 다들 만만한 상대 같진 않
은데.
  
  "혹시 오해할까봐 미리 말하는 데  저 둘은 같이 살아. 그러니까  행여 
마음에 두지 말라고. 예쁘다고 다 여자는 아니니까..."
  
  사십 줄은 되 보이는 남자가 말했다.
  
  "브루터스. 함부로 말하지 말아욧!"
  
  실버우드가 날카롭게 소리쳤다. 나는 움찔 했지만 대기실 안의  선수들
은 모두 웃음을 터트렸다.
  
  "난 부르터스라고 하네. 이 바닥에서 이 십 년은 굴러먹었지"
  
  "퇴물이라는 말은 죽어도 안 하는군"
  
  이름을 알 수 없는 키가 작고 눈이 큰, 귀엽게 생긴 친구가 말했다. 말
하는 청년의 얼굴에는 냉소가 가득 베어나고 있었다.
  
  "아, 소개하는 분위긴가? 난 아톰이야.  참고로 말하자면 난 이성애자
야"
  
  아톰의 말에 실버우드와 리파이가 동시에 '아톰!'하고 소리쳤다.
  
  "그리고 이 꼬마 둘은 아무 말도 안 하니까 신경 쓰지 마. 하나는 남자
아이고 하나는 여자아인데 뭐 머리도 짧고 옷도 똑같이 입혀놓으니  누가 
누군지 알 수는 없지. 같이 목욕하는 리파이나 실버우드라면 모를까.  원
래 이름은 아람이 보람인데, 보통 우리는 그냥 류와 켄이라고 불러. 아람
이 보람이라는 이름은 못 알아들어.  물론 류와 켄이라고 불러봐도  거의 
소용은 없지. 소오드엔매직 온라인하고 원주율 외우는 것 말고는 아무 것
도 안하는 친구들이야"
  
  그러고 보니 류와 켄이라는 두 꼬마는 서로 뭐라고 중얼거리고  있었는
데 자세히 들어보니 숫자를 번갈아 가면서 말하고 있었다. 아톰의 말  그
대로 누가 여자아이인지 누가 남자아이인지는 알 수 없었다.
  
  "쌍동이인가요?"
  
  "보통 쌍동이가 아니라 자폐아 쌍동이지. 한 마디로 병신 쌍동이야"
  
  "아톰. 말이 좀 지나쳐"
  
  "아, 미안해요. 부루터스. 하지만 사실인 걸 뭐"
  
  아무렇지도 않다는 듯 어깨를 으쓱 하면서 아톰이 말했다.
  
  "그럼 제가 소개드릴 차례인 것 같군요. 전 비류 입니다. 오늘 처음 왔
고, 한 달 계약 임시직입니다"
  
  나는 최대한도로 목소리를 낮추고 말했다. 일종의 기선제압을 위한  분
위기 연출을 해보려고 한 것이었는데, 찰스에 의해 머리에 핀이 꽂힌  채 
그러니까 꼭 코흘리개 꼬마 여자아이 같은 모습이어서 분위기를 잡는다고 
해봤자 아무 소용이 없었다. 
  
  "아마 리그에서 플레이하는 모습 봤어요. 조금만 다듬으면 훌륭한 게이
머가 될 수 있는 가능성이 보이더군요. 하여간 온걸 축하해요"
  
  리파이가 말했다. 분위기로 봐서는 리파이가 주전 선수고 나머지가  서
포트를 하는 입장이 되는 것 같았다. 
  
  "첫날이니까 정신없죠, 비류 님? 하지만 걱정 말아요. 일단 자리에  앉
아서 마우스만 잡으면 본능적으로 본래 실력이 나올 테니까"
  
  실버우드였다. 날카롭게 소리칠 때의 표정은 어디로 가고 상냥하게  웃
으면서 말이다. 저 여자는 어쩐지 세헤라자드가 이야기에서 들었던  라스
폼 같은 여자라는 느낌이 든다. 조심해야겠어. 
  
  "칫. 실력은 무슨. 보나마나 잘생겨서 뽑혀온 게 분명해. 요즘은  미소
년 취향 게이머가 인기잖아?"
  
  아톰이 말했다. 이거, 자폐아들을 병신이라고 놀리는 것도 보기 안  좋
았는데, 이건 도저히 못 참겠다 싶었다. 나는 뭐라고 한 마디 쏘아주려고 
했지만 부루터스가 나보다 먼저입을 열었다. 
  
  "너무 신경 쓰지 말게, 비류. 저 친구는 세상 만사를 다 저렇게 생각하
는 친구니까. 무조건 불만이지"
  
  "놔 둬요. 이대로 살다가 죽게. 할 줄 아는 거라곤 아무 것도 없는 병
신 같은 게 입이라도 살아 있어야죠. 안 그래요?"
  
  "자기 자신한테도 냉소적이지. 이상한 친구야. 하긴, 요즘 세상에 이상
하지 않은 사람은 아무도 없지. 비류, 자네도 모르지. 혹시 집에  돌아가
면 여자 속옷을 입고 물구나무를 서서는 뭐라고 중얼거리면서 시간을  보
내는 지도"
  
  그 정도까지는 아니고 세헤라자드라는,  인간의 영혼을 에뮬레이션  한 
프로그램하고 이야기하면서 지냅니다, 라고  대답하면 역시 이상한  사람 
취급 받겠지. 나는 그냥 그렇지는 않다고만 부루터스에게 말했다. 그리고 
잠시 침묵이 이어졌다. 
  
  "어때요, 맘에 들어요?"
  
  머리 손질이 끝나자 찰스는 거울을 내 눈앞에 들이밀었다. 이게 나인가 
싶을 정도로 머리는 근사하게 다듬어져 있었다. 내 긴 검은 색 머리는 어
디로 가고 손에 찔리면 따가울 정도로 아주 짧은 옅은 갈색 머리의 미소
년이 거울 속에 있었다.  
  
  "맘에 들어요. 근사한데요"
  
  "내가 그랬잖아요. 복장 예술가라고"
  
  찰스는 나에게 유니폼을 내밀었다. 나는 대기실 옆에 붙어있는  샤워실 
겸 탈의실로 가서  유니폼으로 갈아입었다.  잔잔한 광택처리가 된 회색 
옷이었다. 원피스 형식으로 된, 지퍼가 달려있는 옷이었는데, 앞에는 '손
맥 소프트' 뒤에는 '세계 최강의 게임을 위하여'라는 붉은 색 글씨가  쓰
여져 있었다. 
  
  옷을 갈아입고 나가자 모두들 한 마디씩 던졌다. 어울린다는 둥,  보기 
좋다는 둥... 거의가 다 그저 인사 치례인 것 같았지만.
  
  "선글라스만 끼면 어스폴 요원 같겠는데?"
  
  "아톰, 어스폴이라는 이름, 함부로 말하지마"
  
  부루터스가 눈을 부라리면서 아톰에게 말했다. 분위기를 보아하니 벌써 
선수들에게까지 소문이 퍼진 모양이었다. 나는 머리를 긁적이면서 대답을 
피했다.
  
  "어쩌면 MS사 놈들이 의뢰한 짓인지도 몰라. 여기에 도청장치를 해  두
었는지도 모르지"
  
  "부루터스. 과대망상이 너무 지나쳐요. 무슨 일이든 다 MS사  짓이라고 
하는 것도 한 두 번이지"
  
  "리파이. 왜 내 말을 안 믿는  거야? MS사 녀석들은 날 내쫓고  그것도 
모자라서 항상 날 감시하고 있다니까. 내가 안전할 수 있는 곳은 오직 바
로 여기, 선수 대기실과 중계실 뿐이야!"
  
  "그래서 매일 여기서 사는군요. 식사 때마다 벌벌 떨면서 좌우를  살피
면서 식당으로 가고요, 하하하!"
  
  아톰은 아무리 봐도 좀 지나치다 싶었다. 그런데 MS사 얘기가 뭔지  나
는 궁금해졌다.
  
  "MS사가 뭐 어쨌다는 거에요?"
  
  "MS사는 이제 기업이 아니라 국가나 다름없어. 그것도 무소불위의 능력
을 가진 대제국이라구"
  
  부루터스는 진지한 눈빛으로 나를 바라보면서 설명을 했다.
  
  "시스템 프로그램으로 컴퓨터 시장을 거의 독점했던 지난 세기에  이어
서 이번 세기에는 거의 모든  프로그램을 독점하고 있다는 건 자네도  잘 
알 걸세. MS뮤직 마스터, MS그래픽 마스터, MS비디오 마스터, MS워드  마
스터, MS어스넷 마스터... 거기다가 이제는 트랜스파워 시리즈를  번들로 
제공해서 다른 번역기 회사들을 다 망하게 만들고 있지"
  
  독점이든 아니든 MS사 거는 불법  복제 CD만 쓰는 나와는 별  상관없는 
얘기였다. 
  
  "소프트웨어 독점으로 규모가 커진  MS사는 인공위성 산업에  뛰어들어 
크게 성공한 다음에 이제는 어스넷을 거의 장악하고 있어. 어스넷을 좌지
우지하는 막강한 힘으로 MS사는 이제 통합정부와 더불어 세계 권력의  양
대 산맥이라고 불러도 좋을 정도의 힘을 가지고 있지. 이제는 그  힘으로 
세계를 정복할 야망에 불타고 있는  거야. 어스넷에 용들을 뿌리고  있는 
것도 다 MS사의 수작이라고"
  
  "용이라고요? 드래곤요?"
  
  "아니. 용이야, 용. Y, O, N, G, 용. Your Online Network is now Gone
의 약자지. 제거해야 할 홈페이지에 들어가서 뭐든지 닥치는 데로 먹어버
리는 용"
  
  "바이러스인가요?"
  
  "아니, 과대 망상이야. 신경 꺼"
  
  키득거리면서 아톰이 말했다.
  
  "과대 망상이라니? 용은 MS사에서 오래 전부터 준비해온 네트 상의  인
공 생명체야! 스스로 사고와 진화를  거듭하는 생명체! 아톰, 말조심해! 
각국의 대통령, 수상, 국왕들이 모두 MS사에서 미는 사람들이 당선됐다는 
거 몰라? 모든 종교의 수장들도  마찬가지라구? 교황인 바울 6세나  25대 
딜라이라마, 호메이니 14세, 모두 다 MS사의 지원을 받는 사람들이야" 
  
  처음에 용 얘기를 들었을 때, 나는 뚱보 고양이 스테아를 떠올렸다. 하
지만 이건 정말 과대망상이다. 다른  사람들은 매일 듣는 얘기인지  전혀 
신경도 쓰지 않고 잡담을 나누고 있었다

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3377번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  59                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/10 00:24    읽음:290 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "이제 MS사 녀석들은 게임시장까지 넘보고 있어. 게임시장은 워낙 넓은 
데다가 탄탄한 소프트웨어를 구축하고 있는 회사들이 많아서 독점은 힘들
겠지만 말이야. 하지만 대부분의 게임에 대한 중계권을 소유하고  있으니 
그것도 독점이라면 독점이겠지"
  "
  왜, 이번에는 손맥 암행어사들을 노리고 있다고 하지 그러세요?"
  
  실버우드가 이렇게 쏘아주었다. 
  
  "그래. 바로 그거야. 어스폴 요원들이 비류를 따라다니는 건 우리 손맥 
소프트사를 노리고 있기 때문이야. 아니,  어쩌면 나를 노리고 있는지도 
몰라. 벌써 십 년 동안 나를 따라다닌 녀석들이었으니까. 나를 바로 노리
고 들어오면 내가 눈치챌까봐 신입 게이머를 추적하는 척하고 있는 거지. 
맞아! 이제 나는 살아서 다시는 마우스를 잡을 수 없게 될지도 몰라!"
  
  발작적으로 부루터스가 소리쳤다. 나는 놀란 눈으로 부루터스를 바라보
았지만, 역시 다른 사람들은 늘 겪는 일인지 별 반응이 없었다.
  
  "걱정 말아요, 부루터스. 우리가 지켜줄게요"
  
  "고마워 리파이, 너밖에 없어"
  
  거의 리파이에게 기대다시피 하면서 브루터스가 말했다. 
  
  "하지만 진짜 여자였으면 좋았을 텐데"
  
  "...부루터스가 남자라는 증거를 못 잡아서 저도 그게 아쉬워요"
  
  리파이의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 다만 류와 켄이라는  꼬마들은 
눈길 한 번 주지 않고 서로 숫자를 계속 이어가고 있었다.
  
  "3.14부터야"
  
  "뭐라고요, 실버우드?"
  
  무슨 말인지 알아듣지 못해서 나는 이렇게 물었다. 
  
  "매일 만나면 3.14부터 시작해서 한자리씩 계속 외워 나간다고요"
  
  "다음은 1592야, 실버우드. 매일 들으면서 세 자리밖에 못 외웠어?"
  
  "아톰. 그렇게 머리가 좋으면서 왜 매일 타이밍 계산은 그렇게 늦지?"
  
  "늦는 게 아니야. 정확한 거지. 대충 때려잡는 실버우드의 플레이 방식
하고는 달라"
  
  "아아, 그만 둬요. 이번에는 실버우드 차례에요. 앉아요"
  
  이렇게 찰스가 두 사람을 말렸다.
  
  복장 예술가 찰스가 부지런히 나머지 멤버들의 코디를 차례대로 해주는 
동안 나는 시시껄렁한 농담이나 들으면서 시간을 보냈다. 
  
  "...그래도 부루터스의 그 용 얘기는 들어 줄만 해. 바이러스 음모론이 
나온 건 사실 꽤 됐거든. 사실 통합정부와 MS사는 필요한 순간에  필요한 
정보를 차단하고, 공급할 수 있길 바라지. 그건 어느 시대의 어떤 권력기
관에서도 마찬가지겠지만. 통합정부와 MS사는 이제 어스넷을 통해 그  야
망을 거의 실현해가고 있다고 볼 수 있지 않을까. 그런 맥락에서  바이러
스 음모론도 나오고 용을 어스넷에 뿌린다는 말도 나오는 거겠지"
  
  부루터스의 강박관념에 대해서 말하다가 리파이가 덧붙였다. 
  
  "웃기는 소리. 용이 뭐의 약자인줄 알아? Your Obsession Never Gone의 
약자라고. 네 강박 관념은 절대 사라지지 않는다!"
  
  아톰의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 원주율을 외우고 있던 류와  켄, 
그리고 얼굴이 시뻘게진 부루터스를 빼고 말이다. 
  
  "그런데, 비류 님. 그 닉 뜻이 뭐에요?"
  
  실버우드가 안경테를 손가락으로 올리면서 물었다. 
  
  "백제의 왕 이름이에요. 전신으로 추앙 받고 있는"
  
  나는 이진우 수사관에게 들었던 말과 내 생각을 대충 합쳐서 이렇게 말
했다.
  
  "역시. 소오드엔매직 온라인에 딱 맞는 닉이네요"
  
  "근사해. 혹시 그 비류 왕이라는  사람, 딸은 없었나? 있으면 그  이름 
내가 가지게"
  
  "닉 바꾸지 마. 인기 떨어져"
  
  "언제 팬이라도 있었어? "
  
  "그래도 부루터스 같은 닉은 바꾸는 게 좋을 것 같은데"
  
  내 한마디에 대기실이 온통 소란스러워졌다. 나는 어쩐지 좀 뿌듯한 기
분이 들었다. 다들 즐거워하고 있는 것 같은 모습이었다.
  
  "그래? 그럼 좋아하는 게임은 소오드엔매직 밖에는 없나? 그래도  취미
로 뭐 하는 게임 있을 거 아닌가?"
  
  "저는 취미도 소오드엔매직이고 특기도 소오드엔매직이고 직업도  소오
드엔매직을 가지고 싶어요"
  
  직접 묻는 것도 아니고, 그렇다고 노골적인 반말도 아닌 아톰의 질문에 
나는 이렇게 대답했다. 아무래도 이렇게 대답하는 편이 한 달 뒤에  정식
계약을 하는 데 도움이 될 것 같았기 때문이다. 
  
  "그런 교과서 같은 대답은 별로  재미없어요, 비류 님. 그런  말한다고 
해서 정식 계약 때 우리가 도와줄 수 있는 것도 아니라구요.  정식계약은 
팀장이 결정해요. 그리고 팀장의 관심은  오로지 성적에만 있어요. 잊지 
말아요. 여긴 프로의 세계라는 걸"
  
  리파이가 말했다. 드라마 속에 나오는 선생님이나 쓸 것 같은 말투였지
만 말속에는 가시가 박혀 있었다. 하긴, 아직 내 실력을 검증 받은 건 아
니니까.
  
  이런 저런 잡담을 나누는 사이에 찰스의 복장 예술은 끝이 났다.
  
  "시간이 되면 대기실에서 게임 중계실로  옮겨요. 우린 거기를 온에어 
실이라고 부르죠. 거기에는 상주하고 있는 AD한 명이 있이요. 중계실이라
고 별건 없어요. 조명하고 카메라 한 대 뿐이니까요. 나중에  인터뷰하는 
리포터가 오긴 하는데, 그건 경기가 끝난 다음의 일이지요"
  
  나도 소오드엔매직 프로리그 중계를 본 적이 있어서 아는데, 사실 게이
머의 모습이 중계되는 건 아주 짧은 몇 순간밖에는 없다. 끝나고 난 후에 
인터뷰 때나 좀 화면에 나올까. 그것도 잘생기고 인기 있는 게이머에  한
해서 말이다.  하지만 나  정도 외모라면  그리 빠지는  편은  아니니까. 
음... 정말 그런가... 어쩌면 내 외모 때문에 내가 이곳에 오게 된 거라
는 아톰의 말에도 일리가 있지 않은가 하는 생각이 들었다. 음... 아무래
도 나 한테도 용이 침투한 거 같은데... 
  
  "류, 켄. 소오드엔매직 온라인!"
  
  꼭 무슨 주문을 외우는 것처럼 리파이가 외치자, 숫자를 외우던 두  꼬
마가 리파이를 바라보았다. 둘의 멍한 눈동자를 보고 있자니, 저런  꼬마
들이 어떻게 게임을 할 수 있을까하는 의문이 생길 정도였다. 
  
  온에어실은 대기실에서 그리 멀지 않은  곳에 있었다. 사무실 몇  개를 
지나치자 '중계실'이라는 푸른 글씨가 눈에 들어왔다. 
  
  "여기 22층은 손맥 사가 거의 전세 내다시피 해서 쓰고 있는 곳이에요. 
이곳에서 게임 기획부터 시나리오 작업, 캐릭터 디자인, 프로그래밍,  마
케팅, 그리고 각종 회의들이 다 이루어지지요. 비류 님도 알아두시면  좋
을 거에요. 우리 게이머들이 쓰고  있는 대기실은 원래 창고였는데  우리 
손맥 암행어사 팀이 생기면서 대기실로 고쳐서 쓰고 있어요. 아직은 우리 
팀이 손맥 소프드에서 그렇게 대단한 지위를 갖고 있는 건 아니에요.  소
속도 홍보밑에 속해 있고. 팀장 보셨죠? 말이 팀장이지 사실은 홍보부 부
장이에요. 최과장이 팀 운영을 맡아서 하고 있지만 다른 잡무도  많고... 
제 말이 무슨 뜻인지 아시겠어요?"
  
  "리파이 님. 그 말은 성적이 좋지 못하면 팀이 사라질 수도 있다는 말
이군요"
  
  "비류 님, 제대로 보셨어요. 우리 말고 하트오브화이터즈 팀은  격투게
임이란 격투게임엔 다 출전하고 있어요. 역시 손맥 암행어사라는  이름이
고요. 승률은 한 30% 되나? 그래도 광고 문구가 전 세계로 중계되니까 그
럭저럭 유지는 하고 있는 모양이에요. 하지만 우리는 이기는 거만 가지곤 
부족해요. 그야말로 톡톡 튀는 플레이를 하지 않고서는 살아남기 힘들죠"
  
  "저한테 부담감을 주기 위해서 하는 말인가요?"
  
  나는 억지로 미소를 지으면서 말했다. 
  
  "그저 잘해야 한다는 말이에요. 어쩌면 여기 프로 게이머의 세계는  소
오드엔매직의 세계보다 더 냉정한 세계일 수도 있어요. 죽이지 않으면 죽
는 세계보다, 튀지 못하면 사라져버리는  세계가 더 냉정할 수도  있다는 
말이에요"
  
  리파이의 말에 나는 전의가 불타올랐다. 세헤라자드의 이야기에 나오는 
수르카처럼 미적미적하게 살았다가는 모처럼 꿈을  이룰 수 있는 기회를 
잃게 될지도 모른다. 적어도 라이짐처럼,  그렇게 강인한 마음을 먹어야 
한다. 내가 이곳까지 오게 된 것도 어쩌면 라이짐과는 조금 다를지  몰라
도 복수심 때문이 아니겠는가 하는  생각이 들었다. 하지만 불에  타죽은 
친구 녀석 생각을 생각하면. 통신상으로만 만난 친구라 그런지, 또  그렇
게 갑자기 죽어버렸다는 말을 들어서 그런지 몰라도 녀석의 죽음이  도대
체 실감이 나질 않았었다. 하지만 그 이진우라는 수사관 말 그대로  녀석
의 죽음을 밟고 이 자리에 섰다는 생각에 어딘지 찜찜한 생각이 드는 것
도 사실이다.
  
  중계실은 거의 작은 스튜디오를 생각하게 할만큼 잘 꾸며져 있었다. 물
론 진짜 스튜디오를 본 적은 없지만 선수대기실이나 손맥 소프트  사무실
의 어수선한 분위기에 비해 그랬다는  말이다. 문을 열고 들어가자  대형 
액정 화면이 바로 눈에 들어왔다. 그 밑으로 게이머들이 앉을 수 있는 자
리와 검퓨터가 놓여있었고, 그곳을 비추는  조명이 천장에 여러 개  달려 
있었다. 
  
  "여기 중계 담당 이정화 입니다. 오늘 새로 오신 분이시죠?"
  
  반바지에 민소매옷을 입고, 모자를 거꾸로 쓴 젊은 여자가 나에게 인사
했다. 좀 살집이 있어서 그런지 맨살이 많이 드러나게 입고 있으니  귀엽
다는 인상이 풍겼다. 
  
  "예, 비류 입니다"
  
  "사진으로 본 것보다 더 낫군요.  가만있자... 왼쪽으로 고개 좀  돌려 
보실래요? 예, 좋습니다. 어떻게 해야  좋을 지 알겠네요. 걱정  마세요. 
제가 근사하게 잡아드리죠. 자, 그럼 리허설 해봐야 하니까 다들  올라가
세요"
  
  모자를 고쳐 쓰면서 이정화가  소리쳤고, 우리는 허둥지둥  스테이지로 
올라갔다. 순간 조명이 켜졌고, 스튜디오 안이 후끈 달아올랐다.  분위기
가 그랬다는 말이 아니라 정말로  더워지는 게 느껴졌다는 말이다.  조명 
때문에 너무 눈이 부셔서 눈살이 다 찌푸려졌다.
  
  우리가 스테이지에 오르자 이정화는  자질구레한 지시를 계속  내렸다. 
이쪽에 앉아라, 저쪽에 앉아라, 엉덩이를 바짝 끌어 당겨라, 고개를 돌려
봐라, 어깨를 펴라, 손을 똑바로 해라... 얼굴에 땀방울이 흐르기 시작했
다. 뜨거운 조명에 신경을 쓰면서 이리저리 움직였더니 그런 모양이었다. 
  
  "좋아요"
  
  리허설이 끝나자 한숨이 절로 나왔다. 더운 것도 더운 거였지만 리허설
이 이렇게 힘드니 진짜 촬영에 들어가면 얼마나 힘들까. 방송에서는 잠깐 
밖에 나오지 않는 화면이었지만 이렇게까지 힘든 준비과정을 거치는 줄은 
정말 몰랐다. 진짜 방송에 들어가면 이렇게까지 힘들지 않다는  리파이의 
말이 조금 위안이 되기는 했지만 말이다.
  
  "자, 그럼 작전 회의 들어갑시다. 류, 켄. 작전 회의"
  
  리파이의 말에 우리는 다시 의자에 앉았다. 실버우드가 마우스를 몇 번 
클릭하자 액정화면에 전체 지도와 병력 표시가 떴다. '손맥  암행어사'는 
북쪽 중앙에 위치하고 있었고 그 옆으로 '고조선 막무가내'와 '샤넬 넘버 
식스' '닌텐콤 지팡고' 'SNKNET 선라이즈'등의 이름이 붙은 국가들이  눈
에 들어왔다. 리파이는 액정화면 앞으로 가더니 빔 포인터로 지역을 짚어
가면서 상황을 설명했다. 
  
  "오늘의 주요 작전은 동쪽의 '고조선 막무가내'와의 전투가 될 거에요" 
  
  "왜? 서쪽의 YMCA 빅마마스도 중앙 진출을 노리고 있는데"
  
  "정보 분석이 있었죠. 류, 켄. 정보 분석"
  
  리파이가 말하자 류와 켄이 고개를 들고 액정 화면을 바라보면서  말했
다.
  
  "막무가내는 고조선 일보 어스넷 판의 유럽 지역 진출을 노리고 있다"
  
  "소오드엔매직 온라인은 물론이고 거의 모든 매체를 이용한 홍보  강화
에 돌입했다"
  
  "이미 어스넷 고조선 일보 홈페이지에 홍보 강화 징후가 드러났다"
  
  "유럽지역 에어 전광판 광고도 이미 시작되었다"
  
  "그렇다면 회사의 홍보를 위해 온갖  수단 방법을 다 동원하는  무리한 
플레이를 할 것이 분명하다"
  
  "고조선의 위치 상 강대한 샤넬이나 닌텐콤을 치지는 못한다. 만약  그
쪽 전투에서 패할 경우 계속적인 플레이가 어려워진다"
  
  "지난 번 플레이 때 상대적으로 전쟁준비보다 일반 내정에 치중했던 우
리가 목표가 될 것이다"
  
  아무런 억양 없이 흘러나오는 말에 나는 소름이 돋았다. 아니, 꼬마 애 
입에서 나온다고는 도저히 믿기지 않을 만큼 치밀한 정보분석 능력에  질
려서 소름이 돋았다. 
  
  "칫. 유럽지역 진출의 교두보라. 우리를 밟고 가겠다, 이건가?"
  
  "아톰. 생각해 보면 고조선 일보가 유럽지역을 노릴 수 있는 것도 순전
히 트랜스 파워 덕분이야. 한 세기 전이면 상상도 못했을 일이지.  하긴, 
그때는 모든 신문이 자국 기사로 도배가 되어있던 시기기도 하지만"
  
  "실버우드, 각 국가지(國家紙)를 너무 폄하하지마. 그래도 유익한 지역
정보는 국가지에서 나온다고"
  
  아톰이 어쩐 일로 긍정적인 발언을 다 했다. 나는 좀 어울리지  않는다
는 생각이 들어서 피식 웃고 말았다.
  
  "그러니 MS사가 점점 커지지. 이젠 트랜스파워 없이는 아무 것도  못할 
지경이야. 요즘 같은 시기에 누가 외국어를 공부하겠어? 어스넷에서 정보
를 얻으려고 해도 외국어를 쓰는 사이트에서는 트랜스파워밖에는  방법이 
없어. 요즘엔 아예 트랜스파워 아니면 글자가 깨져서 나오는 사이트도 있
다니까. 게다가 이번에 번들로 제공한 트랜스파워 때문에 다른 번역기 업
체는 다 망했지. 이런 식으로 어스넷을 장악하고, 통합정부도  장악하고, 
나중에는 지구를 정복할 야심이 있는 거야, MS사는! 내가 그 음모를 알아
냈기 때문에 날 내쫓은 거라구! 빌어먹을. 내가 그날 용의 정체만 눈치채
지 못했어도 이런 일은 없었을 텐데... 난 살해 당할 거야. 그것도 비참
하게. 머리통이 모니터에 처박혀 죽을지도  몰라. 아님 키보드를 삼키고 
죽을 지도..."
  
  부루터스의 과대망상에 이제는 나도 좀 익숙해진 느낌이었다. 리파이가 
다시 부루터스를 다독거렸다. 그 모습이 이젠 일상적인 풍경처럼 보였다. 
(사십 줄의 아저씨가 젊은 처녀 품에 안겨서 울먹이는 모습이 말이다)
  
  "자, 그럼 준비하지. 게임 시작 세 시간 전이야"
  
  리파이의 말에 모두 컴퓨터 모니터에 떠있는 시계를 바라보았다.  시간
은 자정이 지나가고 있었다. 
  
  그리고 방송 전까지 다시 잡담과 농담의 연속이었다. 아톰은 여전히 투
덜거리면서 예의 냉소적인 말을 지껄였고, 류와 켄은 다시 원주율을 외우
고 있었다. 실버우드와 리파이는 서로 될 수 있으면 이야기를 하지  않으
려는 듯한 분위기였는데, 아마도 정말로 같이 산다는 걸 티내고 싶지  않
은 듯 보였다. 부루터스는 계속 MS사의 음모에 대해서 중얼거렸고,  이제
는 MS사만 없어지면 낙태문제와 환경문제도 해결될 뿐만 아니라, 지구 평
화와 인류 발전도 이루어질 수 있다는 수준에까지 이르고 있었다. 
  
  "뭐, 궁금한 거 없어요? 처음이라 긴장되는 모양인데. 어차피 게임  시
작하면 다 알게 되겠지만 뭐 궁금한 거 있으면 물어봐요"
  
  "음... 보통 다른 회사도 인원수가 이 정도인가요?"
  
  나는 별달리 물어보고 싶은 건  없었지만 그래도 멍하니 넋 놓고  있는 
것보다는 낫겠다 싶어서 이렇게 물어보았다. 
  
  "그래요. 처음에는 NPC보다 인간 게이머가 훨씬 우수하다는 생각  때문
에 병사 하나하나까지 다 게이머를 고용한 회사도 있었지요. 하지만 사공
이 많으면 배가 산으로 간다는 말도 있잖아요? 너무 많은 게이머는  통제
가 어렵고 집중된 플레이를 방해하기 일쑤죠. 어떤 원칙이 정해진 건  아
니지만 자연스럽게 열명 안팍 정도의 인원으로 팀을 짜게 된 거에요.  우
리 팀도 그래서 일곱 명이지요. 원래는 여섯이었지만... 비류 님. 이  말 
듣고 기분 나빠하지 말아요. 사실 인터뷰할 남자가 필요했거든요. 최  과
장 만나보셨죠? 그 사람 아이디어였어요.  사실 우리 팬들은 거의  다... 
여성들이지요"
  
  나는 완전히 이해할 수는 없었지만 대충 무슨 말인지 알 수는 있을 것 
같았다. 리파이 정도의 외모라면 좋아할 만한 여자가 꽤 되겠다 싶었다는 
말이다. 하지만 그렇다고 '그러니까 다  레즈 펜이라는 말이지요?' 하고 
물을 수는 없는 일이어서 나는,  '아, 그렇군요' 하고 말았다.  그나저나 
내 실력 때문이 아니라 외모 때문이라는 말은 나를 한층 더 실망하게 되
었다. 
  
  "하지만 시작은 다 그래요. 저도... 그렇게 시작했어요. 아시겠죠,  무
슨 말인지?"
  
  그렇다. 시작은 다 그럴지도 모르겠다는 생각이 들었다. 문득 세헤라자
드의 이야기 속에 나오는 라이짐이 떠올랐다. 라이짐은 복수를  위해서라
면 눈 앞에 어떤 일이 닥쳐도 다 해낼 각오를 가지고 하잔으로 출발했을 
거다. 누군가를 죽여야 할 순간이 오면 그것이 몬스터든 반란군이든 가리
지 않고 죽일 수 있을 정도로 독한 마음을 갖고 말이다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3378번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  60                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/10 00:25    읽음:373 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  이런 생각을 하자 처음이니 만큼 놀라운 플레이를 해서 꼭  인정받아야
겠다는 각오가 생겼다. 처음에는 무시당해도  좋다. 무슨 수를 써서라도 
인정받으면 그만이다. 그래. 그게 프로지. 그게 살아남는 방법이지. 나는 
이렇게 중얼거렸다. 
  
  찰스가 들어온 건 그때였다. 나는 일이 다 끝났으니 그냥 가지  않았을
까 생각했는데, 찰스는 무슨 상자까지 하나 들고서 방송실로 들어왔다.
  
  "메이크업이에요. 땀이 너무 많이 나면 찰스가 해결해 주죠. 물론 극적
인 효과를 위해서 놔두기도 하지만 그 판단은 이정화 씨가 내려요"
  
  찰스를 바라보고 있는 나에게 리파이가  말했다. 역시 팀의 리더  답게 
내 마음을 읽어내고 있었다.
  
  게임이 시작됐다. 나는 이정화의 옆자리에 놓여진 모니터에 비추어지는 
내 모습을 보았다. 가슴이 뛰었다. 이제 프로 게이머로서의 첫 발이 내딛
어지는 순간이다. 
  
  "위치해요"
  
  조명이 켜지고, 모니터에 아나운서와 해설자의 모습이 보였다.  해설자
는 전설의 게이머 유정일이었다. 본명보다는 '나이트무버'라는 닉으로 더 
유명한 게이머. 홀홀단신으로 프로계에 입문, 이 스폰서, 저 스폰서를 전
전하면서 갖은 고생 끝에 모든 난관을 뚫고 몇 차례나 온라인 RPG의 우승
을 거머쥐었던 사나이. 야전의 일인자. 아무 것도 보이지 않는  모니터에
서 정확하게 목표물을 클릭하는 인간 적외선 스코프. 절대 굴복할 줄  모
르는 근성과 의지. 
  
  이제는 은퇴하여 조용히 살고 있다는  잡담을 어스넷 계시판에서 읽은 
기억이 났다. 한 스폰서에 의지하지 않았기 때문에 나중에는  게임계에서 
밀려나 결국 해설자의 위치에 머물 수밖에 없게 되었다는 말도 있다.  지
금 그 전설의 나이트무버가 나의 플레이를 해설하기 위해 저 자리에 있는 
것이다. 나는 그 사실 자체가 흥분이 되어 지금 나이트무버가 무슨  말을 
하고 있는 지도 알 수가 없었다. 
  
  "자. 시작이다"
  
  지금까지 내가 본 리파이의 모습과는 달리 냉철한 말투로 리파이가  말
했다. 저런 모습 때문에 인기가 많은 모양이다. 아마도 이미지 관리 차원
에서 더 냉철하게 말하는지도 모르지. 그냥 시작이에요, 해도 그만일  텐
데.
  
  "고조선의 움직임이 심상치 않다"
  
  "국경으로 병력을 분산배치하고 있다"
  
  "별동대를 보낼 가능성이 높다"
  
  "기만 전술이다. 속지 말고 국경 수비를 강화해야 한다"
  
  류와 켄이 억양없는 목소리로 계속해서 말했다. 나는 내가 조종하는 캐
릭터를 살펴보았다. 나는 소속도 없는 레벨 1의 십부장었다. 과연 여기서 
열 명의 병사를 데리고 뭘 하라는 말일까? 만약 아마 리그였다면 내가 속
해 있는 땅을 떠나 무사수행이나 몬스터 사냥을 해서 레벨을 올렸을 것이
다. 하지만 지금은 그럴 수도 없다. 
  
  류와 켄은 계속해서 마우스를 움직여 정보를 모아오고 있었고,  리파이
와 실버우드는 국왕과 왕비답게 병력을  이리저리 모으고 다시 배치하는 
일을 하고 있었다. 나는 둘의  마우스 움직임에 놀라지 않을 수  없었다. 
팔에 뼈가 없구나. 나는 속으로 혀를 내둘렀다. 보통 반사신경과  유연성
에 있어서 여성 게이머가 남성 게이머보다 낫다는 말을 들어본 적이 있지
만 저 정도까지인 줄은 미처 몰랐다. 
  
  나는 리파이를 바라보았다. '난 뭘 하면 좋죠?' 하는 표정으로 말이다. 
하지만 리파이는 그냥 날 한 번 처다 보더니 다시 마우스를 움직이기 시
작했다. 별로 말하고 싶지 않다는 투였다. 
  
  나는 십부장의 위치이긴 했지만  소속되어있는 부대도 없었고,  움직일 
수 있는 유니트도 보병 열 명밖에는 없다. 그렇다고 아톰이나 부루터스가 
지휘하는 부대에 소속 시켜달라고 해서 플레이를 하고 싶지도 않았고, 류
와 켄과 함께 정보를 모으는 일도 하고 싶지 않았다. (그건 순전히 정보 
수집 능력에 있어서 류와 켄을 따라갈 자신이 없었기 때문이다) 그렇다고 
십부장 주제에 국왕과 왕비처럼 국정에 관여할 수도 없으니 정말이지  내
가 할 수 있는 일은 하나도 없는 것 같았다. 불과 몇 시간 전 만해도  한 
국가를 다스렸던 내가 이 꼴이라니 정말 초라하기 짝이 없다는 생각이 들
었다. 
  
  나는 비록 열 명 남짓한 병사들이지만 그래도 내 부하라는 생각으로 훈
련을 시키기 시작했다. 그건 순전히 따로 할 일이 없었기 때문이었다. 가
끔 해설 화면을 보았다. 나이트무버가 설명을 하고 있는 모습이  보였다. 
나는 책상 위에 굴러다니고 있는 무선 이어폰을 귀에 꽂았다.
  
  "...저 때가 처음 프로 세계에  입문한 게이머들이 가장 힘들  때이다. 
나도 경험해 봐서 안다. 아마리그에서 뛰어난 플레이를 했던  사람일수록 
프로리그에 와서 형편없는 레벨과 위치에 당황하기 마련이다. 프로세계에
서는 먼저 시작한 선배들이 중요한 임무를 줘서 레벨 업을 빨리 시킨 후
에 중용 하는 방식을 쓰곤 하는데, 오늘은 좀 어려울 것 같다. 고조선의 
공격 때문에 정신이 없기 때문에 그럴 시간적 여유는 없을 것이다. 저... 
이름이... 비류라는 캐릭터는 오늘을 넘기기가 쉽지 않을 것이다. 차라리 
살아남는데 치중해 경험치를 보존하고 다음 번을 기약하는 편이 나을  것
이다"
  
  나는 말투가 좀 이상하다고 생각해서 이어폰을 보았다. 이어폰에는 '프
랑스 중계'라는 글이 적혀 있었다. 트렌스파워를 통해 불어로 번역된  말
이 다시 우리말로 번역이 된 모양이었다. 그래도 이만한 번역이면 훌륭했
다. 그런데 지금 나이트무버가 내 걱정을 해 주고 있잖아? 나는 모니터에 
비추어진 나이트무버의 얼굴을 바라보았다. 나이트무버의 표정은  정말로 
나를 생각해주고 있는 얼굴이었다. 나는 나이트무버에게 감사의 인사라도 
하고 싶은 심정이었지만 사실 나는 내 한 몸 추스르기도 바쁜  처지였다. 
이렇게 NPC나 훈련시키고 있는 내 꼴이라니. 나는 한숨을 내쉬지 않을 수 
없었다. 
  
  나는 벽면의 액정 화면을 바라보았다. 내가 멍청한 NPC 십부장처럼  부
하들을 훈련 시키고 있는 사이, 게임은 벌써 상당히 진행되어 있었다. 고
조선의 별동대는 상당히 깊숙한 곳까지 진출해 있었다. 하지만 아톰의 병
사들이 공격을 개시하자 별동대는 힘 한번 못써보고 그대로 궤멸  직전까
지 간 모양이다. 그사이 부루터스는 보급을 다 마치고 다시 예비대를  편
성하고 있었고, 리파이와 실버우드 콤비는 바쁘게 병력을 재배치 하고 있
었다. 
  
  특히 왕비이자 마법사 군단의 지휘관인 실버우드의 솜씨는 정말이지 놀
라웠다. 최고의 레벨을 지닌 마법사들로 짜여진 군단자체도  놀라웠지만, 
마법사들을 적절히 아톰이 이끄는 기사군단 사이사이에 배치시키는  모습
은, 거의 인간이라기 보다는 게임을 위한 슈퍼 컴퓨터 같다는 느낌을  줄 
정도였다. 실버우드의 목줄기를 타고 땀방울이 쉴새없이 흘러내리고 있었
다. 
  
  게임은 계속 진행되었고 나는 단독으로  열 명의 NPC를 데리고  나가서 
여기저기 떠돌면서 전투에 참가했다. 이렇게 해서라도 해서 레벨을  올려
야 했기 때문이었다. 하지만 형편없는 내 레벨로는 대부분의 전투에서 이
기기는 커녕 꽁무니를 빼고 도망치기 일쑤였다. 비참한 내 처지를 생각해 
보니 눈물이 다 글썽였다. 불과 얼마 전만 하더라도 일개 국가를  다스렸
던 내가 겨우 별동대 하나 때문에 꼬리를 내려야 하다니... 하지만  나를 
걱정해주는 나이트무버를 생각해서라도 자잘한 전투일지라도 최선을 다해 
임하지 않을 수 없었다. 
  
  조명 때문에 흘러내린 땀방울이  눈동자에 들어왔다. 눈물인지  땀인지 
알 수 없는 것을 나는 손등으로 닦아내었다. 혹시 울고 있는 것처럼 보이
지 않을까 하는 생각에 나는 고개를 돌려 모니터를 바라보았다. 거기에는 
놀랍게도 내 모습이 비추어지고 있었다.  조명을 받은 짧은 머리의  나는 
내가 보기에 '저게 과연 나일까' 싶을 만큼 멋진 모습을 하고 있었다. 천
만다행으로 울고 있는 것 같이 보이지는 않았다. 젠장. 카메라 발 하나는 
죽여주는 군. 그럼 뭘 해. 아무도 인정 안 해주는 풋내기 플레이어 주제
에. 이런 식으로 나가다가는 한 달 후에 있을 재계약문제는 완전히  꿈으
로 끝나버릴 공산이 컸다. 어떻게든 튀어야 하는데, 어떻게든 공을  세워
야 하는데.
  
  전황은 다시 바뀌어 고조선의 주력과 우리 손맥 암행어사의 주력이 '세
잔'이라는 도시에서 붙게 되었다. 벽면의 엑정화면을 통해서 바라본 상황
은 정말이지 혼전에 혼전을 거듭하고 있었다. 전략이나 전술이 끼여들 여
지도 없이, 정신없는 난전 속에서 두 팀은 서로의 병력만 잃고 있었다. 
  
  멍하니 화면을 바라보고 있는데, 병력이 몇 번 뒤엉키는가 싶더니 아차
하는 사이 전황이 우리에게 불리해졌다. 우리측 주력은 포위 당해 이제는 
세잔시에 갖혀 다 죽게 생긴 형국이었다. 나는 리파이를 바라보았다.  리
파이의 얼굴에 흐르고 있는 땀은 꼭 조명 때문만은 아닌 모양이었다. 
  
  "빌어먹을. 지난 번 플레이 때 내정에 힘을 쏟은 게 잘못이었어.  까짓 
자금은 다른 나라를 쳐서 만들었어야지! 고조선 녀석들이 이렇게 빨리 대
쉬 해 들어올 줄은 정말 꿈에도 몰랐어"
  
  아톰이 정신없이 마우스를 움직여 자신의 병력을 다시 정비하면서 말했
다. 아톰의 이마에 ㄳ혀있던 땀방울이 흘러내리자 찰스가 스테이지  위로 
올라오려고 하는 것을 이정화가 말리는 모습이 보였다. 나는 모니터를 들
여다보았다. 아톰은 뒤이어서 '이럴 줄 알았어. 우리가 하는 일이 다  이
렇지 뭐, MS사 쯤 되는 스폰서를 두지 않고서는 여기서 우승한다는 건 꿈
도 꿀 수 없는 일이야'하고 말했지만 모니터에 비추어진 땀흘리는 아톰의 
모습은 '이대로 물러설 수는 없다.  승리가 눈앞에 있는데!'하고 말하는 
것처럼 보이고 있었다. 역시 방송의 힘은 대단하구나.어쩌면 카메라가 담
는 것은 보이는 그대로가 아니라 보여주고 싶은 것들 뿐인지도  모르겠다
는 생각이 들었다.
  
  "이젠 수가 없어. 완전ㄳ 포위 당했어"
  
  "실버우드. 어떻게 지는 게 멋있게 지는가를 생각하는 건 나중으로  미
루자고. 지금은 일단 이 상황을 벗어나는 게 급해"
  
  역시 리더답게 리파이가 말했다. 하지만 리파이의 얼굴에도 그다지  자
신감이 드러나 있는 것 같진  않았다. 방법이 전혀 없을까? 나는  지도를 
차근차근 분석해 보았다. 어느 새 남아있는 우리 주력은 세잔 시  중심부
에 포위 당해 있었고, 고조선의 군단은 도시 전체를 완전히 포위한  상태
였다. 내가 만약 이런 상태에 놓여있다면 어떻게 했을 것인가? 
  
  나는 세헤라자드의 얘기에서 들었던 전술들을 떠올려 보았다. 용병단에
서 십부장들이 했던 강의 말이다. 물론 거기에는 포위 당했을 때  빠져나
가는 방법 따위는 없었지만 그래도 분명히 응용할 수 있는 뭔가가 있으리
라 여겨졌다. 모니터를 뚫어지게 바라보며 한참동안 생각을 하고 있자니, 
뭔가 하나 짚이는 구석이 있었다. 그리고 그 짚이는 구석에 생각을  집중
시키자, 작은 아이디어가 하나 떠올랐다. 물론 위험부담이 큰 모험이었지
만, 포위 당해서 전멸 당해버리는 것보다는 나을 성싶었다.
  
  "잠깐. 류, 켄. 고조선의 성향을 분석해봐"
  
  순간 모두의 시선이 나에게 집중되었다. 나는 마른침을 한 번 삼켰다.
  
  "고조선은 강한 화력을 바탕으로 조직력과 기동성을 앞세운 군단을  이
끌고 있는 국가이다. 주로  광산 채굴로 자금을  모으고 있으며 그  규모
는..."
  
  "그거 말고, 고조선 일보의 성향 말이야"
  
  내 말에 다들 '저게 무슨 뚱딴지같은 소리인가' 하는 표정이 되어 나를 
바라보았다. 나는 그런 시선에는 신경도 쓰지 않았다.
  
  "고조선 일보는 대표적인 극우 보수 언론이며..."
  
  "지극히 보수적이고 완고한 성향에다가, 과격한 논조로 그때 그때의 이
슈를 만들고, 조작해 판매부수를 증가시키는 ..."
  
  "검열제도의 부활에 대해 여러차례 강한 의지를 보인바 있다"
  
  "재벌에게 유리한 기사들을 자주 싣고, 그 대가로 적지 않은 광고 수입
을 올리고 있다는 비공식적 발표도 있다"
  
  "대체적으로 노동자와 농민의 이익에 대해서는 무관심하다"
  
  "좋아. 그만 됐어요. 리파이 님. 날 고조선 대사로 파견해 줘요.  레벨 
1짜리 대사도 가능하겠죠?"
  
  내 말에 리파이는 어떻게 대답해야  좋을지 모르겠다는 표정으로 나를 
바라보았다.
  
  "생각할 것 없어요. 어차피 여기서 더 손해볼 건 없잖아요"
  
  "무슨 생각이에요, 비류 님?"
  
  "일단 보내만 줘요. 성공하면 다  알게 될 거고, 실패한다면  알아봐야 
소용없을 테니까"
  
  내 말에 리파이는 고개를 끄덕이면서 마우스를 움직였다. 갈 데까지 갔
구나, 하는 표정이었다. 그 즉시 나는 대사로 임명되어 고조선으로  향했
다. 출발하기 전, 나는 모든 무기들을 다 버려 두고 떠났다. 만약 무기가 
없는 상황에서 고조선의 국왕이 나를 잡으려고 한다면, 오늘 애써서 쌓아
놓은 경험치가 다 날아가 버릴 지도 모를 상황이었지만 손맥 암행어사 팀
이  망해버린다면 내 경험치도 아무 소용없기는 마찬가지다. 내 모니터에 
펼쳐지고 있는 말달리는 대사의 동영상이 오늘따라 더욱 급박하게 느껴졌
다.
  
  '고조선 막무가내' 팀의 성 앞에  도착하자 험상궂은 경비들이 앞길을 
막았다. 
  
  "무슨 일이냐!"
  
  어차피 NPC다. 나는 마우스를 움직여 내가 대사로 왔음을 알리는  메시
지를 클릭했다. 그러자 무장한 병사들이 내 몸을 수색했지만 나는 애당초 
아무 무기도 소지하지 않고 갔으므로 통과는 별로 어렵지 않았다. 
  
  "마우스 다루는 건 익숙해 보이는데?"
  
  "부루터스. 마우스 잘 다룬다고 외교 잘하는 거 아니야"
  
  아톰은 왜 저렇게 사사건건 걸고 넘어가는지. 하지만 나는 무시하고 성
안으로 들어가 고조선의 국왕 앞에 섰다. 나이든 국왕이 긴 옷자락을  끌
면서 천천히 나타났다. 
  
  "우리에게 맞서고 있는 귀국의 능력을 높게 평가하네. 그래. 항복의 의
사라도 표명하기 위해서 왔는가?"
  
  지나치게 방송을 의식한 말투였다. 나는  모니터를 보았다. 내가 보고 
있는 화면이 그대로 모니터에도 나타나고 있었다. 프랑스 파리의  국민들
이 지금 나의 모습을 보고 있으리라. 나는 극도의 긴장으로 마우스  잡은 
손이 부들부들 떨리는 것을 간신히 억제하며 말했다. 
  
  "존경하는 고조선 국왕 폐하. 그건  아닙니다. 저는 다만 백성에  대해 
말씀 드리기 위해 찾아 온 것입니다"
  
  "그래. 한 번 말해보게"
  
  나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 이제 모험의 순간이 온 것이다. 
  
  "귀국이 영토를 늘리기 위해 저희 미약한 본국에 출정을 감행한 사실은 
익히 잘 알고 있는 바입니다. 하지만 민심을 잃는다면 백성이 떠날  것이
고, 백성이 떠난다면 나라도 영토도 아무 의미가 없으리라 사료되옵니다"
  
  "그래서?"
  
  "도시의 백성들을 일단 전장에서 피하게 하심이 옳다고 생각합니다. 자
고로 민심을 잃고 존경받은 군주가 없고, 백성을 잃고 강성한 국가가  없
는 법입니다"
  
  내 말에 한참 동안 고조선의 국왕은 대답이 없었다. 나를 바라보고  있
던 동료들의 표정에 감탄의 빛이 스치고 지나갔다. 보수적인 성향의 고조
선 일보가 프랑스 진출에 성공하기  위해서는 무엇보다도 좋은 이미지를 
구축하는 데 주력할 것이라는 것은  당연한 일이다. 게임의 승패는  물론 
중요한 것이지만, 사실 차후의 문제이기도 한 것이다. 만약 이대로  전투
가 계속 된다면 민심이 떨어질 것이 분명하고, 내가 이 사실을  방송으로 
전달한 이상, 공격을 계속해 들어간다면 고조선 일보의 이미지는 깎일 게 
분명했기 때문이었다. 하지만 그것만으로는 조금 부족했다. 
  
  "궁지에 몰린 쥐가 발악을 하면 제 아무리 날랜 고양이라도 상처를  입
기 마련입니다"
  
  나는 침묵하고 있는 고조선의 국왕에게 이렇게 일침을 놓았다. 길을 열
어주지 않으면 서로 큰 피해를  보게 될 거라는 협박이었다.  어찌되었건 
우리가 필사적으로 공격을 한다고 해도 전멸을 면하기는 힘들겠지만,  고
조선도 상당수의 병력을 잃게 될 것은 당연한 일이었다. 하지만 내  말이 
먹혀 들어갈지는 사실 아무도 모르는  거였다. 동료들의 굳게 쥔  주먹이 
핏기를 잃고 하얗게 긴장되어 있었다.  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3392번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  61                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/11 00:37    읽음:316 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  




  얼마나 지났을까. 대답을 기다리는 동안  나는 꼭 시간이 정지해  있는 
기분이었다. 땀방울들이 달아올라 수증기가 되어 사라지고 있었다.  나는 
목뒤를 만져보았다. 딱딱하게 말라붙은 작은 소금 덩어리들이 만져졌다. 
  
  "좋다. 백성들을 대피 시키라. 과인은 장군들의 반대에도 불구하고  귀
하의 뜻을 존중하기로 결정했노라"
  
  순간 동료들의 탄성이 터져 나왔다. 성공인 것이다. 부루터스가 흥분한 
얼굴로 내 어깨를 세게 두드렸고 아톰은 눈을 동그랗게 뜨고서  놀랍다는 
듯이 나를 바라보았고, 리파이와 실버우드도 믿을 수 없다는 듯한 표정으
로 나를 쳐다보았다.  
  
  "류, 켄. 모두 너희들 덕분이야"
  
  나는 류와 켄에게 웃음을 지어 보이며 말했다. 하지만 류와 켄은  아무 
표정도 없이 뭐라고 그저 번갈아 가면서 숫자를 중얼거릴 뿐이었다. 
  
  남은 플레이시간은 온전히 철수 작전에 소모되었다. 우리는 세잔  시의 
시민들과 섞여서 안전하게 빠져 나올 수 있었다. 비록 도시 하나를  잃기
는 했지만 주력부대가 살아남았으므로 앞으로  얼마든지 만회할 수 있는 
여지는 있었다. 
  
  게임이 끝날 시간이 되자 리포터가  도착했다. 형광 빛이 도는  푸른색 
짧은 원피스에 빨갛게 염색한 파마 머리를 늘어뜨리고 화장을 진하게 한, 
방송에서 흔히 볼 수 있는 미인이었다. 찰스는 부지런히 리포터의 얼굴에 
분을 바르고 옷을 다듬었다. 
  
  "비류 씨. 성공적인 데뷰를 축하한다고 말씀드려야 할 것 같군요. 나이
트무버가 성공적인 데뷰 경기였다고 격찬할 정도였으니까요... 각오가 새
로우실 것 같은데요"
  
  "이제 시작일 뿐인 제겐 과찬의 말씀입니다. 하지만 나이트무버의 칭찬
은... 프로 초년생에게 이 이상 기쁜 일은 없을 겁니다"
  
  "오늘 일로 소오드엔매직 본사에서 보너스 경험치 십만 포인트를  받아 
단숨에 레벨 51이 되신 건 알고 계시겠죠? 다음 번에는 군단장으로  출전
하시겠군요"
  
  "그건 순전히 저희 리더 리파이가 결정할 몫입니다. 제가 대답할 수 있
는 부분이 아닙니다"
  
  나는 리파이에게 손을 흔들어주면서 말했다. 리파이는 내 말에 좀 어색
해졌는지, 미소를 지으면서 고개를 살포시 내렸다. 
  
  게임이 끝내고 난 후, 샤워를  하지 않을 수 없었다. 손맥  암행어사의 
유니폼이 원래 비실용적으로 디자인만  강조해서 만든 옷인지라,  유니폼 
안이 땀으로 범벅이 되었기 때문이다.  조금만 신경을 써서 소재를  좋을 
걸 썼다면 좋았을 텐데. 하지만 리파이의 말처럼, 회사에서는 아직  우리
를 그다지 중요하게 여기고 있지 않는다니까. 
  
  샤워실을 이용하는 순서는 실버우드와 리파이가 먼저였다. 여자라서 먼
저 한 건 절대 아니었다. 단지 류와 켄이 자기들끼리만 샤워를 할 수 없
기 때문이었다. 그리고 이어서 남자 넷이 샤워실을 이용했다. 몸에  달라
붙은 소금 결정과 땀이 씻겨 내려가는 느낌은 지금까지 한 어떤 샤워와도 
비교할 수 없을 만큼 개운했다. 
  
  대기실에는 팀장이 와 있었다. 팀장 역시 얼굴에 희색이 만면했다.
  
  "오늘 수고들 많았어요. 특히 비류 님. 성공적인 데뷰, 축하해요"
  
  팀장은 나에게 악수까지 청했다. 나는 얼굴을 붉히면서 팀장의 손을 잡
았다.
  
  "다음 출근은 새벽 네 시에요. 여덟 시부터 브라질리아 공화국 리오 데 
자네이로로 중계가 있어요. 모두들 신경 좀 써줘야 겠어요. 이번에  우리 
손맥 소프트에서 진출할 중요 시장 중 하나니까요. 뭐, 대단한 걸 바라지
는 않아요. 오늘 한 것만큼만 해주면 돼요"
  
  팀장이 말을 마치고 대기실 밖으로 나가자,
  
  "멍게"
  
  아톰이 팀장의 등을 향해 조그맣게 외쳤다. 몇몇이 키득거렸다.
  
  "팀장 별명이에요"
  
  리파이가 설명했지만 그건 설명하지 않아도 이해가 가는 대목이었다.
  
  우리는 적당히 인사를 나누고 각자  집으로 흩어졌다. 류와 켄은  항상 
보호자가 올 때까지 부루터스가 대기실에서 돌봐왔다고 한다.
  
  "이 친구들 보호자는 늘 늦게 와. 사랑과 믿음의 집 원장이 얘들 보호
자지. 나이 지긋한 노처년데, 오로지 돈만 보고 이 친구들을 데리고 있는 
사람이야. 돌보기는 커녕 돌보는 시늉도 안 하지. 차라리 내가 여기서 데
리고 살고 싶은데"
  
  부루터스의 말을 듣자 나도 화가 났다. 사랑과 믿음의 집은 아마  사설 
사회보장 고아원인 모양이었는데, 비록 만나보지는 않았지만 그 원장이라
는 사람 꼴이 대충 짐작이 갔기 때문이었다. 
  
  "배부른 소리하지 말아요, 부루터스. 그런 병신들 돌보는 것도 하루 이
틀이지. 그만하면 좋은 사람이라고 할 수 있어요. 어, 그런데 다들 왜 그
런 눈으로 날 봐?"
  
  이렇게 말하는 아톰의 표정은 꼭 '내가 이런 놈인 거 몰랐어?'하고  말
하는 것 같았다. 
  
  밖에는 벌써 해가 빌딩 마천루에 걸려 있었다. 게임도 끝났겠다,  조금 
마음의 여유가 생기자, 세헤라자드 생각이 났다. 사실 오늘 내가 한 외교
수완은 거의 세헤라자드에게 배운 거라고 봐도 틀린 말이 아니다. 네버밍
크와의 외교를 성공적으로 이끈 건 순전히 세헤라자드가 상대방이 무엇을 
좋아하고, 무엇을 원하는 가를 파악하고 있었기 때문이었다. 그리고 내가 
오늘 한 말도 그 원칙에서 벗어나는 건 아니었다. 그리고 궁지에 몰린 쥐 
얘기는 세헤라자드의 얘기에서 그대로 옮긴 거였고. 나는 세헤라자드에게 
또 하나 빚진 셈이 되었다. 돌아가는 길에 잊지 말고 랩탑 베터리라도 사
가야겠다는 생각이 들었다. 약속한대로 같이 공원을 걷는 것도 좋겠지.
  
  "잠깐만요, 비류 님"
  
  리파이였다. 사복을 입은 리파이는 정말 모델 같아 보였다. 날씬한  체
격에 나보다 큰 키하며, 등까지  내려오는 윤기있는 검은 생머리...정말 
나무랄 때 없는 미인이었다.
  
  "시간 있으면 잠깐 얘기나 좀 할까요?"
  
  "중요한 얘긴가요?"
  
  "아니, 그런 건 아니고요,  좀 궁금한 게  있어서요. 왜, 시간  없으세
요?"
  
  "좀 피곤해서요. 짧은 시간 동안에 너무 많은 일을 겪었거든요"
  
  나는 어스폴에 있는 지하실 얘기도 할까 하다가 그만두었다. 
  
  "그럼 별 수 없지요. 다음에 시간 나면 얘기하는 걸로 하지요"
  
  리파이는 이렇게 말하고는 아쉽다는 듯 어깨를 한 번 으쓱하더니  돌아
섰다. 나도 좀 아쉬운 마음으로 집으로 향했다. 분명히 난  동성연애자를 
차별하는 구시대 인간은 아니지만, 동성연애자와 마주 앉아 얘기하고  싶
은 마음은 그다지 일지 않았기 때문이다. 상대가 아무리 미인이라고 해도 
말이다. 하지만 아직 그런 일에 익숙해지지 않았기 때문일 것이다.  살아
가며 이것저것 많은 경험을 쌓아가면 사람과 사람살이에 대한 이해도  점
점 깊어질 것이다. 그때가 돼면 많은 것을 자연스럽게 대할 수 있겠지.
  
  집으로 돌아오는 길에 나는 베터리를  하나 사가지고 들어갔다. (지난 
번에 산 아답타에 충전기도 달려 있었으므로 충전기는 사지 않았다) 세헤
라자드와의 약속을 지키기 위해서였다. 집으로 돌아가는 발걸음이 가벼웠
다. 같이 공원에 나가서 이야기를 나누면 세헤라자드가 얼마나 좋아할까. 
햇살 아래 웃는 세헤라자드의 얼굴을 본다면 어떤 기분이 들까. 아마  아
주 묘한 느낌이 들겠지.  
  
  문을 열고 집에 들어서자 불을 켜져있었다. 음악이 흐르고 있지 않을까 
기대했지만, 음악소리는 들리지 않았다. 사실 세헤라자드의 춤추는  모습
이 보고 싶었다) 
  
  "세헤라자드? 깜짝 놀랄 만한 게 있어. 뭔지 맞춰봐"
  
  혹시 어스넷을 통해서 내가 오늘 보인 활약상을 다 알고 있으면 어쩌나 
싶긴 했지만, 그래도 저녁때 손맥 소프트사로 가면서 제대로 인사도 하지 
못했다는 생각에 나는 일부러 과장된 음성으로 세헤라자드를 불렀다.  그
런데 랩탑 모니터 안에 세헤라자드는 없었다. 스테아라는 이름의 그 뚱뚱
한 고양이도 어디로 갔는지 보이지 않았다. 화면에는 온통 시커먼 색  뿐
이었다. 
  
  가버렸구나!
  
  나는 의자에 털석 주저앉아 버리고  말았다. 이렇게 가버릴 줄은  정말 
꿈에도 몰랐는데. 나는 멍하니 의자에 앉아 까맣게 텅 빈 모니터  화면만 
멍하니 바라보았다. 이럴 줄 알았어.  멍청하게 그렇게 쉽게 믿어버리는 
게 아니었는데. 프로 게이머로서의 첫걸음을 성공적으로 내딛었다는 기쁨
이 한 순간에 무너져 내리는 것  같았다. 나는 팔짱을 끼고 고개를  숙였
다. 지휘관의 테마를 듣고 싶은 심정이었다.  
  
  믿는 게 아니었어. 약속 좋아하네. 그렇게 쉽게 믿어버리는 게  아니었
는데. 다만 전윈이라도 꺼버리고 나갔더라면, 아니 랩탑과 데스크탑을 연
결하는 선만이라도 끊어놓고 나갔어도 되었을 텐데. 이왕 일이  벌어졌으
니 후회해봐야 아무 소용없다는 걸 뻔히 알면서도 자꾸 아쉬움이 남았다. 
  
  하지만 한편으론 이런 생각도  들었다. 만약 세헤라자드가  아니었다면 
나는 프로 게이머가 되지도 못했을 거다. 이 일은 프로 게이머가 되기 위
해, 내가 겪은 하나의 환상 같은 것 아니겠느냐고. 하지만 난생 처음 본 
노인이 건네준 랩탑은 내 이런 생각을 비웃기라도 하는 듯이 책상 위에서 
날 바라보고 있었다.
  
  의자에 앉아 멍하니 생각을 하고 있자니 졸음이 쏟아졌다.  리파이에게 
말한 그대로 나는 하룻동안에 너무 많은 일을 겪은 것이다. 프로  게이머 
계약에, 어스폴 지하 취조실에, 첫  경기에... 눈을 감자 갑자기  피로가 
몰려왔다. 
  
  그때 어디선가 꿈결처럼 음악소리가 들려왔다. 꿈이구나. 나는  생각했
다. 세헤라자드가 춤을 추었던 바로 그 곡이었다. 나는 그대와 사랑에 빠
지지 않을 수 없다... 문득 감상적인 기분이 되는 걸 느낄 수 있었다. 마
음이 가라앉았다. 비록 꿈이지만 기분은  좋군. 나는 세헤라자드와 춤을 
추고 있었다. 손을 맞잡고 천천히  좌우로 돌면서... 세헤라자드가 밝게 
웃고 있었다... 노래는 계속 이어졌고... 세헤라자드의 얼굴이 천천히 사
라지기 시작했다. 마치 햇빛 아래의  안개처럼, 구름 저편에서 사라지는 
달처럼, 혹은 스모그에 지워지는 도시처럼...
  
  나는 눈을 떴다. 머리가 멍했다. 눈물이 말라 눈이 뻑뻑했다. 나는  눈
을 한 번 힘껏 감았다가 다시 떴다. 테스크탑의 화면에 세헤라자드의  얼
굴이 보였다. 아직도 꿈인가?
  
  "어때요? 놀랐죠?"
  
  세헤라자드의 말에 나는 이게 꿈이 아니라 생시라는 걸 알 수  있었다. 
세헤라자드의 모습이 선명하게 다가왔기 때문이었다. 
  
  "장난친 거야?"
  
  세헤라자드의 얼굴을 보자, 나는 먼저 화가 났지만, 화가 났다는  사실
을 감추고 일단 이렇게 말하지 않을 수 없었다. 세헤라자드가 떠나지  않
았다는 사실을 알게 되자 기분이 풀렸기 때문이기도 했지만,  잠시동안이
나마 세헤라자드에 대한 믿음을 저버렸다는 생각에 조금은  부끄러워졌기 
때문이기도 했다. 
  
  "그래도 이만하면 괜찮지 않아요?"
  
  "장난이라면 재미없었어"
  
  세헤라자드의 말이 무슨 뜻인지 나는 잘 알아들을 수가 없었지만  그냥 
생각나는 대로 대답했다. 
  
  "컴퓨터로 먹고사는 사람의 시스템을 함부로 건드린 건 죄송해요. 하지
만 가만히 놔 둘 수도 없는 일이고 해서요..."
  
  세헤라자드는 말꼬리를 흐렸다. 아니, 그게 무슨 소리야? 나는  그제야 
내 컴퓨터가 좀 달라져 있다는 걸 알 수 있었다. 디스플레이 전반이 완전
히 달라져 있었고 내가 좋아하던 배경화면도 처음 보는 검사와  마법사의 
그림으로 바뀌어 있었다. 
  
  "이..이거 뭐야? 내 어스넷 브라우저 어디 갔어? 트렌스파워는? 소오드
엔매직 아이콘은 또 어디로 간 거야?"
  
  "잠깐만요. 먼저 진정하세요. 차근차근 물어주셔야 저도 하나씩 대답을 
하지요"
  
  나는 한참 동안 바뀌어버린 내 시스템에 대한 불만을 생각나는 대로 지
껄이다가 결국 세헤라자드의 제의에 동의했고, 그 결과 새로운 사실을 알
아낼 수 있었다. 그건 스테아라는 그 뚱보 고양이가 어스넷 사이트를  먹
는 걸 좋아할 뿐만 아니라 시스템을 먹는 것도 좋아한다는 사실이었다. 
  
  "아주 잠깐이었어요. 그냥 혼자 놀고 있길래 그런가 보다 하고  내버려
두었더니만 갑자기 비류 님의  데스크탑으로 달려가더니만... 그렇게  되 
버렸지 뭐예요.
  
  "말리지도 않았어?"
  
  "중요한 시스템 파일을 벌써 다 먹어치워 버린 후였다고요, 그게"
  
  세헤라자드는 그래서 일단 그 망할 뚱보를 압축해서 하드디스크 구석자
리에 처박아 버린 다음에 시스템 복구를 시작했다고 했다. 
  
  "필요한 프로그램들을 어스넷에서 구해오는 건 별로 어려운 일이  아니
었어요. 그런데 시스템 일부가 사라져 버렸다고 해서 그 일부분만 복구할 
수는 없더라구요. 그래서 저는 일단 비류 님 시스템을 기억해 둔  다음에 
포맷을 했지요... 잠깐만요. 그렇게 화부터 내시지 말라고요. 안  그랬으
면 이나마도 복구하지 못했을 거에요"
  
  세헤라자드의 말이 맞기는 했다. 어찌되었건 잘못은 그 망할  뚱보녀석
에게 있지 세헤라자드에게 있는 건 아니니까 말이다. 
  
  "그러니까 그 쓸데없는 놈을 왜 데리고 온 거야"
  
  쓸데없는 놈이라는 말이 입 밖으로 나가는 순간, 나는 용이  떠올랐다. 
부루터스가 말했던 용 말이다. 당장 내 컴퓨터가 멀쩡한지 다시 한  번확
인을 해봐야겠다는 생각에 나는 마우스를 잡았다. 
  
  "너, 이놈 정체가 뭔지 알아? 어쩌면 이건 MS사에서 만들어 퍼트렸다는 
어스넷 상의 인공 생명체인지도 모른다구"
  
  "아니에요. 제가 스테아의 등록정보는  확인해 봤어요. 러시아  연맹에 
사는 한 프로그래머가 캡춰한 롬 파일이었어요. 그게 어떻게  어스넷상으
로 흘러 들어왔는지는 알 수 없지 만요"
  
  "이미지 켑춰라. 그럼 세헤라자드 너처럼 그런 과정을 통해서 생긴  생
명체라는 말이야?"
  
  "예"
  
  "그럼... 너희 아버지 말고도 그걸 성공한 사람이 있었다는 말이네?"
  
  "그런 것 같아요. 제 생각에는 아마 쥐의 영혼을 에뮬레이션 한 사람이 
아버지보다 빨랐던 것 같아요. 스테아는  아마 그 쥐를 막으려고  이미지 
캡춰 한 모양이에요. 어쩌면 쥐를 이미지 캡춰한 사람이 스테아도 이미지 
캡춰했는지도 모를 일이지요. 톰과 제리처럼 한쌍을 만들고  싶었나보죠. 
그사람..."
  
  "어떻게 그렇게 자세히 알지? 등록 정보가지고 그런 것까지 알 수 있었
어?"
  
  "그냥 짐작이에요"
  
  세헤라자드가 혀를 내밀면서 말하는 모습에 나는 그저 웃어버릴 수밖에 
없었다. 그나저나 여기 저기 아이콘들을 클릭해 본 결과, 다행히도 내 컴
퓨터의 대부분은 무사했다. 홈페이지도 아무 문제없었고, 하드에  남아있
던 정보들도 크게 손상된 건 없었다. 그리고 뜻밖에도 팬레터들이 날아와 
있었다. 오늘 데뷰를 무사히 치른걸 축하한다는 내용이었다. 나는 기쁘긴 
했지만 어린해처럼 마냥즐거워 할 수 만은 없었다. 그만큼 부담감이 더해
지는 기분이었다. 
  
  "그런데요..."
  
  "응. 말해봐"
  
  다소 화가 풀린 나는 세헤라자드에게 친절한 목소리로 말했다.
  
  "하드디스크를 살피다가 궁금한 게 하나 생겼거든요?"
  
  "뭐? 뭐가 궁금한데...?"
  
  "아뇨, 히든 디렉토리에 암호화 시켜서 저장해 놓은 정보들 말이에요"
  
  나는 아차 하는 생각이 들었다. 맞다, 그 디렉토리 때문에라도  랩탑과 
테스크탑을 이어놓아서는 안 되는 거였는데... 
  
  "으흠... 그건 안돼. 비밀이야. 내게도  사생활이란 건 있거든. 음... 
그러니까 한 사람의 당당한 남자로서의 사생활이라고 할 수도 있고..."
  
  "그럼 별 수 없죠. 전 그냥 궁금했거든요. 남자들은 원래 그렇게  가슴
은 수박 만하고 허리는 개미 만한 여자만 좋아하는 건가 하고요"
  
  나는 헛기침을 하면서 의자에서 일어났다. 이런, 망할, 봤구나!
  
  "아, 그건... 그러니까.... 대체! 비밀 번호는 어떻게 알아낸 거얏!"
  
  나는 잽싸게 대화의 방향을 바꾸어 나갔다. 
  
  "그냥 보안 시스템과 친해지기만 하면  되는 일이에요. 특별히 알아낼 
것도 없지요. 보안시스템에게 다가가서 그냥 생각을 듣고, 마음을 이해하
기만 하면 되요. 물론 사람의 차원에서 그렇다는 말이죠. 전자 신호의 세
계에서는 그걸 다르게 표현하지 하지만, 인간의 언어로 번역하자면  그렇
단 말이에요"
  
  "아, 그렇구나... 오늘 날씨가 참 좋지?"
  
  나는 다시 한 번 대화의  방향을 바꿨다. 이거... 너무 허둥대고  있는 
거 같은데.
  
  "여기 약속했던 베터리 사왔어. 충전 되 있는 걸로 사왔으니까 지금 당
장이라도 어때? 그래, 나가자. 여기서 멀지 않은 곳에 공원이 하나 있어. 
거기서 바깥바람이나 쐬자고. 어차피 나  오늘 낮에는 할 일도  없잖아.. 
경기야 새벽에 있으니까... 어제 내내 심심했지? 나가자, 당장"
  
  나는 허둥거리면서 베터리를 들고 세헤라자드 앞에서 서성거리면서  말
했다.
  
  "저, 밤새 플레이 하셔서 피곤하실 텐데..."
  
  "아냐, 돌아와서 자지 뭐"
  
  나는 랩탑에 베터리를 넣고 세헤라자드에게 빨리 나가자고 재촉했다. 
  
  "스테아를 기르고 싶거든요... 어떻게 하면 좋을까요?"
  
  돌아서 문을 잠그고 있는데 세헤라자드의 목소리가 들렸다. 이거, 완전
히 약점을 잡혔군. 잡혔어. 
  
  "알았어, 알았어. 있다가 공원에 가서 얘기하자"
  
  세헤라자드는 조용해졌고, 나는 겨우 한 시름 놓았다 싶었는데, 이번에
는 전혀 엉뚱한 문제에 부딪치고 말았다. 공원으로 걸어가는 길에 사람들
이 나를 자꾸 힐끔힐끔 바라보는 거였다. 핸드컴이 대중화된  시기라고는 
해도 구형 랩탑을 들고 다니는 열 일곱살 짜리 남자를 처음 보는 건 아닐 
테지만, 가끔씩 랩탑을 열고 뭐라고 중얼거리는 내 모습이 이상해 보이는 
모양이었다. 제길. 내가 이런 꼴이 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 
  
  "세헤라자드, 이제 거의 다 와가니까 조금만 조용히 해 줄래?"
  
  "내가 뭐라고 했나요?"
  
  "스테아 얘기하고 그 동영상 얘기는 좀 있다가 하자구. 공원에 가서 말
이야"
  
  다급한 마음에 그냥 세헤라자드를 들고 나오기는 했지만, 이거 후회 막
급이었다. 사람들이 쳐다 본다는 게  이렇게 싫은 일인지 예전에는  미처 
생각도 하지 못했다.
  
  출근하고 있는 수많은 사람들의 시선을  감당하기 조금 어렵기는 했지
만, 나는 무사히 공원에 도착할 수 있었다. 사실 이곳에 오는 건 참으로 
오래간 만의 일이었다. 캐나다에서  이혼해버린 엄마 아빠가  마지막으로 
나를 보기 위해 이곳으로 왔을 때, 그러니까 내가 열 네 살 때였으니까, 
꼭 삼 년 전의 일이다. 
  
  공원 입구에 서자 인공호수와 주변에 만들어진 인조 숲이 한 눈에 들어
왔다. 호수 위엔 매연과 인조 숲에서 뿜어지는 정화 공기가 뒤섞인  탁한 
새벽 물안개가 피어오르고 있었다. 역시 새벽 공기는 건강에 나쁘다니까. 
나는 벤치에 앉으면서 아톰이 했던 말이 떠올랐다. 새벽 안개는 정말  회
색에 가까워 보일 만큼 탁했다.  하지만 평소에 마시는 공기도  저것보다 
나을 건 별로 없으리라는 생각에 나는 그냥 아침의 상쾌함만 느끼기로 마
음먹었다. 
  
  "자, 무슨 얘기부터 할까"
  
  "스테아요. 지금 압축해서 하드 구석에 가둬두긴 했지만, 그건 좀 불쌍
하지 않아요? 기르고 싶어요"
  
  "그냥 지워버리면 안될까? 솔직히 난 너 하나만으로도 벅차"
  
  "죽여버리시겠다고요?"
  
  깜짝 놀라면서 세헤라자드가 되물었다. 세헤라자드가 저렇게 놀라는 걸 
보니 내가 잘못 말했나? 
  
  "뭐, 죽일 수야 없지. 그래. 그럼 그냥 길러. 단, 더 이상 내 시스템을 
뜯어먹지 못하게 먹을 건 네가 구해다  주고. 그 뚱보 녀석 묶어놓을  수 
있는 끈이라도 하나 구해. 그럼 괜찮겠지, 뭐"
  
  이 정도면 되겠다 싶어서 나는 안심하는 마음으로 이렇게 말했다. 그런
데 내가 앉아 있는 벤치 옆에 누워있던 걸인 하나가 나를 바라보았다. 어
디서 구했는지 때가 꼬질꼬질한 모자를 눌러쓴 그 늙은 걸인은 별 괴상한 
놈 다 보겠다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.  내가 랩탑한테 중얼거
리고 있는 모습이 이상하긴 한 모양이다 싶었다. 나는 그 걸인에게  그냥 
손을 한 번 흔들어주고 말았다. 
  
  "자, 그럼 얘기를 시작해 볼까요"
  
  세헤라자드가 말했다. 
  
  "저기, 그건 그냥 호기심이야, 호기심.  나는 사실 그런데 별 관심  없
어. 그냥 남들이 추천하는 사이트길래 어떤 건가 궁금했을 뿐이야.  원래 
내 나이 때는 그런데  호기심이 왕성해. 그러니까  네가 생각하는 거  처
럼..."
  
  "아니오. 탐그루 얘기 말이에요. 하잔으로 떠난 수르카와 라이짐  말이
에요"
  
  아참. 그러고 보니 탐그루 얘기를 까맣게 잊고 있었군. 
  
  "맞다. 그래서 어떻게 됐지? 수르카와 라이짐은 반란군을 토벌하기  위
해, 그 하잔이라는 도시로 떠났잖아. 이제 반란군을 토벌하고 충분히  레
벌업 하는 두 사람을 볼 수 있겠지"
  
   "레벌업이라... 글쎄요. 레벨이 달라지기는 하겠지만 그게 과연  업일
지는 잘 모르겠네요. 하여간 이야기는 하잔에서 그리 멀지 않은 곳에  있
는 솔한장이라는 마을에서 시작됩니다. 그곳에 아케르 용병단이 주둔지를 
차렸기 때문이지요..."
  
  세헤라자드의 탐그루 이야기는 이렇게 또 시작되었다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3393번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  62                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/11 00:37    읽음:282 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



    * 죽이지 않으면 죽는다?
  

  내가 아케르 용병단 단원들과 하잔 입구에서 얼마 떨어지지 않은 팜 산 
맥 어귀의 솔한장이라는 마을에 도착한 것은 오후 늦은 시간이었다. 출발 
한 지 이틀이 지난 뒤의  저녁 이었다. 이동간에 별다른 사고는  없었다. 
모두들 평소처럼 웃고 떠들어 대고 있어서, 내 눈에는 꼭 놀러 나온 사람
들처럼 보였을 뿐이다. 나는, 이제 정말로 실전에 참가하게 되었구나, 하
면서 잔뜩 긴장하고 있는데 말이다.
  
  솔한장 마을을 일차 집결지로 삼은  이유는 이곳에서 성황청의 성직자
들, 국왕의 칙사들이 모두 모여 함께 작전회의를 하기 위해서라고 차이린
이 귀뜸 해줬다. 그나저나 성황청이라면 나는 좀 껄끄러운데...
  
  솔한장 마을은 주둔지로 쓰기에는 딱 좋은 마을이었다. 하잔과의  거리
도 그다지 멀지 않았고, 무엇보다 넓은 공터가 있기 때문이었다.  공터는 
마을의 중앙에 있었는데, 아마 탐그루의 중앙 광장쯤 되는 곳인 모양이었
다. 마을의 장로가 피곤한 기색이 짙은 얼굴로 우리를 그곳 공터로  안내
했다. 
  
  우리는 공터에 도착하자 타고 온 마차에서 내려, 준비해온 천막을 치고 
주둔지를 꾸미기 시작했다. 일단 각 십부가 머물 수 있는 천막이  쳐지고 
나자, 나머지 인원들은 야전 지휘소로 쓸 천막을 치기 시작했다.  지휘는 
순무가 맡았다. (그 까다로운 순무는 해가 지기 전에 일을 마쳐야 한다면
서 쉬는 시간 한 번 없이 우리를 몰아 부쳤다) 우리가 일을 하고 있는 사
이, 지다문 십부장은 자치대 건물로 갔다. 먼저 작전 회의에 참석하기 위
해서인 모양이었다. 
  
  우리는 간신히 해가 지기 전 지휘소로 쓸 천막을 다 칠 수 있었다. (순
무는 이만하면 이 일은 끝났고... 하고 중얼거리면서 지휘소 천막으로 들
어가 버렸다. 뭔가 또 할 일이 생긴 모양이었다) 하여간 해가 지기 전에 
공터는 원래 우리가 있던 주둔지만큼은 아니어도 꽤 쓸만한 모양을  갖추
었다. 땅거미와 함께 여기 저기 연금술사의 빛이 피어오르기 시작했다. 
  
  지다문 십부장이 돌아오자 십부장들이 지휘소 천막에 모여 회의를 시작
했고, 덕분에 병사들은 공터를 벗어나지만 않는다면 무엇이든 할 수 있는 
자유시간을 가지게 되었다(해가 진 다음이니까 경계근무에 걸리지만 않았
다면 말이다). 
  
  "어이, 수르카. 밥 먹기 전에 한 판 어때?"
  
  차이린의 부관 청강이 내게 도박이나 한 번 하는 게 어떻겠냐고 물었지
만 나는 점잖게 사양하고는 천막 밖으로 나갔다. 언제 나타났는지 하늘에
는 별이 가득했다. 나는 하늘을 올려다보면서 내가 이곳 아케르 용병단으
로 찾아오던 밤을 생각했다. 그때만 해도 나에게 이런 일들이 생기리라고
는 상상도 하지 못했는데...
  
  떠버리 하진이 찾아온 것은 그때였다. 하진은 정말 반가운 듯 목소리를 
높이며 나에게 다가왔다. (떠버리 하진의 장삿속은 탐그루의 노련한 장사
꾼 못지 않단 말이야. 양손에 벌써 물건이 가득 들어있는 가방을 들고 있
잖아!)
  
  "어이! 이게 누구야! 수르카 아니야! 소문은 들었어. 벌써부터  활약이 
대단하다면서? 소리장에 가서  수도 없이  마물들을 베었다더니,  사실이
야?"
  
  하진은 내게 대답할 기회도 주지 않고 정신없이 말을 이어나갔다.
  
  "저번에 그랬으니 이번에도 큰공을 세워야지, 안 그래? 음. 내가  좋은 
충고 하나 해주지. 이런 큰 작전에는  치료석 같은 것 말고도 꼭  챙겨야 
할게 있어. 예를 들면 말이야... 적의 칼을 빗나가게 하는 이 부적은 어
때? 너라면 내가 특별히 은화 열 세 닢에 넘기지. 다른 사람들한테는 스
무 닢씩 받고 주는 건데 비밀만 지켜준다면 얼마든지 그렇게 줄 수 있어. 
아니면 용기를 높여 주는 이 마법약은  어때? 은화 백 닢은 줘야  만져볼 
수 있는 거지만 너한테 라면 쉰 닢에도 줄 수 있어. 그렇지만 더 이상 깎
는 건 곤란해. 그럼 나한테는 남는 게 하나도 없단 말이야"
  
  나는 알아들을 수도 없는 이상한 문자가 적혀있는 종이 쪽지나, 술하고 
오줌을 섞어 흔들어 놓았을 게 뻔한 자칭 마법약에 은화를 투자하는 일은 
절대 하지 않을 생각이다. 하지만 오래간만에 보는 하진의 얼굴은 반가웠
다. 
  
  "별로. 하지만 단검 같은 거라면 몇 개 사두고 싶은데"
  
  단검을 그다지 잘 던지지는 못하지만 그래도  품에 몇 개 차고  있다면 
조금 안심이 될 것 같았다. 
  
  하진이 파는 것 중에서 먹을 것과  무기 종류를 뺀다면 나머지는  전혀 
믿을 수 없다는 건 내 변하지 않는 생각이다, (탐그루 출신 사람에게 함
부로 엉터리 물건을 팔 수는 없는 법이다)
  
  "단검! 역시 현명한 생각이야. 몇 자루 가지고 있으면 마음이 든든해지
지. 라이짐도 몇 자루 샀다구. 라이짐하고 친구, 맞지? 그렇지. 내  기억
력은 절대 빗나가는 법이 없다니까. 자, 여기 장식도 없고 화려하지도 않
은 이 실용적인 단검을 좀 봐. 만약의 경우에는 얼마든지 마음놓고  던질 
수 있어. 게다가 던지기 딱 좋게 무게 중심도 맞추어져 있지. 이건 스파
일 정규군에 납품하던 단검인데, 내가  아는 사람을 통해서 왕창  얻어온 
물건이라구. 별써 여러 명이 샀지. 가격도 비싸지 않아. 은화 다섯  닢에 
한 자루. 이젠 얼마 안 남았다구. 얼마나 인기가 좋은지, 원"
  
  나는 하진의 가방 안을 들여다 보았다. 단검은 열 자루 정도가 있었다. 
나는 주머니에서 은화 스무 닢을 주었다.
  
  "다섯 자루"
  
  내가 말했다. 하진이 어떤 경로로 단검을 얻어오는 지는 알 수  없었지
만 하여간 은화 다섯 닢이라면 너무 비싸다는 생각으로 나는 일단 깎아보
기로 했다. 
  
  "이봐. 누군 땅파서 장사하는 줄 알아? 너무 하잖아, 수르카. 내가  탐
그루 사람들 장삿속 밝은 건 알고 있었지만 이건 너무 하는 거라구"
  
  하진은 일단 이렇게 말했다.  저거야말로 장사꾼들의 전형적인 수법이
지. 
  
  "알았어"
  
  나는 이렇게 말하며 주머니에서 꺼냈던  은화를 도로 집어넣으려고  했
다. 이 행동은 주효했다. 바로 하진은 내 손을 잡아 은화를 뺏듯이 채 가
더니 단검 다섯 자루를 나에게 넘겨주었다.
  
  "참. 이렇게 밑지면서 장사를 하다니 원. 이러다가 거덜나겠다. 너하고
는 훈련소에서 같이 흘린 땀 때문에 뭐라고 할 수도 없고... 하여튼 라이
짐이나 수르카나 똑 같군. 누가 탐그루 사람이 아니랄까봐"
  
  역시 라이짐도! 그럼 그렇지. 나는  단검 다섯 자루를 잘  챙겨두었다. 
다섯 자루를 동시에 가지고 다니기에는 좀 무겁겠지만 그래도 필요할  때
가 생긴다면 내 목숨을 구해줄지도 모를 물건이다.
  
  "참. 넌 용의 눈 십부에 있다면서?  차이린? 하하하! 고생 좀  하겠군. 
어때? 밤마다 한 명씩 그런다는 말이 사실이야? (하진은 내가 어이없다는 
표정을 짓는 걸 잠시 유심히 관찰하더니)...알지? 무슨 말인지"
  
  하진은 이렇게 말하면서 웃음을 터트렸다. 나도 따라서 웃었지만 내 웃
음의 의미는 좀 달랐다. 
  
  "넌 어느 십부에 있어?"
  
  "난 아루마의 죽음의 신 십부에 있어. 잘 알겠지만 얼마 전 타노 마을 
반란군 소탕 작전에 나가서 수도 없이  베고 돌아왔지. 나도 한 몫  했다
구. 우리 아루마 십부장은 대단한 사람이야. 키가 좀 작다고 해서 우습게 
볼 사람이 아니야. 무지하게 무서운  사람이라고. 이번에 보면 알  거야. 
왜 죽음의 신 십부라고 불리는지 말이야"
  
  하진은 이렇게 말하면서 어깨를 흔들었다. 그나저나 하진은 반란군  소
탕 작전에 나간 적이 있다니 경험이 있는 셈이로군.
  
  "타노마을에선 어땠어?"
  
  "작은 마을이어서 별 재미없었어. 우리 고참들 하는 말 들어보니까  반
란군 소탕 작전이 가장 재미있다고  하더라. 일단 무장하고 마을  안으로 
들어가면 그때부터는 완전히 우리 세상이래. 아무도 덤빌 생각도  못하고 
말이야. 음식이며 술이며 무기며 닥치는 대로 챙겨도 뭐라고 아무도 말못
한데. 여긴 오래되긴 했어도 꽤 큰 도시니까 어떤지 잘 모르겠지만  말이
야. 아루마 십부장님은 그런 작전에는 아주 탁월한 능력이 있는 분이야"
  
  하진이 말했다. 그런데 아루마의 죽음의 신 십부라면 재훈이 있었던 곳
이잖아? 생각난 김에 나는 하진에게 재훈의 소식을 물었다.
  
  "아, 재훈"
  
  하진은 장사꾼의 표정이라기보다는 순진한 소년 같은 표정으로 말했다. 
  
  "재훈은 이제 우리 십부원이 아니야. 아케르 단장의 직속 십부로  갔다
는 말이 있어. 이상한 재주가 있어서 타호루가 추천한 모양이야.  짐승을 
부릴 줄 안다나, 뭐 어쨌다나.  타호루의 제자가 됐다는 소문도  있고... 
아케르 단장의 십부원이 건, 타호루의 제자 이건 잘됐지 뭐. 우리보다 죽
을 확률은 훨씬 적을 테니까"
  
  재훈이 그랬구나... 이럴 때 죽을 걱정을 하지 않아도 되니 좋겠다. 타
호루가 제자가 되어주지 않겠느냐고 물었을  때 만약 좋다고 대답했더라
면...  
  
  "그럼 다음에 또 보자, 수르카. 이 몸은 좀 팔아야 할 게 많이 남아서"
  
  하진은 이렇게 말하면서 다시 장사꾼의 표정으로 돌아가서는  어디론가 
뛰어갔다. 나는 허리에 찬 전대를 만져보았다. 전대 안에는 한 푼도 사용
하지 않은 사비오의 금화가 그대로 들어있었다. 평소에는 내 자리 머리맡
에 있는 사물함에 넣어두었던 것이다. 언젠가 다시 만나게 될 거라고  사
비오 영감이 그랬으니, 그 날이 오면 꼭 돌려줘야지. 사비오 영감이 탐그
루를 떠난 게 며칠 전 일 같은데, 지금 내게는 정말 오래 전에 있었던 일
처럼 느껴졌다. 
  
  탐그루를 떠난 후 짧은 시간 동안이었지만 내게는 너무도 많은 일이 일
어났다. 탐그루를 떠나기가 무섭게 타코들의 공격을 받았고, 가투신을 만
나 이곳으로 오게 되었고, 훈련을  받아 정식 용병이 되고, 말로만  듣던 
위대한 복수자 검객 아케르를 만나 아케르의 칭찬을 듣기도 했고, 그  사
이 재훈과 우보같은 용병단 친구들도 사귈 수 있었고, 첫 임무를 받아 차
이린과 단 둘이 소리장 마을로 가기도 했고, 마법과 칼로 성직자와  맞서 
싸우기도 했다. 아직까지는 운이 좋았다. (목이나 팔이 제자리에  붙어있
는 걸 보면 알 수 있는 일이다) 마법도 운좋게 필요할 때에 정확하게 작
동이 되어 주었고, 칼도... 어찌되었건 아직까지는 제대로 내게 힘이  되
어 주었다. 
  
  하지만 이런 운이 언제까지 계속 될 수 있을까. 나는 하잔에 가까이 올
수록 점점 더 불안해졌다. 용병단에서 죽지 말라고 하는 인사는 언제  어
떻게 죽을지 모르는 용병들의 생활을 말해주고 있었던 것이다. 나는 겁난
다. 솔직히 무섭다. 칼을 들고 싸운 다는 것이 말이다. 나에게도  차이린
이나 라이짐 같이 싸워야 할 분명한 이유가 있다면 두렵지 않을 수 있을
까? 싸움터에서 죽어도 여한이 없다고 말할 수 있을까? 
  
  알 수 없는 일이다. 아직은 모르는 게 너무 많다.  
  
  나는 허리에 찬 칼을 꼭 쥐어  보았다. 그러자 마음이 편안해졌다.  그
래. 이유 같은 거 생각하지 말자. 나는 칼을 쓰는 일 밖에는 할 줄  아는 
게 없어. 아케르도 인정한 칼솜씨야. 그렇다면 나를 믿고 나를  아껴주는 
사람을 위해 싸우다 죽을 수도 있는 거지. 뭐.  
  
  아케르가 했던 말들이 떠올랐다. 하나같이 나에 대한 믿음과 애정이 담
겨 있는 말이었다. 나 하나 때문에 성황청과 대립하는 쪽을 택한 아케르. 
그렇다면 싸움에서 죽는 것을 두려워하지 않는 것이, 나를 믿고 나를  생
각해주는 아케르에 대한 최소한의 예의 아닐까. 
  
  하지만 그것만은 아닌 것 같다. 가투신의 말이 떠올랐다. 강한 자는 살
아남고 약한 자는 죽는 것이  자연의 법칙이라고 가투신은 말했다.  그렇
다. 나는 강해져야 한다. 그리고 그것이 살아남는 유일한 방법이다. 
  
  이런 생각을 하고 있는데 식사집합 종소리가 울렸다. 
  
  "수르카. 내가 땄어!"
  
  청강이 웃으면서 천막에서 나왔다. 도박을 많이 해보지 않아 도박의 참
맛이 뭔지 잘 모르겠지만, 돈을 좀 딴 게 저렇게도 기쁠까? 아무래도 이
상하다. 내 기억에 의하면 청강은 따는 날보다 잃는 날이 더 많은 거 같
은데 말이야.
  
  나는 다른 십부원들과 함께 식당으로 향했다. 십부원들은 하나같이  작
전에 대해 이러쿵저러쿵 떠들어대고 있었지만 나는 아무 말도 하지  않았
다. 죽는다는 것, 그리고 전투에 나간다는 것. 모든 것이 내게는  부담스
럽고 어려운 일로만 여겨졌다. (사실 내가 작전에 참가도 했고, 공도  세
웠다고 동료들은 알고 있었지만 내가 한 일이라고는 차이린과 소풍 한 번 
다녀 온 것밖에는 되지 않는다. 풋내기 성직자 타오의 팔을 잘라낸  일을 
제외하면 말이다)
  
  식당은 공터에서 멀지 않은 낡은 건물에 임시로 마련돼 있었다. 그  건
물은 언제 지었는지 짐작도 가지 않을 만큼 낡아 있었다. 아마 원래는 무
슨 모임 같은 곳을 갖는 강당인 모양이었다. 벽에는 난생 처음 보는 오래
된 그림들이 가득 그려져 있었다.  색이 다 바래 있어서, 자세히  알아볼 
수는 없었지만, 어떤 벌거벗은 남자의  윤곽과 어떤 여자의 얼굴은  알아 
볼 수 있었다. 
  
  "저건 오래된 종교화야"
  
  마로우였다. 언제 나타났는지 내 옆으로 다가와 말했다.
  
  "마로우. 오래간만이네"
  
  나는 오래간만에 훈련병 친구를 만나 반가운 마음에 이렇게 인사했다.
  
  "음. 그래 오래간 만이야. (하지만  마로우의 눈은 그림에 가  있었다) 
천년 전에는 꽤 교세가 높았던 어떤 종교의 종교화지. 성황청이 삼년전쟁 
중에 완전히 다 없애 버린 줄 알았는데, 이런 곳에 아직 저런 그림이 남
아 있는 줄은 몰랐는 걸"
  
  놀랍다는 듯이 마로우가 말했다.
  
  "그렇구나. 그런데 어느 십부에 있어?"
  
  나는 마로우의 잘난 척 하는 소리가  듣기 싫어서 이렇게 물었다.  칫. 
금발머리에 미남이라고 너무 잘난 척 하는 거 아냐?
  
  "음. 지다문 십부장 님 밑에 있어. 하늘의 끝 십부. (마로우의 눈은 여
전히 그림에 가 있었다) 고문도구를 숭배하는 이상한 종교였다는 글을 읽
은 적이 있어. 자기들이 섬기는 신이 그 고문도구에서 죽었기 때문에  그
랬다고 하던데... 수르카, 저 남자가  바로 그 신인 모양이야. 저것  봐. 
고문당하고 있는 것 같지 않아?"
  
  마로우가 말했지만 내 눈에는 벌거벗은 한 남자가 두 팔을  들어올리고 
있는 모습의 희미한 윤곽 말고는 보이는 게 없었다.
  
  "...나는 언젠가 용병 생활이 끝나면  학자가 될 거야. 스파일에  사는 
오브라디 교수 같은 대학자 말이야"
  
  참 나 원. 오래간만에 만나서 고작 한다는 얘기가.
  
  "그럴 거면 용병단에는 왜 들어온 거야?"
  
  나는 마로우에게 퉁명스럽게 물었다.
  
  "그럴 만한 일이 있었어. 역사의 흐름에서 비껴나 있는 책상 위의 학자
가 되기보다는 역사의 한 가운데에서 함게 그 흐름을 호흡하는 그런 학자
가 되고 싶었거든"
  
  어랍쇼? 이건 또 무슨 소리야. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3394번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  63                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/11 00:38    읽음:272 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  




  "이제 시대는 다시 칼을 요구하고 있어. 나는 그 한가운데에 있고 싶었
고... 지금 비스토브레 왕국의 역사학계는 너무 권위적이고,  고지식한데
다, 고리타분해. 학자들 간에 이견이라는 것도 다 탁상공론에 불과  하고 
말이야. 
  
  최고의 역사학자라는 평을 받고 있는 오브라디 교수도 스파일에서나 인
정받지 다른 곳에서까지 인정을 받는  건 아니거든. 특히 타실  쪽에서는 
아주 무시하고 있는 형편이지. 그러다 보니 제대로 된 역사 연구가  이루
어 질 수 있겠어? 그저 자기네 학파가 옳다는 주장만 되풀이해서 하고 있
는 거야"
  
  어쩐지 정치 얘기 같군. 그렇다면 그건 딱 질색이지. 
  
  "그래. 만나서 반가웠다. 언제 한 번 만나서 그, 학자, 오브리다  교수
인지 얘기를 다시 하자구. 지금은 밥이나 먹자구. 아. 배고파라"
  
  나는 이렇게 말하면서 음식을 나누어주는 배식구 쪽으로 걸어갔다.
  
  "그러지. 그리고 오브리다 교수가  아니라 오브라디 교수야. 스파일의 
오브라디 교수"
  
  "아무튼" 
  
  오브라디건 오브라다건 그게 무슨 상관이람. 오브라디 오브라다.  그래 
알았다구. 오브라디! 나는 준비되어  있던 식기를 집어들었다.  요리장은 
내 식기에 으깬 감자와 야채 몇 종류, 그리고 고기 한 덩어리를 담아주었
다. 흰 모자를 쓴 요리사는 이제 내게 더 이상 죽지 말라는 말을 농담으
로 던지지 않았지만, 나는 처음 용병단에서 식사를 할 때 들었던  농담을 
아직도 기억하고 있다. 요리사는 내게  죽지 말라고 말하고는 혼자  껄껄 
웃었다. 그때 그 행동이 지금 생각하면 웬지 의미심장하게 느껴졌다. 
  
  나는 식기를 들고 앉을 자리를 찾았다. 식당 벽 여기 저기에 알 수 없
는 그림들이 생각보다 많았다. 그나저나 고문 도구를 숭배하는 종교라... 
그거 어쩐지 근사할 거 같다는 생각이 드는 걸. 
  
  비스토브레 왕국엔 국교가 따로 있지 않다. 전에는 성황청이 모든 종교
를 주관하는 일 따위도 없었고 말이다. 사람들은 자기가 믿고 싶은  종교
를 믿는 걸 당연하게 생각했다고 한다. (사비오 영감에게 언젠가 들은 얘
기다) 하늘을 섬기는 사람이 있었는가 하면, 땅을 섬기는 사람도 있었고, 
성년의 신 마소드를 섬기는 사람도 있고, 뭐 그런 것이다. 그렇다면 내가 
성년의 신 마소드를 섬기느냐 하면 그것은 또 아니다. 나는 종교에  있어
서는 자유주의자다. 그런데 이건  사비오 영감이 자신을  자유주의자라고 
했으니까 나도 그럴 거라는 생각에서 하는 말이지 사실 자유주의가  뭔지 
잘은 모른다. 
  
  어쩐지 이거 또 정치 얘기 같은 걸. 성년의 날에는 마소드를 섬기고 날
이 어두워지면 연금술사의 빛을 섬기고, 남들이 그러면 기회주의자고, 내
가 그러면 자유주의자인가? (다시 말해 아무 것도 섬기지 않는다는 뜻 아
니야?). 그런데 용병은 무슨 신을 섬겨야 되지? 칼의 신? 아케르  용병단
가에 따르면 '피에 굶주린 악마들'을 섬겨야 될지도 모르겠다.
  
  그런데 성황청에서는 과연 어떤 신을 섬기고 있을까? 그러고 보니 그게 
좀 이상했다. 내가 살던 탐그루가  워낙 종교하고는 거리가 먼  곳이라고 
해도 그 대단한 위세의 성황청이 어떤 신을 섬기는지도 모르고 있다니 이
상하지 않은가. 혹시 나만 모르고 있는 게 아니라 다른 사람들도 다 모르
고 있는 거 아니야... 
  
  내가 성황청에 대해서 알고 있는 거라고는 성황청이 모든 종교를  관장
하고 있다는 것 (국왕이 그렇게 정했다니 그렇게 알고 있을 뿐이다),  마
법을 모으고 있다는 것, 그리고 여기 식당에서 종교 의식을 가지지  못하
게 했다는 것 정도뿐이다. 이거, 그러고 보니 나는 라스폼하고 한 판 싸
우기는 했어도 라스폼이 어떤 사람인지 전혀 알지 못하는 군. 
  
  좀 먹어보자고 자리를 잡고 앉기는 했지만 이 생각 저 생각이 자꾸 머
리를 어지럽히는 바람에 나는 제대로 식사를 할 수가 없었다. 내가  씹고 
있는 것이 감자인지, 야채인지 도무지 분간이 가질 않았다. 
  
  "수르카. 왜 그래?"
  
  누군가가 내 어깨를 툭 치면서 말했다. 라이짐이었다. 
  
  "아, 아니야. 그냥 좀..."
  
  나는 대충 얼버무리면서 식사를 계속하려고 했다.
  
  "걱정되니? 겁나나보지?"
  
  라이짐이 말했다. 이 자식. 이런 순간까지 날 놀려먹을 생각으로...
  
  "여길 봐, 수르카"
  
  라이짐이 식당 안을 가리키며 말했다. 나는 식당 안을 둘러보았지만 내 
눈에는 식사를 하고 있는 용병들 말고는 들어오는 게 없었다. 
  
  "여기 있는 사람들 다 그래. 나도 마찬가지야. 누구나 죽는 건  겁나고 
두려운 일이야. 그러니까 겁먹는 걸  두려워하지 마. 그건 당연한  거야. 
겁먹고 떨고 있다고 해서 바뀌는 건 아무것도 없다구. 죽을 때가 되면 죽
는 거고. 공부한 것만큼 성적이 나오는 거라구. 긴장 풀고. 될 대로 되라
지 라는 마음으로 부ㄳ쳐봐. 뭐. 좀 실수 했다고 해서 세상이 당장 어떻
게 되는 건 아니잖아"
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 내 옆에 앉았다. 친구... 나는 가슴이  찡해
왔다. 짜식. 그래도 친구라고 챙겨주긴 하는 군. 식당으로 쓰고 있는  건
물 안을 밝혀주고 있는 연금술사의 빛이 더욱 환하게 타오르는 느낌이 들
었다.
  
  "누구나 한 번은 죽어. 언제 어떻게 죽느냐만 다를 뿐이지"
  
  언젠가 차이린이 했던 말과 비슷한말이군. 다만 차이린은 '어디서 어떻
게 죽느냐만 다를 뿐'이라고 했었지. 라이짐도 겁을 낸다. 나도 겁을  낸
다. 죽는 건 누구나 다  두려운 일이다. 하지만 그렇게 생각해도  기분은 
별로 나아지지 않았다. 
  
  "수르카. 내가 했던 맹세 생각 나?"
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "응"
  
  나는 감자를 씹으면서 대답했다. (기분은 별로 나아지지 않았지만 내가 
씹고 있는 게 뭔지는 알 수 있게 되었다. 라이짐 덕분이겠지) 
  
  "나는 내 맹세를 지킬 거야. 그 전에는 죽어도 죽을 수 없어"
  
  죽어도 죽을 수 없다구? 말이 좀 이상하군.
  
  "난 맹세했어. 복수할 때까지  살아남겠다고. 살아남기 위해서는 무슨 
짓이든 하겠다고. 내가 용병단에 와서 배운 게 뭔지 알아?" 
  
  나는 감자를 씹다말고 라이짐의 얼굴을 바라보았다. 
  
  "강한 놈이 살아 남는 거야. 약한 놈은 다 죽을 수밖에 없어"
  
  그건 나도 알아, 친구.
  
  "그런데 강하다는 게 뭔지 알아?"
  
  나는 대답을 하려고 했지만 감자가 목에 걸려 말이 나오지 않았다.  하
지만 라이짐은 내 대답은 들어보지도 않고 말을 이었다. 
  
  "그건 망설이지 않는 거야. 가투신이 좀비의 목을 베었던 일처럼  말이
야. 망설였다면 가투신도 너도, 나도 다 죽었을 거야. 난 맹세했어. 무슨 
일이 있어도 살아남기로. 그러니까 나도  상황이 되면 망설이지 않겠어. 
절대로"
  
  이렇게 말하는 라이짐의 얼굴엔 무엇인가 슬픈 기운이 해질녁의 그림자
처럼 길게 드리워져 있었다. 그동안  뭔가 내가 모르는 사연이  있었나보
군. 갑자기 식당에서 만나자마자 이렇게  긴 얘기를 늘어놓다니 말이야. 
어쨌든 마로우하고는 딴판인 걸. 역시 친구는 오래된 친구가  제일이라니
까.
  
  "그리고 난 그 맹세를 지킬 거야. 꼭. 수르카. 너도 망설이지 마. 죽일 
수 있을 때 죽이지 않으면 네가 죽어"
  
  라이짐의 말에는 마법의 말이 섞여 있었다. 나는 느낄 수 있었다. 
  
  "그래 알았어. 라이짐. 죽지마"
  
  나는 감자를 다 넘기고 이렇게 말했다. 감자를 넘겨서 그런지,  아니면 
다른 이유가 있어서 그런지 속이  후련해진 기분이 들었다. 그래.  죽일* 
수* 있을* 때* 죽이는* 거야*  그게 뭐 문제가 된다고 그렇게  고민했지? 
오우거? 죽이지 않았으면 다 죽었어. 내가 공을 세운 것도 망설이지 않고 
성직자 타우의 팔을 베었기 때문이야. 다들 그렇게 말했잖아.
  
  나는 이를 악물었다. 이렇게 생각하고 나자 뭔가 내 안으로 들어오려고 
꿈틀거리는 느낌이 들었기 때문이다. 나는 그것을 억누르려고  노력했다. 
그러자 몸이 반항을 하기 시작했다.  가슴이 뛰고 숨이 차오르기  시작했
다. 칼을 쥐었을 때 보다 몇 배는 더 흥분이 되는 느낌이었다. 나는 팔로 
내 양어깨를 감쌌다.
  
  "수르카? 괜찮아?"
  
  라이짐이 물었다.
  
  "...응...그냥 좀..."
  
  나는 이렇게 말하면서 숨을 고르기 시작했다. 그러자 조금 진정이 되는 
것 같았다. 
  
  "왜 그래? 어디 아파?"
  
  라이짐이 물었다. 그래. 어쩌면 칼을 쥐었다는 것부터가  잘못이었는지
도 몰라. 하지만 이제 와서 돌아갈 수는 없는 일이다. 용병이 되기 전 생
활로. 이젠 칼과 피가 없는 세상으로는 결코 돌아 갈 수 없다. 사비오 영
감도 떠났고 라스폼은 언제 나를 찾아낼지 모르는 상황이다. 나도 살아남
는 거야. 라이짐처럼, 또 가투신이나 차이린, 그리고 아케르 단장이 했던 
것처럼.
  
  "너도 죽지 마, 수르카. 꼭이야"
  
  라이짐이 내게 말했다
  
  식사를 마치고 나자, 차이린의 전달  사항이 있었다. 임시로  만들어진 
천막 안에 십부원들이 하나 둘 들어오기 시작했다. 천막에는 나무로 만들
어진 침상이 길게 두 줄 깔려 있었다. 십부원들은 차례로 하나 둘 자리에 
앉았다. 얼마 후, 십부원 모두가 모이자 차이린은 말을 시작했다.  (근무
를 나간 레드와 블루는 제외하고 말이다)
  
  "결정 된 사항 몇 가지를 전달하겠다"
  
  어쩐지 불길한 표정이었다. 연금술사의 흰 빛이 위태롭게 흔들리는  것 
같았다. 
  
  "먼저, 우리 용의 눈 십부는 잠정적으로 해체된다"
  
  뭐라고? 해체? 내가 놀라기도 전에 여기저기서 웅성거리는 소리가 터져 
나왔다. 특히 청강과 채리는 아주 뜻밖이라는 듯 자리에서 일어나 뭐라고 
말하려고 했다.
  
  "잠깐. 내 말 끝까지 들어. 질문은 그 다음에 하고"
  
  차이린은 이렇게 십부원들을 진정시킨 다음 다시 말을 이어나가기 시작
했다.
  
  "지금부터 십부원들은 가투신의 웃는 얼굴 십부에 임시로 편입된다"
  
  십부원들은 또다시 웅성거리기 시작했다. 이거, 도대체 어떻게 일이 돌
아가고 있는 거야?
  
  "아니, 차이린 십부장 님, 전..."
  
  채리가 뭐라고 말하려고 했지만 차이린이 손을 들어 채리가 계속  말하
려는 것을 막았다. 끝까지 들어보라구, 채리. 너무 성질이 급한 거  아니
야? 나도 뭐라고 묻고 싶은 마음이 간절했지만, 나는 속으로 이렇게 중얼
거리면서 참았다.
  
  "아주 잠깐 동안 만이다. 나와 수르카, 그리고 찬은 특수 임무를  맡게 
되었다"
  
  "그럼, 차이린 십부장님, 저희는 어떻게 되는 겁니까?"
  
  "용의 눈 십부가 사라지는 건 아닙니까?"
  
  "머, 먹는 건 이제 누, 누구하고 머, 먹어야 하나요"
  
  차이린이 이렇게 말하자 여기 저기서 질문이 쏟아졌고, 차이린은  짜증
난다는 표정으로 설명을 시작했다. 차이린의 설명은 다음과 같았다. 
  
  먼저 지다문 십부장이 회의에 참석한 결과 알게된 사실. 성황청은 애초
에 여기에 좀비들이 나타나는 원인을 조사하기 위해서 온 것이다. 그런데 
뜻밖에도 하잔에서 반란군이 나타나자 국왕에게 파병을 요청했고, 국왕은 
무슨 이유에선지 파병을 거절하고 용병단을 보내기로 결정했다는 것. 
  
  그리고 성황청은 회의 대표로 일개 성황청 기사단 기사를 보내  왔다는 
사실. 그것으로 성황청은 자신들이 하는  일에 우리는 도와주러 온  것에 
불과하다는 것을 강조한 것이다. 결국 성황청과의 작전 회의에서  지다문
이 얻을 수 있었던 직접적인 정보는 거의 없었다.
  
  그래서 지다문 십부장은 반란군 토벌 작전에 있어서 피해를 최소화하기 
위해 먼저 정보를 수집하기로 했고, 그 임무를 특임 부대를 구성해  맡기
기로 했다는 거였다. 그리고 그  특임 부대로 차이린과 찬, 그리고  내가 
선택되었다는 것이었다.
  
  "돌아오면 바로 다시 용의 눈 십부가 재편성되니까 걱정하지 마.  그냥 
임시적인 조치일 뿐이야"
  
  차이린은 이렇게 설명을 맺었다. 간단하게 설명하려고 차이린이 노력하
기는 했지만 설명이 다 끝났을  즈음에는 취침 시간이 이미  지나있었다. 
경계근무를 나가 있는 레드와 블루의 교대를 위해 우보와 청강이  나가고
도 한참이 지난 후였으니 말이다. (레드와 블루는 취침 시간 전 경계근무 
마지막 조고, 우보와 청강은 취침시간 후 경계근무 첫 번째 조였다) 레드
와 블루가 들어오고 나자, 지금까지의 설명을 나카가 해 주었는데,  그러
자 또 한 동안 소란스럽게 여기저기서 웅성거리는 소리가 터져나왔다.
  
  "하지만 왜 수르카와 찬입니까?"
  
  마지막으로 청강이 물었다. 불만 가득한 목소리였다. 그래. 그건  나도 
궁금하다. 도대체 왜 나와 찬이지?  나는 찬을 바라보았다. 하지만  찬은 
아무 표정도 짓지 않고 그냥 물끄러미 차이린을 바라보고만 있을  뿐이었
다. 저런 표정을 하고 있으니 도저히 속마음을 알 수가 없다니까.
  
  "수르카와 찬의 경력 때문이야... 자세한 얘기는 하지 않겠어.  하지만 
피해를 최소화하자는 지다문 십부장님의 결정이니까 불만은 가지지  말도
록 해. 공식적으로는 내일 점심시간부터  웃는 얼굴 십부에 편입되는  거
야. 하지만 실제로는 청강이 병력들을 지휘하도록 해"
  
  지휘권을 가진다는 말을 듣자 청강은 겨우 고개를 끄덕였다. 불만이 좀 
풀리긴 한 모양이었다. 경력 때문이라고?  역시 아자닌의 능력이 필요한 
일인 모양이었다. 아자닌이 내 곁에  있다는 게 좋을 때도 있지만,  이럴 
때는 좀 마음에 안 든단 말씀이야.
  
  전달사항이 끝나자, 십부원들은 천천히 침구류를 깔기 시작했다.  하지
만 표정들은 제각각이었는데 ,청강은 인상을 쓰고 있었고, (아마  부관인 
자신을 제치고 나와 찬이 특임 부대에 뽑혔다는 것 때문일 것이다)  기밀
은 여전히 더듬거리면서 뭐라고 중얼 거리고 있었고, 나카는 별 생각  없
이 노래를 흥얼거리고 있었다. 
  
  "그리고 수르카와 찬은 잠깐 나 좀 봐"
  
  차이린이 말했다. 이거, 나는 잘  시간도 없다니까. 무슨 일만  있으면 
꼭 부른단 말이야. 
  
  나와 찬은 차이린을 따라 밖으로  나갔다. 밖은 이제 완전히  어두워져 
있었다. 혹시 있을지 모를 반란군들의 침입에 대비해서 연금술사의  빛을 
거의 꺼버렸기 때문에 길은 어둡다 못해 숨을 쉴 때마다 어둠이 콧구멍으
로 밀려 들어오는 느낌이었다. 
  
  차이린을 따라서 차이린의 천막으로  들어갔다. 천막 안은 연금술사의 
붉은 등이 켜져 있었다. 붉은 등 아래에 선 차이린은... 역시 예뻤다. 예
전에 탐그루 정박장 근처에서 본  붉은 등 아래의 여인들처럼. 으흠.  이
거, 자꾸 이런 생각을 하면 안 되는 데. 차이린 앞에만 서면 왜 자꾸  이
러는 걸까?
  
  "먼저 이제부터는 한 팀이니까, 다 털어놓을 게"
  
  차이린은 나와 찬에게 침상에 앉을 것을 권한 다음에 말을 꺼냈다.  그
런데 털어놓는다니? 
  
  "이번 임무는 아주 중요한 임무야. 그리고  사실 우리가 해야 할  일은 
하잔에 들어가서 정보를 얻어 오는 일이 아니야"




『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3397번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  64                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/12 00:24    읽음:269 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  나는 차이린이 무슨 말을 하고 있는 지 알 수가 없었다. 나는 반사적으
로 찬을 바라보았다. 하지만 찬은 여전히 무표정이었다. 이런. 저것도 능
력이군. 능력이야.
  
  "우리는 이제부터 좀비를 조사하는 일을 맡게 된 거야"
  
  차이린이 말했다. 어쩐지. 아자닌의 능력이  필요한 일이 뭘까  했더니 
바로 이런 일이었군.
  
  "그래서 수르카가 끼게 된  거야. 어떤 방식으로  인간이 좀비가  되는 
지, 또 막을 수 있는 방법은  뭔지, 그런 걸 자세히 알아내는 게  우리의 
임무야"
  
  차이린이 말했다.
  
  "그런데 이제부터라고요?"
  
  나는 이렇게 물었다. 설마 지금 떠나자는 말은 아니겠지.
  
  "응. 그래...자. 이제 소개할 사람이 있어"
  
  소개라고? 나는 주위를 둘러보았다. 하지만 아무도 보이지 않았다. 
  
  "누구요?"
  
  내가 물었다. 찬도 표정은 바뀌지  않았지만 눈을 움직이는 게  어디서 
누가 나타날지 경계하는 모양이었다. 음. 저렇게 표정 없이 눈을  굴리니
까 좀 무서운 느낌이 드는 군. 언젠가 써먹어야지, 나도.
  
  찬의 눈길이 차이린 뒤에 있던  그림자에 멎었다. 그리고 나도  거기에 
시선이 고정되었다. 그림자라고  생각하고 있었지만... 그림자는  천천히 
움직이며 연금술사의 빛 아래에 섰다. 검은 옷을 입고 있는 좀 작은 편에 
속하는 사람이었다. 눈이 붉은 빛을 받아 유난히 반짝였다. 입고 있는 옷
은 헐렁하게 큰 망토 같은 옷이기는 했지만 아무 장식도 없고 짧아서 움
직이기는 편하겠다는 생각이 들었다.
  
  "아케르 단장님의 직속 십부원이에요. 뭐라고 불러도 좋지만, 에이스라
고 불러주세요"
  
  검은 두건 너머에서 입이 움직이며 소리가 들려왔다. 그런데, 목소리가 
여자잖아?
  
  "에이스는 아케르 님의 직속 십부원이야. 이번 임무는 바로 이  에이스
를 돕는 일이야"
  
  차이린이 말했다. 에이스라... 처음 듣는 이름이군. 그런 이름도 다 있
었나?
  
  "그림자 뒤에 숨는 게 특기인 모양이죠?"
  
  내가 에이스에게 물었다. 
  
  "예. 음지에서 일하며 양지를 지향하는 게 제 일입니다"
  
  에이스가 말했다. 목소리는 고왔지만 얼굴이 보이지 않으니 답답하다는 
생각이 들었다. 나는 찬을 바라보았다. 찬의 얼굴에는 별로 경계하는  빛
도 없었다. 그렇다고 안심하고 있는  것 같지도 않았다. (한마디로  아무 
표정이 없었다는 말이다) 찬의 오른 쪽 눈 및에 가로로 길게 나있는 흉터
가 연금술사의 빛을 받아 묘하게 일렁였다. 
  
  "내가 했던 말 기억해? 물건 줍지  말라는 전달 사항 말이야. 그게  다 
에이스가 수집한 정보 덕택에 할 수 있는 말이었어. 그렇지, 에이스?"
  
  차이린이 물었다.
  
  "예. 좀비가 되는 사람들은 전부다  뭔가를 집었다가 그렇게  되었다는 
게 제가 얻어낸 정보입니다. 아직 그 이상은 알지 못하고 있지만  말입니
다"
  
  에이스가 말했다.
  
  "아자닌도 그런 말을 한 적이 있어요"
  
  나는 나도 모르게 이렇게 말해버리고 말았다.  이런. 이 말은 하면  안 
되는 거 같은데 말이야. 이런 자리에서 말해버리면 내가 알고 있으면서도 
아무 말 안 했다는 게 되잖아?
  
  "아자닌... 반지의 정령 이름인가요?"
  
  에이스가 물었고 차이린은 고개를 끄덕였다.  음. 잘하면 그냥  넘어갈 
수도 있겠군. 나는 찬의 눈치를  보았다. 여전히 찬은 입을 굳게  다물고 
아무 표정도 없이 앉아만 있었다. 저거, 순 겉멋 아니야? 
  
  "사실 제가 필요한 건 세 사람이었습니다. 아자닌의 주인인 수르카  단
원과 유능한 사냥꾼, 그리고 경험 많은 십부장. 이렇게 세 분, 직접 만나 
뵙게 되니 마음이 놓이는군요"
  
  에이스가 말했다. 하지만 에이스의  얼굴에는 표정이 드러나지 않아서 
도대체 무슨 의도로 하는 말인지 짐작하기가 쉽지 않았다. 그런데 아자닌
의 주인은 나고, 경험 많은 십부장은 차이린인데, 그럼 찬은  사냥꾼이라
는 말인가? 하지만 그 말에도 찬은 아무런 반응도 보이지 않았다. 그러고 
보니 이 좁은 천막 안에 표정을 읽을 수 없는 사람이 둘이나 있었다. 하
나만 있어도 불편할 판국인데 말이다. 아무래도 요즘은 무표정이  유행인
가보다. 틈나는 대로 연습해 봐야지. 웃지만 않으면 되는데. 아무래도 저
런 표정으로 있으면 얼마 안가 웃음을 터트릴 거 같단 말이야.
  
  "어떤 일인지는 제가 설명해 드리지요"
  
  에이스가 말했다. 
  
  "아케르 단장님께서는 오래 전 부터  마칸 족의 부활에 대비해서  여러 
방면의 정보들을 모아왔습니다. 저도 그 중에 한 부분을 맡아서 진행시켜 
왔지요. 제가 맡은 부분이 바로 좀비에 관한 부분이었습니다. 그런데  이
곳 하잔에 유독 좀비들이 눈에 띄게 많다는 사실을 알아내고는 이곳에 와
서 조사를 진행했지요. 
  
  그러던 중 좀비들이 분명히 어떤 방향성을 가지고 움직이고 있다는  것
을 알아냈습니다. 그래서 저는 좀비들이 움직이는 방향을 거꾸로  되밞아 
추적해 들어갔습니다. 좀비들의 움직임에 어떤 방향성이 있다면 그  근원
지가 있을 거라는 생각에서 말이지요. 
  
  그런데 추적은 제겐 역부족이었습니다. 전 흔적을 읽어내는 기술을  습
득할 기회가 없었기 때문입니다. 나름대로 노력해 봤지만  어려웠습니다. 
게다가 좀비들에게 한 번 습격을  당하고 보니 더 이상 일을  진행하기가 
어려워졌습니다. 그래서 아케르 단장님께 다른 직속 십부원을 붙여달라고 
부탁드리게 된 겁니다. 하지만 직속  십부원들은 늘 임무가 있기  마련이
죠... 자세한 설명은 드릴 수 없습니다만. 그래서 저는 직속 십부원 대신
에 유능한 사냥꾼과 경험 있는 십부장을 부탁드리게 된 겁니다"
  
  에이스는 여기까지 꼭 준비된 연설문을 읽듯이 쉬지 않고 줄줄 말했다. 
  
  "단장님께서는 그렇다면 반지의 정령이 도움이 될 거라고 말씀하셨습니
다. 아자닌이라는 반지의 정령이 마칸과 관계된 일이라면 자세히 알고 있
을 거라고 말입니다. 그래서 수르카 단원도 이곳에 오게 된 것입니다"
  
  에이스는 잠시 숨을 고르는가 싶더니 이렇게 말을 맺었다. 
  
  아. 아케르 단장 님이 나를 추천했구나... 역시 아케르 단장 님은 계속 
나한테 신경을 쓰고 있었어... 이런 생각을 하자 나는 가슴이 벅차  오르
는 것을 느낄 수 있었다. 이런 중요한 임무를 내게 맡기다니.
  
  "왜 우리가 직접 좀비 문제를 조사하는 지는 알겠지? 성황청은 그런 정
보를 절대로 우리에게 넘겨주지 않아.  그렇다고 가만히 앉아 있을  수는 
없는 노릇이잖아"
  
  차이린이 덧붙였다. 
  
  "그럼 하잔에 들어가서 정보를 알아오는 일은 하지 않나요?"
  
  "물론 진행시키지. 그게 국왕이 우리에게 맡긴 진짜 임무니까  말이야. 
하잔 시를 조사하고 정보를 얻는 임무는 밍밍의 십부가 맡아서 하게 될거
야"
  
  차이린이 말했다. 밍밍의 십부라면...  라이짐이 있는 십부였다. 아마 
인원 수가 가장 적기 때문에 그 임무를 맡게 된 모양이었다. 나는 라이짐
이 걱정되기 시작했다. 반란군들이 있는  하잔 시내에 들어가게 된다... 
어쩐지 라이짐에게 미안하다는 생각이 들었다.  내가 갔어야 하는 데... 
그 위험한 일을...
  
  "자. 그럼 일단 들어가서 쉬시기 바랍니다. 새벽에 출발하셨으면  합니
다. 어쩌면 꽤 긴 임무가 될지도 모르니까요. 되도록이면 빨리 일을 끝마
쳤으면 합니다. 그럼 저는 아까 말씀드린 팜 산맥 쪽에서 기다리고  있겠
습니다"
  
  에이스는 차이린에게 이렇게 말하고는 살짝 고개를 숙여 인사한 후  천
막 밖으로 나갔다. 검은 옷을  입고 있으니 눈에 뜨이지는 않겠군.  아마 
바로 저 사람이 밤에 아케르의 천막을 찾는다는 바로 그 직속 단원일 것 
같다는 생각이 들었다. 어쩌면 에이스  하나 뿐이 아니라 여러  명일지도 
모르지.
  
  "자, 들었지? 들어가면 바로 출발할 수 있도록 짐 챙겨두고 자. 불침번
한테 새벽 해 뜨기 직전에 깨워 달라고 하는 거 잊지 말고"
  
  차이린이 말했다. 나와 찬은 앉아있던 침상에서 일어섰다.
  
  "잠깐만. 수르카 한테 좀 할 얘기가  있는 데, 먼저 가도  상관없겠지, 
찬?"
  
  차이린이 말했다. 또야? 이거, 나는 이래저래 편하게 용병 생활 할  팔
자가 아닌가 보다. 무슨 일을 해도 이렇게 다른 사람보다 특별대접을  받
는다니까. 나 참.
  
  "그래. 고마워. 찬. 식량은 준비 안  해도 되. 내가 마련해  놨으니까. 
아침에 수르카하고 함께 여기로 오면 되"
  
  차이린이 말했고 찬은 알았다는 표시로 고개를 까딱 하더니 인사도  없
이 나가버렸다. 건방지군, 찬. 나는 생각하면서 도로 자리에 앉았다.
  
  "수르카, 할 얘기가 있어. 지다문 십부장이 너를 보내겠다고 했을  때, 
나는 너하고 함께 가겠다고 자원했어. 수르카가 내 부하기 때문만은 아니
었어... 말했잖아. 너는 좀 특별하게 느껴진다고. 이거편애를 하는 거 아
닌지 몰라... 만약 그렇다면 나는 십부장 자격이 없는지도 모르지"
  
  나는 문득 오늘 만난 하진이  건넨 농담이 떠올랐다. 설마...  차이린, 
정말 그런 마음을 먹고 있는 건 아니겠죠? 나는 총각이라구요. 하지만 생
각만으로도 또 볼이 달아오르고 있었다. 이런.
  
  "...그런데 찬은 왜 같이 가는 거예요, 차이린 십부장 님"
  
  긴장하고 있다는 걸 숨기기 위해 이렇게 물어보았다. 사실  궁금하기도 
했다.
  
  "찬에게는 꼭 가야 할 이유가 있어. 때가 되면 알게 될 거야. 용병단원
의 과거는 절대로 묻지 않는 다는 거, 알고 있지?"
  
  차이린이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 으흠. 그런데 이거 아직도 너
무 긴장이 되는 군. 조심해야하는데. 그런데 어떻게 조심해야하지?  힘으
로는 당해낼 수 없을텐데.
  
  "너무 겁먹지 마, 수르카. 특수 임무라고는 하지만 그렇게 까지 위험한 
일은 아닐 테니까 말이야. 그냥 정보만 얻어서 돌아오면 되. 특별히 누구
와 싸우거나 하는 일은 없을 거야. 만약에 우리가 성황청의 기사단과  만
나게 되는 일이 생긴다고 해도 우리는 되도록 피하거나 도망칠 테니까"
  
  그렇다면 조금 이상하다는 생각이 들었다.  아니, 그런데 왜  넷씩이나 
가는 걸까. 관두자. 그저 해야할 일만 하면 되는 거지, 뭐. '왜?' 는 나
중에 생각하는 거야. 그런데, 이 말, 어쩐지 라이짐의 말과 비슷하군.
  
  "예. 알았습니다"
  
  나는 이렇게 대답하고 자리에서 일어났다. 
  
  "수르카... 이번에도 한 번 멋지게 해보자구"
  
  차이린도 따라 일어나면서 말했다. 그러고  보니 궁금한 게 한가지  더 
있었다. 
  
  "그런데 그 에이스라는 이름이요, 한 번도 들어본 적이 없는  이름이거
든요? 어디 식 이름이지요? 차이린 십부장님?"
  
  나는 될 수 있으면 예의 바르게, 부하와 지휘관 사이라는 점을  강조해
서 물었다. 혹시라도.. 차이린이... 나를 어떻게 하면 진짜 안돼니까. 그
런데, 나는 왜 자꾸 이런 생각을 하고 있는 걸까. 사실은 내가 이상한 거 
아니야, 이거.
  
  "에이스는 진짜 이름이 아니야. 진짜  이름은 아케르 단장님이나  순무 
행정관 말고는 아무도 모를 거야.  그 에이스라는 이름은 그냥  전설에서 
따온 이름이야"
  
  "전설이라구요?"
  
  "그래. 전설 속에 나오는 하늘을 날아다니며 적들을 해치운다는 위대한 
전사의 이름이야"
  
  그렇군. 그러고 보니 그 검은  망토와 잘 어울리는 이름이라는  생각이 
들었다.
  
  "그런 이름을 쓰는 사람은 처음 봐요"
  
  "그래. 나도 처음 봐. 에이스는 사람이 아니니까"
  
  "예? 사람이 아니라구요?"
  
  나는 깜짝 놀라 차이린에게 이렇게 되묻지 않을 수 없었다. 
  
  "에이스는 검은 엘프 족이야. 너도 들어 본 적 있지? 타실 남쪽에 살던 
종족이 있었다고. 그때 살아남은 검은 엘프 족은 대부분 다 노예가  됐고 
나머지는 바르도 대륙 여기저기에 뿔뿔이 흩어졌지. 에이스는 그때  살아
남은 몇 안 되는 검은 엘프 중 하나야" 
  
  나는 차이린의 말을 듣자 에이스가 어쩐지 너무 정중하게 말하더라  싶
었다. 어차피 노예신세가 되느니 우리 용병단에 들어온 게 에이스를 위해
서는 잘 된 일이다 싶었다. 우리는 어찌되었건 과거는 묻지 않으니까.
  
  "다른 종족이라고 이상하게 생각하지 마. 검은 엘프 족은 귀가  뾰족하
고 피부가 검다는 점만 빼면 사람하고 똑같으니까. 아니, 오히려  여러가
지 면에서 사람보다도 나은 면이 많아. 그러니 그냥 보통 단원하고  똑같
이 생각하면 될 거야"
  
  "곧 익숙해 지겠지요, 차이린 십부장 님"
  
  나는 이렇게 대답했다. 아무래도 인간이 아니라고 생각하면 그렇게  편
하게 대하기는 힘들 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  "검은 엘프 족은 계급에 대한 의식이 투철해. 자신보다 지위가 높은 사
람의 말은 무조건 복종해. 그래서 노예로 쓰이는 거겠지만... 하지만  여
기선 노예가 아니라 한 명의 당당하 아케르 용병단의 단원이야"
  
  "네... 차별하지 말라는 말이죠? 알아요. 저도 고아라서 그런 건  사무
치게 잘 알고 있어요" 
  
  "자, 그럼 조금 눈 붙이고 바로 출발하자. 준비 잘 해와. 어쩌면 이 임
무가 꽤 오래 걸릴 지도 모르니까"
  
  나는 고개를 숙여 차이린에게 인사를 한 후 천막 밖으로 나갔다.  밖은 
여전히 어두웠다. 이런 어둠 속에서 임무를 수행해야 하다니. 겁 나는 게 
당연하다. 이렇게 깜깜한데. 나는 조심스럽게 한 발 한 발 움직여 천막으
로 돌아갔다. 그런데, 아무래도 아자닌하고 얘기를 좀 해야겠다는 생각이 
들었다. 그래서 나는 우리가 타고 온  뮤가 끄는 빈 마차 안으로  들어가 
아자닌을 불러내었다. 비록 마차 안이  좁긴 했지만 어차피 정령이니  별 
불만은 없겠지. 
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  아자닌이 나타났다. 아자닌은 마차 한 가운데에 쌓아둔 상자들이  있는 
곳에(정확하게는 그 안에) 나타났다.
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
   아자닌은 고개를 숙여 인사했다.  그런데... 고개를 숙이자 아자닌이 
입고 있는 노란색 긴 옷의 앞섶이 내려가면서 가슴이 드러났다. 목걸이가 
늘어져 푸른빛을 내면서 가슴이 더 훤히 드러나는 느낌이었다. 음.  그런
데 나는 왜 아무 생각도 없이 아자닌의 가슴을 보고 있는 거지? 이거 마
법이 점점 확실해 지는 게 정말 말 그대로 확실히 눈에 보이는데.
  
  "아자닌. 들었으니까 알고 있지? 이제 내가 뭘 하게 되는지"
  
  "예, 수르카 님"
  
  "아마 네가 하게 될 일은 좀비들이  어디서 오는지, 어떤 이유로  이곳 
하잔에 모여 있는지를 알아내는 일을 하게 될 거야"
  
  아자닌은 고개를 끄덕였다.
  
  "좀비들이 왜 하잔쪽으로 오고 있는지 현재로선 알 수 없지만,  좀비들
이 만들어지는 근원지가 있다는 것은 알고 있습니다"
  
  이봐, 아자닌. 그건 아까 에이스가 한 말이라구.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3398번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  65                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/12 00:25    읽음:233 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "그래, 그것 때문이야. 혹시 거기에 대해서 알고 있는 거 있어?"

  나는 아자닌에게 이렇게 물었다. 아까 천막 안에서, 비록 아무도  뭐라
고 하지는 않았지만, 물건을 집으면 좀비가 된다는 사실을 숨기고 있었던
셈이 되었다는 생각 때문에 뭔가 알아내게 된다면 아침에 차이린에게  알
려 줄 생각에서였다.

  "그 장소가 어디인지는 정확하게 알 수 없습니다만 그곳이 마법으로 보
호되고 있다는 사실은 알고 있습니다.  타호루가 쓴 마법 기억하시지요?
용병단의 주둔지를 감추는 마법 말입니다. 그 근원지는 그런 종류의 마법
으로 보호되고 있는 것 같습니다"

  나는 그 말을 듣는 순간 임무가 다 해결 된 것 같은 느낌이 들었다.

  "그래. 그럼 그곳을 보면 알 수 있어?"

  "주의 깊게 본다면요"

  그래... 아자닌이 그럼 그렇지. 그런 대답은 아무나 다 할 수 있겠다.

  "...그런데 아자닌. 그때  타호루가 쓴 마법이 정확하게 어떤 거야?"

  "그 마법은 사람이나 건물, 혹은 그  밖의 여러 물건들을 눈에  보이지
않게 만드는 마법입니다. 보통의 경우에는 눈에 보이지 않는 것으로 끝나
지만, 타호루님의 마법은 실제로 사라진 거나 마찬가지의 상태로  만들기
까지 하는 것 같습니다"

  "사라진 거나 같다구?"

  "그러니까 타호루님의 마법으로 다리를 없앴다면, 다리가 있던  자리에
발을 디뎠을 때 밑으로 떨어진다는 말입니다"

  그것 참. 신기한 일도 다 있네.

  "아니, 다른 사람이 쓰면 그냥 보이지만 않게 되는 데, 타호루가  쓰면
그렇게 진짜로 사라지게 된다구?"

  "예"

  아자닌이 대답했다.

  "같은 마법인데도 무슨 이유에서 이렇게 다르게 작동할 수 있는 거지?"

  "같은 마법이라고 해도 마법사의 마법을 해석하는 능력과 이해하는  마
음에 따라 얼마든지 다르게 작동 할 수 있습니다. 수르카님도 방패  마법
으로 비를 불러오신 적이 있으시잖아요"

  음. 생각해 보니 그것도 그렇다는 생각이 들었다.

  "그렇군. 나도 저 말을 연습하면 마법을 쓸 수 있을까?"

  "가능하다고 생각합니다"

  "그런 말은 나도 하겠다"

  나는 좀 퉁명스럽게 입을 비죽거리면서 말했다.

  "하지만 꼭 그 마법을 쓸 수 있다는 법은 없습니다"

  "다른 마법이 될 수도 있다는 말이지? 도대체 어디다 쓰는 지도 모르는
마법의 말, 모아서 뭐하나..."

  나는 여전히 투덜거렸다.

  "꼭 그렇지만은 않습니다, 수르카 님.  수르카 님이 어느 정도  마법의
말에 익숙해지시면, 알고 있는 마법의 말을 조합해 새로운 마법을 만들어
내실 수도 있을 겁니다"

  어쩐지 좀 나를 타이른다는 투였다. 그래. 그 말은 전에도 들은 기억이
났다. 하지만 지금의 나는 제대로 쓸 줄 아는 마법도 얼마 없다. 그런데
마법을 창조해 내다니.

  "그런데 보이지도 않고 존재하지도 않는다면 찾아내 봤자 소용없지  않
겠어?

  나는 화제를 좀 바꾸어보고 싶은 마음에 이렇게 물었다.

  "마법으로 풀 수 있습니다"

  "혹시 그런 마법 알고 있어?"

  "수르카님이 아신다면요"

  이거, 그렇다면 그곳까지 가 봐야 아자닌도 나도 아무 소용없겠군.  하
지만 그 장소를 성황청보다 먼저 찾아낸다면 임무가 성공했다고 할  수도
있겠지. 게다가 아자닌 없이는 그곳을 찾아내기가 쉽지 않을테니까. 물론
내가 주의 깊게 살펴봐야 찾을 수 있는 거 겠지만 말이야.

  "알았어, 아자닌. 들어가"

  "예. 수르카 님. 그런데 너무 자주 이상한 생각하지 마세요. 건강에 나
쁘다구요. 흥, 그리고 끝까지 제 옷에 대해선 한 마디도 없네요?"

  아자닌은 이렇게 말하고는 사라져버렸다. 아니, 이건 또 무슨 소리야?

  나는 천막 안으로 돌아갔다. 우보가 불침번을 서고 있었다.

  "특수임무를 맡게 된 소감이 어때?"

  역시 사람 좋은 웃음을 지으며 우보가 말했다.

  "그냥 그렇지 뭐. 해뜨기 전에 일어나야 한다는 거 알지?"

  "그래. 찬 한테 들어서 알고 있어. 안심하고 자"

  "고마워. 그럼 수고"

  나는 자리로 돌아가 배낭을 챙겼다.  찬은 벌써 잠든 모양이었.  이거,
몇 시간 못 자겠는데. 나는 치료석 몇 개와 떠버리 하진에게 산 단검, 그
리고 칼 손질할 도구 따위를 챙겨  넣고 자리에 누웠다. 이제 출발할  때
야영에 대비한 침구류만 챙기면 된다.

  그런데 임무를 맡게 됐는데 해방감 같은 게 느껴지는 걸 왜일까.  이곳
을 떠나 다른 십부원과는 다른 특별한 일을, 그것도 비밀로 한다는 게 어
쩐지 좀 내가 선택받은 사람인 것 같다는 생각이 들었다. (동료들에 비해
조금 밖에 쉴 수 없다는 게  단점이기는 하지만 말이다) 어쩐지 나는  꼭
죽지 않을 것 같다는 생각이 들었다.

  "수르카. 잘 자. 그리고... 죽지마"

  내가 자리에 눕자 우보가 말했다.

  "그래, 너도"

  눈을 감았다. 피곤이 밀려오기 시작했다. 하긴. 오늘도 너무 많은 일을
겪은 탓이겠지.

  꿈을 꾸었다. 내가 마소드의 검을 들고 칼춤을 추는 꿈이었다.  나카의
노래가락에 맞추어서 말이다. (꿈속에서 나카가 부르는 노래는 들어줄 만
했다. 하긴 그러니까 꿈이겠지) 칼을  위에서 아래로 베면 내 뒤의  검은
그림자가 허공으로 치솟았고, 내가 칼을 오른쪽에서 왼쪽으로 베면  검은
그림자가 오른쪽으로 비켜갔다. 그렇게 한 참 춤을 추고 있는데 어디선가
이상한 소리가 들려 왔다. 나는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳
에는 처음 보는 여자아이가 하나 있었다. 얼굴은 분명히 보이지 않았지만
불길한 예감이 들었다. 나는 춤을 멈추고 여자아이가 있는 쪽으로 걸어갔
다. 그러자 여자아이는 검은 성복을  입은 성직자의 모습으로 바뀌었다.
(얼굴은 도저히 알아볼 수가 없었다) 나는 칼을 쥐고서 어찌할 바를 모르
고 소리를 질렀다. 베어야 하나? 말아야 하나? 내가 망설이고 있는  사이
그 소녀가 내 어깨를 잡고 나를 흔들기댔다.

  꿈에서 깨자, 불침번을 서고 있던 체리가 나를 흔들어 깨우고  있었다.
나도 모르게 소리를 지를 뻔했지만 다행히도 꿈에서 일찍 깨어 그런 불상
사는 면할 수 있었다. (그랬다가는 십부원들 사이에서 두고두고 웃음거리
가 될 게 뻔하다) 자리에서  일어나 침구류를 개어 배낭에 챙겼다.  찬도
일어나 침구류를 챙기고 있었다. 찬이 가지고 다니는 양손칼도 눈에 띄었
다.

  그러고 보니 오랫동안 마소드의 검을 잊고 있었구나 하는 생각이  들었
다. 나는 그 순간 분명히 느낄 수 있었다. 그 칼이 아버지의 칼이었음을
말이다. 그리고 칼도 내 마음을 알고 반응을 보였었다. 그 순간,  도대체
어떻게 해서 내가 그 칼이 아버지의 칼이라는 것을 알게 되었는지, 또 마
소드의 검이 내게 반응하게 된 건지는 도무지 알 수가 없었지만,  그래도
내게는 분명한 현실이었다. 아마 누군가에게 이런 얘기를 했다가는  소리
를 지르며 꿈에서 깨어나는 것보다 훨씬 더 망신을 당하게 될 게 뻔해.

  찬이 자리에서 일어나 나를 한 번  바라보고는 먼저 천막 밖으로  나갔
다. 이제 임무로구나. 나는 숨을 천천히 조절하기 시작했다. 이제 에이스
와 차이린, 그리고 찬과 내가 맡은 임무가 본격적으로 시작되고 있었다

  차이린의 천막으로 간 찬과 나는,  차이린의 막 자다 일어난  부시시한
모습을 볼 수가 있었다. 나와 찬이 천막 앞에 도착하자마자 차이린이  얼
굴만 살짝 천막 밖으로 내 놓았기 때문이었다. 차이린은 얼굴에 물도  묻
히지 않았는지 허연 게 다 일어나 있었고 눈에는 뭔가 지저분한 것도 끼
어있었다.

  "...잠깐만"

  차이린은 이렇게 말하고는 안으로 들어갔다.  이런. 저런 여자를  보고
결혼을 생각하고 또 어쩌고 하는  나도 참. 나는 속으로 혀를  끌끌찼다.
이런 나 자신이 안쓰럽다는 생각에서였다.  그런데 이제 곧 특수  임무를
수행하기 위해 부대 밖으로 나가야  돼는 내가 이거 이런 생각이나  하고
있어도 괜찮은 거야? 뭔가 단단히 각오를 다지고 있어야 하는 거 아니야?
하지만 이렇게 머릿속이 복잡할 때는 내가 자주 하는 생각이 있다. 에라,
모르겠다. 어떻게든 되겠지, 뭐.

  잠시후 차이린이 들어오라는 말을 했고 나와 찬은 차이린을 따라  천막
안으로 들어갔다. 그런데 그 잠깐 사이에 차이린의 얼굴은 아주 깨끗해져
있었고, 평소처럼 피부에도 윤기가 돌고 있었다. 음. 여자가  무섭다더니
아마 이런 걸 두고 무섭다 그러나 보지. 잠깐 사이에 이렇게 변하다니 말
이야. 혹시 차이린이 변신 마법을? 지금 보니까 또 예쁜 것도 같구, 참.

  천막 안에는 차이린의 배낭과 어깨 끈이 달려있는 큰짐이 하나 있었다.

  "이건 우리가 먹을 식량이야. 말린  고기하고 과일. 그리고 소금도  좀
있어"

  물론 차이린의 말은 그러니까 그 짐을 지라는 거였다. 나는 찬을  바라
보았다. 찬은 역시 아무 표정 없이  꿋꿋이 가만히 서 있었다. 이거  봐,
찬. 나이가 나보다 많은 건 인정하지만 그렇다고 나보고 이걸 들라는  건
아니겠지. 나는 내심 불안한 표정으로 찬을 바라보았다. (찬은 나보다 키
가 머리 하나는 더 컸으므로 사실은 올려다보았다고 말하는 편이 더 낫겠
다).

  "예"

  찬이 대답했다. 어? 찬이 대답을 다 하네. 그런데 정작 내가 놀란 것은
찬이 말을 했다는 게 아니었다. 찬이 대답을 하고는 짐을 들어 어깨에 매
는 게 아닌가. 원래 매고 있던 배낭 위에 더해서 그 큰짐을 말이다. 거기
다가 허리에는 무식하게 큰 양손칼까지 차고 있고. 이거, 아무래도  힘이
무식하게 센 녀석인 모양이야. 전에 붙었을 때는 몰랐는데.

  "찬. 수고 좀 해줘. 가다보면 아마 금방 다 없어질 거야. 먹을 거니까.
그때 가면 아마 사냥을 해서 식량을 마련해야 할 거야"

  음. 아무래도 찬이 꼭 가야할 이유가 있다는 차이린의 말은 바로  이런
뜻이었구나. 그래 맞아. 찬은 짐꾼과 사냥보조로 가는 거였어. 하핫.  나
하곤 차원이 다르잖아 이거. 좀 미안할 걸.

  차이린과 찬, 그리고 나까지 셋인  우리 일행은 솔한장을 빠져나가  팜
산맥쪽으로 걸어갔다. 그러고 보니 이곳은 탐그루에서 얼마 떨어지지  않
은 곳이구나 하는 생각이 들었다. 비록 같은 자나크 주에 있지만  살면서
한번도 와보지 않았던 곳 하잔. 팜 산맥 입구에서 고개를 돌려보니 저 밑
으로 탐그루가 보일 것만 같았다.  (물론 여기서 한 나절은 걸어야  닿는
곳이기도 하고 거기다가 새벽 안개  때문에 절대로 보일 리가 없다는  걸
뻔히 알고 있었지만 시선이 자꾸 그쪽으로 향했다) 탐그루. 언젠가는  내
가 돌아가야 할 곳. 나는 탐그루 쪽을 바라보면서 마소드의 검을  떠올렸
다. 언젠가는 반드시 저곳으로 돌아가리라.  그리고 무슨 수를 써서라도
마소드의 검을 얻으리라. 나만의 성년식을 위해서...

  "수르카"

  이런 생각을 하고 있는데 차이린이 나를 불렀다.

  "예, 차이린 십부장님"

  나는 정중하게, 그리고 힘있는 말투로 이렇게 대답했다.

  "그쪽은 북쪽이야. 탐그루는 저쪽이라구"

  내가 바라보고 있는 쪽과 정 반대 방향을 가리키면서 차이린이 말했다.
나는 부끄러워졌다. 반대쪽을 바라보고 있어서 그런 게 아니라, 내가  탐
그루를 생각하고 있다는 걸 차이린이 알아버렸다는 게 부끄러웠다.  어쩔
줄 몰라서 한동안 그냥 바닥만 보면서 걸었다.

  "수르카. 고향에는 언제든지 갈 수 있어. 이번 겨울에 왜 휴가 가지 않
았어?"

  "누구나 말못할 사정 하나 정도는 가지고 있다구요"

  나는 조금 목소리를 낮춰서 말했다. 탐그루에서 마지막으로 본  루비오
와 주크의 모습이 떠올랐다.

  "하긴. 용병이 됐다면 뭔가 사연이  있을 테니까. 국왕의 군대에  있는
군인들처럼  한가하게 휴가나 즐길 용병은 별로 없겠지. 휴가 중에는 급
여도 나오지 않고. 레드처럼 용병단 짠밥이 많으면 또 모를까"

  이렇게 덧붙인 후 차이린은 다시  성큼성큼 앞장서 걷기 시작했다.  그
뒤를 따라가며 여전히 탐그루 생각이 머리에서 떠나질 않았다.  탐그루로
돌아가고 싶다는 생각이 들 정도였다. 라이짐은 어떻게 생각하고  있을지
모르겠지만 말이다. 혹시 마소드의 검이 나를 부르고 있는 게 아닐까. 내
가 자꾸 이런 생각을 하고 있는 걸 보면 말이야.

  팜 산맥 입구에도 안개는 짙게 깔려있었다. 한치 앞도 내다볼 수  없는
안개, 라고 말하면 허풍일 테고, 그냥 옷이 좀 젖는다 싶을 정도의 안개
였다. 안개를 통해서 바라본 숲은 마치 잠들어 있는 거대한 용 같다는 생
각이 들었다. (잠들어 있건 아니건 간에 용을 본 적은 한 번도 없지만 말
이다) 안개 속에 잠겨있는 숲에선 벌써 봄기운이 느껴지느 것 같았다. 아
직 좀 쌀쌀하기는 했지만 푸른 기운이 몸으로 느껴졌다.

  우리 일행은 안개가 다 걷히기 전에 에이스와 약속한 장소에 도착할 수
있었다.

  "제시간에 오셨군요, 차이린 십부장님"

  에이스였다. 나는 에이스가 어디에  있나 주위를 살펴보았지만 역시나
또 에이스는 보이지 않았다. 이럴 때는 찬을 보는 게 좋다. 찬이 보고 있
는 곳에 아마 에이스가 있을 테니까 말이다... 가만, 그럼 내가 찬 보다
도 에이스 보다도 못하단 말인가? 이거, 기분 나쁘군.

  에이스는 나무 뒤에서 천천히 걸어나왔다. 그러니까 안보였던  거로군.
난 또 무슨 마법이라도 쓴 줄  알았네. 햇빛 아래에서 본 에이스의  눈은
회색이었다. 회색 눈동자도 다 있나?  나는 좀 껄끄러운 기분이  들었다.
저런 색의 눈동자는 본 적이 없어. 거기다 저렇게 반짝이다니. 이상한 일
이군. 하긴 정말 이상한 건 아주 짙은 갈색의 피부와 뾰족하게 하늘로 향
해 있는 두 귀였다. 하여간 바르도 대륙에는 별 종족들이 다 사는 모양이
로군.

  "그래. 에이스. 지금부터 어디로 갈 거지?"

  "성황청 기사단이 이 곳에서 멀지 않은 곳에 캠프를 차리고  있습니다.
다행히도 이 곳까진 오지 않을 것 같습니다만... 언제 이쪽으로 오게  될
지는 아무도 모르지요"

  "그래. 그럼 여기서 대충 식사를 하고 움직이도록 하지. 나중에는 시간
이 없을지도 모르니까. 에이스도 같이 먹자"

  "고맙습니다"

  먹을 거라고는 말린 고기와 과일, 그리고 약간의 소금뿐이었지다. 하지
만 아침에 배가 고플 때 먹는  소금 찍은 말린 고기의 맛은 정말  별미였
다. 말린 과일(무슨 과일인지는 아직도 모르고 있다)의 달콤한 맛에 더해
씹을 수록 진한 맛이 우러나오는 말린 고기의 맛이 정말 기막혔다.  전에
도 몇 번이나 먹어본 적이  있었지만 이렇게 맛있게 먹어본 기억은  많지
않은 것 같다. 이거, 작전도 나가기 전에 이렇게 입맛이 돌다니. 뭔가 문
제가 있는 거 아닐까?

  식사가 다 끝나자 에이스는 우리를 안내하여  팜 산맥 안 쪽으로  걸어
들어가기 시작했다.

  "좀비들의 발자국이 있는 곳으로 안내해  드리죠. 그 다음에는  차이린
님의 능력만 믿겠습니다"

  에이스의 햇빛을 받아서 반짝이는 검은 피부는 윤기가 흐르고  있었고,
뽀족한 귀만 뺀다면 어디 가도  미인이라는 소리를 들을 만한  용모였다.
에이스의 눈은 분명히 보통 사람처럼 반짝이고 있었다. 하지만  회색으로
반짝이고 있는 눈동자는 내게 여전히 에이스가 인간이 아닌 다른  종족이
란 걸 의식하게 했다. 한 명의 단원으로 생각하라는 차이린의 말을  따르
기는 좀 힘들겠다는 생각이 들었다.  아무리 예쁘게 생겼다고 해도  말이
다.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3399번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  66                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/12 00:25    읽음:278 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  




  에이스를 힐끔힐끔 바라보면서 걷고 있는 나와는 다르게, 찬은 역시 말
없이 묵묵히 걷고  있었다. 배낭 하나만  지고 있는 나도  꽤 힘이 드는
데... 찬은 더 힘들겠구나 하는 생각이 들었다. 하지만 저 표정 없는 얼
굴을 보면 그렇게 힘들어하는 것 같지는 않았다. 원래 힘이 센 걸까? 아
니면 표정 짓는 법을 잃어버린 건 아닐까?
  
  얼마를 더 걸었을까. 우리 일행은 에이스가 발견했다는 좀비  발자국이 
있는 곳까지 올 수 있었다.
  
  "여깁니다, 차이린 십부장님"
  
  꽤 숲이 울창한 곳이었다. 그러고 보니 어느새 안개는 다 걷히고, 나뭇
잎 사이로 뽀얀 햇살이 부끄러운 듯 속살을 내 비치고 있었다.
  
  차이린은 허리를 숙이고 발자국을 유심히 살펴보기 시작했다. 으흠. 만
약에 차이린이 아자닌처럼 헐렁한 옷을 입고 저런 자세를 취한다면  앞쪽
에에 서 있는 편이 좋겠군. 아니, 그런데 왜 나는 자꾸만 이런 생각만 하
고 있는 거지? 좀 미친 거 아니야?
  
  "좀비 발자국이 맞아. 좀비는 사람하고는 다르게 걷거든. 보통  사람은 
발뒤꿈치가 먼저 땅에 닿지만 좀비는  항상 발바닥 전체로 걸어.  그래서 
꼭 휘청거리면서 걷는 것처럼 보이지... 이 발자국이 그래. 꽤 큰 녀석인
데. 살도 꽤 쪄있겠어. 그런데 이 주변에 들개 발자국들이 나 있는 걸로 
봐서는 들개들을 부렸던 것 같은데... 어떻게 찾은 발자국이지, 에이스?"
  
  차이린은 혼잣말처럼 이렇게 말하다가 에이스에게 물었다. 
  
  "우연히 찾았어요. 부끄러운 일이지만"
  
  에이스는 이렇게 말했다. 그 순간, 나는 에이스의 회색 눈동자 빛이 바
뀌는 것을 느낄 수 있었다. 그 눈빛은 이전에 내가 보았던 늙은 모습으로 
변한 라스폼의 눈동자처럼...싸늘한 기운을 발하고 있었다. 이거, 겁나는 
걸. 하여간 에이스가 이 발자국의 주인을 그냥 살아 돌아다니게 만들지는 
않았을 테니까 말이야.
  
  "시체는"
  
  찬이 말했다. 나는 놀라서 찬을  바라보았다. 이거, 오늘은 말을  자주 
하는 군. 하루에 두 마디씩이나?  하지만 억양이 없는 말이어서 그  말이 
묻는 말인지, 아니면 하다가 그냥 중간에서 끊은 말인지 도무지 알  수가 
없었다.
  
  "알아서 했습니다"
  
  에이스가 말했다. 역시 별 억양 없는 말이었지만 어딘지 기분 나쁘다는 
듯한 기색이 보이는 말이었다. 그러고 보니 에이스의 나이를 짐작할 수가 
없었다. 피부가 검은 데다가 미인이기는 했지만 저렇게 눈이 동그랗고 피
부에 윤기가 흐르는 여자는 본 적이 없었기 때문이었다. 설령 누군가에게 
에이스의 나이를 듣게 된다고 해도  확신 할 수는 없겠다는 생각이  들었
다. 라스폼도 겉보기에는 젊고 매력 있는 여자처럼 보였으니까 말이다.
  
  차이린이 갑자기 몸을 일으켰다. 입에 손가락을 가지고 가서 조용히 하
라는 표시를 하고 말이다. 그러고  보니 무슨 소리가 나는 것도  같았다. 
나는 자세히 소리를 들어보았다. 뮤가 걷는 소리였다. 
  
  에이스는 손을 들어 따라오라고 신호한 뒤 천천히 몸을 움직여  소리가 
나는 반대 방향으로 걸었고, 차이린과 찬, 그리고 나는 그 뒤를  따랐다. 
음. 어차피 찬은 조용할 테니까 상관없지, 뭐. 에이스가 인도한 곳은  덤
불이 우거진 곳이었다. 그곳에 우리는 몸을 숨겼다.
  
  "왜 여기까지 온 건가, 사이진 형제"
  
  멀리서 목소리가 들렸다. 
  
  "성황청의 기사인가요?"
  
  차이린에게 물었지만 내가 들은 대답은 고작 '쉿!'하는 바람소리뿐이었
다. 
  
  "타슈. 그건 오로지 우리 단장님이신 리바르도 님만 알고 계실 뿐이네. 
아무리 자네가 기사단에 들어온 지 얼마 되지 않는다고 해도, 함부로  단
장님의 권위를 무시하는 그런 말을 하는 건 곤란하다구, 형제"
  
  또 다른 목소리가 대답했다. 그러고 보니 상대는 둘 뿐인  모양이었다. 
나는 허리에 찬 칼을 움켜쥐었다. 굳이 싸우고 싶다는 생각이 드는 건 아
니었지만, 그래도 칼을 잡아야 안심이  되기 때문이었다. 그런데 성황청 
사람들은 평소에도 저렇게 정중하게 말을 하는 군. 게다가 형제라고? 
  
  "아니, 사이진 형제. 내가 물은 건 그런 뜻이 아니라 이곳에서  도대체 
좀비를 어떻게 찾으면 좋을 지 몰라서 그걸 물어본 걸세. 형제"
  
  당황하는 목소리였다. 음. 성황청의 사람들은 변명도 저렇게 웃기는 말
투로 하는 군.
  
  "뮤에서 내려서 찾아보지. 형제"
  
  "그래, 그렇게 하지. 형제"
  
  그리고 잠시 후, 두 사람이 내리는  소리가 들렸고, 이어서 뮤를  묶는 
소리가 들렸다. 그러자 찬이 양손칼에 손을 가지고 갔다. 조심스러운  움
직임이었지만 그냥 보기에도 힘있어 보이는 동작이었다. 나하고는 좀  다
르군. 나는 이런 생각을 했다. 겁이 나서 칼을 잡는 나하고는 확실히 다
르다. 
  
  찬은 정말로 죽여버릴 생각인 모양이었다. 그래. 저런 게 바로  강하다
는 거야. 라이짐이 말했듯이 죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 
죽는* 법이니까*... 그런데 이 말을  생각하자 가슴이 뛰어 오르고  숨이 
차오는 것이 느껴졌다. 차이린이 나와 찬을 바라보고는 손을 흔들어 그만 
두라고 신호하지 않았다면 뭔가 내  안에서 터져 버렸을지도 모르겠다는 
생각이 들었다. 
  
  다음 순간, 두 명의 성황청 기사들이 시야에 들어왔다. 두 사람은 철로 
만들어진 갑옷을 입고 있었다. 거기다가 허리에는 칼과 마법구까지  착용
하고 있었다. 성복의 모양을 본딴 검은 망토로 한껏 멋을 부리고는  있었
지만, 저래가지고 어디 싸우겠나 싶었다.  아니, 저렇게 무거운 철로  된 
갑옷을 입고 뮤에 올라가서 제대로 움직이기나 하겠어? 아무리 뮤가 힘이 
좋아도 그렇지, 저런 꼴로는 칼 한 번 휘두르기 어려울 텐데.
  
  "이거, 하잔에 있을 때가 나았다고 생각되는 군, 사이진 형제"
  
  한쪽이 말했다.
  
  "타슈 형제. 난 솔직히 무서웠네.  갑자기 우르르 달려드는데 이거  뭐 
당할 재간이 있어야지 말일세. 오로지 신께서 은총을 내리시리라 믿고 뮤
에 오르는 수밖에 없었네"
  
  성황청의 기사들은 도망쳤다는 말도 저렇게 웃기게 하는 군.
  
  "그래. 누군들 안 그랬겠나. 애당초 하잔에 들어간 게  잘못이었는지도 
모르겠네. 형제"
  
  "사이진 형제, 이번엔 자네가 단장님의 권능을 의심하는구만"
  
  농담인지 진담인지 알아들을 수가 없었다. 대답하는 걸 들어보면 알 수 
있지 않을까?
  
  "잠깐!"
  
  사이진이라고 불리운 쪽이 대답 대신  이렇게 말하는 바람에  타슈라는 
사람이 한 말이 농담인지 아닌지는 영원히 알 수 없게 되고 말았다. 
  
  이거, 우리 쪽을 바라보고 있잖아!  분명히 보일 리가 없는데...  나는 
당장이라도 칼을 뽑아야겠다고 생각했다.  하지만 차이린은 아무  기색도 
없이 잠자코 그들을 보고만 있었다.  보고만 있다고는 해도, 나는 알  수 
있었다. 차이린은 만약 발각된다면 '기회가 있을 때 죽이지 않으면  내가 
죽는다'는 말을 당장 실천으로 옮길 게 분명하다는 것을 말이다.
  
  둘은 천천히 우리 쪽으로 걸어오기 시작했다. 나는 마른 침을  삼켰다. 
찬은 당장이라도 튀어나갈 듯 양 손으로 칼자루를 굳게 쥐었다. 찬의  오
른 쪽 눈 밑에 가로로 나있는 흉터가 씰룩이고 있었다. 에이스는 뭘 하고 
있나 고개를 돌려보려고 하고 있는 데, 바로 우리 오른 쪽에서 누군가 나
타났다. 
  
  "이런. 꼬마였군"
  
  꼬마라는 말을 듣는 순간 나는 혹시 나를 본 게 아닐까 해서 가슴에서 
뭔가가 뚝, 떨어지는 느낌이 들었다. 하지만 다행히도 아니었다.  우리가 
숨은 곳 오른편 덤불에서 예닐곱  살로 밖에 보이지 않는 여자아이가  서 
있는 게 보였기 때문이다. 
  
  "......"
  
  꼬마는 아무 말도 하지 않고 서 있었다. 얼굴은 완전히 굳은 채로 말이
다. 겁에 잔뜩 질려있는 듯한 표정이었다.
  
  "하잔에서 온 꼬마인 것 같다는 생각이 드는 군. 어쩌다 여기까지 오게 
된 걸지 짐작은 가나, 타슈 형제?"
  
  "글쎄. 하여간 살아있는 걸 보면 이 근처에 좀비는 없다고 나는 판단이 
되네. 이제 다른 곳으로 이동하는 게 어떤가 형제"
  
  "그래, 좋네. 타슈 형제"
  
  둘은 이렇게 말하고는 아까 뮤에서 내리는 소리가 들린 쪽으로  뒤뚱거
리면서 사라졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 뮤가 떠나는 소리가  들렸다. 
소리가 멀어지자 에이스가 먼저 일어났고, 나를 포함한 나머지도  덤불에
서 일어났다.
  
  "성황청 기사단이 이렇게 외진 곳까지 올 줄은 솔직히 몰랐습니다.  죄
송합니다. 이 에이스가 실수를 했군요"
  
  에이스는 낭패라는 듯이 뾰족한 귀를 만지면서 이렇게 말했다.
  
  "차이린 십부장님. 저 친구들이 성황청 기사들이에요?"
  
  "그래. 전에도 몇 번 마주친 적이 있어"
  
  "그런데 저런 꼴로 어디 제대로 싸울 수나 있겠어요, 뒤뚱거리면서  걷
는 모습하고는..."
  
  "그건 몰라서 하는 말이야"
  
  찬이었다. 나는 찬을 바라보았다. 표정 없는 얼굴에서 억양 없는 말이, 
분명히 내 쪽으로 흘러나오고 있었다. 
  
  "그래. 찬의 말이 맞아. 성황청의 기사들은 마법구를 사용하기  때문에 
저렇게 무거운 갑옷으로 몸을 보호하는 거야. 그래야 한 칼에 죽지  않을 
테고, 그러는 사이에 마법구를 사용할 시간을 벌 수 있으니까 말이지. 물
론 칼만 들고서 맞선다면 우리  용병단의 적수가 되지 않을 테지만  말이
야"
  
  차이린이 이렇게 해석을 해 주었다.
  
  "그나저나 이 꼬마는 어디서 온거죠..."
  
  에이스였다. 에이스는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.
  
  그러고 보니 꼬마가 있었군. 꼬마는  허름한 회색 긴치마 하나  말고는 
입고 있는 게 없었다. 치마 밑으로 보이는 다리에는 상처 투성이였다. 이 
숲을 헤매고 다닌 지 꽤 되는 모양이었다. 얼굴에는 여러날 동안 한 번도 
씻지 않았는지 때가 가득했다. 하지만 얼굴에는 보통 꼬마들에게서 볼 수 
없는 강한 인상이 풍기고 있었다. 새카맣고 동그란 눈동자에서는  강렬하
고 맑은 빛이 흐르고 있었다. 하긴. 그러니까 팜 산맥을 헤매고 다녔어도 
살아남을 수 있었겠지. 그런데 꼬마의 다리를 타고 뭔가가 내려오고 있는 
게 보였다. 오줌이었다. 
  
  "저런... 잔뜩 겁에 질려있구나. 이거 어쩐다"
  
  차이린은 이렇게 말하고는 꼬마 쪽으로 다가갔다. 
  
  "꼬마야. 겁먹지 마. 우린 좋은 사람들이란다. 꼬마야 이름이 뭐지?"
  
  순간 수르카인데요 라고 말할 뻔했다. 역시 습관은 무서운 거야.  꼬마
는 여전히 잔뜩 겁에 질려 아무 말도 하지 않고 서 있었다. 
  
  "이거 참..."
  
  그런데 다음 순간, 고마는 몸을 휙 돌리더니 우리가 숨어 있던 덤불 쪽
으로 뛰어갔다. 그러자 에이스가 꼬마 쪽으로 몸을 움직이는가 싶더니 꼬
마를 허리에 끼고 잽싸게 덤불에서  빠져 나왔다. 자세히 보지  않았으면 
놓쳤을지도 모를 만큼 빠른 동작이었다.
  
  "꼬마야, 그쪽은 위험하단다"
  
  에이스가 꼬마 아이를 내려놓으면서 말했다.
  
  "들개 때문이었나 보지?"
  
  차이린이 말했다.
  
  "예. 혹시라도 땅을 파보면 곤란하니까..."
  
  에이스가 말했다. 그런데 무슨 소리들을  하고 있는 건지 나는  하나도 
알아들을 수가 없었다. 
  
  "차이린 십부장님, 무슨 말이에요?"
  
  "쇠독"
  
  찬이 말했다. 오늘이 무슨 날인가? 지금까지 용병단에서 본 찬이  말하
는 모습 전부를 합쳐도 오늘 하루동안 본 것만큼도 안되겠네.
  
  "그래. 찬이 맞아. 저곳에는 쇠독이 뿌려져 있어. 냄새를 맡아봐"
  
  나는 냄새를 맡아보았다. 조금 정신을 집중시키니까 옅은 피 냄새 같은 
것이 나는 것도 같았다.
  
  "에이스는 저곳에 좀비 시체를 묻고,  혹시 들개들이라도 달려들까  봐 
쇠독을 뿌려놓은 거야. 피 냄새인줄 알고 시체를 찾아온 짐승도 쇠독  냄
새를 맡으면 물러가기 마련이거든. 잘못해서 눈이나 상처에 쇠독이  들어
가면 눈이 멀거나 상처가 곪아터지게 되니까 말이야. 물론 보통 사람이라
면 물로 씻어내면 그만이니까 별 해는 없겠지만 말이야. 하지만 저런  꼬
마라면 위험하지"
  
  "다음에 이런 냄새를 맡으면 조심하십시오. 언뜻 피 냄새 같기도  하지
만 잘 맡아보면 다르다는 걸 알 수 있으니까요, 수르카 단원"
  
  에이스가 말했다. 그럼 나도 꼬마라는 뜻인가? 
  
  "꼬마야"
  
  찬이었다. 나는 놀라지 않을 수 없었다. 아니 꼬마라니! 또. 또 과민반
응이다. 찬은 꼬마 쪽으로 걸어가서는 허리를 숙여 꼬마아이와 키를 맞추
었다.
  
  "많이 무서웠지? 이제 끝났어. 이리와"
  
  찬은 꼬마아이의 얼굴을 엄지손가락으로  닦아주었다. 놀라고 있는 건 
나뿐만이 아니라 차이린도 마찬가지였다. 그렇게 드러나지는 않았지만 차
이린도 의외라는 표정을 하고 있었다. 하지만 얼굴을 닦아내는 찬은 여전
히 표정이 없었다. 저렇게 무서운 표정을 한 채 꼬마아이를 달래려고  하
다니. 애가 불쌍하다. 한 번쯤 웃어주면 어때서 끝까지 무표정을하고, 폼
내는 것도 정도지. 이봐 그만 하라구, 찬. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3410번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  67                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/13 00:17    읽음:190 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                              탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  역시나 찬이 얼굴을 닦기 시작하자  꼬마아이의 표정이 조금씩  변하더
니... 결국 울음을 터트렸다. 역시. 그러면 그렇지. 꼬마아기가 울자  찬
은 꼬마아이를 안았다. 찬이 저런 행동을 하다니. 도무지 상상조차 할 수 
없는 일이었다. 도대체 찬은 어떤 사람인지 알 수가 없네. 나 뿐만 아니
라 차이린이나 에이스도 저 꼬마를 어떻게 하면 좋을지 생각하고  있는데 
저렇게 쉽게 나서서 꼬마아이에게 다가가 달래고 있으니. 
  
  "겁을 먹어서 그런 것 뿐이야. 걱정하지마"
  
  찬이 나에게 말했다. 내 기억에 아마 찬이 나에게 말을 건 것은 이번이 
처음인 것 같다. 찬이 말하자 나는 몸을 움찔했다. 놀란 탓도  있었지만, 
찬의 오른 쪽 눈 밑에 난 흉터가 갑자기 꿈틀거리는 느낌이 들어서 그랬
다.
  
  "이제 우는 걸 보니 안심이 된다. 너무 무서운 일을 겪은 모양이야. 그
렇게 되면 충격을 받아서 아무 말도 하지 못하지"
  
  찬은 꼬마아이의 머리를 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.
  
  "그런데 찬은 생각보다 아는 게 많네?"
  
  나는 지나가는 투로 말했다. 찬에게 말을 걸어본 적은 한 번도  없었지
만 지금은 꼭 말을 걸어야 할 것 같다는 생각이 들었다. 아무 말도 않고 
있으면 어쩐지 찬에게 당하고 있는 꼴이 될 것 같았다.
  
  "별로"
  
  무표정한 얼굴로 찬이 말했다.
  
  "찬. 너 곧 잘 이야기 하는구나?"
  
  차이린이 웃으며 말했다. 
  
  "그냥"
  
  찬은 이렇게 말하면서 꼬마아이의 머리를 계속 쓰다듬기만 했다.  얼마 
지나지 않아 꼬마아이는 울음을 그쳤지만  다시 아무 말도 하지  않았다. 
차이린이 이름을 물어도, 나이를 물어도 아무 말도 하지 않았다. 찬은 차
이린에게 그만 두라는 듯 손을 휘젓더니 식량을 담아온 배낭에서 말린 고
기와 과일을 꺼내 주었다. 그러자 꼬마아이는 몹시 배가 고팠는지 훌쩍거
리면서도 그것을 받아 열심히 먹었다. 
  
  "그런데 이제 어쩔 거야, 찬?"
  
  내가 찬에게 물었다. 꼬마아이를 데리고 계속 임무를 수행한다는 건 어
려울 것 같다는 생각이 들어서였다.
  
  "데리고 갈 거야"
  
  "무슨 생각으로 그러는 건지는 잘 모르겠지만, 우리가 이제부터 좀비들
의 근원을 찾아가는 길은 위험한 일입니다. 꼬마아이를 데리고 간다는 건 
우리 모두에게 위험한 일일뿐만 아니라 그 꼬마아이에게도 좋지 않은  결
과를 가져올 수 있습니다"
  
  에이스가 찬에게 말했다.
  
  "여기 버리는 것도 좋지 않아"
  
  찬은 에이스를 바라보며 무표정하게 대꾸했다. 
  
  "우리가 성황청의 기사들과 싸우지 않았던 건 순전히 이 꼬마 애  덕분
이야. 그런데 버리고 갈 수는 없지. 꼭 그것 때문만은 아니고, 난 이 아
이를 그냥 두고 갈 수 없어"
  
  "좋아. 아케르 용병단원은 하고 싶은 일이라면 뭐든지 다 할 수 있으니
까 그냥 그렇게 해. 하지만 끝까지 책임져야 해. 나중에 귀찮다고 버리던
가 하면 내가 가만 안 있을 거야"
  
  찬은 고개를 끄덕였다. 꼬마 애는 무슨 일인지 궁금하다는 눈으로 찬과 
차이린을 바라보고 있었다. 
  
  용병단으로 오던 길에 만났던 귀가 뜯어진 타코 생각이 났다. 그때  나
는 아무 생각도 없이 타코를 버리고 가려고 했지만, 재훈은 끝까지  타코
를 데리고 갔고, 결국 타코를 부리게 되었다. 그런데 나는 왜 이런 걸까. 
감정이 메마른 걸까. 꼬마아이를 보고도 불쌍하다는 생각 같은 것도 못하
다니. 과연 찬이 하고 있는 행동은 강하기 때문에 할 수 있는 행동일까, 
마음이 약해서 하는 행동일까. 
  
  내가 이곳에서 칼을 휘두르기로 마음먹은  건 순전히 나를  생각해주는 
사람들 때문이었다. 위대한 복수자  검객 아케르는 물론이고  차이린이나 
청강, 라이짐, 우보, 또 조금 다르긴 하지만 기밀... 이런 사람들이 나를 
아끼고 생각해 주는 것 때문에 나는 용병단에 몸을 바치고 있는  것이다. 
그런 내가 왜 다른 사람들에게는 그런 생각을 해주지 못하고 있는  걸까. 
찬을 보면서 나는 부끄럽다는 생각을 했다. 내가 탐그루를 바라보고 있던 
것을 차이린에게 들켜버린 것 보다 백 배는 더 부끄러웠다. (물론 비스토
브레 왕국 식 백 배다)
  
  "자, 그럼 다시 출발하지. 찬. 그 꼬마 애를 잘 챙겨 줘"
  
  차이린은 이렇게 말하고는 좀비의 흔적을 찾아 움직였다. 우리는  차이
린의 뒤를 따랐고, 이렇게 해서 우리 일행은 다섯으로 늘어나게 되었다. 
  
  차이린의 인도로 우리는 좀비의 흔적을  찾아 하잔으로부터 팜  산맥을 
거슬러 올라가기 시작했다. 찬은 자기 배낭에다가, 식량을 담은  큰짐에, 
꼬마아이까지 등에 졌지만 땀 한 방울 흘리지 않고 지친 기색도 드러내지 
않았다. 대단한 힘이다. 저런 힘을 가진 찬과 내가 어떻게 싸울 수 있었
지?  
  
  해가 높이 솟자 따사로운 봄기운이 여기저기서 느껴지기 시작했다.  아
지랑이가 여기저기서 피어오르고 있었다. 나는 어쩐지 소풍을 나온  기분
이 들었다. 전에 소리장 마을을 찾아갈 때도 그러더니. 이런 생각이 과연 
'피에 굶주린 악마'인 용병에게 맞는 어울리기나 하나.
  
  그나저나 다시 마주치게 될까봐 걱정했던 성황청의 기사는 단 한  번도 
마주치지 않았다. 운이 좋은 거라고  차이린은 말했지만, 에이스는 내내 
좀 이상하다는 표정이었다.
  
  "잠깐. 여기서 좀 둘러보고 가겠습니다"
  
  우리 일행이 산등성이에 올라갔을 때, 에이스가 말했다. 에이스는 이렇
게 말하고는 나무를 타고 올라가기 시작했다. 빠른 동작이었다. 등성이에
는 작은 개울이 흐르고 있었다. 찬은 그 개울물에 꼬마아이를 데리고  서
더니 꼬마아이의 옷을 벗겼다. 꼬마아이는  별 저항도 하지 않고  가만히 
있었다. 아무리 꼬마라지만 부끄럽지도 않나? 아니, 어쩌면 찬이 하도 무
섭게 생겨서 가만히 있는지도 모르지. 하여간 찬은 꼬마아이에게  뭐라고 
소근거리더니 물 속에 꼬마를 집어넣고는 씻겨주기 시작했다. 그  모습을 
차이린은 재미있다는 듯이 미소를 지으면서 바라보고 있었다. 
  
  나는 어쩌면 좋을지 몰랐다. 다들 뭐 하나씩 일을 하고 있는데 말이다. 
그래서 나는 에이스를 따라서 나무를  타기로 했다. 아무것도 하고  있지 
않으니 어쩐지 덤으로 따라온 것 같다는 생각이 들었다.
  
  나무 위로 올라가자 에이스가 산밑을  보고 있는 모습이 보였다.  나는 
에이스 옆에 있는 굵은 나뭇가지  위에 올라갔다. 가까이 가자  에이스의 
몸에서 야릇한 냄새가 풍겨오는 게 느껴졌다... 언젠가 차이린에게서  맡
은 적이 있는 냄새였다. 가슴이 뛰었다. 정말 소풍 나온 기분이군.  사람
도 아닌 검은 엘프에게서도 이상한 감정을 느끼니. 아무래도 난 비정상인
가봐. 이상하게도 에이스를 보고 가슴이 뛰기 시작하자 차이린이 다른 단
원들하고 똑같이 생각하라고 한 말을 지킬 수 있을 것 같다는 생각이 들
었다.  
  
  나와 에이스는 같이 산밑을 내려다보았다. 산밑에는 검은 망토를  두른 
성황청의 기사들이 한 장소예 모이고 있었다.
  
  "이상합니다. 저렇게 한 곳에 모이다. 수색을 포기할 리가 없는데..."
  
  성황청의 기사들 중 제일 앞에 선 덩치 큰 기사가 눈에 들어왔다. (바
로 옆에 기수가 성황청의 검은 깃발을 들고 있었기 때문에 더 눈에 들어
왔을 지도 모르겠다)
  
  "저 사람은 누구죠?"
  
  "리바르도 기사단장입니다. 일 처리가 꼼꼼한 장군으로 소문 난 사람입
니다. 성황청의 핵심 인물중 하나라고 보면 됩니다. 다른 사람에  비해서 
예감이 발달했다고 하더군요. 그걸  성황청 기사들은 권능이라고  부르는 
모양입니다"
  
  에이스는 그 장군 만큼이나 꼼꼼하게 설명해주었다. 
  
  성황청에는 기사단이 셋 있는데 그 기사단은 각각 기사 단장의  이름을 
따서 리바르도 기사단, 베이커 기사단, 그리고 아리우스 기사단이라고 부
른다고 했다. 이곳에는 리바르도 기사단만  와 있는데, 다른 기사단들은 
아마도 동타실과 스파일에 있는 것 같다고 에이스는 덧붙였다.
  
  "그나저나 저렇게 모여서 뭐할 생각이지?"
  
  "글쎄요..."
  
  에이스도 그냥 지켜보자는 투였다. 잠시 후, 기사들이 모이자 기사단의 
검은 깃발은 하잔 쪽으로 향했다.
  
  "하잔으로 돌아갈 모양인데..."
  
  "그렇군요... 우리 용병단과 합류할 생각인가? 그건 아닐텐데..."
  
  에이스는 이렇게 중얼거리듯 말했고,  필요한 정보를 얻었으니까 나와 
에이스는 나무 위에 더 있을 필요가 없어졌다. 
  
  나무에서 내려오자 찬이 꼬마아이에게  옷을 입혀주고 있었다. 어디서 
가지고 왔는지 다리와 팔에는 흰 천이 보기 좋게 감겨 있었다. 상처를 감
싸주는 것과 동시에 따뜻하게 해주려는 배려인 것 같았다. 
  
  "예쁘지? 찬이 감아 준거야. 찬, 보기보다 재주가 많아"
  
  차이린이 말했다. 찬은 그냥  무표정한 얼굴로 꼬마아이의 옷차림새를 
다듬어 주었다. 그러자 꼬마아이가 손을 뻗었다. 나는 꼬마아이의 표정을 
유심히 바라보았다. 꼬마아이는, 역시 찬처럼 표정이 없기는 했지만,  많
이 안정을 되찾은 모양이었다. 꼬마아이의  작은 손가락이 찬의 눈  밑에 
나있는 흉터에 닿았다.
  
  "아퍼?"
  
  꼬마가 처음으로 한 말이었다. 나는 놀라면서 꼬마아이와 찬을  바라보
았다.
  
  "오래 전 일이야"
  
  찬은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 
  
  "난 그레텔이야. 아저씨는?"
  
  꼬마아이가 말했다. 결국 말문이 열렸구나!
  
  "난 찬이다. 만나서 반갑다"
  
  찬은 이렇게 말하고는 꼬마아이를 다시 등에 업었다.
  
  "그럼 이제 다시 출발하지"
  
  차이린은 좀비가 남긴 흔적을 찾아서 다시 움직이기 시작했다. 그런데, 
우리가 머물렀던 산등성이를 지나기 전에, 산밑으로 하잔쪽으로 이동하고 
있는 성황청의 리바르도 기사단의 검은 깃발이 보였다.
  
  "찬 아저씨..."
  
  그레텔이 말했다. 넋나간 사람 같은 목소리였다. 모두의 눈이 그레텔에
게 향했다.
  
  "저 깃발..."
  
  이렇게 말하는 그레텔은 다시 금방이라도 울음을 터트릴 것 같이  두려
운 얼굴이 되어있었다. 찬은 그레텔이 보고 있는 쪽으로 고개를  돌렸다. 
나는 그 순간 보았다. 찬의  표정에 어떤 기색이 떠오르는 것을  말이다. 
너무 짧은 순간이었기 때문에  그것이 고통스러운 표정이었는지,  아니면 
분노하는 표정이었는지, 혹은 미안하다는  표정이었는지는 알 수  없었지
만, 늘 무표정하기만 한 찬의 표정이었기 때문에 나는 솔직히 조금  놀라
지 않을 수 없었다. 내가 놀래는 기색을 보이자 오히려 찬이 조금 당황하
는 것 같았다. (표정으로 드러나지는 않았지만 말이다)
  
  "너, 하잔에서 왔구나"
  
  에이스가 그레텔에게 물었다. 그레텔은 고개를 끄덕였다.
  
  "아무래도 이 꼬마, 성황청에게 당한 거 같습니다. 부모를 잃었겠지요. 
어쩌다가 이곳까지 와서 헤매게 되었는지는 모르겠지만..."
  
  에이스는 이렇게 말하고는 자신이 그 동안 알아낸 사실이라면서 하잔에
서 벌어진 일을 얘기하기 시작했다. 
  
  에이스의 말에 따르면, 지난 해 하잔은 큰 흉년이 들었다고 한다. 거기
다가 좀비들까지 하잔에 나타나자 하잔의  시민 몇몇이 자치대에 찾아가 
항의를 했다고 한다. 물론 그 몇몇 시민의 요구는 당연한한 것이었다. 흉
년인데다가 좀비들도 막아주지 못하면서 세금을  너무 많이 요구하는 것 
아니냐는 것이었다. 하지만 자치대장은 전혀 얼토당토 않은 이유를  들어 
그 시민들을 두들겨 팬 후 지하 감옥에 가두었다고 한다. 게다가 그 몇몇 
시민들을 마칸의 사주를 받은 좀비 일족이라고 몰아 붙인 모양이었다. 
  
  "...그리고 바로 그때 그 때 성황청에서 좀비 조사를 위해  성직자들과 
기사단을 파견했습니다. 그리고 그게 반란의 시작이었습니다..."
  
  성황청에서 온 성직자들은 처음부터 시민들이야 어떻게 생각하든 별 상
관 하지 않았다고한다. 먼저 성황청의 기사단은 마법으로 좀비들을  하잔 
시에서 몰아냈다. 하지만 그 뿐으로 성황청 사람들은 자치대에게  숙식을 
제공할 것을 요청했고, 자치대장은 요청을 받은 즉시 숙식 제공을 시민들
에게 떠맡긴 모양이었다. 그리고 그 핑계를 대고 세금을 더 걷은  모양이
었다. 그 와중에 착복하는 관리들이 있었던 것은 물론이고 말이다.  그러
자 불만이 쌓인 일부 시민들과 팜 산맥 일대에서 조사를 벌이던 성황청이 
충돌을 일으키게 되었다는 거였다.
  
  "...성황청 사람들과 하잔 사람들은 전부터  별로 사이가 좋지  않습니
다. 오래 전에 하잔에 전해 내려오던 종교가 성황청의 교리에 어긋난다면
서 종교행사 자체를 철저하게 막은  적이 있거든요. 그게 아마  삼년전쟁 
전의 일일 겁니다. 꼭 그래서는 아니었겠지만 하잔의 시민들은 성황청 사
람들에게 달려가 사람이 굶어 죽게 생겼는데 지금 뭘 하고 있느냐고 물었
지요. 좀비들을 몰아냈으니 이제 하잔 시 밖으로 나가도 되지 않겠느냐는 
게 그 사람들 주장이었습니다. 아마  흉년 때문에  성황청의 기사단에게 
제공하는 식량이 문제가 된 것 같았습니다. 게다가 겨울이 끝나가자 춘궁
기가 겹치기도 했고요"
  
  에이스의 설명은 계속되었다. 누군가 항의를 시작하자 그 숫자는  점점 
늘어났고, 좀 위험하다 싶을 만큼  많은 수의 시민들이 모여들자  성황청 
기사들 중 누군가가 한 시민을 칼로 베었다는 거였다. 그러자 격분한  시
민들이 성황청 기사들에게 달려들었고 일단  성황청의 기사들은 일단 그 
자리를 피했다. 
  
  "그런데 그 날 그와 비슷한 일들이 여기저기서 여러 번 발생한 것 같습
니다. 제가 조사한 바에 따르면 여기저기서 산발적으로 성황청의  기사들
과 충돌이 있었고, 그 와중에 죽은 시민도 여럿 되는 모양입니다. 하지만 
그때까지만 해도 반란의 기미는 없었습니다. 단지 그들은 분노한  시민들
이었지 반란군은 아니었으니까요"
  
  에이스는 이렇게 말하고는 그레텔을 바라보았다. 그레텔의 얼굴에는 아
직도 공포의 빛이 흐르고 있었다.
  
  "피를 본 시민들이 몰려들고, 하잔시 중앙광장에 주둔지를 차리고 있던 
성황청 기사들에게 달려들었습니다. 손에 손에 농기구를 들고  말입니다. 
칼을 들고 갑옷을 입은 기사라고는 하지만 많은 시민들이 동시에  덤비는 
데에는 별 수없어 다 줄행랑을  쳤습니다. 그렇게 도망친 기사들이  일단 
하잔 시 밖에 모이자 리바르도 단장은 조직적으로 움직일 것을 명령한 모
양입니다. 시민들이 자기 집으로 돌아가자, 성황청 기사들은 다시 주둔지
로 되돌아왔습니다. 물론 주둔지는 엉망으로 망가져 있었습니다"


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3411번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  68                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/13 00:18    읽음:163 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                            탐그루
  
  


            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "에이스는 그럼 그때 하잔에 있었던 거야?"
  
  차이린이 발자국을 추적하다 말고 물었다. 때문에 우리 일행은 잠시 멈
추어 서게 되었다. 봄 바람이 나뭇가지 사이로 불어오고 있었다. 
  
  "예. 그때까지는 그랬습니다. 물론 밤에는 독자적으로 좀비에 대한  조
사도 좀 했습니다만... 하여간 주둔지가  망쳐진 걸 본 성황청  기사들은 
그대로 시내로 진격해 들어갔습니다. 그리고 시민들에게 화풀이를 시작한 
겁니다. 때리고, 차고... 물론 처음부터 죽이지는 않았습니다.  그러다가 
가족을 잃은 시민들이 성황청의 기사들에게 달려들었습니다. 한 두  명이 
아니었습니다. 그러자 어느 순간부터 성황청의 기사들은 달려드는 시민들
을 모조리 칼로 베기 시작했습니다. 목을 베었지요. 간단하게"
  
  이렇게 말하는 에이스의 목소리는 '아침 식사는 잘 했어요? 전 그냥 간
단하게'하고 말하는 투와 다를 바가 없었다. 아니, 성황청의 기사들이 사
람들을 무자비하게 죽이는 모습을 보고도 어떻게 저렇게 태연하게 말  할 
수 있을까. 나는 에이스의 이야기에 계속 귀를 기울였다.
  
  "그게 반란의 시작이었습니다. 여기저기서  흩어져서 성황청과  충돌을 
일으키던 시민들도 그 사건 이후로 뭉치게 되었습니다. 아마 지휘관의 역
할을 자청한 사람이 있는 모양입니다만 거기까지는 알아내지 못했습니다. 
어찌되었건 제 임무는 좀비를 조사하는 일이었으니까요. 하여간 성황청의 
기사단이라고 해도 시민들이 뭉쳐 조직적으로 공격해오자 물러설  수밖에 
없었습니다. 수적으로는 절대적으로 열세였으니까요. 아마 리바르도 단장
이 국왕에게 증원군을 요청한 때가 그때였을 겁니다. 그 후 국왕은  아케
르 용병단에 그 일을 의뢰하게 된 거죠"
  
  "그런 거였군, 그럼 반란군이 시청을 점거했다는 건 무슨 말이지?"
  
  차이린이 물었다. 
  
  "아참. 말씀 안 드렸군요. 조직화된 시민들은 그대로 자치대 건물을 장
악하고 무기고에서 칼과 활을 꺼내 무장을 했습니다. 제가 보기에 무기를 
배분하는 방식은 용병들이 흔히  하는 방식과 비슷했습니다만...  하여간 
그리고 나서 무기를 확보한 시민들은 그대로 시청으로 공격해 들어갔습니
다. 그날 시장도, 자치대장도 모두 목숨을 잃었지요"
  
  흉년이 든 데다가 좀비들에게 시달리고, 또 무건운 세금에 시달리던 시
민들이 그런 행동을 하게 된 건 너무나 당연하다는 생각이 들었다.  그렇
다면 그 시민들을 뭐라고  불러야하지? 당연한 행동이라면  반란군이라고 
부를 수 없잖아. 이런 생각을 하자 갑자기 내 안에서 뭔가가 어긋나는 기
분이 들었다. 아니, 분명 뭔가가 어긋나고 있었다. 
  
  차이린은 다시 흔적을 찾아 움직였고, 에이스도 뒤를 따르며 말을 이었
다. 
  
  "그리고 시청을 점거한 시민들은 시민 대표를 뽑고, 포로로 잡은  자치
대원 하나에게 국왕에게 전하라고 했습니다.  더 이상 살인은 없을  거라
고, 또 사태를 마무리하기 위해서 성황청의 단장을 처벌하라고  전하라고 
했다더군요. 물론 그 자치대원은  하잔을 벗어나자마자 성황청  기사단장 
리바르도에게 찾아가 그 말을 전했습니다. 이 시점이 국왕에게  증원군을 
요청한 시점인지도 모르죠. 하여간 하잔에 대해서 제가 아는 건 이게  전
부입니다"
  
  "그럼 그레텔이라는 이 꼬마는 어떻게 된거지?"
  
  "아마 성황청의 기사들에게 부모를 잃은 모양입니다. 그러니까 아까 성
황청 기사들을 보고 오줌을 싼 거겠죠"
  
  에이스는 역시 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 나는 그레텔을  바라보
았다. 그런 끔찍한 일을 겪고 살아남은 아이로구나... 나는 그레텔의  눈
에서 흐르던 강렬한 빛이 무엇인지 알 수 있을 것 같았다. 바로 라이짐이 
시드의 귀를 마법으로 얻을 때 보여주었던 그 눈빛이었다.
  
  그런데, 에이스의 말에 따르자면 도대체 누가 반란군이라는 말인지  나
는 알 수가 없어졌다. 누가  반란군이고 누가 나쁜 놈인지 말이다.  나는 
칼을 쥐어보았다. 안심이 되기는커녕 뭔가 내 몸에 맞지 않는 것이  허리
에 달려있는 느낌이 들었다. 
  
  나는 시민과 반란군의 차이가 무엇인지 묻고 싶었다. 하지만 어쩐지 그
런 질문은 함부로 꺼내서는 안될 것 같았다.
  
  "그럼 그 시민들이 반란군이 된 건 언제부터일까요, 차이린 십부장님"
  
  그래서 나는 차이린 쪽을 바라보면서 이렇게 물었다.
  
  "무기를 드는 순간 누구나 폭도가 되고 반란군이 되는 거야"
  
  차이린이 대답했다. 하지만 차이린의 목소리에도 그다지 자신감이 있는 
것 같지는 않았다. 그러나 나는 차이린의 말속에 마법의 말이 섞여  있다
는 걸 알 수 있었다. 실로 오래간 만에 느껴보는 마법의 말이었다. 무기
를 드는 순간 보통 사람도 살인자가 되고 만다. 차이린의 말은 내 마음에 
울림을 전하고 있었다. 비록 자신 없는 말투였다고 해도 말이다. 나도 칼
을 차고 있는 사람이다. 그들도 칼을 차고 있는 사람이다. 결국 나와 그
들은 아무 차이도 없는 것이다. 나는 이렇게 생각하기로 했다. 하지만 한
가지 의문점이 생기기는 했다.
  
  "그런데 왜 국왕은 군대를 파견하지 않고 우리를 부른 걸까요?"
  
  나는 에이스에게 이렇게 물었다.
  
  "자신의 손을 더럽히기는 싫다는 거겠지"
  
  찬이 대답했다. 나는 찬을 바라보았다. 이렇게 말하는 찬의 얼굴에  또
다시 어떤 표정이 스치고 지나갔다.  그렇지만 그 표정이 어떤  표정인지 
알 수 없기는 아까와 마찬가지였다. 
  
  나는 내가 왜 반란군과 싸워야 하는지 다시 의문이 들기 시작했다.  국
왕의 군대가 하기 꺼리는 일을 우리가 한다... 언젠가 가투신이 했던  말
이었다. 민간인을 죽이고, 여자와 어린아이를 죽이는 일... 혹은  정치적
인 보복 같은 일들... 우리는 이제부터 그런 더러운 일을 하려고 하는 것
이다. 하지만 왜? 용병이니까! 
  
  그렇다면 나는 왜 용병이 되었는가... 그런 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 
머릿속을 뱅뱅 돌수록 내 안에서 무엇인가 어긋나고 있는 느낌은  커지기
만 했다. 나는 마음을 고쳐먹기 시작했다. 수르카. 정신차려. 죽일*  수* 
있을* 때* 죽이지* 않으면* 죽는* 거야* 라이짐을 봐. 강해지고  있잖아. 
라이짐은 지금 하잔 시 안에서 어떤  일을 겪고 있을지 몰라. 그런데  넌 
지금 여기서 쓸데없는 생각만 하고 있는 거야. 수르카. 강해져야 해.  강
해져야 해. 너를 믿고 있는 위대한 복수자 검객 아케르를 생각해. 또 차
이린을 말이야. 나는 심호흡을 했다. 
  
  "여긴 것 같아"
  
  내가 어느 정도 마음에 안정을 찾아갈 때쯤 해서 차이린이 말했다. 
  
  나는 주위를 둘러보았다. 우리 일행은 그야말로 숲 한가운데에  멈추어 
서 있었다. 사방을 둘러봐도 나무뿐인 곳이었다. 
  
  "흔적이 여기서 시작되고 있어. 이 전의 발자국은 정상적인 사람의  발
자국인데 말이야. 아마 여기서 좀비로 변한 모양이야. 가만있자...  그런 
발자국이 한 두 개가 아닌데... 모두 다른 방향으로 흩어졌어... 내가 알 
수 있는 건 여기까지야. 이제 아자닌이 필요한 때가 온 것 같구나, 수르
카"
  
  차이린이 말했다. 나는 아자닌을 불러냈다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "예, 부르셨습니까, 수르카님"
  
  아자닌이 말했다. 얼굴도 분명히 보였고 가느다란 팔과 다리도  그대로
였다. 하지만 아자닌의 옷은 늘 보던 노란 치마가 아니었다. 아자닌은... 
가죽으로 만들어진 갑옷을 입고 있었다. 나는 놀랐지만 아무도 지금의 아
자닌이 평소의 아자닌과 다르다는 생각은 하지 않고 있는 모양이었다. 차
이린은 아무 생각 없어 보였고, 에이스와 찬도 아무 생각 없이  차이린을 
바라보고만 있었다. 아자닌이 정령이라는 걸 생각나게 해 주는 사람은 오
로지 그레텔 뿐이었다. 그레텔은  신기하다는 듯이 고개를  갸웃거리면서 
아자닌을 바라보고 있었다.
  
  "여기에서 사람이 좀비로 변했어. 아자닌. 한 번 살펴 봐줄래?"
  
  차이린이 말했다.
  
  "예. 이곳에서 좀비가 사람으로  변했습니다. 여기에는 마법의 기운이 
남아있군요. 수르카 님. 한 번 저기를 파 보시겠어요? 조심스럽게요"
  
  "왜 파는 데, 아자닌?"
  
  내가 물었다. 차이린도 궁금하다는 듯이 아자닌을 바라보았다. 
  
  "그 안에 마칸의 마법이 담겨 있는 어떤 게 있을 겁니다. 아마 전쟁 때 
마칸 족이 묻어놓은 걸 거라고 생각됩니다. 
  
  "그래. 알았어"
  
  하지만 왜 하필이면 나지? 하긴. 내가  짐도 별로 없고 나이도  어리니 
별 수 없지 뭐. 차이린이 배낭에서 작은 삽을 꺼내 나에게 주었다. 나는 
땅을 파기 시작했다. 땅을 파기  시작하자 이무르 아주머니를 묻던  날이 
생각났다. 그 뒤틀린  팔다리와 외면하려고 했지만  보고야 말았던  눈동
자... 나는 그 끔찍한 기억을 머리에서 몰아내기 위해 더욱 더 열심히 땅
을 팠다. 
  
  얼마나 지났을까. 팔뚝 하나가 들어갈 만큼을 땅을 팠을 때, 뭔가 단단
한 것이 삽 끝에 걸리는 것이 느껴졌다.
  
  "조심하세요. 수르카 님"
  
  아자닌이 말했다. 알았어. 조심하지 그럼. 잘못하다간 나도 좀비가  될
지도 모르는 판국인데 조심 않하게 됐어, 지금. 나는 삽 끝에 걸린 것이 
손에 닿지 않도록 조심하면서 삽으로 살살 흙을 긁어내었다. 그리고 얼마 
지나지 않아 나는 이상한 형체를 가진 뭔가를 발견할 수 있었다. 
  
  "찾았어. 아자닌. 그런데 이게 뭐지?"
  
  삽으로 흙을 긁어내자 꼭 긴 막대기가 묻혀있는 것 같은 모양이 드러났
다. 
  
  "잠시만요. 기억을 좀 더듬어 보겠습니다..."
  
  아자닌이 대답을 하자마자 갑자기 막대기의 중간이 터져 올랐다.  그리
고 거기에서 푸른빛이 도는 물이 마구 쏟아져 나오기 시작했다. 
  
  "으악!"
  
  나는 깜짝 놀라면서 뒤로 물러섰다. 차이린이 번개같이 칼을  뽑아들었
고, 에이스도 양 손에 작은 단검을 빼어들었다. 그리고 찬은 어느새 양손
칼을 뽑아 들고 싸울 준비까지 하고 있었다. 그레텔은 위험한 상황이라는 
걸 예감했다는 듯이 찬에게 바짝 붙어있었다. 그러고 보니 나만 칼을  안 
빼들고 있잖아? 나는 얼른 일어나  칼을 뽑아 들었다. 하지만 푸른  물을 
온 몸에 뒤집어쓰고 이런 자세를 잡아봐야 별 소용이 없을 것 같다는 생
각이 들었다. 
  
  "마칸이 심어놓은 뿌리입니다. 그 뿌리를  타고 마법이 전해져  희귀한 
아이템을 만들어 내고 그 아이템이 사방에 뿌려집니다. 그 아이템을 집으
면 그 순간 좀비가 되는 것입니다. 그 아이템은 치료석이나 단검,  보석, 
금화 등 여러 종류입니다. 하지만  마음을 가다듬고 자세히 보면  그것이 
마칸의 상징임을 알 수 있다고 전설에 나와있습니다"
  
  푸른 물을 뒤집어쓴 채 입 속에 들어간 것들을 내뱉고 있는데,  아자닌
은 아무렇지도 않다는 듯이 이렇게 말했다. 이런, 정령하고는.
  
  "거기 혹시 푸른 물을 뒤집어쓰면 좀비가 된다는 말은 없어?"
  
  잔뜩 기분 상한 목소리로 내가 말했지만 아자닌은 없습니다, 하고는 말
았다. 
  
  "음. 길가는 사람들이 물건을 집은 뒤에  좀비로 변한다는 게 바로  이 
말이었군요. 이제 좀 더 명확해지는 느낌입니다"
  
  에이스가 말했다. 에이스의 회색 눈동자가  조금 더 반짝이고 있는  듯 
했다.
  
  "이곳을 지나가는 사람들이 그 아이템들을 집었다면... 다들 끔찍한 꼴
이 되고 말았겠군"
  
  차이린이 말했다. 그런데 그런 말을  하면서 나를 슬슬 피하는  이유는 
뭐야? 분명히 푸른 물을 뒤집어 쓴 거로는 좀비가 되지 않는다고 했는데. 
꼭 좀비라도 본 사람같이 말이야.
  
  "찬!"
  
  차이린이 소리쳤다. 나는 찬 쪽을 반사적으로 돌아보았다. 차이린은 꼭 
좀비라도 본 사람같은 표정이 아니라 정말 좀비를 봤다는 걸 나는 그제야 
알 수 있었다. 찬의 바로 뒤에... 좀비가 하나 서 있었다. 좀비는 차이린
이 설명한 그대로 휘청거리면서 찬에게 다가가고 있었다. 옷이 깨끗한 걸
로 봐서 좀비가 된지는 얼마 되지 않은 것 같았지만, 얼굴만큼은 내가 전
에 본 좀비들과 하나도 다를 바가 없었다. 침은 질질 흘리면서 도무지 아
무 빛도 나지 않는 어둠 같은 눈빛을 하고 있는 게 말이다. 
  
  "팔을 들어올리지 못하게 해!"
  
  좀비가 팔을 들어올리려고 하자 차이린이 한 번 더 소리쳤다. 찬은  그
대로 양손칼을 휘둘러 좀비의 허리를 베어버렸다. 정말 그 큰칼을 가지고 
하는 동작이라고는 믿어지지 않을 만큼 빨랐다. 
  
  "수르카!"
  
  차이린은 왜 또 날 부르는 거지? 나는 뒤를 돌아보았다. 내 뒤에 또 좀
비가 하나 있었다.
  
  "으악!"
  
  나는 놀라며 뒤로 물러섰다. 등 뒤로 다가오던 좀비는 여자 옷을  입고 
있었다. 흉한 모습이기는 했지만 분명 여자임에는 틀림없었다. 이제 어떻
게 하면 좋지? 나는 잠시 차이린과 에이스 쪽을 바라보았다. 그쪽에도 좀
비들이 여럿 나타난 모양이었다. 차이린과 에이스는 칼을 휘두르며  좀비
들과 싸우고 있었다. 나는 망설이고 있을  시간이 없다는 걸 알 수  있었
다. 
  
  죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 죽는다* 
  
  이 마법의 말을 중얼거린 순간 나는 무언가 내 안으로 들어오려고 꿈틀
거리고 있는 것을 느꼈다. 전에도 이런 느낌을 받은 적이 있는데... 나는 
내 안으로 그것이 들어오고 있다는 것을 알았다. 기어코 내 안으로  들어
온 그것은 이윽고 내 안에서 터져 올랐다.
  
  나는 그대로 칼을 휘둘러 좀비의 머리를 베었다. 태어나서 처음으로 베
어본 사람의 목이었다. 아니, 사람이  아니라 좀비다. 칼날이 목을  베고 
지나가는 감촉이 손바닥 전체로 전해져왔다. 나는 짜릿했다. 쾌감에 가까
운 느낌을 받을 수 있었다. 제대로 칼날이 들어 간 것 같다는 생각이 들
었다. 그런데 좀비의 몸통에서 피가 뿜어져 나오는 바람에 나는 피를  뒤
집어쓰게 되었다. 내가 서 있는 곳 근처에는 더이상 좀비가 없다는 걸 확
인 한 뒤, 찬 쪽으로  뛰어갔다. 그레텔을 업고 싸우기에는 무리가  있을 
것 같았다. 
  
  찬이 있는 쪽에는 들개들이 덤벼들고 있었다. 찬은 양손칼을 마치 단검 
다루듯이 위에서 아래도 또 양옆으로 휘두르면서 들개들을 베고  있었다. 
찬의 칼이 한 번 움직일 때  마다 들개 두 세 마리의 목과 허리가 끊어지
고 있었다. 찬의 그 놀라운 움직임을 보는 순간 나는 찬이 꼭 동행했어야 
하는 이유를 알 수 있었다. 찬의 몸놀림은 마치 춤을 추는 무희처럼 아름
다왔다.
  
  그런데, 이거, 나한테도 달려들고 있잖아! 나도 정신없이 들개들과  싸
우기 시작했다. 몸에 맞지 않는 것을 들고 있다는 어색한 느낌은  사라진
지 오래였다. 나는 사비오 영감의 스타바 축사 앞에서 칼을 휘둘렀던  일
을 떠올렸다. 나의 칼은 들개를 베는가 하면 다시 물러나 거리를  만들고 
있었고 그러는가 싶다가는 다시 다가가 들개들을 베었다. 
  
  춤이다.
  
  꿈에서 나카의 노래에 맞추어 추었던 춤 말이다. 그리고 찬이 추고  있
는 저 춤 말이다. 나의 칼은 박자를 타고 계속 움직여 나갔다. 거기에는 
공격이나 방어에 대한 생각이 끼어들 여지가 없었다. 그저 몸이 가는  대
로 칼을 맡기면 그만이었다. 내 칼이  한 번 움직일 때마다 들개의  목과 
허리가 베어졌고 그때마다 핏물이 튀어 올랐다. 나는 내 몸이 점점  피로 
물들고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그 비릿한 피내음! 나는 점점 내가 
추고 있는 칼춤에 도취되어 가고 있었다.
  
  "수르카! 좀비를 찾아봐!"
  
  찬이 소리쳤다. 그렇다. 좀비를 찾아서 베어내지 않으면 들개들은 계속 
몰려들 거다. 나는 칼을 휘두르면서 나무 뒤편으로 움직여 나갔다.  나무
와 나무 사이가 좁아 쉽게 칼을 휘두르기가 어려워졌다. 만약 내 칼이 나
무에 막히는 순간이 온다면, 그 순간 들개에게 목줄을 물리겠지. 죽일 수 
있을 때 죽이는 거다. 나는 계속 칼을 휘둘렀다. 그 좁은 나무 사이에서 
몸을 놀리면서 말이다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3412번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  69                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/13 00:19    읽음:187 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  드디어 좀비를 찾았다. 좀비는 오른 팔을 들어올리고 있었다. 내가  들
개들을 베면서 다가가자 좀비가 조금 뒤로 물러서는 것 같았다.  기회다! 
내 본능이 이렇게 소리쳤다. 나는 잠시 춤을 멈추고 들개들이 내  쪽으로 
신경을 집중시키도록 만들고, 그사이 몸을 움츠렸다가 펴면서 몸을  좀비 
쪽으로 날렸다. 나는 달려가던 기세 그대로 칼을 아래에서 위로 쳐  올렸
다. 내 칼은 그대로 좀비의 오른 팔을 베었다. 다음 한 번의 동작으론 감
각이 이끄는 대로 좀비의 목을 쳐 날렸다. 다시 한 번 핏물이 뿜어져 올
라왔고, 나는 그것을 뒤집어썼다. 핏물이 몸에 닿자 쾌감이 온 몸으로 퍼
져나갔다. 입술이 자꾸 씰룩거리는 것이 느껴졌다. 웃음이 자꾸 나오려고 
했다. 도저히 웃음을 참을 수가 없었다.
  
  조금 전까지 내게 달려들던 들개들 몇몇은 그대로 쓰러져 몸을  떨었고 
나머지 몇몇은 어디론가 도망쳐 사라져버렸다. 나는 들개들을 추적해  모
조리 죽여버리고 싶다는 충동을 느꼈다. 겨우겨우 그 충동을 억누르며 찬
과 에이스, 그리고 차이린이 있는 곳으로 돌아갈 수 있었다. 그곳도 상황
은 거의 다 끝나있었다. 팔을 잃은 좀비 하나만이 서 있었고 바닥에는 들
개와 좀비의 몸이 동강나 있었다. 다시 한 번 비릿한 피내음이 맡아졌다. 
나는 그대로 움직이고 있는 좀비에게 다가가 칼을 휘둘렀다. 좀비의 허리
가 끊어지면서 핏물이 튀어 올랐다.
  
  "수르카!"
  
  차이린이 소리쳤다. 나는 차이린을 바라보았다. 핏물을 온 몸에 뒤집어
쓰고서 말이다. 나는 미소를 지으며 차이린을 바라보았다. 핏물이 입으로 
스며들어왔다. 쇠독 냄새하고는 비교도 되지 않을 만큼 강렬한  쇠냄새가 
목구멍을 타고 내려 가는 것이  느껴졌다. 나를 바라보고 있는  차이린의 
얼굴이 천천히 흐려졌다. 그리고 나는... 정신을 잃고 말았다. 
  
  "수르카? 정신이 들어?"
  
  내가 눈을 떴을 때, 가장 먼저  눈에 들어 온 것은 차이린의  얼굴이었
다. 차이린은 걱정스러운 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 그 옆에  에이
스와 찬이 눈에 들어왔다. 그리고 그레텔의 얼굴도 보였다. 그러고  보니 
나는 누워있었다. 내가 있는 곳도 시체 더미가 쌓여있던 곳이 아니라, 조
금 널직한 평지에 가까운 곳이었다. 
  
  "네가 정신을 잃으니까 아자닌도 사라져 버렸어. 어떻게 된 거야, 수르
카?"
  
  차이린이 물었다. 그걸 내가 어떻게 아나? 그러고 보니 내가 무슨 마법
을 걸기는 한 모양인데... 아마 나한테만 작용하는 마법인 모양이었다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  나는 자리에서 일어날 생각도 하지 않고 아자닌을 불러내었다.  아자닌
은 평소와 같은 노란색 옷을 입고 있었다. 
  
  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"
  
  "어떻게 된 거야? 설명 좀 해줘"
  
  내가 아자닌에게 이렇게 묻자 다들 아자닌을 바라보았다. 다른  사람들
도 역시 무슨 일이 벌어진건지 궁금하기는 한 모양이었다.
  
  "수르카 님은 마법을 쓰셨습니다"
  
  아자닌이 말했다. 그래 그건 나도 안다. 그게 뭐냔 말이야. 하지만  다
른 사람들은 마법이라는 말에 내  얼굴을 바라보았다. 이거, 마법 쓸  줄 
아는 사람 처음 보나? 이거 왜들 이러는 거지?
  
  "그 마법은 수르카 님의 칼과  반응하는 마법이었습니다. 수르카  님의 
마법과 수르카 님의 칼이 반응하자, 순간적으로 수르카 님은 잠시 자신의 
능력을 뛰어넘는 칼솜씨를 가지게 되신  겁니다. 그 때문에 기력이  빨리 
빠져나가 정신을 잃으신 겁니다"
  
  그랬군... 나는 내 옆에 놓여져 있는 칼을 바라보았다. (아마 차이린이 
날 위해 여기 놓아둔 것이리라) 유명한 장인이 만든 칼이라더니만,  정말 
그런 모양이로군. 나는 아자닌에게 이렇게 대답했다.
  
  "그런데 아까 그 푸른 물을 쏟아내던 건 도대체 뭐였는지 좀 물어봐 주
세요, 수르카 단원"
  
  에이스였다. 
  
  "직접 물으셔도 되요"
  
  나는 그제야 몸을 일으키면서 말했다. 좀 어지럽기는 했지만 그밖에 다
친 곳은 없는 것 같았다. 
  
  "아까 수르카 님이 건드리신 것은 마칸이 오래 전에 심어놓은 저주였습
니다"
  
  그 말은 아까도 했잖아, 이 정령 아가씨야. 
  
  "그런데 그 푸른 물은?"
  
  "아마 수르카 님이 적의를 가지고  건드리자 반응을 보인  모양입니다. 
사람으로 따지면 피하고 같은 거니까  별로 신경 쓰지 않으셔도  됩니다. 
큰 해는 없을 겁니다"
  
  큰 해는 없다고? 그럼 확실한 것도 아니잖아. 이거 참. 그런데  그러고 
보니 이상한 게 하나 있었다. 
  
  "그런데 좀비의 근원지는 보이지 않게 하는 마법으로 보호되고 있다며"
  
  "예"
  
  "그럼 왜 아까 그곳은 그렇게 쉽게 눈에 들어온 거야?"
  
  내가 아자닌에게 다시 물었다.
  
  "좀 전에 수르카 님이 파신 곳은 좀비의 근원지가 아닙니다. 좀비의 근
원지에서 뻗어나온 뿌리의 일부분에  지나지 않습니다. 그렇다고는  해도 
그곳에서 좀비를 만드는 마법이 나오기 때문에 주변의 좀비들이 보호하고 
있었던 것 같습니다"
  
  "음...흥미로운 정보로군요"
  
  검은 엘프, 에이스였다. 
  
  "그랬구나... 그럼 내가 뒤집어 쓴 그 파란 물은 근원지에서부터  흘러
나온 물이겠네?"
  
  "예"
  
  너무나도 뻔뻔스럽게 아자닌이 말했다. 나는 아자닌이 좀 얄밉다는  생
각이 들었다. 뻔히 알면서도 얘기를 해주지 않다니 말이다. 아무리  정령
이라지만 너무 하는 거 아니야?
  
  "좀 미리 말해주지 그랬어?"
  
  "그래서 제가 조심하라고 말씀 드렸잖아요"
  
  여전히 당연하다는 듯이 뻔뻔스럽게 차이린이 말했다. 으이구.  그러면 
그렇지 이 정령아.
  
  "알았어. 당장 꺼져!"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 소리를 질렀다.
  
  아자닌이 사라지자, 에이스는 이만하면 좀비에 대한 조사는 다 한 셈이
라고 말하고는 차이린에게는 부대로 복귀해도 된다고 말했다.
  
  "아자닌의 도움이 컸습니다. 나머지는 제가 알아서 하겠습니다. 그  뿌
리를 따라가다 보면 뭔가를 발견할 수 있게 되겠지요. 나중에 결과는  제
가 단장님께 직접 보고드릴 테니  차이린 십부장은 별로 신경 안  쓰셔도 
될 겁니다"
  
  "그래요. 그럼 그렇게 해요, 에이스"
  
  "잠깐만요. 한가지 빼먹은 게 있어요, 에이스. 좀비의 근원지는 마법으
로 보호되고 있다구요. 아자닌에게 들은  말인데 근원지를 찾아 내  봐야 
그곳은 보이지도 않는다고요"
  
  나는 에이스에게 이렇게 말했다. 그러자 에이스의 회색 눈이 야릇한 빛
으로 바뀌었다. 비웃는 듯한 눈이었다. 
  
  "마법을 쓸 수 있는 사람이  수르카 단원 뿐이라고 생각하면  곤란합니
다"
  
  차가운 목소리였다. 나는 한 방 먹은 기분이 되었다. 그럼 에이스도 마
법사였단 말인가? 검은 엘프 마법사라. 검은 엘프가 쓰는 마법도  인간이 
쓰는 마법과 비슷한 건가?
  
  "자, 그럼 여기서 갈라져요. 에이스, 죽지 말아요"
  
  "다들 죽지 마시길..."
  
  나는 조금 불만이다. 벌써 돌아가다니. 칫. 이럴 거면서 뭐터러 식량은 
잔뜩 가지고 왔냐 말이야. 식량 때문에 찬만 고생한 셈이 됐잖아? 
  
  "그런데 그레텔은 어쩌지?"
  
  차이린이 찬의 등에 매달려 있는 그레텔을 바라보면서 말했다.
  
  "하잔으로 되돌려보내, 다른 친척에게라도 가 있어야겠죠"
  
  찬이 대답했다. 
  
  "무슨 소리야, 찬?"
  
  내가 찬에게 물었다.
  
  "하잔으로 돌려보낸다고. 내가. 끝까지 책임져야지"
  
  "하지만 어떻게?"
  
  차이린이 물었지만 찬은 대답하지 않았다.
  
  "좋아. 작전 기간이라고는 하지만 뭐, 내가 십부장이니까  허락하겠어. 
하지만 작전에 차질 없도록 해"
  
  찬은 고개를 끄덕였다.
  
  "그럼 여기서 이만 헤어지도록 합시다. 저는 이제 그 뿌리를 따라서 계
속 정보를 모으는 일을 해야 하니까요. 조심해서 돌아가십시오"
  
  에이스가 말했고 이걸로 임무는 끝났다. 특수임무라고는 하지만 그렇게 
긴 임무는 아니었다. 한 나절도 걸리지 않았으니까 말이다.
  
  돌아오는 길은 올 때 보다 짧았다. 지난 번  소리장까지 가는 길도 갈 때
보다는 올 때가 더 짧았던 기억이 났다.  그건 도대체 왜일까? 하여간 노을
이 질 무렵, 멀리 용병단이 있는 임시 주둔지가 보였다. 나는 새 한 마리가 
주둔지로 날아드는 것을 보았다. 그 새는 머리가 몸에 비해 좀 크고 머리에 
뿔처럼 생긴 긴 깃털이 나 있었다.  언젠가 유훈이 휘파람으로 불러모은 적
이 있던 떠버리 새였다. 그런데 왜 주둔지에 날아드는 걸까?
  
  "떠버리 새가 왔구나"
  
  차이린이 말했다. 
  
  "왜 온 거죠, 차이린 십부장님?"
  
  나는 차이린에게 이렇게 물어보았다.
  
  "떠버리 새는 연락용이야. 다리에 편지를 넣을 수 있는 통을 매달아 뒀
지. 아마 하잔에 먼저 도착해 있는 우리 정보원이 날린 새일 거야. 어쩌
면 아케르 단장이 날려보낸 떠버리 새인지도 모르지"
  
  떠버리 새롤 연락을 한다구? 어떻게 떠버리 새로 연락을 할 수 있는 거
지? 
  
  "무슨 수로 새를 날리고, 또 어떻게 알고 새가 날아오고 하는 거죠?"
  
  "동타실 사람들 중에는 이상한 능력을 가지고 있는 사람들이 있어.  동
물을 부리는 재주가 있는 사람도 있고, 힘이 무지막지하게 센 사람도  있
지. 마법사도 동타실 출신 사람들이 많고, 진짜 뛰어난 검사들도  동타실 
출신인 경우가 많아. 우리 부대의 연락책은 유훈이 맡고 있지. 역시 동타
실 출신인 모양인데, 휘파람으로 새를 불러모으는 능력이 있지. 다른  능
력이 더 있는지는 모르겠지만 말이야"
  
  "그럼 동타실 출신 사람들은 어디가나 환영받겠네요. 그렇게 능력이 많
으니까 말이에요"
  
  그런데 말해놓고 보니까, 아케르 용병단에 동타실 출신 사람들은  거의 
없다는 생각이 들었다. 왜 그런 걸까? 너무 능력이 뛰어나다 보니 용병단
에는 잘 들어오지 않는 걸까?
  
  "그렇지만도 않아. 그런 능력을 가진 사람들은 동타실 중에서도 악마의 
입이라고 불리는 지역 사람들 뿐이야. 그리고 거기 출신들은 대부분 타실
에서 천대받는 사람들이야"
  
  "왜요?"
  
  "악마의 입이라는 지역에 사는 사람들은 대부분이 다 저능아 아니면 기
형들이야. 뭔가 이상이 있는 사람들이라고. 그리고 유훈도 내가 보기에는 
정상 같지 않았어"
  
  차이린이 말했다. 정상이 아니다... 나는 유훈이 계속 중얼거리면서 길
을 걸어갔던 일이 떠올랐다. 정상이 아니다...
  
  "거기다가 악마의 입에 사는 사람들은 예전에 한 번 반란도 일으킨  적
이 있어. 그 사람들이 무슨 힘이 있다고 타실의 정규군한테 대항했는지는 
모르겠어. 정상인도 아니면서 말이지. 하긴 그러니까 어딜 가든 천대받을 
수밖에 없지. 아마 동타실 악마의  입 출신들이 다른 사람들하고  동등한 
대우를 받을 수 있는 곳은 바로 여기, 아케르 용병단 뿐일걸"
  
  반란... 나는 이 말을 듣자 시민과 반란군의 차이는 칼을 들었느냐  들
지 않았느냐 일 뿐이라는 차이린의 말이 떠올랐다. 지금 찬의 등에  업혀
있는 꼬마도 칼을 든다면 반란군일까? 만약 그렇다면 나는 그레텔을 베어
야 하나? 그리고 나서 죽일 수 있을 때 죽인 거라고 말 할 수 있을까? 나
는 또 머릿속이 복잡해지기 시작했다. 자꾸 이러다간 나도 동타실 사람처
럼 될지도 몰라... 그만 생각하자. 뭐, 어떻게든 되겠지.
  
  그때, 그레텔이 찬에게 뭐라고 조그맣게 말하는 모습이 보였다. 뭐라고 
하는 거지 지금? 하여간 그레텔의 말을 듣자 찬이 말했다.
  
  "반지 속에 여자가 있다"
  
  뭐라고? 나는 무슨 말인지 잘  모르겠다는 표정을 짓고 찬을  바라보았
다.
  
  "그레텔이 한 말이야"
  
  음. 그거 참 이상하군. 그레텔은  아자닌이 반지의 정령이라는  사실을 
모르고 있었을 텐데 말이야. 그런데 어떻게 반지 속에 여자가 있다는  말
을 할 수 있는 거지?
  
  "그레텔. 너, 이 반지 안에 여자가 있는 게 보여?"
  
  나는 그레텔에게 반지를 가까이 가져가 보여주며 물었다. 그레텔은  고
개를 끄덕였다. 이상한 일이군. 
  
  "할아버지"
  
  그레텔이 내 칼을 손가락으로 가리키면서 말했다. 
  
  "그건 또 무슨 말이야?"
  
  "할아버지가 있어"
  
  그레텔이 다시 한 번 말했다. 음. 이건 도저히 내 머리로는 무슨 일인
지 파악할 수 없는 상황이로군. 나는 다시 한 번 아자닌을 불러내었다.
  
  "예, 부르셨습니까. 수르카 님.
  
  "너 지금 그레텔이 무슨 말을 하는 건지 알 수 있어?"
  
  "그레텔은 정령을 볼 수 있는 능력이 있는 것 같습니다"
  
  "정령을 볼 수 있다고?"
  
  차이린이 내가 물어볼 말을 대신 물어보았다. 
  
  "그리고 아마 그 칼 속에 담겨 있는 정령의 모습도 본 것 같습니다"
  
  "넌 안보여?"
  
  내가 묻자 아자닌은 뭔가 숨기는 기색으로 '수르카님이 볼 수 없는  건 
저도 볼 수 없지요'하고 말했다. 
  
  "가만. 그럼 이 할아버지를 불러낼 수 있니?"
  
  나는 그레텔에게 이렇게 물었다. 그러자 그레텔이 양손을 앞으로  올리
고는 말했다. 
  
  "바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘* 불어온다*"
  
  그레텔의 말은 마법의 말이었다.  나는 너무나도 자연스럽게 그레텔의 
입에서 흘러나오는 마법의 말에 기겁을 하고 말았다. 아니, 저게  어떻게 
된 일이야. 놀라고 있는 건 나뿐만이 아니었다. 차이린도 놀라고 있었고, 
찬도(표정은 여전히 변하지 않았지만) 움찔하는  게 느껴질 만큼 놀라고 
있었다. 무엇보다도 놀라운 것은 그레텔의 목소리였다. 저런 꼬마 여자아
이 입에서 마법의 말이 나오자,  그 목소리가 젊은 아가씨의  목소리처럼 
들리고 있었다. 나는 아자닌은 바라보았다. 아자닌은 그레텔을  바라보면
서 생각에 잠긴 모양이었다. 또 기억을 더듬고 있는 걸까?
  
  """""""""나미트 할아버지 나와요. 바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘*  불
어온다*"
  
  그레텔은 잠시 시간을 두었다가 이렇게 말했다. 
  
  "무슨 소리야?"
  
  나는 아자닌에게 물었다.
  
  "나미트는 칼의 정령의 이름입니다. 그리고 '바람은* 보이지*  않으나* 
어디선가* 늘* 불어온다*'는 나미트를 부르는 주문입니다"
  
  "나미트 장군이라고!"
  
  차이린은 놀랍다는 표정으로 말했다. 
  
  "삼 년 전쟁 때 이름을 날렸던  장군이잖아. 스파일 국 최고  용장이었
지. '스파일의 붉은 용'이라는 별명이었지. 타실군에게 포로가 되어서 죽
은 걸로 알고 있었는데... 그런데 그  나미트 장군이 정령이 되어 그  칼 
안에 있다고?"
  
  "나미트...장군이라고요?"
  
  나는 차이린에게 이렇게 되물었다. 
  
  "그래. 나미트 장군. 타실 사람도, 스파일 사람도 두려워하는 진짜  군
인이었지. 나도 언젠가 순무 행정 담당관에게 들은 말이야. 순무는  용병
단에 들어오기 전, 연금술사 생활을 하면서 여기 저기 떠돌아 다녀서  아
는 게 많거든"
  
  "연금술사요?"
  
  "그래. 꽤 독창적인 연금술사였다고 들었어. 보통 귀족들을 위해  장식
용 등이나 만드는 연금술사가 꽤 많은 데, 순무는 그런 사람들하고는  좀 
다른 사람이었다고 하더라. 여기 와서 새로 만든 것도 꽤 있어. 시간 막
대기도 순무가 용병단에 도입한 물건이고, 작전 때 쓰는 신호 불, 장례식 
때 쓰는 불 만드는 검은 돌... 이런 게 다 순무 작품이야"
  
  내가 탐그루에서 알고 지낸 바코쿠 하고는 외모도 다르고 만드는  물건
도 다르지만 그래도 연금술사였다니. 그런데 도대체 왜 그렇게  깐깐한거
야, 예, 아니오 말고는 대답 할 수도 없게 하고... 참. 이거 쓸데없는 얘
기하느라 중요한 걸 잊었다. 그렇게 유명한 장군이 이 칼 안에 있다구? 
  
  칼이 갑자기 흔들리는 느낌이 들었다. 아니, 흔들린다고 하기보다는 떨
리는 느낌에 더 가까웠다. 이거, 아자닌 하고는 좀 다른 걸. 
  
  "나를 부른 사람이 도대체 누구신가..."
  
  내 눈앞에 한 노인이 나타났다. 키가 무척 크고 (가투신 보다 머리 한 
두 개 정도는 더 커 보였다) 흰 수염을 길게 기른 노인이었다. 노인은 갑
옷을 입고 있었는데, 대장군 카를로스 카를로스의 문양이 새겨진 붉은 색 
갑옷이었다. 그리고 갑옷의 어깨 받침까지 긴 흰머리가 아무렇게나  흘러
내려 있었다. 시커먼 얼굴빛에 굵직한 목은 누가 보기에도 대단한 검사라
는 인상을 주고 있었다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3425번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  70                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/14 00:24    읽음:319 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "스파일의 나미트 장군..."
  
  차이린이 말했다. 뭐가 그렇게  놀라운지 입을 떡 벌리고서 말이다. 찬
도 놀라는 눈치였다. 하지만 그레텔은 별일 아니라는 듯이 나미트  장군, 
아니 칼의 정령을 바라보고 있었다. 
  
  "아까 오래간만에 몸을 좀 푸는 가 했더니, 바로 자네였군. 자네  이름
이 수르카, 맞지?"
  
  나는 아무 말도 못하고 나미트 장군을 바라보고만 있었다.
  
  "이 늙은이를 오래간 만에 불러줘서 고맙네. 아무리 정령이 되었다지만 
가끔은 운동도 좀 해야지. 안 그런가 젊은 친구?"
  
  나미트 장군은 이렇게 말하고는 주위를 살펴보았다.
  
  "음. 저 여자하고 남자란 말이지...?"
  
  "예?"
  
  "저 친구들이 자네가 죽일 것들이냐고... 이 친구하고는. 그런데 저 친
구는 또 누구야? 정령인 것 같은데... 이봐. 아무리 나미트라고 해도  정
령은 못 죽여"
  
  나는 웬지 박력이 넘치는 나미트 장군의 말투에 질려버렸다.
  
  "누가 죽이라고 했다고 그래요?"
  
  "아니야? 그럼 말고. 그런데 왜 부른 거야?"
  
  이거 겉모습만 노인이지 말하는 건 완전히 어린애로구만. 나는  나미트 
장군의 모습을 어이가 없어서 한 동안 바라보았다. 이제는 별로 무섭지가 
않았다. 
  
  "아자닌? 어떻게 된 일인지 설명 좀 해줘"
  
  나는 구원을 요청하는 사람처럼  다급하게 아자닌을 불렀다. 아자닌은 
나미트 장군을 바라보더니 천천히 설명을 시작했다.
  
  "나미트는 수르카 님의 칼에 담겨 있는 정령입니다. 수르카 님이  누군
가와 싸우고 있을 때 부르시면 나타나 수르카 님을 도와드릴 수 있는 능
력을 가지고 있습니다. 물론 정령이기 때문에 물리적인 힘은 없지만,  수
르카 님에게 아마 나미트가 사람이었을  때 가지고 있었던 칼 솜씨를  줄 
수 있을 것입니다"
  
  "그럼 아까 좀비들과 싸울 때 내가 쓴 마법은..."
  
  "나미트를 부르지 않고 그 힘만을 부르는 마법입니다"
  
  아자닌이 말했다. 어라? 그런데 이번에는 나미트 장군 표정이 이상해지
네?
  
  "어이, 여자 정령. 거, 다 아는  것처럼 그렇게 나서지 마. 그  정도는 
나도 얘기 해 줄 수 있는 거라고. 그리고 어따대고 함부로 나미트라 그러
는 거야. 나이도 어린 게"
  
  나미트 장군이 기분 나쁘다는 말투로 아자닌에게 말했다.
  
  "같은 정령끼리 뭘 그러십니까. 정령이 무슨 나이가 있고 신분이  있습
니까"
  
  아자닌이 차갑게 나미트에게 쏘아 부쳤다. 말 자체는 공손 한 것  같은
데 말이다. 아자닌의 저런 모습은 처음 보는 걸.
  
  "이봐. 귀족이고 나발이고 내가 말하는 건, 그렇게 거기 서서 잘난  척 
하지 말라는 거야. 보아하니 마법하고 관계 있는 정령 같은데 말이야. 아
킨의 제자라도 되나?"
  
  나미트가 말했다. 아킨? 전설에 나오는 대 마법사 아킨?
  
  "나미트. 함부로 그 아킨 님의 이름을 부르지 말아요. 그쪽이야말로 카
를로스 카를로스하고 관계가 있는 모양인데..."
  
  "야! 어디 뚫린 입이라고 함부로 위대한 초대 왕립 기사단장님의  이름
을 함부로 입에 담아! 이거 아주 못쓰겠구먼"
  
  "잠깐!"
  
  둘이 시끄럽게 말하기 시작하자 내가 소리 질렀다. 둘은 입을 다물었지
만 차이린과 찬은 놀란 눈치였다. 특히 찬은 표정은 변하지 않아도  정말 
놀랐는지 눈을 크게 뜨고 있었다. 음. 무표정한 얼굴이 저런 표정을 지으
니까 재미있는데. 나는 둘이 왜 싸우는지, 또 대마법사 아킨이나  카를로
스의 이름을 말한다는 게 뭐 그리 기분 나쁜 일인지는 알 수 없었지만 이
쯤해서 멈추어야 겠다는 생각이 들었다.
  
  "일단 둘 다 들어가"
  
  내가 말하자 두 정령은 순식간에 사라져 버렸다. 휴우. 정령의 일은 정
령 세계에서 끝내라구. 여긴 인간 세계야.
  
  "수르카...이거 어떻게 된 일이야?"
  
  차이린이 물었다.
  
  "글쎄요, 차이린 십부장님. 하지만 그건 제가 아니라 그레텔한테  물어
보셔야 할 것 같은데요"
  
  나는 그레텔을 바라보면서 말했다.  그렇지만 돌아가는 길 내내 그레텔
에게서 들을 수 있었던 말은 거의 없었다. 기껏해야 '찬' '여자' '할아버
지' '신' 이게 들을 수  있는 말의 전부였다. (그런데 신이라니?  성년의 
신 마소드? 아니면 또 뭐지?) 오늘따라  내 손의 반지와 내 허리의  칼이 
이상하리만치 무겁게 느껴지고 있었다. 
  
  우리 일행이 솔한장 마을로 돌아왔을 때, 상황은 많이 바뀌어  있었다. 
국왕의 특사가 우리 임지 주둔지 지휘소에 찾아와 있었다. 그리고 팜  산
맥을 내려가던 성황청의 리바르도 기사단도  우리 아케르 용병단의 임시 
지휘소에 깃발을 꽂고 있었다. 
  
  아케르 용병단 주둔지에서 본 성황청의 기사단은 멀리서 본 것과는  다
소 달랐다. (아마 모두 같은 옷을 입고 모여있어서 그렇겠지만) 검은  깃
발아래 모인 검은 옷의 기사들은 모두 다 부동자세로 뮤 옆에 서 있었다. 
언뜻 보기에는 두꺼운 갑옷과 투구는 그들의 대단한 위세를 말해주고  있
는 것처럼 보였다. 하지만 나는 그들의 모습을 가까운 곳에서 본  경험이 
있었다. 뒤뚱거리면서 걷는 꼴 하고는. 그래가지고 어디 타코 한  마리나 
잡겠나. 기껏해야 느려터지고 병든 백년수  한 마리 잡으면 다행이겠지. 
내가 보기엔 그 꼴로는 반란군한테  어림도 없다. 성구가 잘  작동하기만 
빌라고, 기사 여러분. 나는 속으로 한껏 그들을 비웃어 주었다. 
  
  하여간 어디가나 정치적인 일들이로군. 도대체 반란군 토벌 작전에  국
왕의 특사에다가 성황청에서는 기사단까지... 이게 도대체 뭐 하는  짓들
인지, 원. 도대체 뭐 먹고 살  일이 났다고 저렇게 모여드는 걸까?  나는 
그런 거 모른다. 그냥 칼로 싸우면 그만이다. 십부장 말만 따르면 그만이
다. 나는 이렇게 생각하기로 마음을 다잡아먹었다. 거기다가 복잡할 생각
을 할 여유도 별로 없었다. 내가 피범벅이 된 꼴로 천막에 들어서자 천막
안에서 쉬고 있던 (그러니까 도박을 하고 있거나 떠들고 있던)  동료들이 
뭐라고 한마디씩 던졌기 때문이었다. 나는 지난번 소리장 마을에서  돌아
왔을 때처럼 대충 얼버무렸다. 
  
  찬이 데리고 온 그레텔은 꽤 인기가 있었다. 여기저기서 동료들이 그레
텔에게 말을 걸었다. 하지만 그레텔은 찬 옆에 꼭 붙어서 아무 말도 하지 
않고 있었다. 표정 없는 두  사람의 모습하고는. 꼭 부녀지간 같단  말이
야.
  
  도착하자마자 나는 일단 옷을 빨고 몸을 씻었다. 핏물이 씻겨 내려가는 
것을 보고 있자니 좀 껄끄러운 마음이 들었지만 견딜만했다. 다시 천막으
로 돌아왔을 때, 찬은 그레텔과 함께 마주 보고 앉아 있었다. 나카가 꼬
마 아가씨를 위해 노래를 불러주겠다며  소란을 피웠지만 그레텔과 찬은 
아무 표정도 없이 그냥 앉아만 있었다. 아무래도 저 두 사람 잘 어울리는 
것 같단 말이야. 그나저나 찬은 그레텔을 어떻게 하잔으로 데려다 준다는 
말일까? 또 그레텔은 어떤 과거를  가지고 있는 아이일까? 하지만 둘  다 
말이 없으니, 이거 알 도리가 있나. 
  
  식사시간이 되자, 나는 십부원들과 함께 식사를 하기 위해 천막에서 나
왔다. 일단 뭘 좀 먹고 싶다는 생각이 간절했다. 오늘도 너무 많은 일을 
겪었어. 
  
  식사를 하면서 나는 아자닌과 나미트 장군을 계속 생각하지 않을 수 없
었다. 이거, 아자닌 하나 만으로도 상대하기 벅찼는데 이거 나미트  장군
까지... 하지만 나미트 장군의 칼 솜씨는 정말 대단했다. (나는 '몸으로' 
그걸 느껴서 잘 알고 있었다) 어쩐지 하잔에서 이제 벌어질 전투가  기대
되었다. 아니, 그렇지만 시민들을 베어야 한다는 생각에 별로 기분은  좋
지 않은 걸. 그렇다고 해도  약해져서는 안되지. 나는 나미트 장군이  내 
안으로 들어와 칼을 휘두르던 일을  떠올려 보았다. 그것은 정말  짜릿한 
일이었다. 좀비들과 싸우는 일도 그렇고 나미트 장군이 내 안으로 들어오
는 일도 그랬다. 아마 그보다 더한  쾌감은 없을 것 같다는 생각이  들었
다. 그래. 그 뿐이야. 내가  잘하는 건 칼뿐이고, 칼이 나에게  즐거움을 
준다면 내가 할 일은 그것뿐인 거지, 뭐.
  
  식사를 마치고 나오는 데, 그레텔이 찬과 함께 벽에 그려진 벽화  앞에 
서 있는 모습이 보였다. 이제는 윤곽조차 희미한 그 옛날 종교화 앞에 말
이다.
  
  "저 아저씨... 아파해... 슬퍼하고 있어..."
  
  그레텔은 이렇게 말하면서 벽화를 손가락으로 가리키고 있었다. 저  벽
화 안에도 정령이 있다는 말인가? 나는 얼른 그레텔을 지나쳐서 식당  밖
으로 나갔다. 정령 둘도 골치 아픈데 하나라도 더 붙었다가는, 원...
  
  밖으로 나가자 청강이 서서 뭔가를 씹고 있는 모습이 보였다.
  
  "어이, 수르카. 많이 먹었어?"
  
  "그게 뭐에요?"
  
  뭔데 저렇게 맛있게 씹고 있는 거지?
  
  "피리나무 가지야. 담배가 없으니까 이거라도 씹어야지"
  
  청강이 말했다. 우보가 언젠가 담배를 피우게 되면 식사 후에 괴롭다더
니 정말 그런 모양이로군. 나는 피리 나무가지를 씹고있는 청강을 보면서 
생각했다. 도대체 뭐가 좋아서 담배를 피우는지 통 모르겠단 말이야.  그 
지독한 냄새하며 연기! 도대체 뭐가 그렇게 좋은 걸까?
  
  "안에서 그레텔 봤어?"
  
  청강이 물었다. 나는 그렇다고 대답했다.
  
  "그레텔은 당분간 식당에서 데리고 있을 모양이더라. 우리하고 같이 천
막에서 잘 수는 없잖아? 아무리 어려도 여자는 여자니 말이야..."
  
  청강은 이렇게 말하면서 웃음을 지었다.  나도 따라서 웃기는  했지만, 
아니 청강. 농담이라도 그렇지 어떻게 그렇게 험악한 농담을!
  
  "국왕의 특사가 왔어. 성황청의 기사들도...  이제 곧 전투가 시작  될 
거야. 각오 단단히 해둬"
  
  청강이 말했다. 나는 어둠 저편에서 피어오르고 있는 임시 지휘소의 불
빛을 바라보았다. 지휘소 안에는 지금 국왕의 특사와 성황청의  기사단이 
회의를 하고 있었다. 그나저나 성황청의 기사들은 여전히 뮤 옆에서 부동
자세를 하고 있군. 무거운 갑옷까지 입고서 말이야. 힘들겠는데.
  
  "국왕의 특사는 여기에 왜 온 거죠?"
  
  사실 나는 이게 궁금했다. 도대체 무슨 일로 여기까지 온 걸까?
  
  "글쎄. 보니까 세 명이나 왔던데. 하나는  타실 출신인 것 같고,  다른 
하나는 스파일 출신, 또 하나는 자나크 출신이었어. 아마 이곳 하잔의 일
처리에서 주도권을 잡으려는 걸 거야. 정치라는 게 그렇지. 이곳  하잔이 
이젠 경제적으로는 별 가치가 없지만, 만약 스파일과 타실이 또 한 판 붙
게 된다면 꽤 중요한 전략적 요충지가 될 수 있으니까. 아마 탐그루 다음
으로 중요한 곳이 될지도 모르지... 그러니까 혹시라도 이곳의  주도권을 
빼앗길까봐 각 주에서 한 명씩 온 거겠지"
  
  그런 거였구나. 역시 정치는 복잡하다는 생각이 들었다. 음. 나는 그냥 
칼이나 휘두르는 게 맞는 것 같군. 그것 말고는 도무지 자신 있는 게 없
어. 정령들 다루는 일도 이제 자신을 잃어간다. 하나 같이 다들 왜 그렇
게 억센지. 어유! 골치 아퍼.
  
  "그런데 수르카, 너 탐그루 출신 맞지?"
  
  "예. 그런데요?"
  
  "자나크 출신 특사가 탐그루 출신이라는 것 같던데. 혹시 아는  사람일
지도 모르겠네. 나이도 수르카와 비슷한 거 같던데"
  
  "누구라는 데요? 이름이 뭐에요?"
  
  "그거야 모르지. 그냥 생각이 나서 물어본 거야"
  
  청강은 이렇게 대충 말하고는 혼잣말처럼
  
  "그나저나 성황청에서 온 기사단, 좀 마음에 걸려"
  
  나는 무슨 말인지  알아들을 수가 없어서  청강의 얼굴을 바라보았다. 
(말로 하지 않아도 이렇게 하면 사람들은 계속 이야기를 이어나가기 하기 
마련이다)
  
  "우리하고 같이 가게 될 모양이야. 하잔에 좀비의 본거지가 있다나, 뭐 
어쨌다나"
  
  음. 그래서 아까 낮에 성황청의 기사들이 모여서 산밑으로 내려가던 거
였군. 하지만 어째서 하잔이 좀비들의 본거지라고 생각하게 된 걸까? 
  
  내무반에서 저녁식사 후의 자유시간을 오래간만에 좀 즐기고 있는데 차
이린이 들어왔다.
  
  "자. 이렇게 해서 내일 아침부터 용의 눈 십부는 다시 정상적으로 움직
이게 되었다. 그러니 별 걱정하지 말고 이제 곧 있을 전투나 준비해 둬. 
국왕의 특사까지 왔다니까 이제 곧 작전이 시작될 거야"
  
  식사 후엔 언제나 차이린의 전달사항이 있다. 사실 들어야 할 얘기들이
고, 또 듣는 게 그렇게 힘든 일도 아니지만 꼭 자유시간을 뺏기는 느낌이 
드는 건 어쩔 수 없다. 
  
  "별다른 일 있으면 내가 와서 다시  얘기할 테니까 쉬고들 있어.  작전 
중이라는 거 명심하고 긴장들은 늦추지 말고. 하지만 특별한 일이 벌어지
지 않는 이상 오늘내일 중에는 출동이 없을 거야. 내일도 별 일이 없으면 
훈련이나 좀 하지. 괜찮지?"
  
  여기저기서 한숨 섞인 원망의 소리가 들려왔다.
  
  "그래... 좋아할 줄 알았어. 역시 훈련이 최고지. 아, 그리고 다들  자
기의 근무 시간 꼭 확인하고"
  
  차이린은 이렇게 말하면서 근무시간표를 두고 갔는데, 나는 야간에  청
강과 경계근무를 서게 되었다. 이거, 특수 임무를 마치고 돌아온  사람한
테 너무 하는 거 아닌가. 오늘 하루 정도는 근무를 빼주면 얼마나 좋아.
  
  그런데 취침 시간이 되기 전, 나는 뜻밖의 소식을 들었다. 밍밍의 빛의 
단검 십부가 하잔에서 돌아왔다는 거였다. 물론 일찍 돌아왔다는 말은 일
이 금방 끝났다는 말일 수도 있지만...그게 아니었다. 살아 돌아온  것은 
밍밍 십부장과 라이짐 뿐이었기 때문이었다. 나는 천막에서 나와  밍밍의 
십부가 있는 천막으로 뛰어갔다. 어두운 밤하늘이 유달리 낮게  내려앉아 
있었다. 
  
  천막에는 두 사람이 누워 있었다. 순무와 타호루가 걱정스러운  눈빛으
로 두 사람을 바라보고 있었다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 소리치며 두  사람이 있는 쪽으로  뛰어갔다. 라이짐은 살아있었
다... 얼굴에 피가 배어 나온 붕대를 감고 있었지만 말이다. 
  
  "수르카..."
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "별 상처는 아니야. 흉터는 남겠지만... 둘이 친구였던가?"
  
  나는 타호루에게 고개를 끄덕여 보이고 라이짐 옆에 앉았다.
  
  "어떻게 된 거야, 라이짐"
  
  내가 묻자 라이짐은 하잔에서 겪은 일을 천천히 말하기 시작했다. 
  
  "하잔은 지금 반란군들로 가득  차 있어... 도시  전체가 다  반란군이
야... 개자식들... 조직도 잘 갖추어진 모양이야... 칼과 창으로  무장한 
사람들이 여기저기서 공격해왔어... 다 죽었지...나도 몇 죽였어... 십부
장님이 단검을 던졌어... 내가 살아남은 건 순전히 운이 좋아서...  십부
장님은 나를... 그러다가... 그러다가..."
  
  라이짐은 두서없이 말했지만, 하잔에서 무슨 일이 일어났는 지는  대충 
알 수 있을 정도였다. 나는  밍밍 십부장을 바라보았다 십부장은  의식이 
없었다. 어디를 어떻게 다쳤는지 상반신은 완전히 붕대로 감겨있었다. 비
쩍 마르고 큰 밍밍 십부장의 얼굴은 원래 희기도 했지만 피를 많이 흘렸
기 때문인지 아주 창백해 보였다. 
  
  "등에 화살을 맞았어..."
  
  타호루가 말했다. 그러고 보니 밍밍 옆에 치료석이 뒹굴고 있는 모습이 
보였다. 아무리 치료석이라지만 상처가 너무 깊을 땐 별 소용이 없다. 나
는 어쩐지 비통한 기분이 들었다. 
  
  "라이짐..."
  
  "겁먹지 마, 수르카"
  
  겁이라고? 내가? 밍밍의 모습을 보고  있자니 정말 겁이 났다.  밍밍의 
얼굴이 이무르 아주머니처럼 굳어가고 있었다.
  
  "겁먹지마... 나도 처음에는 무서웠어... 혹시 죽게 되지나 않을까, 아
니면 누군가를 죽이게 되지나 않을까...  하지만 일단 피를 보면  걱정은 
그걸로 끝이야... 당장 칼을 휘두르지  않으면 죽는 상황에서 생각  같은 
거 할 시간 없어..."
  
  그의 말은 맞았다. 비록 좀비와 싸울 때에 느꼈던 감정에  불과하지만, 
싸움이 일어나기 전에는 이 생각 저 생각 많이 들었지만, 막상 싸움이 시
작되자 내 몸은 마치 춤을 추는 것처럼 좀비들과 들개들에게 반응했었다. 
그래. 그런 거다. 칼잡이는 칼을 잡으면 그만이다.  
  
  "그러니 걱정하지 마... 그리고 죽지 말고"
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "수르카. 이제 그만 하고 나가 있게. 라이짐도 이젠 좀 쉬어야지"
  
  순무가 말했다. 나는 고개를 끄덕하고는 밖으로 나왔다. 멀리 하잔이라
고 짐작되는 곳에 드문드문 불빛들이 보였다. 용의 십부가 있는 천막으로 
돌아가던 중 누군가 나를 부르는 소리가 등 위에서 들렸다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3426번
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  71                          
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/14 00:24    읽음:300 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "재훈?"
  
  연금술사의 빛이 있기는 했지만 아주 약하게 해놓았기 때문에 나는  이
렇게 재훈이 맞는지 다시 물어봤다.
  
  "그래. 수르카. 나야"
  
  재훈이 천천히 내 쪽으로 다가서면서 말했다. 재훈은 꾀죄죄한 티는 많
이 벗었지만 여전히 검고 깡말라  있었다. 그런데 재훈의 표정이  이상했
다. 
  
  "재훈. 오래간 만이야. 아케르 단장님 직속 십부원이 됐다며? 또  어떤 
사람은 타호루의 제자가 됐다고도 하던데... 그런데 표정이 왜 그래?  도
로 원래 십부로 돌아가게 되기라도 한 거야?"
  
  나는 농담으로 이렇게 재훈에게 말했다. 라이짐이 살아있다는 걸 안 이
상 너무 의기소침해 있으면 별로 좋아 보이지 않을 것 같아서였다.  그런
데 내 농담을 듣자 재훈의 얼굴이 당장이라도 울음을 터트릴 것 처럼 변
했다.
  
  "왜, 왜 그래?"
  
  나는 조금 당황하면서 재훈에게 물었다.  재훈은 갑자기 내 손을  잡았
다. 
  
  "수르카... 미안해... 나 때문이야... 나 때문에 저렇게 된거야,  라이
짐은... 또 빛의 단검 십부도..."
  
  재훈이 울음을 참으며 말했다. 나는 재훈의 얼굴을 그냥 멍하니 바라볼 
수 밖에 없었다. 
  
  "무슨 얘기야? 너도 라이짐하고 같이 나갔어?"
  
  내가 재훈에게 물었다. 재훈은 고개를 끄덕였다.
  
  "...내 잘못이야... 내가 타코들을 잘못 부리는 바람에... 타코들이 갑
자기 그렇게 날뛸 줄은 몰랐어... 그 사람들... 좀비인줄 알고... 라이짐
에게..."
  
  재훈은 말을 더 잇지 못했다. 하지만 나는 재훈의 말에서 대충의  내용
을 짐작할 수 있었다. 
  
  밍밍의 빛의 단검 십부는 재훈과 함께 하잔으로 잠입했다. (어쩌면  타
호루도 함께 있었을지 모르지만 내  생각에 타호루는 가지 않았을 것  같
다. 그렇게 위험한 임무에 타호루가 앞장서 갈리가 없다) 그리고  정보를 
수집하던 중 재훈이 타코를 부른다. (하지만 무슨 이유에서?) 그런데  타
코들이 갑자기 날뛰기 시작한다. (타코들은 집을 빼앗기지만 않는다면 얌
전하다고 하던데) 그러자 반란군들이  일행을 덮친다. (그렇다면  재훈은 
어떻게 상처하나 입지 않을 수 있었을까?)
  
  의문점은 아주 조금(?) 남았지만 그래도  나는 재훈의 말을 어느  정도 
이해할 수 있었다. 
  
  "자책하지 마. 그런다고 라이짐이 벌떡  일어나거나 죽은 사람이  살아 
돌아오지는 않아"
  
  내가 꽤나 어른인 것처럼 재훈에게 충고했다. 그러자 재훈은 고개를 가
로 저었다.
  
  "그런 게 아니야"
  
  재훈은 이렇게 말하고는 중얼거리는 듯 말하기 시작했다.
  
  "...라이짐 한테 미안하다고 전해 줘, 진심으로 미안하다고...차마  직
접 말 못하겠어"
  
  재훈은 이렇게 말하고는 그대로 돌아서서  사라져 버렸다. 이런.  그냥 
가버리면 어떻해. 아직 무슨 일인지 다 듣지도 못했는데... 웬지 어둠 속
으로 사라져가는 재훈을 바라보고 있자니 앞으로 오랫동안 재훈을 못보게 
될 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  취침시간 바로 직전에 다시 차이린의 전달사항이 있었다. 
  
  "내일 새벽에 출동한다" 
  
  차이린은 이렇게 출동 사실을 알린 뒤, 설명을 시작했다.
  
  "밍밍의 십부가 돌아온 건 다 알고  있지? 빛의 단검 십부는  하잔에서 
반란군에게 당했어. 살아 돌아온 건 십부원 하나와 밍밍 뿐이야" 
  
  일부러 시간을 내어 말하지 않아도 십부원들은 그 정보를 이미 다 알고 
있었다. 그렇지만 나만 알고 있는 사실도 있었다. 왜 재훈이 함께 있었다
는 말은 하지 않는 걸까? 이유는 알 수 없었지만 나는 그냥 입다물고 있
기로 했다. 
  
  차이린의 말에 따르면 하잔 시는 전체적으로 원형에 가까우며, 그 중앙
에 십자형의 길이 나있다고 했다. (십자로의 교차지점이 바로 중앙광장이
라고 한다) 중앙에서 네 갈래로 나뉘는 길은 각각 북로, 동로, 서로, 남
로라고 부르는데, 네 개의 길로  나뉜 부분들은 각각 북동쪽에  자치대구
역, 북서쪽에 시청 구역, 남동쪽에 주거구역, 남서쪽에 상업구역으로  부
른다고 했다. (하잔에서 정말 그렇게 부르고 있는지 아니면 대충  그렇게 
부르기로 한 건지는 잘 모르겠다). 반란군들은 시 전역을 장악하고  있었
고, 지휘소는 자치대건물 아니면 시청건물에 있을 거라고 했다. 
  
  "이 정보는 오늘 돌아온 밍밍의 십부가  알아낸 거야. 이 정보가  그리 
정확하다고 만은 볼 수 없지만... 너무 피해가 컸어..."
  
  차이린이 말끝을 흐리며 말했다. 그러나 곧 평정을 찾아 내일 있을  작
전에 대해서 설명하기 시작했다.
  
  반란군들이 일단 하잔시 여기저기예 흩어져 있다는 정보가 사실이라면, 
우리 용병단은 산개공격을 해서는 안 된다는 것이 작전 지휘를 맡고 있는 
지다문의 생각이라고 했다. 그래서 일단 하잔 입구(서로의 입구)에  도착
하면 바로 하나의 커다란 진을 짠 뒤, 곧바로 하잔 시청으로 진격할 계획
이라고 한다. 물론 반란군들도 보초가 있을 것이고 나름대로 철저히 준비
를 하고 있겠지만 새벽에 바로 공격해 들어간다면 습격 당했다는 걸 알아
낸 뒤라고 해도 별 소용이 없을 거라는 게 차이린의 설명이었다. 
  
  "그리고 자치대 건물 쪽은 성황청에서 맡아서 도와주기로 했어. 어떻게 
된 일인지는 묻지 말아줘. 성황청에서 찾아와서 돕겠다고 한 거니까"
  
  차이린이 말했다. 성황청에서? 그러자 나는 성황청이 끼어든 일과 재훈
의 말이 연결 되는 일이라는 걸 알 수 있었다. 재훈은 좀비의 습격인 것
처럼 보이기 위한 공작을 위해 하잔에 들어간 거였다. 그렇다면 타호루하
고 함께였을 지도 모른다. 그렇게 해서 성황청을 끌어들일 계획이었던 거
다. 
  
  그렇다면 누가 그 일을 계획했을까. 순무가? 아니면 타호루가? 꼭 그렇
다고만 볼 수는 없을지도 모르겠다는 생각도 들었다. 다른 목적이 있어서 
재훈이 거기에 갔던 것은 아닐까?  혹시 우연이었다던가 말이다. 그렇게 
생각하기 시작하자 수 많은 가능성들이  머리에서 쏟아져 나오기 시작했
고, 나는 머리에 쥐가 나기 시작하는 걸 느낄 수 있었다. 그나저나 내 생
각이 옳다면 재훈이 타코 때를 조종할 수 있을 정도의 능력이 됐단 말인
가? 타호루가 가르쳐줬을 수도 있지. 아니면 재훈의 능력이 원래  그렇게 
뛰어났는지도 모르고. 
  
  "되도록이면 빠르게 공격하는 게 이번 작전의 핵심이야"
  
  차이린은 이렇게 강조했다.
  
  "만약에 반란군들이 알아차리고 먼저 공격해온다면 내 뒤만 따르면 돼. 
지다문 십부장님하고 어떻게 대응할지는 다 정해 놓았으니까 말이야.  청
강. 체리. 무슨 뜻인지 알지?"
  
  이제 그야말로 실전이 눈앞에 다가와 있었다. 아무도 내색은 하고 있지 
않지만 모두 다 긴장하고 있을  거였다... 라고 생각하고 싶었지만  레드
도, 블루도, 청강도, 체리도 심지어는 나와 신병 동기생인 찬까지도 전혀 
두려워하는 것 같지 않았다. 표정으로  겁먹었다는 게 드러나고 있는  건 
우보 하나 뿐이었다. (아니, 사실은 나까지 포함해 둘) 만약 누군가의 지
시에 따라 재훈이 하잔에 간 게 사실이라면, 그리고 지금 우리가  움직이
고 있는 것도 모두 그 사람의 머리에서 나오는 생각이라면, 어쩌면  우리
는 너무나 위험한 길을 가고 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  그런 생각들이 자꾸 머리에 떠올라, 나는 잠도 자는 둥 마는 둥 했다. 
나는 도대체 여기서 뭘 하고 있는 걸까? 내일 과연 제대로 싸울 수 있을
까? 그래도 나는 믿을 수 있는 정령을 둘이나 가지고 있다는 생각이 조금 
위안이 되어주었다. (사실 말하는 꼴로  봐서는 아자닌도 나미트도 별로 
든든한 건 아니지만)
  
  거의 잠도 자지 못하고 나는 야간 근무를 나가게 되었고, 근무를  서면
서 나는 칼자루를 자꾸 쥐어보게 되었다. 그러고 보니 칼자루가 쥐면  쥘
수록 내 손에 꼭 달라붙는 느낌이 들었다. 
  
  마법과 칼... 도대체 무슨 생각으로 사비오 영감은 나에게 아자닌과 나
미트 장군을 함께 주고 떠난 걸까. 사비오 영감은 타호루도 잘 아는 훌륭
한 예언자라던데 말이야. 분명 무슨  꿍꿍이가 있어서 나한테 주었을  텐
데... 
  
  사비오 영감은 칼은 일단 대장간에서 태어나면 무언가를 베기 위해  존재
하기 마련이고, 누군가의 죽음은 누군가의 피를 부르게 되고, 그 피는 또다
시 수 없이 많은 사람들을 죽이기  마련이라고 말했다. 역사가 그걸 말해주
지 않느냐고 하면서 말이다. 그런 사비오  영감이 나에게 칼을 맡긴 이유는 
도대체 무엇일까. 그것도 삼년전쟁 때 이름을 날렸다는 나미트 장군의 정령
이 담겨있는 칼을 말이다. 
  
  "걱정하지 마. 나, 아루마의 죽음의 신 십부에 있는 동기녀석한테 들은 
얘긴데, 타노 마을 반란군 작전은 아주 간단했다고 하더라. 거의 다 훈련
도 받지 않은 녀석들인데다가 조직력도 형편없어서 우리하고는 상대가 안 
됐다고 그러더라. 여기도 마찬가지일거야. 그러니까 걱정 말라고"
  
  그러고보니 같이 근무를 서고 있던 청강을 까맣게 잊고 있었다. 하지만 
여기는 마을이 아니라 도시다. 거기다가 밍밍의 빛의 단검 십부는 전멸당
했고. 나는 이런 말을 하고 싶었지만 그랬다간 겁먹은 놈 취급받게  될까
봐 억지로 참았다. 
  
  근무를 마치고 나서 돌아오는 길에 나는 아자닌을 불러 볼까하는  생각
이 들었다. 그래도 뭔가 얘기를 하면 좀 나을 것 같다는 생각이 들어서였
다. 그래서 나는 불침번을 서고 있던 기밀에게는 오줌 좀 누고 온다고 말
하고는 밖으로 나가 아자닌을 불렀다. (사람들이 보지 못하도록 빈  마차 
안에서 말이다) 
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  내가 마법의 말을 외우자 아자닌이 나타났다. 하지만 늘 하던 인사대신 
아자닌은 고개만 숙이고 가만히 있었다. 어라? 이건 또 왜 이러는 걸까?
  
  "아자닌. 나미트 장군 때문에 화났어?"
  
  나는 일부러 웃음까지 지어 보이면서 아자닌에게 이렇게 물었다. 
  
  "아닙니다, 수르카 님"
  
  그러고 보니 화난 얼굴이 아니었다.  어쩐지 좀 슬퍼 보이는  얼굴이었
다. 아자닌이 감정을 드러내는 걸 본 적이 몇 번 없는 나인지라, 나는 그
런 아자닌이 신기했다.
  
  "왜 그러세요?"
  
  "아니. 좀 슬퍼 보여서"
  
  그러자 아자닌은 무슨 이유에선인지 얼굴까지 붉히며 말하기 시작했다.
  
  "사실, 저, 나미트 장군에 대해서 알고 있었어요"
  
  "뭐?"
  
  나는 놀람 반, 분노 반으로 이렇게 반문했다.
  
  "아니, 알고 있었으면서도 지금까지 한 마디로 안 했단 말이야?"
  
  "...예"
  
  아자닌은 고개를 조금 떨구고는 입을 열었다.
  
  "...수르카 님이 마법에 대해서 잘 알게 될 때까지 선택할 시간을 드리
고 싶었어요. 그리고 수르카 님이 들으신 마법의 말들도... 저... 다  아
는 말들이었어요... 잠깐만요. 제 얘기를 먼저 다 듣고 말씀하세요. 언젠
가 꼭 말씀드리려고 했어요... 정말이에요... "
  
  아자닌이 말을 다 끝마치기도 전에 나는 아자닌의 말을 잘랐다.
  
  "그런데 선택할 시간이라는 게 무슨 말이야?"
  
  "사비오 님께서는 수르카 님이 자신의 의지로 칼과 마법 중 하나를  선
택하시기를 바라셨습니다. 물론 수르카 님이 칼을 좋아하고 알고  계셨지
만요... 그런데 저는 수르카 님의 마법이 타고난 재능에서 나오는 거라는 
걸 알 수 있었습니다. 작동하지 않았던 마법, 혹은 부작용을 일으켰던 마
법들은 모두 수르카님이 그 마법을 말할 때 마음에 문제가 있었을 뿐, 그
것을 듣고 생각하고 이해하고 말하는 과정 자체는 정말 타고났다고  밖에 
말할 수 없는 면이 있었습니다. 라스폼과 싸웠을 때 구름을 불러오신  일 
기억하시나요?"
  
  아자닌은 내 말에 대답할 생각은 안하고 이렇게 엉뚱한 질문을 던졌다. 
  
  "그래. 기억해. 하지만 그게 선택이랑 무슨 상관이야?"
  
  나는 다시 이렇게 아자닌에게 다그치면서 물었다.
  
  "구름을 불러오는 일같이 자연의  법칙을 거스르는 일은 대마법사들만 
할 수 있는 마법입니다. 그런 마법을 자신이 이해한 마법의 말에서  마음
을 바꾸는 것만으로 성공시킨 수르카님의 능력은 대마법사가 될 가능성을 
보여준다고 볼 수 있습니다. 그래서 저는 수르카 님에게 칼의 정령에  대
한 말씀을 드리지 않았던 겁니다. 만약 제가 칼의 정령에 대해  말씀드렸
다면 수르카  님은 마법  따위는  잊어버리셨을 게  분명합니다. 그래서 
전..."
  
  "알았어"
  
  나는 아자닌의 말을 또 한 번 잘랐다. 하지만 아자닌은 포기하지  않고 
계속 말을 이어나갔다.
  
  "하지만 수르카 님이 마법을 쓰실 수 있어야 저도 마법을 쓸 수 있다는 
말은 사실이에요... 전 주인이 남긴 마법 중 제가 사용할 수 있는 마법은 
꼭 한가지 뿐이거든요. '인간은* 자신이* 본* 모든* 것을*  기억하나니*' 
이거 하나 뿐이에요"
  
  이거, 배신감 느껴지는 군. 어쩐지  아자닌이 지금까지 날  속여왔다는 
생각이 들었다. 사실 생각해보면 속인 것도 아닌데 말이다. 
  
  "알았어. 하지만 나는 이렇게 생각해"
  
  나는 이렇게 말하고는 내 생각을  죽 얘기할 생각이었다. 하지만  굳이 
마법이다 칼이다 선택이니 뭐니 그런 말을 하려고 한 것은 아니다.  사실 
내가 칼을 좋아해서 칼을 쓰는  용병이 된 건 사실이지만 그렇다고  해서 
마법이 나를 구해준 적이 없는 것도 아니었다. 그래서 나는 그냥  평소의 
내 생각을 아자닌에게 말해주었다. 
  
  "나는 칼쓰기가 좋을 땐 칼쓰기를 하고, 마법을 쓰고 싶을 때는 마법을 
하는 거 뿐이야. 선택이다 뭐다 하지마. 그리고..."
  
  나는 아자닌에게 뭐라고 따끔하게 말해주고 싶다는 충동을 느꼈지만 그
냥 참기로 했다. 
  
  "앞으로는 속이지 않을 거지?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 그리고 그것으로 족했다. 지금 문제는 
내일 있을 전투였다. 
  
  나는 천막으로 돌아왔다. 붉은 취침등 아래 죽은 듯 잠들어 있는  용병
들의 모습이 보였다. 탐그루에 있었을 때, 언젠가 술집에서 군인들이  떠
드는 걸들은 기억이 있다. 군인은  매일 죽는 거라고. 그리고 군인은  늘 
수의를 입고 사는 직업이라고. 비록 용병이지만 우리도 군인임에는  틀림
이 없다. (진짜 군대와 우리 용병단은 많이 다르겠지만 말이다) 지금  잠
든 얼굴들 중 몇은 아마 내  기억 속에 영원히 잠든 얼굴로 남게  될지도 
모른다는 생각이 들었다.
  
  "수, 수르카. 아, 안자?"
  
  불침번을 서고 있던 기밀이 말했다. 나는 그냥 고개를 가로 저은 뒤 자
리에 누웠다. 어쩐지 잠이 잘 오지 않을 것 같았다. 
  
  "그, 그런데, 밍밍 십부장, 조금 전에 죽었다며?"
  
  기밀이 말했다. 나는 그냥 핏 웃고 말았다. 소문을 다 믿다니.  도끼는 
잘 휘두르는지 몰라도 내가 보기엔 너무 순진한 게 탈이야. 기밀. 
  
  그러나 새벽이 오고, 출동 신호와 함께 임시 주둔지 앞 막사 앞에 정렬
했을 때, 나는 기밀이 들은 소문이 사실이라는 것을 알게 되었다.
  
  "먼저 방패를 나누어준다. 돌격 시 사용하도록. 시청에 도착하면, 방패
는 버리고 그대로 시청 안으로 돌진한다. 일곱 개의 십부의 임무는  다음
과 같다..."
  
  지다문 십부장이 정렬한 앞에서 작전 개요를 설명했다. 용병단에  긴장
감이 감돌고 있었다. 평소의 떠들어대던 용병단 같지 않다는 느낌이었다. 
그런데 일곱 개 십부라고? 그럼 부상당한 몸으로 라이짐과 밍밍 단  둘이 
출전한단 말인가?
  
  "하늘의 끝 십부와 패거리 십부는 시청 계단을 올라가고, 피바람와  웃
는 얼굴 십부는 일 층과 현관을 맡는다. 그리고 용의 눈 십부는 지하를, 
그리고 죽음의 신 십부와 빛의 단검 십부는 시청 외곽을 맡는다"
  
  지다문이 말했다. 
  
  "그리고 라이짐 단원을 빛의 단검  십부의 임시 십부장으로  임명한다. 
이 임명은 작전이 끝날 때까지 유효하다"
  
  지다문의 말이 끝났다. 기밀이 들은  소문은 사실이었다. 밍밍이  죽은 
것이다. 그리고 단 한사람이라도 남아있으면 십부로 인정하는 아케르  용
병단의 관례에 따라 라이짐은 임시 십부장이 된 게 분명했다. 
  
  "그럼 야전 장례식을 시작하겠다. 일동 차렷!"
  
  지다문이 말하자 병사들 사이에 긴장감이 감돌기 시작했다. 이어서  십
부장들과 라이짐이 밍밍의 관을 들고 나왔다. 모두들 침통한 표정이었다. 
  
  "전우를 보내는 마음으로 묵상"
  
  지다문이 말했고, 우리는 비스토브레  왕국의 사람들이 누구나 그렇게 
하듯이 죽은 자에게 고개를 숙였다. 이어서 순무가 검은 색 돌을 꺼냈다. 
언젠가 차이린이 말했던 장례식 때 쓴다는 불 만드는 검은 돌인 모양이었
다. 
  
  라이짐이 그 돌의 위에 튀어나온 부분을 누른 뒤 관 위에  떨어뜨렸다. 
그러자 믿을 수 없을 정도로 맹렬한 불길이 솟아올랐다. 연금술사의 붉은 
등은 사람에게 기운을 북돋거나 흥분하게 만들고 푸른 등은 사람을  냉정
하게 만들고 노란 등은 사람을 편안하게 만들고 초록등은 사람을  잠들게 
만든다는 건 들은 적이 있지만,  연금술사가 이런 불길을 만드는  기술도 
있는지는 알지 못했다. 순식간에 관은 다 타서 사라졌고 그 자리에는  이
내 검은 잿더미만이 남았다. 저 검은 돌을 만들던 순무의 마음은  어땠을
까 궁금했다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3427번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  72                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/14 00:25    읽음:326 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                            탐그루
  
  


            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



   *  하잔 대학살


 
 라이짐과 십부장들은 그 잿더미를 준비해 온 상자에 담았다. 
  
  "장례를 마친다. 이상이다. 출동 전까지 모든 준비를 완료하도록"
  
  지다문 십부장이 말하자 십부장들은 부하들을 불러 무기류와 기타 장구
류들을 손보게 했다. 저것이 용병의 최후로구나. 나는 처음 보는 장례 모
습에 겁부터 더럭 났다. 다른 십부원들 표정에서는 분노의 빛을 볼 수 있
었지만 말이다. (특히 라이짐의 표정이  그랬다) 나는 고개를 돌려  다른 
곳을 살펴보았다. 찬이 보였다. 찬은 그레텔을 부대에 남겨두고 갈  모양
이었다. (하잔에 데려다 준다고 약속은 했지만 상황이 상황이니 만큼  지
금은 어렵겠다고 생각한 모양이다) 찬은 순무에게 그레텔에 대해  보고하
고 있었다. 순무는 얘기를 듣더니 고개를 끄덕였고, 찬은 다시 십부 대열
에 합류했다. 
  
  차이린은 먼저 청강과 채리를 시켜서 방패를 나누어주었다. 훈련병  시
절에 받았던 훈련이 떠올라 기분이 새로웠다. 방패는 사실 화살을 막아주
는 것 말고는 별 도움이 되지 않는다. 방패를 들고 싸우는 검사를 본 적
이 있는가? 아마 아무도 본 적이 없을 것이다. 칼로 공격과 방어를 완벽
하게 할 수 없다면 그 사람은  이미 검사가 아닌 것이다. 하지만  밍밍이 
화살에 죽었다는 것을 안 이상,  맨몸으로 하잔에 들어간다면 그것  또한 
우스운 일일 거다. 나는 나무로 만들어진 두꺼운 방패를 왼 팔뚝에  끈으
로 고정시켰다. 아마 이 무거운 나무토막이 내 몸에 화살이 박히는 걸 한 
두 번은 막아겠지. 
  
  "그럼 부대 출발!"
  
  지다문 십부장이 우렁찬 목소리로 외쳤다. 그러자 용병들도 따라서  외
치기 시작했다(나도 목이 터져라 소리를 질렀다. 그래야 좀 기운이 날 것 
같았기 때문이었다). 드디어 첫 실전이다. 어디선가 흘러온 구름  때문에 
하늘은 온통 검푸른 빛이었다.
  
  행군이 시작되었다. 지다문 십부장도 걸어서 작전에 참가했다.  그러니
까 뮤나 마차는 한 대도 동원되지 않은 것이다. 지다문 십부장은 이번 작
전을 반란군이 모여있는 시청 안에서 끝내버릴 작정인 모양이었다. 
  
  행군하는 동안, 우리는 성황청의 기사들과 마주치지 않았다. 그도 그럴 
것이 우리는 하잔의 서로로 진입해  들어가기로 했고 성황청의 리바르도 
기사단은 동로로 진입해 들어가기로 했기 때문이었다. 나는 긴장감에  팔
뚝에 매어놓은 방패 끈을 몇 번이고 다시 고쳐 매었다. 
  
  "이봐, 긴장 되?"
  
  청강이 말했다. 나는 아니라고 말했다. 
  
  "말했잖아. 간단한 일이야. 도착하면 뛰어서 시청까지 가고, 그 다음에 
하늘의 끝 십부하고 패거리 십부가 현관에 있는 녀석들을 해치우면  그대
로 지하로 뛰어 들어가면 되. 그 다음엔 차이린 십부장님에게  맡기라구. 
그러면 어느 새 우리는 아케르 용병단가를 부르면서 주둔지로 돌아갈  수 
있을 거야"
  
  청강은 웃으면서 여유 있게 말했다. 
  
  하잔 서로의 입구에 도착하자 부대는 전열을 정비했다. 사실 정비고 뭐
고 할 것도 없었지만, 동로에서 공격해 들어갈 성황청의 기사들과 보조를 
맞추기 위해 시간을 끄는 일에 지나지 않았다. 지다문 십부장이 타들어가
고 있는 피리 나무 가지를 보고  있는 게 눈에 들어왔다. 저걸로  시간을 
맞추고 있는 모양이었다. (담배 대신 씹고있지 않는 걸로 봐서 말이다) 
  
  나는 하잔시를 바라보았다. 가까운  곳에서 바라본 하잔시는 야트막한 
건물과 붉은 나무집으로 가득했다. 높지 않은 건물들이 올망졸망  모여있
는 모습이 새벽의 어스름을 받아 탁한 빛을 발하고 있었다. 서로에 나 있
는 입구 말고는 모두 통나무를 깎아서 만든 외벽이 자리하고 있었다.  아
케르 용병단 만큼은 되지 않지만, 저 정도 외벽을 만들려면 조직적인  지
시가 없이는 불가능 할 거라는 생각이 들었다. 하잔, 여기는 확실히 타노 
마을하고는 다른 모양이야.
  
  나는 칼자루를 꼭 쥐었다. 아무  마법의 말도 하지 않았지만  칼자루가 
얼마나 손에 잘 맞는지 꼭 내 손안으로 당장이라도 빨려 들어갈 듯한 느
낌을 주었다. 
  
  나는 부대가 두 줄로 정렬하는 동안 라이짐을 발견할 수 있었다.  라이
짐은 신다루의 패거리 십부원들과 함께 있었다. 아무리 임시  십부장이라
고 해도 이름뿐인 모양이었다. 하지만 신다루 십부장 바로 옆에 서  있는 
라이짐의 모습은 어쩐지 평소보다 더 키가 커보인다는 생각이 들었다. 신
다루 십부장이 좀 나이가 들어 보이는 편이어서 그런지는 모르겠지만. 어
쩌면 라이짐이 머리에 두르고 있는 붕대 때문이었을지도 모른다.
  
  "돌격!"
  
  이윽고 지다문 십부장이 소리쳤고 우리들은 줄을 맞추어 서로로 돌진해 
들어갔다. 
  
  서로의 입구는 어디서 구해왔는지 통나무들로 막혀있었고, 문 양  옆으
로는 높다란 망루가 두 개 서 있었다. 입구에는 두 사람의 경비가 서 있
었다. 
  
  "망루!"
  
  지다문 십부장이 소리치자 차이린과 아루마가 각각 망루에 화살을 하나
씩 날렸다. 나는 망루에 누가 있다는 것도 알지 못했지만 차이린과  아루
마의 눈에는 분명히 보인 모양이었다. 각각의 망루에서 한 명씩이 쓰러져 
바닥으로 떨어졌다. 바닥에 떨어지는 사람의 소리는 꼭 속이 빈 통나무가 
바닥에 떨어져 깨지는 소리 같았다. 
  
  그와 거의 동시에 앞을 막아선 두 명의 경비를 지다문의 부하들이 각각 
한 칼에 해치우는 모습이 보였다. 두  경비들은 둘 다 목이 떨어져  나갔
다. 하나는 그냥 힘없이 쓰러졌지만 나머지 하나는 목이 없어진 게  도저
히 믿기지 않는다는 듯 팔을 휘저으며 뒤로 몇 걸음 물러선 다음에 쓰러
졌다. 핏물도 몇 걸음 움직인 쪽에서  더 많이 뿜어져 나왔다. 피.  피를 
보자 나는 다시 흥분되는 것을 느낄 수 있었다. 나미트가 나에게  속삭이
고 있는 듯 했다. 날 불러... 날 불러... 누군지 말만해... 무엇이든 한 
칼이면 끝나...
  
  나는 고개를 세차게 흔들고 앞으로 뛰어가는 동료들을 따랐다.  통나무
로 막아놓기는 했지만 어차피 그저 형식에 불과할 뿐이었다. 우리는 쉽게 
통나무 장벽을 통과했다.
  
  "그대로 전진! 아루마! 차이린! 좌측! 가투신! 마초! 우측! 신다루! 라
이짐! 후방!"
  
  통나무를 먼저 넘어간 지다문 십부장은  잠시 돌아서서 이렇게  지시했
다. 그러자 대형은 앞에 셋, 뒤에 셋의 형태가 되었다. (이제까지 두 줄
로 죽 늘어져서 행군해온 형태와는 많이 틀렸다) 차이린은 신속하게 우리 
십부를 좌측 뒷줄로 이동시킨 뒤 정렬시켰다. 익숙하다는 느낌도  있었지
만 노련하다는 느낌이 더 강한 움직임이었다. 그러고 보니 다른 십부들도 
마찬가지였다. 양 한 마리가 이끄는 사자  열 마리 보다 사자 한  마리가 
이끄는 양 열 마리가 더 강하다는 말이 떠올랐다. 어차피 병사들은 다 마
찬가지다. 정말로 특별한 능력이 있다면 아케르의 직속 십부나  타호루의 
제자가 되기 마련이고 나머지는 다 그게 그거다. 그럼에도 불구하고 아케
르 용병단원들의 명성이 높은 이유는 바로 이 십부장들 때문이라는  생각
이 들었다.
  
  생각은 그렇게 길게 이어지지 못했다. 부대가 서로를 따라 바삐 이동하
기 시작했기 때문이었다. 나는 숨이 차오르는 것을 느꼈다. 힘들어서  차
오르는 숨이 아니었다. 긴장과 흥분, 공포와 쾌감이 동시에 몸을  교차하
는 것이 느껴졌다. 길 양옆으로 야트막한 집들이 보였다. 언제  지었는지 
당장 무너진다고 해도 별로 이상할 것이 없는 집들이었다. 그래도 한때는 
상업의 중심지였다는데, 어떻게 저렇게  낡은 집들이 남아있는지  의문이 
생겼다. 간혹 창 밖으로 얼굴을 내밀고 우리를 바라보는 모습이 눈에  들
어왔다. 그런 얼굴들은 하나같이 아주 늙거나 아니면 아주 어린 얼굴이었
다. 
  
  시청은 어디에 있을까? 나는 길을 따라서 뛰면서 이런 생각을 해  보았
다. 내가 보기엔 다 그 건물이 다 그 건물 같은데 지다문 십부장은 어떻
게 앞장서서 길을 찾아가고 있는 걸까. 그때였다. 앞에서 한 무리의 사람
들이 나타났다. 모두가 하나같이  여자, 아니면 어린아이들이었다.  간혹 
나이든 노인들도 눈에 띄었지만 젊은 남자는 보이지 않았다.
  
  "멈춰서시오!"
  
  노인 하나가 앞으로 나와서 말했다. 그러자 지다문 십부장이 멈추어 섰
고 부대도 따라 멈추어 설 수밖에 없었다. 그들은 무장을 하지 않고 있었
다. 그렇다면 반란군은 아닐텐데.
  
  "우리는 국왕의 칙명을 받은 부대요. 당장 길을 비키지 않으면 뚫고 지
나가겠소"
  
  지다문 십부장이 말했다. 우렁찬 목소리가 새벽의 하잔시를 울렸다. 
  
  "당신들은 모르오. 이곳에서 성황청 기사단이 무슨 짓을 했는지"
  
  노인이 말했다. 노인의 목소리는 지다문 십부장보다 작기는 했지만  강
하고 힘이 들어가 있었다. 
  
  "당신들은 모르오. 성황청 기사단은 여기서 좀비를 수색한다는  구실로 
우리들의 먹을 것을 빼앗고 잠자리를 빼앗았소. 흉년에다 좀비에다, 당장 
먹을 것도 부족한데 말이오. 그리고 그걸 항의하는 사람들을 성구로 태웠
고, 살아남은 자들은 그대로 자치대  지하감옥에 가두었소. 그리고 눈에 
거슬리는 사람들은 모조리 죽였소. 아이들도,  여자도 가리지 않고 말이
오. 이 마을의 제사장도 성황청의  뜻을 어기고 있다며 성구로  태워버렸
소. 그런데 그 횡포를 보고만 있으란 말이오?"
  
  노인이 말했다. 나는 그레텔이 떠올랐다. 더러운 꼴로 팜 산맥을  헤매
고 다녔던 그레텔의 모습과 그 겁에 질린 얼굴. 
  
  "노인장. 그건 우리가 알 바가 아니오. 우리는 반란군을 토벌하라는 임
무를 받고 온 부대에 불과하오. 그런 말을 성황청 기사단에게 가서 하건, 
국왕에게 가서 하건, 내 상관할 바는 아니지만 우리에게는 아무 소용없는 
말이오"
  
  지다문이 말했다. 조금도 수그러짐이 없는 기색이었다. 
  
  "우리는 그때 결심했소. 이대로  죽느니 싸우다 죽겠다고! 젊은이들은 
너나 할 것 없이 무기를 쥐고 싸우기로 했소. 성년도 되지 않은 아이들이 
부모의 원수를 갚겠다면 칼을 달라고 했소. 그리고 지금도 그들의 결심에
는 변함이 없소"
  
  "싸우다 죽고 싶으면 마음대로 하시오. 하지만 노인장이 내 칼에  죽지
는 않았으면 좋겠소. 당장 길을 비키시오!"
  
  지다문이 소리쳤다. 지다문 십부장의 목소리가 얼마나 컸던지, 내 간이 
다 쪼그라드는  것 같았다. 하지만 노인은 표정하나 변하지 않은 채 지다
문 십부장을 노려보았다. 지다문 십부장은 노인을 향해 천천히 걸어갔다. 
그러더니 뒤로 돌아서 명령을 내렸다.
  
  "돌파한다!"
  
  한마디였다. 지다문 십부장은 이렇게 말하고는 노인을 밀쳐내었다.  노
인은 힘없이 뒤로 밀려나 사람들 속으로 들어가 버렸다. 지다문 십부장은 
그 행동 하나로 이렇게 명령한 셈이 되었다. 뚫고 지나간다. 하지만 죽이
지는 마라. 부대가 전진하자 사람들이 막아서려고 했다. 하지만 누군가가 
주먹을 내지르고 발길질을 하자 막아선 사람들이 조금씩 흐트러지기 시작
했다. 나는 뒷줄에 있었기 때문에  사람들을 때리고 밀치는 일이  나와는 
아무 상관이 없다는 생각이 들었다.  
  
  그러나 막아선 사람들이 조금씩 흐트러지고 부대가 앞으로 나아가기 시
작하자 내 왼편으로 여자와 어린아이들이  나에게 욕설을 해대기 시작했
다. 
  
  "도대체 우리하고 무슨 원수를 졌다고 이러는 거야!"
  
  "당장 하잔에서 나가! 너희도 성황청하고 다를 게 하나도 없어!"
  
  "더러운 귀족들의 개 같으니라고. 내 손에 칼만 있었다면 너희들  눈깔
을 다 후벼팠을 텐데"
  
  "분명히 경고했다. 후회하지마, 이 개자식들아!"
  
  그제야 나는 내가 정말 작전에 참가하고 있다는 생각이 들었다. 누군가
가 나에게 주먹질을 했다. 나는 방패로 사람들을 밀쳐내며 앞으로 전진했
다. 어디선가 돌이 날아왔다. 또 어디선가는 발길질이 날아와 내 무릎 밑
을 걷어찼다. 나는 점점 내가 흥분되고 있음을 느꼈다. 단원 중 누군가가 
시민 하나의 배를 걷어찼다. 그러자 누군가의 욕설이 날아왔고, 그  욕설
은 이내 비명소리로 바뀌었다. 또 다른 단원이 칼을 휘두른 것이었다. 피
가 튀어 오르는 모습이 보였다. 누군가가 또 칼을 휘두르기 시작하자  여
기저기서 칼을 뽑아들었다.
  
  "중지해!"
  
  지다문 십부장이 소리쳤지만 상황은 이미 통제할 수 없는 지경에  이르
러 있었다. 단원들은 모두 이미 흥분해 있었다. 하지만 지다문  십부장은 
적극적으로 단원들을 말렸고, 잠시 후 살인은 중지되었다. 지다문 십부장
의 얼굴에 낭패의 빛이 떠올랐다.
  
  나는 쓰러져 있는 사람의 얼굴을 보았다. 가슴에 깊숙이 칼을 맞고  쓰
러져 있는 사람은 여자였다. 그 여자는 입을 벌리고 쓰러져 있었다. 나는 
탐그루를 떠나던 날 보았던 이무르 아주머니를 떠올랐다. 분명 뭔가 잘못
되어 가고 있다는 걸 느낄  수 있었다. 이게 아니었다. 우리는  반란군을 
치러 가는 길이다. 시민들을 죽이려고 온 것이 아니다. 하지만 눈앞에 여
자의 시체가 놓여있었고 이 살인 덕분에 우리는 사람들을 뚫고 지나갈 수 
있었다. 
  
  시민이 죽었다. 무장도 하고 있지 않은 여자가 말이다. 사람들은  흩어
졌지만 드문드문 떨어져 우리에게 적의에 찬 눈길을 보내고 있었다. 누군
가가 돌을 던지고는 도망쳤다. 시민들의 대열을 뚫고 지나가느라  대열은 
많이 흐트러져 있었다. 하지만 지다문 십부장과 다른 십부장들의 통솔 덕
분에 대열은 다시 정상을 유지할 수 있었다. 
  
  그때, 앞에서 마차 한 대가 나타나 길을 막아섰다. 그리고 다음  순간, 
마차의 덮개가 내려가더니 열 명 남짓한 활을 든 사람들이 나타났다.  이
번에는 진짜다. 활을 들었으니 반란군이 분명해. 나는 이렇게  생각했다. 
반란군은 두 줄로 서 있었는데,  앞줄은 서 있었고 뒷줄은 앉아  있었다. 
다음 순간 앞줄이 화살을 쏘고 앉았고 뒤이어 뒷줄이 일어서며 화살을 쏘
았다. 그래봐야 열 개 남짓한 화살이었다. 꽤 정확하게 날아오기는  했지
만 반수가 땅에 박혔고 반수도 방패에 가서 박혔다. 
  
  뒤에서 함성이 들려온 것은 바로 그 순간이었다. 나는 반사적으로 뒤를 
돌아보았다. 긴 창을 들고 있는 반란군들이 우리의 등뒤에서 뛰어오고 있
는 모습이 보였다. 순간 대열이 흐트러졌다.
  
  "동요하지마라! 그대로 전진한다!"
  
  지다문 십부장이 말했다. 나는 아무 생각 없이 앞으로 뛰어가기 시작했
다. 비록 열 대의 화살이었지만  계속 날아오는 화살에 누군가가  다리를 
맞고 쓰러졌다. 그러고 보니 반란군들을 처음부터 다리를 노리고 쏜 모양
이었다. 
  
  "쳐!"
  
  지다문 십부장은 이렇게 외치면서  마차에 뛰어올랐고, 마차위에 있던 
사람들은 활을 버리고 무기를 칼로 바꾸었다. 하지만 그들은 지다문 십부
장의 상대가 아니었다. 아무리 날고 뛰는 반란군이라고 해도 오랫동안 사
람을 죽여온 전문가와 상대할 수는  없는 법이다. 지다문 십부장은  칼을 
휘두르며 그대로 사람들 사이로 파고들었다. 순식간에 누군가의 목과, 팔
과 다리가 끊어져 핏물과 함께 튀어  올랐다. 그 열 명은 나중에  마차에 
오른 단윈들이 제대로 칼 한  번 휘둘러보기도 전에 모조리 쓰러져  버렸
다. 
  
  문제는 등뒤에서 달려드는 반란군들이었다. 나는 지다문의 표정을 보았
다. 지다문은 고민하고 있었다. 어떤 결정을 내려야 할지 순식간에  정해
야만 하는 것이다. 아주 짧은 순간이었지만, 지다문은 무엇이 먼저  해야 
할 일인지 결정했다.
  
  "그대로 전진한다! 뒤는 신경쓰지 마!"
  
  지다문이 말했고 부대는 그대로 마차를 넘어 뛰어가기 시작했다.  마차
를 뛰어넘으면서 나는 잘린 목  하나를 보았다. 고통인지 분노인지  모를 
표정으로 일그러진 얼굴은 나를 노려보고 있었다. 목 밑으로 흘러내린 핏
물이 두껍게 흐르고 있어서 마치 그 목은 핏물에 박힌 듯이 보이고 있었
다. 나는 순간 움찔한 기분이 들었다. 
  
  하지만 좀비들과의 싸움에서 익힌 그대로, 나는 조금씩 더  흥분해가기 
시작했다. 다시 목소리가 들려왔다. 나를  불러... 나를 불러... 누구를 
먼저 죽일까... 나는 이번에는 고개를  흔들지 않았다. 그저, 씨익  하고 
한 번 웃었을 뿐이었다. 
  
  지다문의 판단은 옳았다. 앞에서도 창을 든 반란군들이 달려오고  있었
던 것이다. 만약 거기서 멈추어서서  배후의 적과 싸웠다면 아마  우리는 
꼼짝없이 포위되었을지도 모른다. 
  
  "그대로 뚫고 지나간다!"
  
  지다문이 소리쳤고 우리는 창을 들고  앞을 가로막고 있는  병사들에게 
달려갔다. 나는 나도 모르게 함성을 내 질렀고, 그건 다른 병사들도 마찬
가지였다. 그리고 싸움이 벌어졌다. 아니, 말이 전투고 싸움이지  사실은 
너무나도 일방적인 승부였다. 창을 들고  있는 반란군들은 한 번  제대로 
손 한번 놀려보지 못하고 목이 떨어져 나가고 있었다. 기밀이 도끼를  휘
두르고 있는 모습이 보였다. 청강이 칼을 휘두르고 있는 모습이  보였다. 
가투신이 칼을 휘두르고 있는 모습이 보였다. 그리고 그들이 칼을 한  번 
휘두를 때마다 신체의 일부가 잘려나가는 사람들의 모습이 보였다.  목이 
잘리거나 팔뚝이 떨어져나간 순간, 그들은 더 이상 반란군이 아니라 그저 
한 명의 시민일 뿐이었다.
  
  "수르카!"
  
  누군가가 위험을 알리려는 듯 다급한 목소리로 소리쳤다. 나는 옆을 돌
아보았다. 내 나이 또래의 소년이 나를 바라보고 있었다. 소년의  눈에는 
증오와 분노가 가득했다. 나는 방패을 고쳐 쥐고 한 손으로 칼을 들었다. 
막기만 할 생각이었다. 죽이고 싶은 마음은... 없었다.
  
  다음 순간 소년의 창이 내  가슴으로 날아들었다. 나는 방패로  그것을 
비켜내었다. 창날은 그냥 단검이었다. 반란군들이  든 창은 긴 막대기에 
끈으로 단검을 단단히 고정시킨 것에  불과했다. 창끝으로 눈이 간  순간 
왼쪽 허벅다리에 불이 붙은 듯한 고통이 느껴졌다. 다른 누군가가 내  다
리를 찌른 것이었다. 나는 반사적으로 내 다리를 바라보았다. 내  다리에
서 핏물이 흐르기 시작하는 것이 보였다. 다시 한 번 창이 내 목을 노리
고 날아들었다. 나는 또 방패로 창을 비켜내기만 했다. 언제까지  이러고 
있을 거야... 수르카... 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 나에게  너무나
도 강한 유혹이었다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3432번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  73                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/15 00:25    읽음:307 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*"
  
  다음 순간 나는 방패를 집어던지고 양손으로 칼을 고쳐 잡았다. 내  앞
의 소년에게 칼을 휘둘렀다. 소년의  목이 몸에서 분리되어 떨어져  나갔
다. 머리가 붙어 있던 자리에서 피가 솟아올랐다. 나는 소년의 핏물을 뒤
집어썼다. 지금 내 몸에 흐르고 있는 것들이 소년의 피인지 내 피인지 알 
수 없었다. 
  
  내 다리를 겨누어 창이 날라왔다. 허약해보이는 젊은 남자가  어설프게 
창을 찌르고 있었다. 나는 창을 칼로 비켜내면서 남자의 얼굴에 칼을  날
렸다. 남자는 정수리부터 턱까지 쪼개져  피를 뿜으며 그대로 쓰러졌다. 
칼이 부르는 소리가 더 이상 들리지 않았다. 타오르는 듯한 고통은  어디
로 사라졌는지 조금도 느낄 수가 없었다. 모든 고통을 느끼는 마음이  어
둠 속으로 닫힌 것 같다. 
  
  "전진! 전진!"
  
  멀리서 지다문 십부장의 목소리가 들려왔다. 나는 행렬을 따라 뛰었다. 
주변은 모두 피바다가 되어 있었다. 잘린 목과 팔다리가 여기저기서 나뒹
굴었다. 나는 누군가의 몸통을 밟는  바람에 미끄러질 뻔했다. 몸통에는 
목도 달려있지 않았고 양팔도 어디로 갔는지 없었다. 뒤에서는 아직도 창
을 든 반란군들이 우리를 뒤쫓고  있었다. 만약 앞에서 다시  반란군들이 
나타난다면 상황은 아주 어렵게 될지도 모른다. 
  
  더욱 투지가 타올랐다. 살기가 끓어 올랐다. 죽이는 거야. 다 죽여버리
는 거야. 나는 나도 모르게 나 자신에게 이렇게 중얼거리고 있었다. 얼굴
에 뭔가 떨어지는 느낌이 들었다. 하늘을 올려다보았다. 검은 구름이  어
느새 하늘을 뒤덮고 있었다. 비가 내리고 있었다. 폭우가 쏟아졌다. 순식
간에 여기저기서 피의 강이 생겨나 사방으로 흘렀다.  
  
  전력으로 전진한 덕분인지 우리는 따라오는 반란군들과 마주치지  않고 
시청 앞까지 다다를 수 있었다. 사 층 건물인 시청은 그냥 보기에도 하잔
에서 가장 높은 건물인 것 같았다. 낮고 허름한 집들 사이에서 시청 건물
은 단연 돋보였다. 탐그루의 시청과는 달리 높은 외벽도 만들어져있지 않
았고, 벽면도 낡고 허름했다. 나무로 만들어져 있어서 불을 놓으면  순식
간에 타버릴 것 같았다. 
  
  그러나 우리는 시청 안으로 들어갈 수 없었던 것은 물론이고 우리는 시
청을 향해 화살 한 대도 날리지 못했다. 시청 위와 시청 맞은 편 건물에
서 무수히 화살이 날아왔기 때문이다. 나는 잠시 방패를 버린 것을  후회
했지만 이내 마음을 고쳐먹고 날아오는 화살을 칼로 막기로 했다. 정신없
이 칼을 휘둘러 화살을 막아내고 있을 때 차이린이 소리쳤다. 
  
  "수르카! 뒤로!"
  
  그러자 우보와 청강, 그리고 채리가 방패를 들고 내 앞으로  막아섰다. 
화살들이 방패에 와 박히는 소리가 들렸다. 어느새 빗줄기엔 우박이 섞여 
도시 전체를 두드리고 있었다. 화살은  계속 날아들었고, 이젠 빗소리와 
우박 떨어지는 소리와 방패에 날아와 박히는 화살소리가 분간이 가질  않
았다. 몇 명이 화살에 맞아 쓰러졌다. 나는 정신이 번쩍 들었다.  여기서 
죽을 수는 없다. 절대로 죽을 수 없다는 생각이 내 안에서 폭발하는 화산
처럼 솟아올랐다. 우보도 청강도 차이린도 나를 돕고 있었다. 그런데  내
가 죽다니. 나는 절대 죽을 수 없어. 절대로. 
  
  나는 시청을 바라보았다. 시청의 옥상에서 누군가가 지휘를 하고  있는 
모습이 보였다. 흰 망토를 두른  사내였다. 사내가 지휘관이라는 생각을 
안 건 나 하나 뿐이 아니었다. 차이린이 사내를 발견하자마자 화살을  날
렸다. 하지만 사내는 들고 있던 방패로 가볍게 화살을 막아내었다.  비록 
멀리 떨어져 있었고 또 빗줄기 때문에 제대로 볼 수는 없었지만 나는 사
내가 은발이라는 것을 알 수 있었다. 그리고... 어쩐지 그 사람이 슬퍼하
고 있다는 생각이 들었다. 표정까지 보이지는 않았지만 말이다. 
  
  "전진! 계속 전진!"
  
  다시 지다문의 목소리가 빗줄기 사이를 뚫고 들려왔다. 나는 어디로 전
진하는 지도 모르면서 앞서 뛰어가는  십부원을 따라 뛰기 시작했다.  그
때, 어깨에 뭔가 강하게 내리치는 느낌이 들었다. 화살에 맞은  모양이었
지만 나는 뒤돌아보지 않고 뛰었다. 
  
  얼마를 뛰었을까. 내 눈에 뮤에  올라타 사람들을 베고 있는  리바르도 
기사단의 검은 깃발이 보였다. 기사들은 사람들을 베고 있었다. 비가  쏟
아지기 시작하자 뮤는 이리 뛰고 저리 뛰기 시작했고, 기사들은 뮤를  제
대로 다루지 못해 겨우겨우 칼만  휘두르고 있었다. 간혹 성구에서  빛이 
뿜어져 나와 사람을 태우는 모습도 보였지만 그런 기사들은 몇 되지 않았
다. 기사들도 우리와 마찬가지로 그저 사람들을 베고 역시 자치대 건물과 
맞은 편에서 쏟아지고 있는 화살줄기를 피하기에 급급해하고 있었다. 
  
  "동로로 퇴각!"
  
  지다문이 소리쳤고 우리는 그대로 동문을 향해 뛰기 시작했다.  바닥에 
뒹굴고 있는 잘린 머리들이 하나같이 눈을 부릅뜨고 나를 바라보고  있었
다. 나는 그것들 중 하나를 밟고 지나갔다. 몸이 휘청거리면서 쓰러질 뻔
하긴 했지만 후련하다는 생각이 들었다. 다행히도 리바르도 기사단이  어
느 정도 반란군들을 분산시켜 놓아서 우리는 더이상 큰 피해없이  무사히 
동문을 통해 하잔을 빠져나갈 수 있었다. 
  
  하잔시를 벗어나자마자 나는 쓰러지고 말았다. 나미트의 정령이 몸  밖
으로 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다. 비는 계속해서 내리고 있었다. 난 
지고 말았다. 아주 쓰라리고 아프게 마음이 돌아오고 있었다. 빗물이  얼
굴을 따라 흘렀다. 
  
  우리는 비를 맞으며 하잔 시를 빙 돌아 주둔지로 돌아갔다.  (십부원들
이 번갈아 가면서 나를 업고 왔다고 한다) 이제는 공격이 아니라  방어를 
생각해야 할지도 모를 지경이 되었다. 비록 패하기는 했지만 지다문 십부
장을 탓하고 싶은 마음은 조금도 없었다. 지다문 십부장이 아니었다면 내 
목도 눈을 부릅뜬 채 하잔 시 어딘가를 굴러다녔을 것이다. 
  
  "우리가 속았어. 녀석들, 일부러 시청에 모여있다고 거짓 정보를  흘리
고 함정을 판 거야"
  
  청강이 말했다. 
  
  "그런데 그 자식 봤어?"
  
  채리였다.
  
  "그 흰 옷 입은 새끼 말이지. 나도 봤어"
  
  큰새가 흥분하면서 말했다. 다리의 붕대에서 피가 배어 나올 정도로 말
이다.
  
  "그 새끼가 지휘관이 분명해.  시민들이 그렇게 조직적으로 움직이고, 
전술을 구사할 수는 없는 법이라구"
  
  "당연하지. 어쩌면 그 새끼가 사람들은 선동했는지도 몰라"
  
  레드와 블루가 한마디씩 했다. 
  
  "전투가 끝나면 노래 한 곡 작곡해야겠어. 흰옷의 시민군과 검은  옷의 
성황청이라는 제목으로 말이야"
  
  나카가 말했다. 
  
  나는 아무 말도 하고 싶지 않았다. 천막밖에는 비가 쏟아져 내리고  있
었다. 나는 천막 사이로 간간이 떨어지는 물방울들을 바라보았다. 그래도 
우리 용의 눈 십부는 나은 편이었다. 지다문의 하늘의 끝 십부는 한 명이 
죽었고, 십부원 하나가 완전히  의식불명상태에 빠져버린 가투신의  웃는 
얼굴 십부도 있었으니까 말이다. (비가  오는 와중이었지만 장례 의식이 
있었고, 쏟아지는 빗속에서도 연금술사의 검은 돌은 맹렬하게 관을  태웠
다). 우리 십부에 부상자라고는 나와 큰새 뿐이었다. 큰새는 다리에 화살
을 맞았고, 나는 왼쪽 다리에 창을 맞고 오른 쪽 어깨에 화살을 맞았지만 
둘 다 그리  깊은 상처는 아니었다.  (치료석으로 치료가 가능한  상처였
다).
  
  치료석이 상처 부위에 닿자, 돌에서 간지러운 기운이 퍼져 나와 내  상
처부위를 핥고 지나가는 것 같았다. 그리고 얼마 지나지 않아서 내  왼다
리와 오른팔은 거의 정상에 가깝게 움직일 수 있게 되었다. 나는  약간의 
흔적만 남기고 사라져 버린 내 상처를 바라보면서 이것도 어쩌면  마법인
지 모르겠다는 생각을 했다. 
  
  다리를 치료받을 때, 나는 내 다리에 창을 찔러 넣은 사람이  누구인가
를 생각해 보았다. 하지만 누구인지는  모두지 알 수가 없었다. 다만  내 
머리에 떠오르는 얼굴은 내가 목을 베었던 내 또래 소년의 얼굴뿐이었다. 
나는 하잔에서 빠져 나올 때 일부러 잘린 목을 밟고 뛰었던 일이 생각났
다. 강해지는 거다. 강해지는 거다. 나는 이렇게 중얼거렸지만 내 눈앞에 
어른거리는 잘린 목의 눈동자는 내가 그렇게 중얼거릴 수록 더욱 강한 눈
빛으로 나를 노려보았다. 나는 얼결에 팔을 휘저으며 그 얼굴을 치워버리
려고 했다.
  
  "어이, 수르카. 뭐해?"
  
  청강이 말했다. 나는 모기가... 어쩌구 하면서 입을 닫았다. 다들 태연
한데, 다들 아무 일도 없었다는 듯 저렇게 이야기를 나누고 있는데, 나는 
도저히 그럴 수가 없었다. 나는 자리에서 일어나 천막 입구 쪽으로  걸어
갔다. 내 표정을 다른 십부원들에게 보이고 싶지 않았다. 다리는 이제 거
의 통증이 느껴지지 않았다. 상처가  깊지 않은 탓도 있겠지만  복귀하기 
전, 내가 준비해간 치료석으로 얼른  치료를 한 덕분인 모양이다.  그래. 
쓸데없는 생각은 하지 않는 거야. 죽은 사람 처음 본 것도 아니고, 죽은 
자가 나에게 해를 입힐 수는 없을  테니까. 이럴 때는 내게 도움이  되는 
생각만 하자, 수르카. 앞으로는 작전에 나갈 때 꼭 치료석을 준비해 가는 
거야. 그래. 그렇지. 이런 생각만 하는 거야.
  
  비는 도무지 그칠 기색을 보이지 않고 있었다. 그리고 차이린도 회의에 
들어가서 언제 나올지 알 수가  없었다. 회의가 길어진다는 말은  그만큼 
상황이 어렵다는 말도 될 것이다. 나는 지다문 십부장이 이제는 무슨  계
획을 생각하고 있을지 궁금했다. 내 생각대로 이제는 방어에 치중하기 시
작할까? 아니면 다른 수라도... 하지만 아무리 생각해 봐도 다른 수가 내 
머리에서는 나오지 않았다. 나는 반란군들의 그 조직적이고 잘 짜여진 움
직임을 떠올려 보았다. 비록 한칼에 나가떨어질 만큼 훈련은 제대로 받지 
못한 병력들이었고 무장도 그다지 잘 갖추고 있지는 않았지만 말이다. 그
런 적들을 상대로 과연 어떤 전술을 구사하는 게 효과적일까. 
  
  멀리서 차이린이 비를 맞으며 돌아오고 있는 모습이 보였다. 나도 차이
린을 따라 천막 안으로 들어갔다. 차이린은 들어오자마자 얼굴에 묻은 빗
방울만 대충 털어내고는 전달사항을 전하기 시작했다. 
  
  "좋은 소식과 또 좋은 소식이 있어"
  
  차이린이 말했다. 좋은 소식이라. 반란군들이 항복이라도 하기로  했단 
말일까. 
  
  "먼저 아케르 단장님이 오늘 저녁에 도착하실 예정이야"
  
  차이린이 말하자 십부원들의 안색이 바뀌었다. 모두다 하나같이 반가운 
빛들을 하고 있었다. 그리고 그건 나도 마찬가지였다. 
  
  "그리고 아케르 단장님은 지원 병력과 함께 오신다. 이게 좋은 소식 두 
개야"
  
  우와, 하는 함성이 천막 안에서 울려  퍼졌다. 아케르 단장과 지원  병
력. 이 정도면 얼마든지 기쁘게 받아들일 수 있는 소식이었다. 
  
  "우리는 지원병력과 내일 다시 공격한다. 성황청 기사들은 참가하지 않
을 모양이야"
  
  차이린이 말했다. 흥. 겁먹은 모양이로군, 둔한 기사 녀석들.
  
  "차이린 십부장 님, 지원 병력은 어디 병력입니까?"
  
  채리가 차이린에게 물었다. 물론 그저 궁금해서 물어본 거였겠지만, 차
이린의 얼굴에 아주 잠깐 곤란하다는 표정이 스치고 지나갔다. 
  
  "...아직은 몰라. 이곳 상황을 보고 받으시고는 지원 병력하고 함께 오
신다는 말씀만 알려오셨으니까 말이야"
  
  아마 유훈의 떠버리 새 편으로 연락을 한 모양이었다. 차이린은 서둘러 
전달사항을 마치고 자신의 천막으로 돌아갔다. 하지만 황급히 돌아간다는 
인상은 나만 받은 모양이었다. 다들  조금도 이상할 것 없다는  표정으로 
다시 즐겁게 떠들어대기 시작했다. 그 즐거운 소란에 참여하고 있지 않은 
사람은 나와 우보, 그리고 찬뿐이었다.  찬은 뭔가 생각을 하고 있는  듯 
했고 (아마 식당에서 생활하고 있을 그레텔을 생각하는 거겠지),  우보는 
그저 겁에 질려 있는 듯 보였다. 
  
  나는 겁에 질린 사람처럼 보이고 싶지는 않았다. 그래서 자리에서 일어
나 라이짐이 임시로 묶고있는 신다루의 패거리 십부 천막으로 향했다. 라
이짐에게 전해줘야 할 재훈의 말도 있었고, 또 이번 작전에서 별 탈 없이 
돌아왔는지도 궁금했다. 그리고 내가 겁먹고 있는 사실을 누구에게도  보
이고 싶지 않았다. 라이짐을 빼고는. 라이짐을 만나고 나면 그래도  괜찮
아질 것 같았다. 
  
  라이짐은 천막 안에 있었다. 나를 보더니 바로 천막 밖으로 나와  나를 
반겨주었다. 라이짐과 나는 비를 피하기 위해 가까운 건물 안으로 들어갔
다. 중앙 광장 근처의 건물들은  우리가 도착하기 전에 성황청  리바르도 
기사단이 솔한장 마을에서 징발했기 때문에 대부분 비어있었다. 그럼에도 
불구하고 우리가 천막을 친 것은 자체 경계에 용이하다는 이유도  있었지
만 용병단의 오랜 관습 (야전에서는 천막 생활을 한다는) 때문이었다. 하
지만 관습도 없고, 자체 경계에도 별 신경을 쓰지 않는 모양인지  성황청 
기사들은 건물 안에서 묶고 있는 모양이었다. 다행히도 나와 라이짐이 비
를 피하고 있는 건물에는 아무도 없었지만 말이다. 
  
  "라이짐. 죽지 않았군"
  
  나는 애써 웃으면서 라이짐에게 이렇게 말했다.  
  
  "너도, 수르카"
  
  라이짐이 말했다. 상처가 다 아물었는지 이마에 붕대는 보이지 않았다. 
그런데 가까운 곳에서 보니까 왼쪽 눈썹 바로 위부터 오른쪽 이마까지 칼
에 맞은 흉터가 길게 사선을 그리며 그어져 있었다. 
  
  "흉터가 남았구나"
  
  "응. 별 거 아니야"
  
  좀 쑥쓰러운지 라이짐이 이마를 한 번 문지르면서 말했다. 나는 재훈이 
전해달라고 한 말을 하기는 해야겠다고 생각했지만, 만나자마자 그런  얘
기를 꺼내기가 좀 뭣했다. 
  
  "지원군이 온다면서?"
  
  그래서 나는 먼저 라이짐에게 이렇게 물었다. 
  
  "그래. 서부산맥군이라는데, 뭐 하는 놈들인지는 모르겠어"
  
  라이짐이 말했다. 어라. 차이린은 어떤 부댄지는 아직 모르겠다고 했는
데.
  
  "어디서 들었어?"
  
  아마 소문을 들었을 거라고 생각은 했지만 말을 듣자마자, 그거 소문이
지? 하고 말할 순 없어서 나는 이렇게 물었다. 
  
  "회의에 참석했으니까. 알잖아. 난 십부장이라고. 물론 임시직이고  부
하도 한 명 없지만"
  
  라이짐은 또 쑥쓰러운지 어색하게 웃음을 지으면서 말했다. 
  
  "아, 맞군. 그럼  이제 라이짐을 빛의  단검 십부장님이라고 불러야하
나?"
  
  나는 농담처럼 가볍게 이렇게 말했다.
  
  "그만둬, 그런 얘기"
  
  하지만 라이짐은 정색을 하면서 이렇게 말했다. 밍밍의 죽음이 아직 라
이짐에게 많은 부담을 남기고 있는 모양이었다. 
  
  "나, 밍밍 십부장님에게서 유품으로 단검을 받았어..."
  
  말꼬리를 흐리면서 라이짐이 말했다. 라이짐의 눈이 빛나고 있었다. 전
에 본 적이 있는 눈빛이었다. 이무르 아주머니가 죽었을 때 보여준 그 눈
빛 말이다. 
  
  "...내일 복수하겠어. 기껏 반란군들한테 그렇게 당하다니... 지금  복
수를 하지 못한다면 나중에 어떤 복수도 하지 못해"
  
  라이짐이 강경한 어투로 말했다. 그 복수가 어떤 복수인지 나는 알  수 
있었다. 복수... 그 말은 나에게 섬ㄳ한 느낌을 주었다. 만약 내가  죽인 
그 소년이 형제가 있고 친지가 있다면 그들은 나를 향해 바로 이런 복수
의 맹세를 했을 거라는 생각이 들어서였다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3433번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  74                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/15 00:26    읽음:280 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "미하엘이야. 그 자식 이름은"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "미하엘이라고? 그게 누군데"
  
  "흰옷의 여우라는 별명을 가지고 있다는 반란군 두목이야. 오늘 회의에
서 들었어. 한때는 용병단에서 날리던 십부장이었데... 나중에 혼자 용병
단을 꾸렸다고도 하고. 하지만 무슨 이유에선지 용병 일을 그만두고 고향
으로 내려갔던 모양이야. 바로 하잔 말이야. 그러다가 어쩌다 보니  반란
군 두목이 된 거지"
  
  라이짐은 미하엘에 대해 증오와 복수심으로 가득한 말투로 말했다. 
  
  "어쩌다보니 반란군 두목이 됐다는 말은  맞지 않아. 성황청  기사단이 
시민들을 죽이는 바람에 이렇게 된 거라구. 사실 그러니까 잘못은 성황청
에 있는 거지 시민군에 있는 게 아니야"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말해주었다. 
  
  "그게 무슨 소리야? 시민군이라니..."
  
  내 말이 끝나기가 무섭게 라이짐은 나에게 이렇게 되물었다. 새로 생긴 
이마의 흉터가 꿈틀거렸다. 
  
  "녀석들은 적이야. 반란군이라구. 그거 이상  무슨 생각이 필요해?  그 
자식들이 무슨 이유로 적이 됐고 무슨 이유로 우리를 공격하는 지는 알아
서 뭐해? 수르카. 우리는 용병이야. 돈을 받고 사람을 죽이는 녀석들이란 
말이야"
  
  라이짐은 이렇게 말했다. 솔직히 라이짐이 냉소적이고 조금 강한  성격
을 가지고 있다는 걸 모르고 있었던 건 아니지만, 그래도 이렇게  무시무
시한 말투로 말하는 걸 직접 듣게되자 조금은 겁이 났다.
  
  "밍밍 십부장님은 나를 구하려다가 돌아가셨어. 밍밍 십부장님  장례식 
때 난 맹세했어. 반란군들을 하나라도 더 죽이는 게 복수라고. 그런 소리
를 하다니. 수르카. 넌 아직도 어린애구나"
  
  라이짐이 적의에 가득찬 목소리로 내게 말했다. 나는 그런 라이짐의 말
에 당황스럽고도 씁쓸했다. 어린애라구... 내가 너무 약한 마음을 가진게 
아닌가 하고 생각해 본 적은 있지만 그게 내가 어려서라고 생각해 본 적
은 한 번도 없었다. 그런데 지금 라이짐이 나에게 어린애라는 말을 한 순
간 나는 내가 어리기 때문에 이런 생각을 하고 있는 게 아닌가 하는 의심
이 들었다. 문득 마소드의 검에 입을 맞추지 못한 일이 떠올랐다.  그래. 
어쩌면 그래서 내가 자꾸 이렇게 약한 마음을 먹는지도 몰라. 나는  라이
짐을 바라보았다. 라이짐은 조금 심한 말을 했다 싶은지 미안한 표정이었
다. 하지만 그렇다고 해서 사과하지는 않을 모양이었다.
  
  "밍밍 십부장님이 죽은 건 너 때문이 아니야... 재훈도 그렇게 말했어"
  
  "재훈? 재훈 때문이라구?"
  
  라이짐이 나를 무섭게 쏘아보면서 말했다.  나는 말을 잘못  꺼냈구나, 
하는 생각이 들었다. 이거, 잘못  말했다가는 재훈에게 라이짐의 분노가 
쏟아질 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  "아니, 내 말은..."
  
  "재훈이 타코를 부린 건 작전 그대로였어. 우리가 하잔에 들어간 건 정
보수집에도 목적이 있었지만 좀비들이 아직 마을에 나타난다는 정보를 만
들어서 성황청 기사단도 함께 작전에 참가하게 만드는 데도 있었다고. 그
건 밍밍 십부장님 생각이었어. 재훈의 잘못은 없어. 다만 잘못이  있다면 
반란군들이 그렇게까지 잘 조직이 되어 있는지 몰랐던 우리 탓이겠지. 밍
밍 십부장님이 죽은 건 나 때문이야. 나를 구하려다가..."
  
  라이짐은 뭐라고 더 말을 하려고 했지만 그만 두었다. 그때 일을  떠올
리기 싫은 모양이었다. 
  
  "난 복수 할거야. 될 수 있으면 미하엘 그 녀석을 이 단검으로 쓰러뜨
리겠어. 목을 뚫어버리던지... 아니면 머리통을 날려 버리겠어"
  
  라이짐이 품에서 단검을 한 자루 꺼내면서 말했다. 언젠가  아자닌에게
서 들을 적이 있는 바로 그 단검인 모양이었다. 
  
  그때, 등뒤에서 발걸음 소리가 들렸다.  나와 라이짐은 재빨리  돌아섰
다. 아직 낮에 있었던 작전의 긴장감이 가시지 않은 모양이었다.  등뒤에
는 늙은 노인이 하나 서 있을 뿐이었다. 
  
  "네 놈들이 바로 그 용병들인 모양이지... 클클클"
  
  노인이 괴상한 숨소리를 내면서 말했다. 노인의 얼굴에는 검버섯과  주
름이 가득했다.
  
  "클클클... 네 놈들이 지금 무슨 짓을 하고 있는 줄이나 알아.... 클클
클"
  
  비록 주름진 얼굴이었지만 나와 라이짐을 비웃고 있다는 것만은 알아볼 
수 있는 표정으로 노인이 말했다. 
  
  "죄 없는 사람을 죽인 자들은 반드시 그 대가를 치르기 마련이지... 클
클클... 그리고 칼 들고 있는 자네... 복수를 하고 싶나. 복수를  한다고 
해서... 클클클... 죽은 자가 살아 돌아오지는 않아"
  
  노인은 이렇게 말했다. 나는 노인의 말에 가슴이 내려 앉아버렸다.  죄 
없는 사람... 아니다. 그들은 창을 들고 있었다. 하지만 내 나이  또래의 
소년은 어쩌면 나보다 어렸는도 모른다...
  
  "당장 입 닥쳐. 죽여버리기 전에"
  
  라이짐이 이렇게 소리치자 나는 깜짝 놀랐다. 라이짐의 목소리가  커서 
놀란 것이 아니라 노인에게 그렇게 함부로 말하는 모습에서 놀란 것이다. 
이게 어른이 된 사람의 모습일까 하는 생각이 들었다. 나는 감히 그런 말
은 상상도 하지 못했는데 말이다. 
  
  "내 얼굴을 봐... 이 정도 늙으면 죽는 건 무섭지 않아... 클클클..."
  
  노인은 이렇게 말했다.
  
  "칫. 가자, 수르카"
  
  재수 없다는 듯이 라이짐이 말했고, 나와 라이짐은 그 노인을 내버려두
고 그냥 돌아가기로 했다. 
  
  "젊은이... 클클클... 자네는 살인자가 될 사람이 아니야... 클클클"
  
  건물을 빠져나가는 데 등뒤에서 노인의 목소리가 들려왔다. 나는 그 말
을 무시하려고 했다. 
  
  "그래. 이만 헤어지자. 그럼, 라이짐. 죽지 마"
  
  나는 이렇게 말하고 천막으로 돌아가려고  했다. 하지만 노인은 한  번 
더 말했다.
  
  "죽지 말라고 했겠다... 아무나 잡아죽이는  녀석들이 하기에 딱  좋은 
인사로군... 클클"
  
  나는 노인의 말을 무시하고 라이짐에게 인사를 한 뒤 천막 쪽으로 뛰어
갔다. 천막에 들어가기 전, 나는  노인이 있던 건물 쪽을  바라보았는데, 
지금은 아무도 보이지 않았다. 그러나 어쩐지 어디선가 노인이 나를 바라
보고 있는 것만 같아서 나는 얼른 천막 안으로 들어갔다. 
  
  "수르카. 비오는 데 어딜 그렇게 다니는 거야?"
  
  "상처 덧나면 어쩌려고, 얌전히 앉아서 쉬어도 될까말까 한데"
  
  레드와 블루 형제가 이렇게 한 마디씩 던졌다. 그러고 보니 상처가  좀 
욱신거리는 것 같기도 하군. 나는 그냥 대답 없이 내 자리로 돌아가 옷을 
벗고 마른 수건으로 다리의 상처를 닦았다. 
  
  "수르카, 어딜 다녀 온 거야?"
  
  청강이었다. 청강이 내게 이렇게 물었다. 확실히 청강은 차이린의 부관
으로서 자격이 있다. 십부원들을 챙기는  모습을 보면 알 수 있지.  그게 
부관이라는 자리 때문에 그런 건지, 아니면 타실 사람 특유의 어떤  친절
인지는 잘 알 수 없지만.
  
  "그냥... 이런저런 소식이 있나 해서요"
  
  나는 청강에게 이렇게 말했다. 상처가 덧날 위험을 무릅쓰고 비까지 맞
아가면서 기껏 친구를 만나서 '아직 어린애 군' 하는 소리를 듣고 왔다고 
대답할 수는 없었기 때문이다. 
  
  "무슨 소식?"
  
  "반란군 지도자 이름이 미하엘이라는 걸 알았어요. 전에  용병이었다고 
하던데요?"
  
  그러자 청강의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 아니, 저건 또 무슨  얼굴이
야?
  
  "혹시 흰옷의 여우, 미하엘?"
  
  채리가 옆에서 끼어 들었다.
  
  "예"
  
  내가 그렇다고 대답하자 큰새와 나카, 그리고 레드와 블루가 내 옆으로 
다가왔다.
  
  "그, 예전에 아케르 단장하고 함께 바르도 대륙을 누비고 다녔다는  그 
흰옷의 여우 말이야?"
  
  "어쩐지, 반란군치고 너무 잘 조직이 돼 있다 싶었어. 그 흰옷을  보고 
알아차렸어야 했는데"
  
  "이거, 왕년에 잘나가던 용병하고 한 판이라... 이거 겁나는데..."
  
  나카가 말했다. (물론 조금도 겁난다는 표정은 아니었다)
  
  그런데 그 미하엘이라는 사람이 꽤 유명한 사람이긴 한 모양이로군. 어
쩌면 차이린은 일부러 얘기하지  않았는지도 모르겠다 싶었다.  잘못하면 
사기가 떨어질지도 몰라서 말이다. 그런데, 찬이 정말 오래간만에 한  마
디 했다. 
  
  "강한 적이 그대를 명예롭게 하리라"
  
  찬이 말하자 십부원들의 시선이 전부 찬에게 집중되었다.
  
  "그래. 찬이 오랫만에 멋 있는 말을 하는군, 내일이 기대되는데"
  
  "맞아. 한 판 제대로 해 보자고. 적들이 강해야 싸울 맛이 나지"
  
  "이젠 뭐 더 이상 인정 사정 볼 거 없겠어"
  
  찬의 말에 모두 이렇게 한마디씩  던졌다. 강한 적이라는 말에  어쩐지 
십부원들이 활기를 띄기 시작했다.
  
  "또 다른 얘기는 없어?"
  
  청강이 물었다.
  
  "글쎄요... 참. 아케르 단장님은 서부산맥군하고 함께 오신다는 얘기를 
들었어요"
  
  "서부산맥군?"
  
  이 말 한마디가 활기가 오르던 천막에 찬물을 끼얹은 꼴이 되었다.  십
부원들의 표정에 하나같이 긴장과 공포의 빛이 떠올랐다. 
  
  "그렇군..."
  
  누군가 이렇게 중얼 거렸고, 십부원들은 각각 자기 자리로 아무 말없이 
돌아갔다. 그냥 멍하니 있는 것은 나와 우보뿐인 것 같았다. 나는 기밀에
게 도대체 서부산맥군이 뭐냐고 물어봤다. 
  
  "도, 동타실 악마의 입 지, 진압작전에 차, 참가했던 부대야. 무, 무서
운 놈들이라고들 해. 아, 아무나 다 죽이고... 우, 우리편까지  죽인다는 
소, 소문이야"
  
  기밀은 더듬거리면서 이렇게 말했다. 설마. 아무리 그래도 그렇지 아군
을 죽이는 부대가 어디있담? 소문은 소문이기 마련이니까. 하지만 기밀의 
말을 들은 나는 과연 서부산맥군의  병사들이 어떤 사람들일지 궁금해졌
다. 다른 사람에게는 웬지 함부로 물어 볼 수 없는 분위기였다. 다른 사
람들은 별로 얘기하고 싶지 않다는 표정들이었으니 말이다. 그렇다고  해
서 찬한테 물어보나마나 묵묵부답일테고.
  
  아케르 단장이 폭우를 뚫고 도착했다. 천막 안에 앉아서 칼을 정비하다
가 아케르 단장의 도착 소식을 들을 수 있었다. 서둘러 천막 밖으로 나왔
다. 뮤를 탄 검은 망토의 사내가 연금술사의 빛을 받아 검붉게 빛나고 있
었다. 아케르 단장이었다. 지원병력과 함께 온다는 말과는 달리 아케르는 
단 한 명과 함께 왔을 뿐이었다. 빗속인데다가 어두워서 윤곽밖에는 보이
지 않았지만 어쩐지 불길한 예감이  드는 사내였다. (아마 서부산맥군에 
대해서 별로 좋지 않은 말을 들었기 때문에 그랬으리라). 
  
  아케르 단장이 왔다. 이 소식 하나만으로 부대원들의 사기는 높아진 느
낌이 들었다. 그만큼  다들 아케르 단장을  믿고 따른다는 말이  되리라. 
(물론 나도 마찬가지고) 과연 아케르 단장은 어떤 작전으로 하잔  반란군
을 진압할 것인지 궁금해지지 않을 수 없었다. 
  
  저녁 식사를 마치자마자 차이린과 찬, 그리고 나는 아케르 단장의 호출
을 받았다. 좀비 조사 보고를 하라는 거였다. 
  
  아케르 단장은 임시 지휘소 천막에  있었다. 천막 안에는 아케르  외에 
지다문 십부장과  못 보던 얼굴이 하나  있었다. 아케르 단장과 함께 온 
용병인 모양이었다. 긴 금발머리를 어깨까지  길러 늘어뜨린, 흰 얼굴에 
단아한 느낌을 주는 미남이었다. 어쩐지 나는 그의 외모가 마로우와 비슷
하다는 생각을 했다. 하지만 마로우의 분위기가 조금 더 지적인 쪽에  가
깝다면 지금 이 사내는 조금 냉정해 보이는 쪽에 가까웠다. 이 사내가 도
착하는 모습을 보고 별로 좋지  않은 느낌을 받았던 나는 어쩐지  주눅이 
들었다. (너무 미남자라 그랬는지도  모르겠다) 순무와 타호루는  보이지 
않았다. 재훈도 마찬가지였고. 그들은 지금 어디서 뭘 하고 있는 걸까. 
  
  "차이린. 보고하도록"
  
  아케르 단장의 머리와 어깨에서 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 
  
  "저, 단장님. 에이스가 따로 보고 드린다고 했습니다만"
  
  차이린이 말했다.
  
  "음. 에이스에게 약간의 문제가 생겼어. 내가 다른 임무를 맡긴 게  있
는데 그 과정에서 조금 어려움이 있는 모양이야. 하지만 에이스에 대해선 
그리 걱정하지 않아도 좋을 거야. 그러니 간략하게 보고해보게"
  
  차이린은 에이스를 만나서 좀비의 근원지를 찾아낸 이야기와  그곳에서 
좀비와 전투를 벌인 얘기, 그리고  아자닌이 말한 좀비의 근원지에  대한 
얘기를 간략하게 말했다.
  
  "그랬군"
  
  아케르 단장은 이렇게 말하고는 나를 바라보았다.
  
  "수르카. 이번에도 수고 많았다. 내 기대 이상으로 잘하고 있어"
  
  아케르 단장은 이렇게 말하면서 내  어깨를 두드렸다. 나는 꼭  아케르 
단장이 나를 보고 웃는 것 같아 얼굴이 달아오르는 느낌이 들었다. 이거, 
나야 말로 사기 충천인걸.
  
  "그리고 지다문 십부장"
  
  "예"
  
  "무슨 할 말이 있다는 거지?"
  
  아케르가 묻자 지다문 십부장은 잠시 머뭇거리다가 이야기를 했다.
  
  "...저는 서부산맥군이 이 작전에 투입되는 것에 반대합니다"
  
  지다문이 말했다. 그러자 금발의 미남이 말했다.
  
  "지다문 십부장님. 저희 서부산맥군의 전투력을 못 믿겠다는  말씀이십
니까?"
  
  목소리도 단아한 외모 그대로였다. 그런데 어쩐지 용병 같은 느낌이 안 
드는 걸.  
  
  "그게 아니오, 발렌시아 십부장. 내 말은 아직 서부산맥군이  투입되기
에는 시기가 이르다는 말이오"
  
  지다문이 말했다. 분명히 지다문 십부장  쪽이 나이가 많아  보이는데, 
어쩐지 지다문 십부장이 변명하듯 말하고  있는 것 같은 느낌이 드는  건 
왜일까?
  
  "물론 지다문 십부장님께서 이번 작전에 먼저 투입되셨고, 따라서 마무
리를 짓고 싶어하시는 심정, 십분 이해합니다. 하지만 더 이상의  피해는 
볼 수 없다는 것이 아케르 단장님의 생각이십니다. 그래서 이 먼  하잔까
지 서부 산맥에서 달려온 저의 성의를 봐서라도 지다문 십부장님께서  이
해를 해 주셨으면 합니다"
  
  발렌시아 십부장이 말했다. 미남자는 이름도 멋있군. 어쩐지 귀족 이름 
같아서 귀에 좀 거슬리기는 하지만 말이야.
  
  "나는 이번 작전에 욕심이 있어서 이런 말을 하고 있는 게 아니오. 서
부산맥군의 용맹성과 전투력은 잘 알고 있는 바지만, 그러나 그렇다고 해
서 서부산맥군이 이번 작전에 투입된다면..."
  
  자다문은 여기까지 말하고 더 말을 잇지 못했다. 나는 차이린과 지다문
의 표정을 살폈다. 도대체 무슨 얘기가 오가고 있는지 감이 잡히지  않았
기 때문이었다. 둘의 표정은 뭔가를 숨기고 싶어하는 표정이었다. 발렌시
아를 처음 보았을 때 느꼈던 불길한 예감이 다시 살아났다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3434번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  75                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/15 00:26    읽음:318 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "지다문 십부장님. 뭔가 착각하고 계시는 것 아닙니까? 저희가  이곳에 
온 이유는 앞서 말씀 드렸듯이  조속한 작전의 종결입니다. 그리고  저희 
서부산맥군은 이 작전을 누구 보다도 빠르게 종결시킬 수 있습니다. 혹시 
저희 부대의 능력을 의심하는 말씀이라면 무척 불쾌합니다. 그게  아니라
면 공연한 시간낭비를 하고 싶지는 않군요"
  
  발렌시아가 말했다. 분명 예의바른 어투였지만 말속에 가시가 숨어  있
다는 것은 나도 느낄 수 있었다. 
  
  "절대 발렌시아 십부장의 능력을 의심하는 게 아니오. 발렌시아 십부장
과 서부산맥군이 뛰어나다는 건 누구나 다 알고 있오. 하지만..." 
  
  "별 쓸데없는 제주 일 뿐입니다"
  
  발렌시아는 겸손한 말을 거만한 태도로 말하는 놀라운 능력을 발휘해서 
말했다. 
  
  "물론 발렌시아 십부장의 피해를 최소화해야 한다는 말에는 나도  동의
하오. 아니, 그건 동의의 문제를 떠나서 지휘관이라면 누구나 가지고  있
는 당연한 생각일 것이오. 허나, 이번 작전은 그 성격상 서부산맥군이 개
입하기에는 조금 이른 경향이 있소. 이번 작전에는 자칫 민간인들을 다치
게 할 우려가 크단 말이오.  더구나 서부산맥군이라면... 민간인들이 큰 
피해를 입게 될 건 당연하니까.... 그러니까..."
  
  지다문이 말했다. 나는 그의 말에서 서부산맥군이 어떤 부대인지  대충
은 짐작할 수 있었다. 아군도 공격하는 무지막지한 놈들이라는 기밀의 말
이 떠올랐다. 그런 소문이 도는 데에는 그만한 이유가 있을 것이다. . 
  
  "민간인 피해라고 말씀하셨나요? 그게 대체  우리와 무슨 상관이  있단 
말씀이십니까?"
  
  "발렌시아 십부장. 우리 아케르 용병단은 민심을 잃어서는 안될 입장이
라는 걸 잊고 있는 것 아니오? 이런 마당에 민간인들을... 함부로 죽인다
면 그건 어쩌면 우리 용병단에 치명적 오점이 될 수도 있소"
  
  "그들은 반란군입니다, 지다문 십부장님. 민간인이 아닌 반란군도 있습
니까? 그리고 이곳 바르도 대륙은 넓습니다. 소문이 아무리 뮤의  다리를 
가지고 있다고 해도 소문은 전해지면서 점점 변하기 마련입니다. 이번 작
전에 저희 서부산맥군단이 투입 된다면  하잔의 반란군을 처단한 아케르 
용병단의 이름이 널리 알려지게 될 것입니다"
  
  "아니오. 하잔의 민간인을 학살한 아케르 용병단의 이름이 널리 알려지
게 될 거요. 그렇게 된다면 우리가 국민의 생명을 함부로 한다는 말이 될 
것이고 그럼 과연 어떤 사람들이 우리를 따르겠소?"
  
  "그들은 평민에 불과합니다"
  
  발렌시아가 담담한 말투로 말했다. 소름이 끼칠 만큼 차가운 말투였다. 
그 말을 듣자 지다문 십부장이 갑자기 흥분해서 말했다.
  
  "아니, 어디서 그런 말을... 그 말이 귀족의 논리와 다를 바가 어디 있
소?"
  
  둘의 말이 점점 더 격해지자 드디어 아케르 단장이 나섰다. 
  
  "잘 들었네, 두 사람 의견"
  
  그러자 지다문과 발렌시아는 말싸움을 중지했다.
  
  "발렌시아의 논리가 귀족의 논리와 다를 바 없다는 건 나도  인정하네. 
하지만 지금 우리 용병단에는 자금과 명성이 그 어느 때보다 필요한 시점
아닌가" 
  
  아케르가 말했다. 아케르의 말은... 발렌시아의 손을 들어주고 있었다. 
  
  "하지만 지다문 십부장의 의견도 맞아. 그럼 신병의 의견은 어떨까. 수
르카. 어떻게 생각하나?"
  
  아케르 단장이 나에게 묻자 나는 당황하지 않을 수 없었다. 과연  어떤 
대답을 해야 할 지 알 수가 없었기 때문이었다. 나는 아케르의 눈을 바라
보았다. 아케르는 나에게 솔직한 대답을 원하고 있다는 게 느껴졌다.  이
마의 십자 모양 흉터가 눈에 들어왔다. 
  
  "귀족의 논리와 같다는 말은... 맞다고 생각합니다"
  
  나는 고민 끝에 이렇게 대답했다. 그러자 조금도 여유를 두지 않고  발
렌시아가 말했다.  
  
  "수르카 단원. 그건 약한 사람이나  하는 말이야. 대를 위해서는  소가 
희생되어야 하는 법, 아무리 자네가 어린 일개 단원이라고 해도 그런  걸 
모르면 되나"
  
  나는 아케르가 나에게 질문했을 때보다  더 당황하지 않을 수  없었다. 
내가 아직 어리다고 말한 라이짐의 말이 떠올랐다. 정말 그런 걸까. 아케
르 단장은 바르도 대륙 전체에서 귀족들을 없애려고, 아니 귀족제도를 없
애려고 하는 사람이다. 그렇기 때문에  이런 도시의 시민들 정도는  작은 
희생이라고 생각하는 걸까. 만약 그렇다면 그 생각은 옳은 생각인가.  나
는 판단을 내릴 수가 없었다. 하지만 한가지는 확신 할 수 있었다. 내가 
지다문 십부장의 생각이 옳은 것 같다고 말했을 때, 아케르의 표정에, 비
록 아주 잠시였지만, 고민하는 기색이  나타났다는 거였다. 아케르 조차
도, 그 잘하는 '이제 결정은 내려졌다' 를 말하기가 쉽지 않은  문제라는 
걸 알 수 있었다. 
  
  잠시 침묵이 천막 안에 이어졌다.  아케르가 턱을 괴고 생각에  잠겼기 
때문이다. 그의 머릿속에는 여러가지 생각들이 동시에 떠오르고  있겠지. 
시민을 죽일 수도 있다는 생각,  또 그래서는 안 된다는 생각,  그렇지만 
부하들의 피해를 최소화 해야한다는  생각, 그러면서 작전에는  성공해야 
한다는 생각... 이런. 내가 그런 생각을 하려니까 또 머리에 쥐가 나려고 
하는 군. 침묵의 시간이 끝나고, 아케르가 결정을 내렸다. 
  
  "수르카 단윈의 대답은 잘 들었다. 그럼 결정하겠다. 내일 지다문 십부
장이 병력을 이끌고 하잔에 들어가도록"
  
  아케르가 말하자 발렌시아가 뭐라고 말하려고  하다 그냥 입을  다무는 
게 보였다. 지다문의 표정에 안도의 빛이 지나가고 있었다. 나는 내가 대
답한 말이 아케르의 결정을 도왔다는 생각이 들어서, 안도의 마음과 함께 
동시에 기쁜 마음이 들었다. 
  
  "단장님께서 결정을 내리신 마당에 더 이상 뭐라 말씀드리지는  않겠습
니다. 하지만 모두들 머리에 흰 띠를 두르고 나가도록 해 주실 것을 부탁
드립니다"
  
  발렌시아가 말했다. 여전히 차갑고 냉정한 어조였다. 나는  발렌시아의 
말이 무슨 말인지는 알 수  없었지만, 아케르가 수긍한다는 듯이  고개를 
끄덕이는 것은 볼 수 있었다. 
  
  "좋다. 그렇게 한다. 지다문. 흰 띠를 준비하도록"
  
  아케르가 받아들인 게 무엇인지는 알 수 없었지만 지다문도 말없이  씁
쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다. 나는 아무것도 모르면서 따라서  고개를 
끄덕였다.
  
  다음 날, 우리는 하잔 재 출정에 나섰다. 지난번과 같은 패배를 반복하
지 않기 위해서 우리는 만반의 준비를 다 갖추었다. 무장은 지난번과  다
를 게 별로 없었지만, 가장 많이 달라진 것은 진형이었다. 지다문 십부장
은 이번에는 밀집 대형을 사용하지  않고 세 팀으로 나누어 각각  북문과 
동문, 그리고 서문으로 들어가기로 결정했다. 
  
  "...녀석들은 틀림없이 각각의 길에  분산되어 있다가, 적이 들어오면 
그 방향으로 뭉치는 전술을 쓰고 있을 거라는 게 지다문 십부장의 생각이
야"
  
  차이린이 취침 전 전달사항 시간에 설명해주었다. 과연 그럴 법한 얘기
였다. 만약 반란군들이 원래 모여있었다면 도대체 어떻게 그 많은 무장한 
숫자가 질서 정연한 대형을 갖추고서 튀어나올 수 있었단 말인가. 
  
  "우리는 원래 흩어져 있을 때  강해. 모두다 자기만의 무기,  자기만의 
기술을 가지고 있잖아? 이번에는 그런 우리의 특성을 최대한으로  살려야
지. 한 명당 열 씩은 벤다는 각오로 임해"
  
  진형은 크게 바뀌었는지 몰라도 작전은 그다지 복잡하지 않았다.  지다
문의 하늘의 끝 십부와 신다루의 패거리 십부가 북문으로, 가투신의 웃는 
얼굴 십부와 마초의 피바람 십부가 동문으로, 아루마의 죽음의 신 십부와 
우리 용의 눈 십부가 서문으로 동시에 들어가는 것이 작전 계획의 전부였
다. 
  
  "목적은 시청을 점령하는 거야. 시청으로 들어가 반란군들을 모조리 쓸
어버리고 나면 작전은 끝나. 지난 번 전투에서 알았겠지만 적들은 조직력
은 있을지 몰라도 개개인은 약해. 거점과 우두머리만 해치우면  간단하게 
끝낼 수 있을 거야"
  
  차이린은 이렇게 말을 맺었다. 나는 차이린에게 라이짐은 어디에서  싸
우게 되느냐고 물어보았다. 역시 라이짐은 이번에도 신다루의 피거리  십
부에서 싸울 모양이었다. 라이짐은 밍밍 십부장의 원수를 갚겠다는  마음
가짐으로 싸울 것이다. 그렇다면 나는 어떻게 해야 하는가. 나는 밖을 바
라보았다. 비는 아직도 내리고 있었다. 나도 라이짐 못지 않게 싸워야 한
다. 지지 말아야지. 빗방울들이 바닥에 떨어져 튀어오르는 모습을 보면서 
나는 이렇게 마음을 다져 먹었다. 
  
  "수르카. 무슨 생각해?"
  
  잠들기 전, 우보가 나에게 물었다. 우보는 여전히 겁에 질린  표정이었
지만 전날만큼 심하지는 않았다. 늘 사람 좋은 미소도 어느 정도  살아나
고 있는 느낌이었다. 그래도 여전히 겁이 나는 모양이로군. 어쩌면  나도 
저런 얼굴을 하고 있는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  "죽지 말아야 겠다는 생각"
  
  나는 우보에게 웃음을 지어보이면서  대답했다. 사람 좋아보이는 미소 
앞에서 너무 딱딱하게 굴 수는 없는 법이다. 
  
  "난 타실 바닷가에서 태어났어. 피안  시 알아? 물고기가 많이  잡히는 
곳 말이야. 나는  피안에서 멀지 않은  마을 출신이야. 큐브장  마을이라
고... 들어본 적 있을지도 모르겠다"
  
  들어 본 적 없는 마을이긴 했지만 나는 고개를 끄덕였다. 
  
  "가난한 마을이야. 고기잡이 배 한 척  살 여유 없는 사람들로  가득한 
마을이지. 몇 집 되지도 않지만 말이야. 고기잡이배를 빌리려면 피안  시
에 대여료와 세금으로 금화 하나를 내야 해. 그건 물고기를 가득  잡더라
도 겨우 몇 마리 말고는 다 뺏긴다는 말이지"
  
  나는 고개를 끄덕였다. 우보도 그다지  살기 좋은 마을에서 태어난  건 
아니구나 하는 생각이 들었다.
  
  "나, 귀족을 미워했어. 그래서 용병이 된 거야. 내가 살았던  마을에는 
이런 전설이 있거든. 마칸이 부활할 때 새로운 왕이 나타난다는 전설  말
이야... 그 왕이 귀족을 없애고 모두가 살기 좋은 세상을 만든다는  전설
이야"
  
  나는 언젠가도 이 이야기를 우보에게서 들은 기억이 났다.
  
  "나는 그 왕이 아케르 단장님이라고 믿었어. 물론 지금도  마찬가지고. 
하지만 나는 지금 살기 위해서 무장도 하지 않은 사람들을 밀치고 때리고 
죽이고 있어. 귀족이 없는 세상을 꿈꿔 아케르 용병단에 들어왔는데,  지
금 내가 하고 있는 일은 귀족을 돕는 일이라니 말이야"
  
  우보의 표정에는 사람 좋은 미소라기 보다는 썩은 사과를 베어  물었을 
때 같은 씁쓸함이 묻어나고 있었다. 
  
  "우보. 그건 네가 강하지 못해서 그래. 단장님은 그런 세상을 앞당기기 
위해 지금 이 작전을 수행하고 계신 거야. 나, 어제 봤어. 단장님이 고민
하시는 모습을. 하지만 어쩔 수 없는 일이라고 생각해. 대를 위해서는 소
가 희생되어야 하는 법 아니야?"
  
  나는 우보에게 이렇게 말했다. 하지만 우보에게 하는 말이라기  보다는 
나 자신에게 하는 말이라는 생각이 더 강하게 들고 있었다. 정말 그럴까? 
나는 정말 그렇게 생각하거 있는 걸까?
  
  "그래, 맞아. 어쩌면 나는 너무 약한 건지도 몰라. 나, 무서워 솔직히"
  
  우보의 표정이 일그러졌다. 내가 한마디라도 더 쏘아붙였다가는 당장이
라도 울음을 터트릴 것만 같은 얼굴이었다. 
  
  "나도 무서워, 우보"
  
  나는 우보에게 이렇게 말했다. 이건 진심이었다. 나도 죽고 싶지  않았
다. 
  
  "그러니까 강해져. 강해져야 죽지 않지. 마음 독하게 먹자, 우리. 우리
의 앞길을 막는 사람이라면 누구든 다 죽여버리는 거야. 그리고 살아남는 
거야. 그리고 나서 웃으면서 귀족들이 없는 세상을 기다리자구. 어때?"
  
  이렇게 우보에게 말했지만 별로 내키지 않는 말을 했다는 생각이  들었
다. 어쩐지 내가 아니라 라이짐이 하는 말인 것만 같았다..
  
  "...그래, 우리 꼭 그런 날을  맞아 행복하게 살자. 그러니까  죽지마. 
수르카"
  
  조금 나아진 표정으로 사람 좋은  미소를 지으려고 노력하면서  우보가 
말했다. 나는 가슴 속에 뭔가 따뜻한 느낌이 차오르는 것 같았다. 
  
  "너도 죽지마, 우보"
  
  새벽이 오자, 부대는 출동 준비를 시작했다. 아직 비가 오고 있으니 연
기하는 게 어떻겠냐는 의견도 있었던 모양이지만, 지다문 십부장은  강경
했다.
  
  "우리가 비를 맞으면 적도 맞는다.  그리고 이런 빗속에서라면  오히려 
우리의 기습 효과가 더 커질 수 있다"
  
  지다문 십부장은 이런 말로 반대 의견을 일축했다. 우리는 비를 맞으면
서 출정식을 가졌다. 아케르 단장이 단상에서 연설했다.
  
  "제군들의 노고는 잘 알고있다. 제군들이 지난 작전에서 보여군 용기도 
역시 잘 알고 있다"
  
  아케르 단장도 비를 맞고 있었다. 그 모습은 어쩐지 믿음이 갔다. 비록 
아케르 단장은 국왕의 대표들과 성황청  기사단의 대표와 회담이 있어서 
작전에는 직접 참가하지 않았지만, 비를 맞으면서 연설하는 모습만으로도 
나는 충분하다고 생각했다. 작전 계획 자체도 아케르가 승인한 거라는 걸 
다들 잘 알고 있었기 때문에 작전 자체에 대한 믿음도 갖고 있었다. 
  
  "제군들 죽음을 죽여라. 이상"
  
  아케르는 짧게 연설하고 연단에서 내려왔다. 몸을 돌리는 아케르의  검
은 망토에서 빗방울이 튀어오르고 있었다. 나는 그 모습이 너무나도 멋있
다는 생각을 했다. 아케르의 매력은 과연 어디에 있는 걸까. 위대한 복수
자 검객의 명성? 아니면 훌륭한 판단을 내리는 지휘관의 능력? 알 수 없
었다. 늘 몇 마디 되지 않는 말로 부하들을 설득하고 용기를 북돋아 주는 
모습은 내게 있어서 하나의 동경이었다. 
  
  출정식이 끝나자 방패가 다시 보급되었고, 이어서 차이린이 흰 띠를 가
지고 와서 나누어주었다. 
  
  "이걸 꼭 머리에 메도록 해. 부적 같은 거라고 생각하면 되. 죽지 말라
는 부적. 그러니까 절대로 풀거나 풀어지게 해서는 안돼. 알았지?"
  
  차이린은 이렇게 말하면서 흰 끈을 일일이 나누어주었다. 흰 띠에는 이
상한 문자가 적혀있었다. 처음 보는 문자인데... 나는 그것을 머리에  묶
었다. 아마 빗속이기 때문에 시민군으로 잘못 알고 서로 싸우는 일을  방
지하기 위해서 나누어주는 게 아닌가 싶었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3437번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  76                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/16 00:08    읽음:299 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                               탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  지다문 십부장의 명령에 따라 우리는 하잔을 향해 떠났다. 어제에 이어 
오늘도 비는 조금도 수그러들 기세가 아니었다. 비올 때 입는 장옷을  걸
치고 있는 단원들도 보이긴 했지만, 어차피 전투가 벌어지면 비옷은 움직
임을 둔하게 하기 때문에 아예 입고 가지 않는 단원들이 더 많았다. 나도 
비옷을 입지 않았다. 
  
  비를 맞으며 걷는 내내 어제의  일을 생각했다. 아직도 믿어지지  않는 
일들. 내 칼에 쓰러져간 사람들, 그리고 그 사람들의 부모며 형제며 친구
들. 그들은 분명 나를 저주하고 나에 대해 복수를 맹세했을지도  모른다. 
만약 내가 하잔에서 죽는다면? 라이짐, 차이린, 십부원들도 복수를  다짐
하겠지. 어쩌면 내가 한 일은 단순히 칼을 휘둘렀을 뿐이라고, 내가 살기 
위해서 어쩔 수 없었다고 그냥 쉽계 말할 수 있는 게 아닐 지도 모른다.   
바드로 대륙의 시작과 끝까지 이어지는 거대한 복수의 고리에 나 또한 가
담하게 된 건지도 모른다. 복수가  복수를 낳는다면 용서가 용서를  낳을 
수 있을까. 그럼 나는 누구예게 용서를 빌고 누구를 용서해야하는  걸까. 
과연 어제 내가 한 짓은 용서받을 수 있는 것일까. 용서받지 못한다면... 
그때는 어떻게 해야하나... 
  
  라이짐이 했던 어리다는 말, 또 발렌시아의 했던 말들. 내가 이런 생각
을 하게 된 것은 정말로 내가 약해서일까. 그래. 약해서, 어려서 그런 걸 
지 몰라. 조금만 더, 조금만 더 마음을 강하게 먹자 수르카. 나는 이렇게 
다짐했다. 그래야 라이짐에게 부끄럽지 않을 수 있을 것이다. 적어도  나
는 내가 보는 앞에서 부모님이 살해당하지는 않았다. 조금만, 조금만  더 
라이짐을 이해하려고 노력해보자.  적어도 나를 믿고 도와주는 동료들에
게 짐은 되지 말자. 
  
  어느덧 다시 하잔 시의 서문 앞이었다. 하잔의 서문과 망루가  보였다. 
지다문의 지휘 아래 부대가  셋으로 나뉘어졌다. 십부장들과  부관들에게 
각각 피리 나무 가지 하나씩이  지급되었다. 시간 막대기가 다  타버리는 
순간 동시에 공격한다는 계획이었다. 
  
  다시 한 번 하잔이다. 나는 시간 막대기를 받아드는 차이린의 얼굴에서 
긴장감을 느낄 수 있었다. 사실 불안한 마음은 단원 누구나 다 가지고 있
을 있었다. 특히 지난번의 전투를  떠올려 본다면 말이다. 나는 내가  벤 
내 또래 소년의 얼굴과 내가 밟고 지나간 누군가의 머리가 떠올랐다.  비
까지 내려서 그런지 끔찍하다는 생각이  더 커졌다. 나는 고개를  세차게 
흔들었다. 그러면 조금이라도 두려운 생각들을 떨쳐버릴 수 있을 것 같아
서였다.
  
  "...이봐, 수르카. 그런다고 빗방울이 피해가는 것도 아니잖아? 어차피 
비는 다 맞게 돼 있어. 귀족이든 평민이든 가리지 않느다구"
  
  나는 청강의 말에 아무 대꾸도 하지 않았다. 서로 긴장하고 있을 때다. 
청강은 아무 말이나 하고 싶은 심정이겠지. 그러나 나는 아무런 말도  하
고 싶지 않았다.
  
  "농담이야, 수르카. 긴장 좀 풀어.  그런 얼굴로 반란군을 만날  거야? 
반란군들이 보고 안쓰럽다고 생각하겠다, 머리에 끈도 더 동여매고"
  
  청강은 애써 웃으며 나에게 이렇게  말했다. 나는 청강에게 웃어  보였
다. 청강은 그러니까 훨씬 낫다고  말했지만 사실 그의 말이  재미있어서 
웃은 것은 아니었다. 다만 청강이 나를 생각해 주는는 게 고마워서  웃은 
것뿐이다. 그래. 다들 나를 생각해 주고 있어. 부모도 형제도 없는  내가 
마음을 줄 수 있다면 바로  내 동료들뿐인 거야. 수르카. 마음을  독하게 
먹어. 나를 죽이려고 하는 것들은 다 죽여버리는 거야. 전부 다. 나는 이
렇게 다시 한 번 마음을 다져먹었다. 
  
  가투신과 마초의 십부가 동문으로  떠났고, 얼마후 지다문과 신다루의 
십부도 북문으로 떠났다. 차이린은 초조한지 장옷 밑에 둔 시간 막대기를 
계속 바라보고 있었다. 우리 용의 눈 십부와 아루마의 죽음의 신  십부는 
서문 앞에서 시간 막대기가 다 타들어 가기만을 초조하게 기다리고  있었
다. 
  
  나는 아루마의 죽음의 신 십부장을 바라보았다. 죽음의 신 십부장은 이
름과는 달리 곱상하게 생긴 십부장이었다. 나이도 그리 많아 보이지 않았
다. 아루마 십부장도 다른 십부원과는 남다른 능력을 갖고 있겠지.  만약 
위급한 상황이 생긴다면 십부원들이 의지할 사람은 십부장 밖에 없다. 나
는 그 만약의 경우가 생긴다면  아루마 십부장에게라도 의지하고 싶다는 
생각을 했다. 정말이지, 죽기는 정말로 싫은가 보구나, 수르카.  
  
  차이린이 이제 거의 끝까지 타들어간 피리 나무 가지를 던졌다. 드디어 
시간이 된 것이다. 
  
  "공격!"
  
  짧지만 강하게 차이린이 지시했고, 아루마 십부장도 거의 동시에  지시
했다. 우리는 각각 좌우를 맡아  경계하면서 서문으로 향했다. 빗속에서 
작전에 참가하는 일은 꼭 달 없는 산길을 걸어가는 일과 같았다.  어디서 
뭐가 나올지 전혀 알 수 없다는 점에서 그렇다. 시야도 비 때문에 좁아졌
고 빗소리 때문에 다른 소리도 잘 들리지 않았다. 그렇다면 불안감이  늘
어야 하겠지만 꼭 그렇지만은 않았다. 어쩐지 담요를 뒤집어쓰고 있는 것
처럼 오히려 마음이 편안해지는 느낌이 들었으니 말이다. 어쩐지 비가 나
를 보호해 주고 있는 것 같았다. 머리만 담요 속에 숨기고 안심하고 있는 
어린애 같은 꼴인지는 모르겠지만 말이다. 
  
  서문에 다가서자, 차이린과 아루마의 화살이 빗속을 가르며 망루로  날
아가는 것을 신호로 전투가 시작되었다. 지다문 십부장의 생각이 옳았다. 
반란군들은 이 비를 뚫고, 바로  다음날 공격해 오리라고는 전혀  상상도 
못하고 있었던 모양이었다. 망루의 보초들은 전날과 마찬가지로 어이없게 
쓰러졌고, 서문을 지키고 있던 병사들도 단원들의 칼에 그대로 쓰러졌다. 
서문에 설치되어 있던 장애물을 넘어가면서 나는 비때문에 진흙으로 변한 
땅에 처박힌 시민군 병사의 모습을 보았다. 그것은 어쩐지 진짜 시체라는 
생각이 들지 않았다. 눈에 보이는  것들이 모두 비현실적인 풍경인  것만 
같았다. 어쩌면 다행인지도 모른다. 나는 칼자루를 굳게 쥐었다. 
  
  빗속을 뚫고 시청 앞까지 가는 동안, 우리 부대는 거의 저항을 받지 않
았다. 기껏해야 건물에서 날아온 화살 몇 개가 전부였다. 하잔 시내는 바
로 전날 피가 튀고 팔다리가 나뒹굴던 격전지였다는 생각은 조금도  들지 
않았다. 나는 지금 내가 전투를 하고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 너무 
쉽다. 너무 쉬워. 사 층의 목조건물인 시청이 눈앞에 드러났다. 저  허름
한 건물 앞에서 화살 세례를 받았던 일도 떠올랐다. 이렇게 쉽게 끝날 것 
같지는 않은데...
  
  시청 앞에 도착하자 다른 부대가 도착하고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
병사들은 어이가 없다는 표정이었다. 너무나 쉽게 도착했기 때문이었다.
  
  "차이린은 지하로! 가투신과 마초는 밖에서! 그리고 신다루는 나를  따
른다!"
  
  지다문이 큰 소리로 명령했다. 역시  지다문 십부장의 목소리는  컸다. 
이 빗속에서도 조금도 수그러드는 기색이 보이지 않았으니 말이다.  그런
데, 그때였다. 시청에서 한 무리의 사람들이 내려오고 있었다. 무장을 하
고 있는 반란군들이었다. 아마도 시청 안에서 기다리고 있었던  모양이었
다. 모두의 시선이 반란군들에게로 쏠렸지만, 나는 등 뒤에서 이상한  느
낌이 들어 뒤를 돌아보았다. 탐그루를 떠나던 날, 축제의 음악소리  때문
에 라스폼과 사스카치의 발걸음 소리를 놓쳤을 때 느꼈던 느낌과  비슷한 
느낌이었다. 그리고, 내가 뒤를 돌아보았을 때 본 상황도 그때와  비슷한 
상황이었다. 우리는 포위 당해 있었다. 실제 무장한 반란군의 수는  그리 
많지 않았지만, 어디서 나타났는지 셀 수없이 많은 시민들이 그 뒤에  서 
있었다. 
  
  당했다. 나는 온 몸이 오그라드는 것을 느꼈다. 언젠가 탐그루  자치대 
위병에게 뺨을 맞았을 때보다 더,  그리고 라스폼이 마법구를 들었을  때 
보다 더 몸이 떨렸다. 시민들과 반란군들은 하나같이 눈을 부릅뜨고서 비
를 맞으며 우리를 노려보고 있었다. 그 눈빛들은 마치 새끼를 잃은 뮤 같
이 섬뜩했다. 두릅뜬 눈들이 모두 나를 노려보고 있는 것 같았다. 두려웠
다. 죽음이 눈 앞에 다가와 있는 느낌이 바로 이런 것인가 보다 싶었다. 
나는 지다문 십부장을 바라보았다. 지다문의 얼굴에는 낭패의 기색이  너
무나도 확연히 드러나고 있었다. 
  
  죽을 수는 없다. 이대로 죽을 수는 없어. 나는 방패를 집어던지고 칼을 
뽑아들었다. 어떻게든 이 상황을 벗어나야 한다는 생각만이 나를  인도하
고 있었다. 여기저기서 방패가 땅에 떨어지는 소리가 빗소리와 함께 들렸
다. 다들 죽을 각오로 싸움에 임할 생각이었다. 
  
  "더러운 용병단 녀석들! 다 죽어버려!"
  
  "나는 삼 년 전쟁도 겪었고 바바족의 침략도 경험해 봤지만 너희  같은 
놈들은 정말 처음이다!"
  
  "네놈들이 우리형을 죽였어!"
  
  시민들이 이렇게 하나 둘 소리치기 시작했다. 이제 도저히 살아날 수는 
없 것 같았다. 특히 우리형을 죽였다고 소리치는 꼬마의 눈은, 나를 정면
에서 노려보고 있었다. 내가 죽인 바로 그 또래 소년의 동생이라는  생각
이 들자, 팔에서 힘이 빠졌다. 
  
  하지만 나는 칼을 다시 고쳐  잡았다. 안돼. 이렇게 약해져서는.  죽든 
살든 한 번 해보고 죽는 거야. 수르카. 약해지면 안돼. 너는 강해. 아케
르 단장도 인정하는 검사야, 나는 이런 생각을 하면서 마음을 독하게  먹
으려고 노력했다. 그래. 이게 어른이 되는 거야. 이런 고비를 하나 둘 넘
기면서 어른이 되어가는 거야.
  
  그때였다. 빗소리가 점점 작아지는가  싶더니 하늘이 완전히 어두워졌
다. 나는 주변을 둘러보았다. 없었다. 지금까지 내 옆에 서 있었던  다른 
십부원들이 아무도 보이지 않았따. 기괴한 분위기가 사방에 감돌았다. 숨
막히게 어두운 기운이 사방에서 밀려들었다. 소름이 쫙 끼쳤다.  꿈인가? 
이게 도대체 어떻게 된 거지? 무슨 일이 벌어지고 있는 거야? 다들 어디
로 갔지... 
  
  "넌 날 죽였어"
  
  앞에서 목소리가 들려왔다. 나는 목소리의 주인공을 바라보았다.  바로 
어제 내가 죽인 소년이 눈앞에 서 있었다. 이건 꿈이야. 아니, 이럴 수가 
없어.
  
  "그것도 목을 잘라서 말이야. 보여? 여기가?"
  
  소년이 자신의 머리를 빼들어 한 손에 잡고 얼굴을 보여주었다. 목에는 
내 칼이 긋고 지나간 흔적이 분명히 보이고 있었다. 
  
  "수르카. 너는 나를 버리고 갔다"
  
  이번에는 다른 쪽에서 들려온 목소리였다. 나는 그쪽으로 고개를  돌렸
다. 이무르 아주머니였다. 이무르 아주머니는 뒤틀어진 손과 꼬여있는 다
리로 천천히 내게 다가오고 있었다. 눈은 이미 썩어 들어가고 있었고  얼
굴에는 흙이 잔뜩 묻어 있었다. 이게 어떻게 된거야. 도대체 이게  뭐야! 
소리를 지르고 도망치고 싶다는 생각이 간절해졌다. 
  
  "수르카! 잘 만났구나! 오늘은 네가 죽는 날이야. 안 그래?"
  
  이번에는 라스폼이었다. 옆에는 두 개의 심장에 단검이 박혀있는  사스
카치도 있었다. 그들이 내게 다가오기 시작했다. 그리고 내가 죽인  사람
들도 하나 둘 나타나 나에게로 다가오고 있었다. 나는 뒤로 물러섰다. 이
대로, 이젠, 정말로, 죽는구나... 그때 내가 쥐고 있는 칼자루에서  전해
지는 힘이 느껴졌다. 나미트 장군의  기운이었다. 나미트 장군은 나에게 
속삭이고 있었다. 수르카. 죽일 수 있을 때 죽이지 않으면 네가 죽는 다
는 거 잊었어? 수르카... 나를 불러... 이대로 죽을 수는 없잖아... 
  
  맞는 말이었다. 이대로 죽을 수는 없었다. 나는 살아남아야 한다. 살아
남아서 탐그루로 돌아가야 한다. 아니, 마소드의 검에 입을 맞춰야 한다. 
죽을 수 없다는 생각을 하자 죽어서는 안될 이유들이 자꾸 떠오르기 시작
했다. 내 눈앞에 나타난 사람들이 더 다가오기 전에 모두 죽여야 해!
  
  "죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*"
  
  칼에서부터 아주 세찬 기운이 뿜어져나와 내 안으로 흘러 들어오는  것
이 느껴졌다. 나미트 장군이었다. 나는 그대로 달려들어 내가 목을 벤 소
년부터 다시 한 번 목을 베었다. 한 번 베었던 목이라 그런지 너무 쉽게 
떨어져 나갔다. 나는 그대로 몸을 돌리면서 누군지 알 수도 없는  사람을 
베었다. 다시 몸을 돌려 누군가를 베고 나면 또 누군가가 달려들었다. 하
지만 그때마다 내 칼은 춤을 추면서 멈추지 않고 상대를 베어나갔다.  핏
물이 튀어 올랐다. 칼을 휘두를 때마다 좀비를 베었을 때와는 비교도  되
지 않을 쾌감이 내 몸을 휩쓸고 지나갔다. 
  
  죽음이 네 곁에 있다, 언제나
  그래서 넌 춤을 춘다, 칼춤을
  춤에 놀란 죽음의 신은 
  네 곁을 떠나가리라
  네 원수 너의 적에게, 이 순간
  
  나카가 불렀던 노랫가락이 떠올랐다. 내 곁에 조금 전까지 머물고 있던 
죽음은 춤에 놀라 나를 향해 내게 다가오는 사람들을 향해 떠나갔다.  그
때마다 피와 살점이 허공으로 튀어올랐다. 나는 그대로 사람들을  베면서 
앞으로 나아갔다. 내 춤을 막는  것은 아무것도 없었다. 모조리,  모조리 
죽여버리는 거다! 나는 소리쳤다.  핏물을 뒤집어썼는지, 입으로  자꾸만 
비릿한 것이 흘러 들어오는 게 느껴졌다. 하지만 나는 멈추지 않았다. 눈
물이 나왔다. 사람을 베는 쾌감과 두려움가 공포와 또 알 수 없는 무수한 
감정들. 신음소리가 저절로 새어나오고, 참으려해도 참으려해도 참을  수 
없을 정도로 슬펐다.    
  
  나는 갑자기 내 머리를 적시는 빗물을 느낄 수 있었다. 바닥의  진흙과 
내 손에 묻는 핏물이 보였다.  나는 주위를 둘러보았다. 나는 다시  하잔 
시청 앞에 서 있었다. 통곡하듯 울면서 칼을 들고 서 있었다. 
  
  나는 정신을 차려 다시 한번 이곳을 살펴보았다. 나는 하잔 시에  돌아
와 있었다. 그리고 하잔의 시청이 보였고, 시청 앞에서 뒤엉켜 싸우고 있
는 용병단원들과 반란군들이 보였다. 모두다 진창에서 한 번씩은  뒹굴었
는지 누가 누구인지 알아 볼 수 없을 지경이 되어 있었다. 모두 겁에 질
린 표정이었다. 단원들도 시민들도 하나같이 겁에 질려 아무런 행동도 취
하지 않고 있었다. 그저 겁에 질려 이리 뛰고 저리 뛰고 있을 뿐이었다. 
  
  "수르카 단원이로군"
  
  머리 위에서 이런 소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌려 소리가 난  쪽을 
바라보았다. 소리를 낸 사람은 뮤에 올라 있었다. 빗속이었지만 나는  그
가 누구인지 알아볼 수 있었다. 흰 얼굴과 단아한 모습. 발렌시아 십부장
이었다.
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3438번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  77                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/16 00:09    읽음:254 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                               탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  

  


  "놀라운 정신력이야, 수르카 단원. 죄의식의 환각에서 그렇게 쉽게  벗
어나다니 말이야"
  
  발렌시아가 말했다. 
  
  "지금 시청 근처에 모인 사람들은 모두 다 환각에 빠져있지. 모두 자기
가 경험한 가장 끔찍하고 무서웠던 일들에 사로잡혀서 어쩔 줄  몰라하고 
있어. 어떤 사람은 너무나 두려워서 스스로 죽기도 하지... 그런데  혼자 
힘으로 거기서 빠져 나올 수 있는 사람이 있을 줄이야. 놀라워"
  
  발렌시아는 이렇게 말하면서 싸늘한  웃음을 지었다. 나는 발렌시아의 
말에서 내가 겪은 일이 무엇이었는지  알 수 있었다. 발렌시아는  환각을 
만들어 내는 마법사인 모양이었다. 
  
  "자네는 차이린 십부장의 십부원인가?"
  
  나는 울음을 멈추고 그렇다고 대답했다.  
  
  "차이린은 훌륭한 부하를 뒀군. 신병이라고 해서 염두에도 없었는데... 
내가 잘못본 것 같은데. 이해하게, 수르카. 나는 원래 말 같은 거 가려서 
하는 성격이 못되니까 말이야"
  
  발렌시아는 이렇게 말하고는 다시 냉정한  얼굴로 시청 앞을  바라보고 
있었다. 
  
  "자, 그럼 이제 슬슬 시작해 볼까"
  
  발렌시아는 이렇게 말하고는 왼손을 들어 신호를 보냈다. 그러자  발렌
시아의 등뒤에 서 있던 낯선  십부원들이 시청 앞으로 돌격해  들어갔다. 
흰옷을 입고 있는 병사들이었다. 발렌시아가 이끄는 서부산맥군인 모양이
었다. 
  
  "하잔 시민을 위해서 준비한 게 있지"
  
  발렌시아는 이렇게 말하고는 마법의 말을 외웠다. 
  
  "우리는* 죽지* 않는다* 우리가* 아닌* 것들은* 살아남지* 못한다*"
  
  듣기만 해도 섬ㄳ한 주문이었다. 나는 그 주문이 어떤 계열의 주문인지 
대충 짐작할 수 있었다. 내가 소리장 마을에서 오우거 앞에서 외웠던  주
문과 비슷한 계열의 주문이었다. 하지만  나는 그 마법에 살의만을  느낄 
수 있었다. 발렌시아는 나와는 전혀 다른 방식으로 마법의 말을 이해하고 
있었다. 저 마법의 말은 무척이나 위험하다. 어쩌면 병사들을 광란의  상
태에 빠트리는 마법의 말일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  마법의 말을 외우자 흰옷을 입은 병사들이 순간 모두  움찔했다.그리고 
다들 뭐가 그렇게 즐거운지 웃음을  가득 담은 얼굴로 달리기  시작했다. 
그 모습은 마치 굶주린 들짐승들이 오랫만에 찾은 사냥감을 즐거운듯  쫓
는 것 같았다. 바로 조금 전 내가 저곳에서 빠져 나올 때 모습이 바로 저
랬을 거라는 생각을 하자 나는 끔찍한 기분이 들었다. 
  
  나는 시청 앞을 바라보았다. 흰옷을 입은 병사들이 미친듯이 칼을 휘두
르는 모습이 보였다. 피가 튀어 오르고 있었다. 그들의 움직임은  거칠었
고, 정말이지 적이고 아군이고 가리지 않고 벤다는 소문이 돌만한 모습이
었다. 흰옷을 입은 병사들은 머리에 흰 띠를 두르지 않은 사람들만을  골
라서 베고 있었다. 나는 내 머리의 흰 띠를 나도 모르게 손을 만져 확인
해 보았다. 발렌시아가 머리에 흰 띠를 매게 한 이유를 알 수 있었다. 저 
미친 듯이 날뛰고 있는 서부산맥군은 머리에 흰 띠가 있는 사람은 공격하
지 말라는 암시를 받았을 거였다. 어쩌면 띠에 쓰여진 이상한 문자가  저 
마법에 걸린 병사들의 공격을 방지해 주는 부적 같은 것인지도  모르겠다
는 생각이 들었다. 
  
  시청 앞의 살육은 이어지고 있었다. 병사 하나가 여자의 배를 발로  찬 
뒤 그대로 목을 베는 모습이 보였고, 달아나는 사내의 등판에 칼을  박는 
모습이 보였고, 누군가의 목을 집어던지고 있는 모습이 보였다. 저건  아
니다. 저건 아니야. 나는 나도  모르게 이렇게 중얼거리고 있었다.  이건 
학살이야. 짐승도 저렇게 죽이진 않아. 
  
  내가 저 한 가운데에 있었다니... 나는 칼을 휘두르면서 시청 앞을  빠
져 나왔던 기억을 더듬어 보았다.  그렇다면 내가 벤 것들은  무엇이었을
까. 나는 생각하고 싶지 않았지만 내가... 저들처럼 나도 아무 저항할 능
력이 없는 보통 사람들을 베었다는 사실은 부정할 수 없었다. 아니, 어쩌
면 지금 저 흰옷의 서부산맥군이 나보다 더 나은지도 모르겠다. 나는  적
도 아군도 가리지 않고 마구 베지  않았던가. 나는 도대체 무슨 짓을  한 
거지...
  
  대를 위해서는 소가 희생되어야 한다고 말했던 발렌시아의 말이 생각났
다. 그리고 지금 이렇게 발렌시아가 이곳으로 온 것은 결국 아케르의  허
락이 없이는 불가능했을 것이다. 하지만 대건 소건, 아니면 귀족 없는 세
상이건 또 반란군이건 시민군이건, 이건 아무 의미 없는 도륙이었다.  무
장도 하고 있지 않은 사람들까지 죽이다니. 이건 루비오가 또 쥬크가  아
무 이유 없이 이무르 아주머니를 베었던 일과 뭐가 다르단 말인가.  나는 
혐오감이 일었다. 나에 대한, 또 용병단에 대한 혐오감이었다.  구역질이 
올라왔다. 
  
  "걱정 말게, 수르카. 이제 곧  끝날 걸세. 내 부하들은,  서부산맥군은 
쓸데없이 시간을 낭비하지 않아...."
  
  땅바닥에 엎드려 구역질을 하고 있는 나를 향해 발렌시아가 말했다. 나
는 엎드린 채 시청 앞을 바라보았다. 발렌시아의 말은 맞았다. 흰옷의 병
사들은 하나같이 강하고 난폭하게  움직이고 있었다. 저렇게  아무에게나 
칼을 휘두르다가는 얼마 가지 않아 이 자리의 시민들은 모조리  죽어버릴 
거였다. 발렌시아가 나를 바라보았다. 그의 얼굴에는 비웃음이 가득했다. 
이대로 멍하게 서 있을 수는 없다는 생각이 들었다. 그래서 나는 칼을 들
고 다시 시청 앞으로 뛰어갔다. 하지만 무엇을 위해서? 이미 끝나버린 싸
움을 더 빨리 끝내기 위해서? 아무 저항도 하지 못하는 사람들을 더 많이 
베기 위해서? 아니면 나 혼자 서부산맥군의 학살을 막기 위해서?  혼자로
서는 아무 소용이 없는 일이었다. 지금의 나로선 이 상황을 막아낼  아무
런 힘이 없다. 나는 다시 제 자리에 멈추어 설 수밖에 없었다. 
  
  나는 뒤돌아보았다. 발렌시아가 여전히 나를  보고 있는 것만  같았다. 
꼭 '이거 뭐야 어린아이나 마찬가지 아니야?'하고 말하는 듯 했다.  물론 
거리가 있어서 들릴 리도, 입 모양이 보일 리도 없지만 나는 그런 생각이 
들었다. 과연 내가 심약한 어린아이인가? 만약 내가 강하다면 지금  흰옷
의 서부산맥군과 함께 시민들을 베었을까? 만약 내가 지금 충분히 강하다
면 차라리 서부산맥군을 베어버리고 싶다. 저 발렌시아도. 
  
  흰옷의 병사들은 나에게는 눈길 한 번 주지 않고 자신들의 임무에 충실
하고 있었다. 누군가를 베고, 또 베고, 누군가의 피가, 목이 또 팔이 허
공으로 솟고 있었다. 비는 계속 내리고 있었고, 나는 빗소리인지  누군가
의 신음소리인지 알 수 없는 소리에 휩싸여 아무 것도 할 수 없었다. 
  
  라이짐의 모습이 보였다. 라이짐은 자신의 짧은 칼로 닥치는 대로 아무
나 베고 있었다. 흰옷을 입고 있지 않은 단원들 중에서 유일하게  싸우고 
있는 단원이었다. 나는 라이짐을 말려야겠다는 생각이 들었다. 하지만 겁
이 났다. 저 살육의 현장으로 돌아갈 엄두가 나지 않았다. 이제 시민들을 
내가 벤다는 건 상상조차 할 수 없는 일이었고, 그렇다고 흰옷의  서부반
란군의 행동을 중단시킬 용기도 내게는 없었다.
  
  "라이짐..."
  
  나는 이렇게 입 속에서만 조그맣게 내  친구의 이름을 부를 수  있었을 
뿐이었다. 서부산맥군의 살육은 계속되고 있었다. 아무 저항할 능력이 없
는 사람들을 저렇게 베고 있는  모습을 보니 만약 내가 약하다고  한다면 
그건 흰옷의 서부산맥군을 막지 못해서이지 결코 시민들을 베지 않아서가 
아니라는 생각이 들었다. 
  
  전투는 쉽게 끝이 났다. 아니, 그건 전투였다고 말할 수 없다.  공포에 
빠진 사람들을 그저 칼로 도륙한 것에 지나지 않았다. 흰옷의 서부산맥단
원들은 정렬하기 시작했고 바닥에는 죽은 사람과 죽어 가는 사람들, 그리
고 정신을 잃은 사람으로 가득했다. 어느 새 비는 가늘게 변해 힘없이 허
공에서 떨어지고 있었다.
  
  나는 시체가 널려있는 모습을 보았다. 빗줄기가 가늘어지자 피  냄새가 
나기 시작했다. 핏물은 진창과 뒤섞여 보기 싫은 검은빛을 내고  있었다. 
나는 바닥에 널려있는 시체들을 바라보았다. 시체라기 보다는 걸레조각이
나 천 조각이 아무렇게나 널브러져 있는 느낌이었다. 나는 시체들을 살펴
보았다. 내가 벤 사람의 시체도 이곳에 나뒹굴고 있을 것이다.
  
  나는 천천히 걸음을 옮겼다. 아무 죄도 없이 죽어간 이 사람들. 그리고 
이 사람들을 죽인 용병단. 그렇다면 나는 도대체 여기서 무얼 하고  있는 
걸까. 이런 생각을 하다가 나는 낯익은 얼굴을 찾아내고는 멍하니 서  있
을 수밖에 없었다. 낯익은 얼굴의 몸통은 어디로 갔는지 찾아 볼 수가 없
었다. 나는 그 목을 자세히 바라보았다. 공포로 일그러져 있는 그 얼굴은 
한 쪽 눈알이 반쯤 빠져 나와  있었다. 하지만 누구인지는 금새 알아  볼 
수 있었다. 
  
  "우보!"
  
  먼 타실의 바닷가에서 태어난 우보.  나와 함께 훈련을 받으며  농담을 
나누었던 우보. 귀족이 없는 세상을 꿈꾸던 우보. 나에게 죽고 싶지 않다
고 말했던 우보. 그 우보는 이렇게 죽었다. 누가 죽였는지도 알 수 없었
다. 머리에 흰 끈은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 어쩌면 흰옷의 서부산
맥군이 죽였을 수도 있고, 라이짐이 죽였을 수도 있고, 혹은... 내가  죽
였을 지도 모르는 일이었다. 나는 내가 좀 전에 쾌감에 떨며 칼을 휘둘렀
던 일을 떠올려 보았다. 칼을 휘두르는 그 와중에 나는 내가 누군가를 이
렇게 처참하게 베고 있다는 건 상상조차 하지 못했다. 
  
  나는 다시 헛구역질이 속에서 올라와 허리를 숙이고 토하기  시작했다. 
일전에 소리장 마을에서 타우의 팔을 베었을 때는 비교도 되지 않을 정도
로 참혹한 기분이었다. 하지만 이번에는 아무도 나에게 뭐라 말하지 않았
다. 흰옷의 서부산맥군은 나에게 아무런  관심도 없었고 내가 알고  있는 
단원들은 거의 모두가 정신을 잃고 있었기 때문이었다. 아니, 정신을  잃
지 않았더라도 지금 이런 참상  앞에서 나에게 뭐라고 할 단원은  아무도 
없을 거라는 생각이 들었다. 등뒤에서 뮤 발굽소리가 들려왔다. 
  
  "이제 시청 안으로 진입한다. 수르카  단원. 자네는 여기서  기다리게. 
보아하니 전투를 계속하기에는 너무 지친 것 같군"
  
  발렌시아가 말했다. 나는 속에 있는 것들을 토해내다가 눈물까지  흘려
서 앞을 제대로 볼 수가 없었지만, 발렌시아가 나를 비웃고 있다는  것은 
알 수 있었다. 나는 발렌시아를 노려보았다. 나에게는 저 발렌시아의  행
동을 끝까지 지켜봐야 할 의무가 있다는 생각이 들었다. 
  
  "좋아. 아직 힘이 남아있군"
  
  노려보고 있는 내 눈을 보고는 발렌시아가 말했다. 
  
  "또 나를 따를 남부산맥단원은 없나?"
  
  나는 발렌시아가 무슨 말을 하는 지 알아들을 수가 없었다. 잠시  생각
을 해본 뒤에야 나는 내가 남부산맥단원이라는 사실을 알 수 있었다.  늘 
남부산맥군끼리 모여있는 데다가 다른 지부의 단원들에 대해선  생각해보
지 않았기 때문에 한 번도 궁금해하지 않았던 사실이다. 발렌시아의 말이 
끝나자 몇 사람이 일어났다. 가투신과 차이린, 지다문과 아루마,  그리고 
신다루와 마초였다. 십부장들은 역시 달랐다.  그들은 피와 진흙 때문에 
엉망인 몰골이기는 했지만, 그래도 자신들의 병력을 확인하고 또  정렬해
보려고 애쓰고 있었다. 하지만 여전히 전투를 할 수 있을 것 같은 단원은 
둘 뿐이었다. 찬과 라이짐.
  
  "지다문 십부장님. 그 동안 수고 하셨습니다. 그럼 이제 미약한 힘이지
만 저희 서부산맥군이 끝을 내도록 하겠습니다"
  
  발렌시아가 뮤에서 내리지도 않은 채 지다문 십부장에게 말했다.  지다
문 십부장은 머리끝부터 발끝까지 진흙과 피를 뒤집어 쓴 꼴로  발렌시아
를 바라보고 있었다. 분하다든가 화가  난다든가 하는 표정이 아니었다. 
허탈하다는 듯한, 의욕을 완전히 잃은 듯한 표정이었다.
  
  "저희가 남은 잔당을 소탕하는  동안 지다문 십부장님께서는 이곳에서 
병력들을 모으고 쉬고 있으시기 바랍니다. 뭐, 아니면 지다문 십부장님께
서 그렇게도 소중하게 생각하시는 반란군들의 시체를 수습하는 일도 좋습
니다만"
  
  발렌시아가 말하자 서부산맥군 전체가 웃음을 터트렸다. 발렌시아는 지
다문 십부장을 벌레 보는 듯한 눈으로 바라보고 있었다. 지다문 십부장도 
마찬가지의 시선으로 발렌시아를 바라보고 있었다. 
  
  "알았소. 발렌시아. 그럼 시청 안으로 들어가 깃발이나 꽂으시오. 아무 
무장도 하지 않은 시민을 죽였다는 오명의 깃발을 말이오"
  
  지다문이 말했다. 비록 초라한 모습이었지만 목소리만큼은 여전히 우렁
차게 울리고 있었다. 나는 지다문의  말에 내가 부끄러워지는 것을  느꼈
다. 내가 용병이 된 게 고작 이런 오명의 깃발을 날리기 위해서였나 하는 
생각이 들었다. 나는 도대체 왜 용병단에 들어온 것일까. 왜! 왜! 
  
  "아, 좋습니다. 저희가 깃발을 꽂는 동안 십부장님께서는 여기에 두 다
리를 꽂으셔도 좋겠군요. 보기 좋지  않겠습니까? 시청 옥상에는 오명의 
깃발이 휘날리고, 시청 앞에는 지다문 십부장의 늠름하신 정의의  깃발이 
휘날린다면 말입니다. 물론 오명의 깃발이 없었다면 지금처럼 서  있지는 
못했겠지요"
  
  발렌시아의 말에 다시 한 번 서부산맥군 단원들의 웃음소리가 터져  나
왔다. 지다문은 뭐라고 한 마디  더 하려는 듯 숨을 들이쉬었으나,  이내 
말하기를 포기하고 자신의 병사들을 찾았다. 어떻게든 남아 있는  십부원
들의 생사를 확인할 생각인 모양이었다.
  
  십부장들이 남부산맥군의 병력을 정비하는 사이, 발렌시아는 뮤에서 내
려 자신의 병력을 이끌고 시청 안으로 들어가 버렸다. 
  
  "이런. 진흙이 묻는군"
  
  발렌시아가 뮤에서 내리자마자 처음으로 한 말이었다. 나는 그의  모습
에서 내가 생각했던 용병을 찾아볼 수가 없었다. 그는 그저 잔인한  살인
마에 불과하다는 생각이 들었다. 
  
  나는 차이린을 도울까 하는 생각이 들었지만 별로 도움이 될 것 같지도 
않았고 발렌시아에게 무시당했다는 생각 때문에라도 이대로 멈춰서  있을 
수는 없었다. 여기서 멈춘다면 무너진 지다문의 자존심은, 또 남부산맥군
의 사기는 그대로 땅에 떨어질 것 같다는 생각이 들었다. 나는  발렌시아
의 행동을 끝까지 지켜봐야 할 의무가 있다. 나는 발렌시아의 뒤를  따랐
다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3439번
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  78                                    
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/16 00:09    읽음:317 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  시청 안에 있던 반란군들은 거의 다 쓰러져 있었다. 아마 극심한  공포 
끝에 탈진했거나 기절한 사람들이  대부분이라는 생각이 들었다.  흰옷의 
서부산맥군 하나가 바닥에 쓰러져 꿈틀거리는 반란군의 목을 베는 게  보
였다. 그러자 여기저기서 낄낄거리는 웃음소리가 들려왔다.
  
  "어때? 악마의 입 작전하고 똑같지?"
  
  목을 벤 서부산맥군이 묻자 모두다  웃음을 터트렸다. 나는 따라  웃지
도, 웃는 시늉도  할 수 없었다. 나는 서부산맥군이 입은 옷뿐만 아니라 
사람 그 자체가 나하고는 완전히 다르다는 생각이 들었다.  서부산맥군은 
웃고 있었지만 그 웃음은 정상적인  웃음과는 너무도 큰 차이가  있었다. 
이건 마법이다. 나는 생각했다. 마법이 아니고서야 사람들을  이렇게까지 
악독하게 만들 수는 없다. 나는 내가 소리장 마을에서 오우거를 잡기  전 
외웠던 마법을 떠올려 보았다. 그러자 나는 내가 그때 한 짓이 얼마나 끔
찍한 일이었나를 알 수 있었다. 
  
  발렌시아 십부장은 앞장서 계단을  올라갔다. 눈에 뜨이는 반란군들은 
죽었건 살았건 가리지 않고 목이 베어졌다. 나는 그런 서부산맥군의 행동
을 말리고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 나는 말릴 수가 없었다. 그들이 
하고 있는 일이 얼마나 나쁜 일인지 알 수는 있었지만 그들을 말릴 수 있
는 용기가 나지 않았다. 아마 환각 마법에 빠진 게 분명한 저들에게 덤벼
들었다가는 당장에 목이 떨어져 나갈 게 분명했다. 
  
  나는 겁이 난다. 그래서 그들을 말리지 못한다. 이렇게 생각하자  나는 
괴로웠다. 마음이 뒤틀리고 있는 게  느껴졌다. 뭐라고 마법의 말이라도 
한 번 외쳐보고 싶었다. 그들의 환각을 깰 수 있는 마법의 말 말이다. 그
러나 마음이 아무리 마법을 원하고 있다고 해도 나는 아무 말도 할 수 없
었다. 나는 너무도 초라하고 멍청하고 나쁜 놈이다. 그러자 나는  서부산
맥군이 하는 행동을  하나도 놓치지 말고  보아야겠다는 생각이  들었다.  
잘 봐둬, 수르카. 저들이 하는  짓을. 일생동안 잊어서는 안돼,  수르카. 
저들처럼 되어서는 안 된다는 맹세이기도  하고 죽어가는 시민들에 대한 
네 속죄이기도 한 거야. 나는 스스로 이렇게 다짐했다. 
  
  그때 누군가 계단을 뛰어 올라오는 소리가 들렸다. 나뿐만 아니라 모든 
서부산맥군의 시선이 계단 밑으로 모아졌다. 라이짐이었다. 라이짐은  조
금도 겁먹지 않은 표정으로, 아니 화를 참지 못하겠다는 표정으로 계단을 
뛰어오르고 있었다. 
  
  나는 잠시 라이짐을 기다렸다. 라이짐의 얼굴을 보자 절대로  혼자서는 
끝까지 따라갈 자신이 없어졌기 때문이었다. 
  
  "수르카. 네가 어리다고 말한 거 취소한다"
  
  라이짐은 내 옆에 오자마자 이렇게 말했다. 라이짐이 나를 인정한 순간
이었다. 그렇지만 나는 그 말이 조금도 기쁘지 않았고 반갑지도  않았다. 
아니, 오히려 라이짐의 얼굴이 전과는 너무나 다르게 보이고 있었다.  진
흙과 핏물로 얼룩이 져있는 라이짐의 얼굴은 꼭 다른 세계에서 온 사람같
이 낯설게 느껴졌다. 미친 듯이  사람들을 베던 라이짐의 모습이  떠올랐
다. 나는 태어나서 처음으로 라이짐이 싫다는 느낌이 들었다.
  
  발렌시아는 사 층에 올라가자 시장실을 발로 차 부수었다. 시장실 안에
는 아무도 없었다. 
  
  "옥상이다!"
  
  발렌시아가 소리치자 흰옷의 서부산맥군은 그대로 옥상으로 뛰어  올라
갔다. 
  
  "미하엘은 죽이지 마!"
  
  발렌시아는 이동하는 서부산맥군의 등 뒤에 대고 이렇게 소리쳤다.  나
와 라이짐은 서부 산맥군의 뒤를 따랐다. 라이짐은 분노에 가득찬 얼굴이
었고, 나는 어떤 표정을 지어야 좋을 지 몰라 당황하고 있었다.
  
  옥상으로 오르는 문을 통과하자 뿌연 안개비가 내리고 있었다. 나와 라
이짐은 칼을 고쳐 잡고 다음 일어날 일을 대비했다. 하지만 눈앞에  보이
는 것은 다섯 명의 시민군과 흰옷을 입은 그들의 지도자 뿐이었다.  흰옷
의 시민군이 라이짐에게 들은 하얀 여우 미하엘인 모양이었다. 다섯 명의 
병사들은 필사적으로 서부산맥군을 막아보려고 노력했지만 아무 소용없었
다. 몇 번 칼이 맞부딪치는가 싶더니 다섯 명은 그대로 피를 뿜으면서 쓰
러졌다. 나와 라이짐은 멍하니 그 광경을 바라만 보고 있었다. 
  
  "저렇게 죽일 것까지는 없잖아..."
  
  "칫, 다섯 놈뿐이었잖아"
  
  내가 중얼거리자 라이짐이 바로 뒤이어 말했다. 이럴수가. 나는 라이짐
의 얼굴을 다시 한 번 돌아 보았다. 아무리 봐도 내가 알고 있던 라이짐
이 아니었다. 
  
  발렌시아가 옥상에 올라온 것은 그때였다. 발렌시아가 보이자 서부산맥
군은 좌우로 비켜섰다. 발렌시아는 옥상에  오르자 제일 먼저 발을  털었
다. 
  
  "진흙이야. 비가 오다니 원..."
  
  기분 나쁘다는 표정으로 발렌시아가 말했다. 
  
  "저것들 치워. 보기 흉하다"
  
  발렌시아가 말하자 서부산맥군 몇이 나와 조각이 나 쓰러져 있는  다섯 
구의 시체를 아무렇게나 옥상 밑으로 던져버렸다. 
  
  "좀 낫군"
  
  발렌시아는 이렇게 말하고는 미하엘에게 다가갔다. 미하엘은 무장을 하
고 있지 않았다. 나는 미하엘의 얼굴을 바라보았다. 나이는 아케르  단장
보다 그리 많아 보이지는 않았지만, 얼굴에 있는 주름이 그의 나이를  말
해주고 있었다. 둥글고 각진 얼굴은 탐그루 어디에서 사과장사를 하고 있
다고 해도 믿을 만큼 평범했고, 하얀 여우라는 별명의 흔적은 오로지  은
발의 머리에서만 찾아 볼 수 있을 뿐이었다.
  
  "자네가 올 줄은 몰랐네. 발렌시아"
  
  미하엘이 말했다. 지친 표정이었다. 
  
  "미하엘 십부장님. 아니, 이젠 그냥 미하엘님이라고만 부르지요.  지난 
번에 만났을 때를 기억하십니까?"
  
  발렌시아가 말했다. 미하엘은 모든 것을 다 포기했는지 아주 평심한 얼
굴로 발렌시아를 바라보았다. 
  
  "그래. 기억하고 말고"
  
  "다시 만나게 되면 둘 중 하나는 죽어야 한다고 말씀하신 쪽은  미하엘 
님이셨죠?"
  
  "그래. 그랬다"
  
  미하엘은 약간의 웃음 마저 지어 보이면서 말했다.
  
  "뭘 망설이나, 발렌시아. 여기서 끝내지. 자네와 나와의 인연을...  지
옥에서라도 자네는 두 번 다시 보고 싶지 않으니까"
  
  "제가 싸우는 방식을 늘 못마땅해 하셨죠?"
  
  발렌시아는 뭔가 대답을 들어야  겠다는 표정이었다. 깊은 원한이라도 
있는 모양이었다. 묻는 발렌시아의 얼굴이 경련을 일으키고 있었다. 
  
  "자네는 그때 아무 죄도 없는 신도들을 베었어"
  
  "그게 성황청이 원했던 방식 아닙니까?"
  
  "성황청은 몰라. 성황청의 눈에는 신도들이 그저 고문도구의  상징이나 
달고 다니는 이교도로만 보였겠지. 성황청  것들. 자신들이 믿고 따르는 
신의 이름도 모르는 것들이 오랜 전통을 가진 종교를 힘으로 없애려고 하
다니"
  
  미하엘은 혼잣말처럼 발렌시아를 바라보지 않고서 말했다. 나는 식당으
로 쓰고있는 건물 벽에 그려진 그림을 떠올렸다. 아마도 미하엘은 그  종
교의 신자인 모양이었다. 
  
  "오늘 저는 제가 그때 썼던 방법을 그대로 썼습니다. 그때  미하엘님은 
꼭 그런 방법이 아니어도 이길 수 있다고 말씀하셨지요? 오늘 그  결과는 
어떻습니까"
  
  발렌시아가 물었다. 
  
  "내가 진 건 확실해. 전투의 지휘관으로서는 말이야. 어쩌면 그건 처음
부터 예견되어 있던 일인지도 모르지. 하지만 하잔은 이겼네"
  
  미하엘이 대답했다.
  
  "무슨 말씀이십니까? 저 죽어있는 하잔의 반란군들의 모습이 보이지 않
으신단 말씀이십니까"
  
  발랜시아는 아주 비꼬는 말투로 미하엘에게 말했다.
  
  "맞네. 하잔의 시민은 이곳 시청에서 죽어갔네. 그것도 비열한  방법을 
쓰는 용병에게 말일세. 비열하다는 표현은 용서하게. 하지만 내 머리로는 
그 이상 이 상황을 적당하게 표현할 방법을 찾지 못하겠군. 시청에서  우
리가 죽었다는 건, 시청에서 영원히 산다는 말과 같아. 다시 말해서 우리
는 질 것을 알면서도 끝까지  싸웠다는 말일세. 자네 상징적이라는  말을 
아는가? 우리는 부당한 귀족과 성황청에 대항한 상징으로 이곳에서  영원
히 살아남을 걸세"
  
  나는 미하엘의 말에 머릿속이 텅  비는 느낌을 받았다. 하잔  시민들은 
자신이 싸워야 할 이유를 알고 있었다는 생각이 들었다. 그저 아무  생각
도 없이 강해져야 한다는 생각만으로 칼을 휘둘렀던 나는 그럼 무엇인가?
  
  "물론 비열한, 아니 그저 용맹한 발랜시아 십부장께서는 결코 내  말을 
이해하지 못하겠지만 말이야"
  
  미하엘의 이 말에 발렌시아는 당황하는 듯 했지만 다시 냉정한  기색을 
되찾고 말했다. 
  
  "제가 듣기에는 당신이 믿는 하늘이 오늘 당신을 저버렸다는 말처럼 들
리는군요"
  
  "그렇게 보이나?"
  
  미하엘은 웃음을 지으면서 말했다. 그  웃음은 허세 같아 보이지  않았
다. 오히려 자신만만하고 당당해 보이는 웃음이었다. 
  
  "내가 그렇게 쉽게 신을 의심했다면 그날 자네 못지 않게 신도들을  베
었을 걸세. 하지만 나는 그날 보았어. 지옥이 어디인지, 또 천국이  어디
인지 말이야. 말했잖은가. 자네는 영원히 알 수 없을 거라고. 무엇이  옳
고 또 무엇이 그른지 말이야"
  
  미하엘이 말하자 발렌시아의 얼굴에 노기가 치솟았다. 
  
  "그런 말로 빠져나가려고 하지 마시죠, 미하엘님. 결국 당신은 그날 거
기서 도망쳤습니다. 그리고 여기서 이렇게 저와 다시 만나게 됐고요.  어
쩌면 이거야말로 신의 뜻 아닐까요? 제가 옳았고 당신이 틀렸다는 걸  말
해주는 신의 뜻 말입니다"
  
  "비천한 인간의 눈으로 신을 평가하지 말게"
  
  미하엘이 말했다. 
  
  "그냥 날 죽이게. 어차피 나는 여기서  죽을 수밖에 없어. 저 밖을  보
게. 자네와 자네의 부하들이 죽인  아무 죄도 없는 사람들 말일세.  나도 
이제는 저들을 따라야겠네. 내가 아직 삶에 미련이 남아있을 거라고 생각
하나, 발렌시아? 천만에. 나는 이곳에서 죽겠네. 비열한 승리를 얻은  자
들에게 오명을 남기기 위해, 또 이곳 시청에서 영원히 살아 바르도  대륙
을 지키기 위해서 말일세. 죽어도 좋아"
  
  미하엘은 이렇게 말하면서도 여전히 웃음 짓는 얼굴이었다. 
  
  "천만의 말씀"
  
  화가 머리끝까지 올랐는지 붉어진 얼굴로 발렌시아가 말했다.
  
  "당신은 여기서 죽지 않습니다. 하잔  반란군의 수괴로 당신은  국왕과 
성황의 앞에서 재판을 받게 될 것입니다. 틀림없이 당신에게는  사형보다 
더한 형벌이 내려질 것입니다. 빛 한 점 들어오지 않는 지하감옥에서  남
은 일생동안 서서 살아야 할  지도 모르고 국왕 앞에서 팔다리가  뜯겨져 
나가는 꼴이 되어 죽을 지도  모릅니다. 아니, 허리를 작두로 자를  수도 
있지요. 그러면 극심한 고통 속에서 한나절은 보내야 죽을 수 있을  겁니
다"
  
  발렌시아가 흥분된 어조로 빠르게  말했다. 하지만 미하엘의 표정에는 
변화가 없었다.
  
  "그것도 좋지. 그러면 나는 그 고통 속에서 내가 용병이었던 시절에 지
은 죄를 속죄하겠네. 물로 그래도 그대 지었던 죄를 천분지 일도  용서받
지 못하겠지만 말이야"
  
  "끌고 가!"
  
  이 말로 대화는 끝났다. 발렌시아가 차갑게 명령을 내리자 부하들이 달
려와 미하엘을 붙잡았다. 나는 미하엘의 말을 전부 다 이해할 수는  없었
지만 적어도 미하엘이 옳고 발렌시아가 틀렸다고 판단할 수는 있었다. 라
이짐은 물론 다르게 생각하겠지만, 적어도 나는 그랬다. 그리고...  이제 
내 마음 속에서 어떤 결심이 서고 있었다.  
  
  "눈알이 뽑히고 팔다리가 잘려나간 후에는 어떤 표정을 지을 수 있을지 
궁금하군"
  
  붙잡혀 가는 미하엘에게 숨을 씩씩거리며 발렌시아가 말했다. 
  
  "적어도 지금의 자네 보다는 보기 좋은 표정이겠지"
  
  웃으면서 미하엘이 말했다. 발렌시아는 들은 척도 하지 않고  옥상에서 
내려갔다. 이렇게 시민군 지도자가 생포됨으로 해서 하잔 토벌 작전은 일
단 끝이 났다. 나와 라이짐은 함께 주둔지로 돌아왔다. 그러나 빗물과 핏
물로 범벅이 된 하잔 시내를 통과해 주둔지로 돌아오면서 나와  라이짐은 
한 번도 서로를 돌아보지 않았다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3440번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  79                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/17 01:04    읽음:172 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



    * 영혼의 에뮬레이터 4 - 써클 프로젝트와 용의 날 
  
  

  "...이렇게 수르카와 라이짐은 서로 한마디 말없이 부대로 복귀하게 되
었습니다. 하잔의 피바람은 잠시 멎었고, 두 사람은 하잔에서 일어난  모
든 일을 각자의 눈과 각자의 마음으로 힘겹게 뒤돌아보기 시작합니다"
  
  여기까지 세헤라자드의 이야기를 들은 나는 생각에 잠겼다. 이제야  세
헤라자드가 하고 있는 얘기가 어떤  종류의 이야기인가 좀 알 것  같다는 
생각이 들어서였다. 
  
  열 네 살의 나이에 나는 여기서 어머니와 아버지를 보내면서 무슨 생각
을 했던가. 그날은 아마 바람이 많이 불던 날이었던 것 같다. 몹시도 쌀
쌀한 날씨였고, 나는 자꾸 옷깃을 여미기만 했다. 어머니는 나에게  다시
는 보지 못하게 될 지 모르겠다는 암시의 말을 어렵게 어렵게 돌려서 얘
기 하였고, 아버지는 아무 말도 없이 잎담배를 빨고만 있었다. '모험가는 
진짜 쿠바 잎담배와 진짜 스위스 아미 나이프가 아니라면 상대하지  않는 
법이야'라는 말을 입버릇처럼 하셨던 분이니까. 혼자 남겨진 나에겐 쿠바 
산 잎담배 보다는 아미 나이프가  필요할 것 같다는 생각이 계속  뇌리에 
감돌았다. 
  
  나는 고개를 숙인 채, 다시는 볼  수 없다, 다시는 보지 않는다,  라고 
몇 번이나 되뇌었다. 그러고 있으면 울음을 참을 수 있을 것 같았다. 그
랬다. 그날은 정말 바람이 차가왔다. 나는 결국 하늘을 올려다보고  말았
다. 이미 비행기는 까마득한 점이 되어 있었다. 탕, 탕, 탕 나는 손가락 
총을 그 점에 겨누어 쐈다. 나는 그 까마득한 점이 사라질 때까지 몇 번
이고, 몇 번이고 손가락 총을 겨누어 쐈다. 아무리 쏴도 비행기는 떨어지
지 않았다. 이윽고 그 한 점마저 사라져 버렸다.   
  
  "너, 그 얘기, 꼭 날 비난하는 것처럼 들려"
  
  한참 사이를 두었다가 나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 이진우  수
사관이 나에게 했던 말이 생각났기  때문이다. 전쟁이 무엇인지 아느냐, 
사람이 죽는 다는 게 무슨 뜻인지 아느냐... 나는 이진우 수사관의 그 탁
한 회색 눈동자가 떠올랐다. 나를  비난한다는 걸 훤히 드러내  보여주던 
바로 그 탁한 눈동자 말이다. 
  
  "내가 소오드엔메직 온라인을 하는 게 기분 나뻐? 그래서 말을  그렇게 
하는 거야? 그건 단지 게임일 뿐이잖아"
  
  나는 공연히 세헤라자드에게 이렇게 말해버리고 말았다. 꼭 이진우  수
사관에게 당한 걸 세헤라자드에게 분풀이라도 하듯이 말이다. 
  
  "...글쎄요"
  
  세헤라자드는 이렇게 말하면서 통 속내를  알 수 없는 미소를  지었다. 
꼭 가면을 쓴 듯 감정이 없어 보이는 미소였다. 그 표정을 보자 세헤라자
드가 어쩌면 정말 동영상 프로그램이 아닐까 하는 생각마저 들었다. 
  
  "글쎄요라니? 그게 무슨 소리야?"
  
  "비류 님의 전령으로 소오드엔메직의 세계로 들어갔을 때, 저는 들었답
니다. 수많은 유니트들의 숨소리를 맥박을. 조금 이상하게 들릴 지  모르
지만 숨쉰다는 표현 말고는 마땅히 표현할 말이 없네요. 프로그램이 내는 
여러 소리들은 인간이 들을 수 있는 소리는 아니니까요. 아니, 만약 들으
실 수 있었다고 해도 관심 없으셨겠지요. 소오드엔메직에 등장하는  유니
트들은 비류 님에게는 그저 마우스를  클릭하면 달려갔다가 또 사라지는 
그림에 불과할 테니까요. 예. 사실 그 유니트들이 프로그램인 건 맞아요. 
그저 사람이 만들어낸 컴퓨터라는 세계에서 통용되는 하나의 기호일 뿐이
지요. 
  
  하지만 이런 생각을 어때요? 어쩌면 사람도 유니트들과 마찬가지로  하
나의 기호에 불과한 것이 아닐까 하는 생각이요. 인간계라는 거대한 프로
그램에서 통용되는... 저는 그 유니트들의 소리를 들으면서 인간에게  영
혼이 있다면 저 유니트에게는 무엇이 있을까 생각해보았답니다"
  
  "유니트 들이 살아있는 생명이라는 말을 하고 싶은 거야?"
  
  "아니에요. 전 그저 컴퓨터가 만들어낸 '가상의 공간'이라는 곳도 비류 
님이 살고 계시는 곳과 같은 하나의 세계일 지도 모르겠다는 생각이 들었
다는 말씀을 드리는 거에요. 일단 그렇게 생각하고 나자, 세상이 달라 보
이더군요. 모든 세계가 사실 전부 다 존재하고 있는 거라면, 모든 이야기
와, 모든 음악과, 모든 그림과, 어쩌면 작은 돌 조각 하나에도 세계가 깃
들어 있는지도 모른다는 생각이 들었어요"
  
  이 이야기는 세헤라자드가 전에도 했던 얘기였다. 
  
  "...네가 그런 생각을 하게 된 건, 이미 네가 컴퓨터 세계에서  통용되
는 기호로 전환된 인간의 영혼이기 때문인지도 모르지"
  
  사실 세헤라자드의 말을 나는 쉽게 이해 할 수도, 또 쉽게 인정하고 싶
지도 않았다. 그래도 가만히 듣고만 있을 순 없었다. 이진우 수사관도 마
찬가지지만, 내가 전투 게임을 좋아한다고  해서 날 살인자 취급하는  건 
너무 부당하지 않은가. 
  
  "그리고 난 사람이야, 세헤라자드. 네 눈에는 내가 프로그램을,  그래, 
네 말대로 컴퓨터라는 세계에서 통용되는 기호의 세계를 모르고 있는  사
람으로 보일 지 모르겠지만, 나는 그냥 사람일 뿐이야. 사람은 사람의 세
계밖에는 모르는 게 정상 아닐까?"
  
  "예, 맞아요. 적어도 지금 그 두 세계를 동시에 이해할 수 있는 건 아
마 저밖에 없을 거고요. 그리고 비류 님. 저는 비류 님이 사람을 죽인다
고 비난한 적 없어요. 왜  그런 생각을 가지고 계신지는 잘  모르겠지만. 
비류 님. 두 개의 세계는 결코 간섭할 수 없어요. 다시 말해서 비류 님이 
수많은 유니트들을 아무 이유도 없이 지웠다고 해도, 그건 다른 세계에서 
일어나는 다른 차원의 문제일 뿐이라는 말씀이에요. 거기에는 비난의  여
지가 끼어들 틈이 없답니다. 완전히 분리된 다른 두 세계의 일이니까요. 
  
  예를 들어 볼까요? 비류 님이 지금 여기서 돌멩이를 집어서 저  호수에 
집어던졌다고 하죠. 그랬다고 해서 돌멩이의 세계에 대한 책임을 져야 하
는 걸까요? 그것 또한 돌멩이  세계에서 벌어지는 하나의 사건은  아닐까
요? 그냥 저는 다만 그 두 개의  세계를 다 볼 수 있다는 말씀을 드렸을 
뿐이에요. 좀 더 자세하게 설명할까요?"
  
  "관둬, 머리만 아프다. 그것보다 그래서 라이짐과 수르카는 어떻게  됐
는데?"
  
  나는 좀 졸립긴 했지만 세헤라자드의 이야기를 조금만 더 듣고  자야겠
다는 생각으로 이렇게 말했다. 어차피  다음 출전은 새벽 네 시다.  아직 
정오도 되지 않았으니까 조금 더 이야기를 듣고 싶었다. 
  
  "일단 작전을 마치고 돌아온 수르카와 라이짐은 잠시 숨을 돌렸답니다. 
그리고 각각 자신들의 기억과 마음을 살펴보기 시작했지요"
  
  "라이짐은 여전히 복수심에 불탔을 테고, 수르카는 사람을 죽였다는 것
에 대해 양심의 가책을 느끼고 있지 않았을까?"
  
  하지만 세헤라자드는 내 물음에 대답하지 않았다. 나보다 먼저 내 앞에 
나타난 사람을 발견했기 때문이었다. 
  
  "비류 씨. 여기 계셨군요"
  
  검은 선글라스가 햇빛을 받아 희게 반짝였다. 나는 눈이 부셔서 그랬는
지, 아니면 겁이 나서 그랬는지, 혹은 무서워서 그랬는지도  모르겠지만, 
거의 반사적으로 고개를 숙여 이진우 수사관의 눈을 피했다. 
  
  "뭔가 열중하고 계시는 군요. 찾고 계신 정보라도 있으신 모양이죠? 아
니면 소오드엔메직에서 더 잘죽이기 위한 연습이라도 하시던 중이던가"
  
  저 빛나는 선글라스 밑에서 회색눈동자가 나를 노려보고 있겠지.
  
  "제가 여기 있는 건 어떻게 아셨어요?"
  
  "몇 몇 사람에게 물어보는 걸로 족했습니다. 다행히도 어떤 사람이  비
류 씨가 공원쪽으로 걸어가고 있는 모습을 기억하고 있더군요. 구형 랩탑
을 들고 중얼거리면서 걷고 있는 모습을 말이지요. 사실 그게 비류  씨라
고는 확신하지 못했습니다. 하지만 전에 만났을 때 그 낡은 랩탑을  봐뒀
거든요. 그런 모델을 들고 다니는 사람은 흔치 않죠"
  
  꼭 미친 사람이라도 대하는 듯한 태도였다. 이진우 수사관은 허락도 구
하지 않고 내 옆자리에 앉았다.  조금이라도 빈틈을 보였다가는 당장  내 
어깨에 손이라도 얹을 기세였다. 
  
  "저... 동영상을 보고 있었어요"
  
  이진우 수사관이 어디를 보고 있는지는  정확하게 알 수 없었지만,  꼭 
세헤라자드를 보고 있는 것만 같아서 나는 이렇게 말했다. 참으로 어색하
게도 말이다. 
  
  "그 나이 때는 그런 미소녀 그림을 좋아하기 마련이지요. 저도  어렸을 
때는 미소녀 동영상을 만지고 싶어한 적도 있었습니다. 하지만 그건 사람
의 손으로 만질 수는 없는 거지요 키스라는 게임 아십니까?"
  
  "예. 꽤 역사가 오래된 게임이죠. 여자 옷 갈아 입히는 게임  말씀하시
는 거 아닌가요?"
  
  "예. 사람의 손을 프로그램이 대신하는 게임입니다"
  
  이진우 수사관은 이렇게 말하면서 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 나는 눈을 
피하고 싶다고 생각했지만, 이진우 수사관이 나에 대해 품고 있을 의심을 
더욱 키워줄 것 같아서 그만두었다. 차라리 적당한 선에서 맞서는 게  낫
겠다 싶었다. 그래서 나는 눈에 힘을 주고 이진우 수사관을 노려 보았다. 
(그래 봐야 내 눈만 아플 뿐이지만)
  
  "가끔가다가 현실과 가상을 구분하지 못하는 사람을 보곤 합니다. 요즘 
나오고 있는 키스 프로그램들을 본 적이 있는데, 일제 인물 이미지를  뜬
것과 구분이 안갈 정도로 정교한 것들도 많이 있더군요. 비류 님이  좋아
하시는 그 동영상처럼... 아, 물론 비류 씨 같은 프로 게이머들을 비난하
고 싶어서 하는 말은 아닙니다. 가상과 현실을 구분하지 못하는 사람들은 
아주 드물다는 걸 저도 인정합니다. 수사관 일을 하고 있다고 해서  그렇
게 꽉 막힌 사람은 아니니까요"
  
  이렇게 말하면서 이진우 수사관은 어울리지 않게 미소를 지었는데,  그 
때문에 얼굴에 피부 이식을 받은  자리가 더욱 흉하게 도드라져  보였다. 
나는 다시 한 번 고개를 돌리고 싶었지만 꾹 참았다. 이건 의심이나 두려
움 같은 문제가 아니라 타인에 대한 예의에 관한 문제였다. 
  
  "그런 사람이 만약에 여자를 본다면 어떤 눈으로 바라볼까요. 아마  마
우스를 움직이는 것 처럼 간단하게 여자의 옷도 벗겨질 거라고 생각할 겁
니다. 그리고 화면 속의 여자처럼 강제로 자신에게 당하는 걸 모든  여자
가 다 즐긴다고 생각하겠지요. 동영상 좋아하시죠? 만약에 비류 님이  그
런 사람이라면 어떨까요. 만약 비류 님이 그런 사람이라면 그 화면  속의 
여자와 비슷하게 생긴 여자를 만나게  된다면. 너는 나만을 좋아해야  한
다, 너는 항상 내 말에 복종해야 한다, 이런 식으로 생각하기 쉽지 않을
까요? 하하하, 물론 비류 님이 정말 그렇다는 건 아닙니다"
  
  이진우 수사관의 웃음은 가식적이라는  게 너무 드러나는  웃음이었다. 
나는 세헤라자드와 이야기하고 있는 내 모습을 혹시 이진우 수사관이  본 
게 아닐까하는 생각을 잠시 해보았다. 하지만 아닐 거였다. 그랬다면  세
헤라자드라도 눈치를 챘을 게 분명했다.  만약 보았다면 그런 생각을  할 
수도 있겠다 싶었지만. 
  
  "도대체 무슨 말을 하고 싶으신 거죠?"
  
  "그냥 수사관으로서의 추측입니다. 소오드엔메직을 좋아하는  게이머가 
있다. 그런데 그 게이머가 친구와 게임상에서 싸웠다. 그런데 그  게이머
는 현실과 가상을 구별하지 못하는 사람이다. 그래서 어느 날,  게임에서 
했던 방법 그대로 친구를 죽인다... 하하하. 이건 추측입니다. 추측은 추
측일 뿐이니까 너무 기분 나빠하지 마세요. 사실 용이라는 프로그램에 대
해 떠도는 소문도 현실과 가상을 구분하지 못하는 사람들이 만들어  냈을
지도 모르겠다고 저는 추측하고 있습니다"
  
  용이라는 말을 듣는 순간, 나는 MS사 얘기를 하고 나서 벌벌 떨던 부루
터스가 떠올랐다. 부루터스야말로 이진우 수사관이 보면 잘 만났다  하고 
달려들어 단숨에 먹어치울 사람이 아닐까  하는 생각이 들었다. 그런데, 
이진우 수사관의 말은 결국 내가 오소리 녀석을 죽였다는 말 아니야?
  
  "지금 절 의심하신다는 말씀을 그렇게 빙 돌려서 말씀하신 건가요?"
  
  "죄송합니다만 의심하는 게 제 직업입니다. 비류 님이 게임을 직업으로 
가지고 계시는 거와 마찬가지이지요"
  
  "어떻게 하면 의심을 푸시겠어요? 그날 전 다 말씀 드렸어요. 일이  있
던 시간에 제가 손맥 소프트 사로 가고 있었고, 또 가는 길에 뭘 했는지, 
또 가서 무엇을 했는지 다 말씀 드렸잖아요"
  
  "그럼 다음 질문에도 떳떳히 대답할 수 있겠어요?"
  
  "또 질문 할 게 남았나요? 좋아요. 한 번 해보세요"
  
  "아이디를 도용하신 적이 있지요? 그때  실제로 도둑질을 하는 느낌이 
드시던가요? 혹시 도둑질을 하는 게 기분 좋은 일이라는 생각이 들진  않
았나요? 정보를 빼올 때마다 이게 돈이나 패물과 마찬가지라는 생각을 해 
보신 적은 있으신지. 또, 미성년자는 할 수 없는 게임을 하신 적이 있다
고 했지요. 그때 화면을 보면서 자위행위를 해 보신 적이 있으십니까? 눈
을 감고 자신이 좋아하는 연예인을 떠올리면서라도. 혹은 그런 게임을 하
면서 저렇게 하면 여자들이 나에게 달려 들 거라는 생각은 해 보신 적이 
없나요? 길가는 여자들이 전부 게임 속의 여자처럼 말 몇 마디에 옷을 벗
을 거라고 생각하기도 했죠?"
  
  나는 화가 치밀어 올랐다. 어떻게 저런 질문을 던질 수가 있을까. 나는 
이진우 수사관의 계속되는 질문을 끊고 거의 소리치듯 말했다. 
  
  "이진우 수사관 님. 사람을 괴롭히는 게 취미신가요? 혹시 전쟁에서 누
군가한테 그런 식으로 당하신 기억이라도 있나요? 왜, 영화에서 보는  것
처럼 다리를 벌리고 중국 연맹 국 장교 앞에 서 벌거벗은 적이라도 있나
요?"
  
  이진우 수사관의 입가에 웃음이 싹 가셨다. 나는 순간 움찔 했지만, 그
런 티를 내지 않기 위해 입술을 꾹 다물었다. 
  
  "지나쳤다면 이해하십시오. 아까도  말씀드렸듯이 이건 제  직업이니까
요..."
  
  이진우 수사관은 분노를 삭이고 있다는 걸 보여주기 위해 선지 이를 악 
물고 나에게 말했다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3441번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  80                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/17 01:05    읽음:160 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                               탐그루
  
  


               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "게임은 제 직업이에요. 그게 그렇게 못 마땅하신 지는 몰라도 저는 이
진우 수사관 님이 그 이상으로 못마땅하군요. 어떻게 사람을 의심하고 괴
롭히는 게 직업이 될 수가 있죠?. 그리고 그 대상이 저라는 건 정말 참기 
힘든 일이에요"
  
  그런다고 겁먹어서는 안 된다 싶어서 나는 용기를 내어 이렇게 말했다. 
말하는 입술이 떨리는 게 느껴졌다. 
  
  "좋습니다. 오늘은 더이상의 대화가 어려울  것 같군요. 다음에 또  뵙
죠. 그런데 다음에도 이렇게 당당하게 큰 소리를 칠 수 있을 지 궁금하군
요"
  
  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 
  
  "언제나 제가 이렇게 질문만 하다 돌아갈 거라고 생각하진  말아주십시
오"
  
  듣기만 해도 가슴이 얼어붙을 만큼  차가운 말투였다. 나는 잠깐  숨이 
멎는 것 같은 느낌을 받았다. 
  
  "그리고 하나 더. 전 화약식 총을 더 좋아합니다. 빔 식 총은 아무 소
리 없이 사람을 토막낼 수도 있고, 불태워 버릴 수도 있지요. 하지만 화
약식 총은 살상 보다 위협의 효과가 더 크죠. 화약이 폭발하는 소리를 들
어보신 적 있습니까? 명중률은 형편없지만, 소리만큼은 정말  위협적입니
다. 고막이 한참동안 울릴 정도지요. 그리곤 죽을 사람이 살 수 있게 되
지요"
  
  나는 뭐라고 바로 대응하려고 했지만 이진우 수사관은 내게 숨돌릴  시
간도 주지 않고 돌아서 가 버렸다. 나는 이진우 수사관의 등뒤에  감자를 
한 번 먹였다. 
  
  "진짜 전쟁에 참전한 사람은 다 미쳤다더니 정말인지도 모르겠어"
  
  "어디서 그런 말을 들었어요?"
  
  혼잣말로 한 말을 듣고 세헤라자드가 물었다. 
  
  "물론 전쟁에 참전하지 않은 사람한테서 들었지"
  
  "참, 비류 님도 이 상황에서 농담이 나와요... 전 십년감수 했다구요"
  
  이진우 수사관과의 긴장된 한 판 승부를 마치고 나자 갑자기 졸음이 쏟
아졌다. 나는 대충 랩탑을 챙겨들고 집으로 향했다. 오늘 따라 하늘 여기
저기에 떠 있는 입쳬 광고들이 신경에 거슬렸다. 잠시도 시선을 못  떼게 
하는 그 빛의 발광이 진저리나게 지겹다는 생각이 들었다.
  
  집으로 돌아오자 마자 나는 랩탑의 배터리를 뺄 생각도 하지 않고 그냥 
자리에 누웠다. 비록 싸구려 메트리스에 누웠고, 오랫동안 햇빛에 말리지 
않아 냄새가 나는 이불을 덮기는 했지만, 일단 허리를 웅크리고 머리끝까
지 이불을 뒤집어쓰자 편하기만 했다.  
  
  "잠깐만요. 비류 님. 연결을 해 주셔야 스테아를..."
  
  세헤라자드가 뭐라고 더 말하기는 했지만  나는 더 이상 참을 수  없을 
만큼 졸린 상태였다. 뚱보 고양이 한 마리 때문에 자리에서 일어나고  싶
은 생각은 조금도 없었다는 말이다.
  
  "스테아한테 답답하더라도 조금만 참으라고해 줘"
  
  이렇게 말하기는 했지만, 이 말이 꿈속에서 한 말인지 현실에서 한  말
인지는 나 자신도 알 수 없었다. 
  
  눈을 뜨자 사방이 온통 캄캄했다. 또 늦었나? 자리에서 벌떡  일어나자 
두 대의 모니터가 환하게 밝혀져 있었다
  
  "...세헤라자드? 지금 몇 시야?"
  
  나는 입가에 흘러내린 침자국을 닦아내면서 물었다. 하지만 세헤라자드
는 아무런 대답도 하지 않았다.  이거, 또 화났나보다 싶어서 나는  얼른 
자리에서 일어나 랩탑으로 향했다.
  
  "세헤라자드?"
  
  화면에는 세헤라자드가 없었다. 하지만 이번에는 사라져 버린 게  아니
었다. 처음에 나는 내가 아직  꿈을 꾸고 있는 거라고 생각했다.  하지만 
결코 꿈이 아니었다. 세헤라자드는 지금까지  내가 한 번도 본적이  없는 
형상으로 바뀌어 있었다. 세헤라자드의 모습은 도트가 어지럽게 깜빡이고 
있는 모습이었다. 아니, 이건 정확한 표현이 아니다. 그저 '도트가  어지
럽게 깜빡이는 듯' 보였을 뿐이다. 그 모습은 신기루 같기도 했고,  또한 
바람결에 흩날리는 꽃가루 같기도 했다. 돌개바람에 흩날리는 모래  먼지 
같기도 했고, 또한 비바람 속에 흔들리는 나뭇잎 같아 보이기도 했다.
  
   이 처음 보는 광경에 놀라 아무 말도 더 하지 못하고 우두커니 서있기
만 했다. 세헤라자드가 부수어졌단 말인가? 아니면 에뮬레이터에 무슨 이
상이 생기기라도 했단 말인가? 하지만 그런 생각은 계속 모니터를 바라보
면 바라볼수록 사라져갔다. 나는 느낄 수 있었다. 세헤라자드는...  춤을 
추고 있었던 것이다. 
  
  잠시 뒤, 깜빡이던 조각들이 모여 조금씩 형체를 갖추어 간다 싶자, 순
식간에 세헤라자드는 다시 내가 알고 있는 세헤라자드의 모습으로 돌아왔
다. 나는 넋을 놓고 세헤라자드를  계속 바라만 보고 있었다. 정말  보기 
좋았다 같은 말을 할 수 있는  기분이 도저히 아니었다. 나는 그저  놀란 
토끼모양으로 눈만 깜빡이고 있었다. 
  
  "...잘 안되네요"
  
  뭐가 잘 안 된다는 소리인지는 알  수 없었지만 나는 그냥, 응  그렇구
나, 하고 대답해버리고 말았다. 
  
  "푹 잤어요? 오늘도 게임이 있다고 하셨던 거 같던데, 늦지 않으셨는지 
모르겠어요"
  
  나는 시계를 보았다. 세 시가 넘어가고 있었지만, 사실 그렇게 늦은 시
간은 아니었다. 하루 전만 같았어도  부랴부랴 달려나갔을 지 모르지만, 
나는 네 시까지 선수대기실로 가기만 하면 되고, 또 일찍 가봐야  그렇게 
급하게 해야 할 일들이 있는 게 아니니까. 
  
  "미안. 그냥 자버렸어. 너무 피곤해서 말이야"
  
  나는 이렇게 말하면서 랩탑과 데스크 탑을 연결했다.
  
  "스테아...맞지?...하여간, 그 고양이 풀어줘. 무슨 프로그램으로 압축
했니?"
  
  "급한대로 QRF 65로 압축했어요"
  
  "춥겠다...얼른 풀어줘"
  
  내 말에 세헤라자드가 웃었다. 세헤라자드도 QRF가 Quck ReFrigeration
의 약자라는 걸  알고 있었던 모양이었다. 
  
  "하지만 약속한 거 잊지마"
  
  "먹이하고 목줄이요. 전 약속 한 건 잊지 않아요"
  
  세헤라자드는 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 나는 불을 켜놓고 집을 나섰
다. 사실 불을 켜놓건 꺼놓건 아무 상관도 없겠지만, 누군가 있는데 불을 
끈다는 게 좀 마음에 걸렸기 때문이었다. 
  
  선수 대기실에서 보낸 시간은 생각만큼 지루하지 않았다. 사실  전날에 
비해 조금 바쁘게 움직였다고 말하는 편이 맞을 것이다. 그건 순전히  리
파이 덕분이었다. 내가 대기실에 들어서자 리파이는 기다렸다는 듯이  찰
스에게 순서대로 빨리 '복장 예술  작업'을 마칠 것을 부탁했고,  이어서 
준비해 놓은 작전의 대강을 설명하기 시작했다. 
  
  "어제의 패배를 오늘의 승리로 바꾸는 게 프로 게이머의 보람이라고 생
각해요. 오늘은 일단 세잔 시 탈환은 포기합니다. 아톰과 부루터스는  내
정에 힘을 쏟아줘요. 장군 둘이면 두 시간 안에 원상태로 복구가  가능하
겠지요?"
  
  "한 시간 반이면 될 거야. 아톰 이 친구가 농땡이 치지만 않는다면"
  
  "미안하지만 한 시간 반이나 걸리려면 좀 농땡이를 쳐야 겠네요"
  
  "저하고 실버우드는 이번에는 외교에 치중할 생각입니다. 류, 켄. 자료 
모으고 있지?"
  
  류와 켄은 잠시 원주율을 외우는 걸 멈추고 리파이를 바라보았다. 리파
이는 잠시 시간을 줬지만 류와 켄이 아무 말 없자 무시하고 그냥 설명을 
계속했다. 겉보기로는 형제인지 자매인지 알 수 없는 저 남매가 보기에는 
저렇게 자폐아처럼 보여도 자료를 분석하는 능력하나 만은 대단하니 하늘
을 그래도 공평하다는 생각이 들었다.  
  
  "그리고 오늘의 주인공은 아마 비류 님이 될 거에요. 비류 님. 비류 님
은 오늘 샤넬 넘버 식스와  닌텐콤 지팡고, 그리고 SNKNET  선라이즈와의 
외교를 맡아서 해 줘요. 이건 내가  결정하기 전에 이미 위에서 결정  난 
사항이에요"
  
  위라고 해봐야 멍게 팀장밖에 없다는 걸 다들 잘 알고 있는데도 리파이
는 굳이 '위에서'에 힘을 주어  말했다. 나에게 조금이라도 더  중압감을 
주려는 의도였다면 그 말을 그런대로 성공을 거둔 것 같다. 젠장. 인정하
기는 싫지만 한 달 뒤의 계약 여부를 결정하는 건 오로지 팀장의 몫인데, 
팀장 눈밖에 난다면 진짜 정식 프로게이머가 되는 건 물 건너 간 일이 될 
수밖에 없는 것 아닌가. 나는 류와 켄에게 물어봐서 자료나 많이  수집해
야겠다고 생각했다. 
  
  "자, 다음은 세부계획으로 들어갑니다"
  
  아주 지루하고 재미없는 시간이 이어졌다. 파악된 적 병력의 숫자와 부
대 위치, 파악되지 않은 적 병력의 숫자와 부대위치에 대한 추정, 그것을 
토대로 한 작전 계획의 수립, 또 이중 삼중의 계획... 하지만 세헤라자드
의 이야기를 듣기 전부터 나는 이런 계획들이 별로 쓸모 없다는 걸 몸으
로 깨닫고 있었다. 
  
  세헤라자드의 이야기에 나오는 전술 강의 내용처럼 '적은 항상 네 번째 
경로로 들어오기 마련'인 것이다. 사실  어떤 일이 어떻게 생기게 될  지 
누가 알 수 있겠는가. 이런 자세한 계획을 세우는 일이야말로 어떻게  보
면 어리석기 그지없는 일에 불과할 수도 있다. 하지만 오랫동안 프로  게
이머에 몸 담아온 이 사람들이 그런걸 모르고 있을 리는 없다. 그래도 계
획을 하나라도 더 생각하고 준비해야  만약의 사태에 좀 더 빨리  대처할 
수도 있고 다른 생각이 빨리 날 수도 있기 때문이리라. 말하자면 '이미지 
트레이닝'이라고나 할까.  
  
  어찌되었건 프로의 전술을 듣는 일은 재미있었다. 예를 들어 후퇴 계획
을 토론하다가 부루터스가 말한 소오드엔메직 온라인 1편에 있었던  버그 
얘기는 처음 소오드엔메직의 세계에 맛을 들이기 시작할 무렵 계시판에서 
반신반의하면서 읽었던 잡담 중 하나였는지라 더욱 흥미로왔다.. 
  
  "...그래서 베타 테스트 버전으로 난다긴다하는 프로 게이머들이  모여
서 전투를 시작했지. 물론 동등한 조건으로 준비된 국가에서 하는 전쟁이
었지만, 아무리 게임 테스트라고 해도 서로의 자존심이 걸려있는  문제였
으니까. 그런데 말이야, 내가 어떤 게이머와 한 판 붙게 됐거든. 그때 평
지에서 행군하던 보병 군단끼리 붙게 되는 바람에 누가 먼저 상대의 꼬리
를 잡느냐가 승부를 가리는 관건이 되었지. 서로 대형이 잘 짜여 있는 상
태라 만약 정면 충돌했다가는 누가 이기든 피해가 심할 게 불을 보듯 뻔
한 사실이었거든. 
  
  그때 나는 상대의 움직임을 예상하고 지형을 감안해서 꼬리에 닿을  수 
있는 최단 거리를 계산해 스포트를  클릭하는 방법을 썼어. 사실  녀석이 
병사 수는 조금 더 많았지만 행군 속도는 내가 더 빨랐거든. 그런데 말이
야, 몇 번을 해도 실패를 하는 거야. 녀석의 행군속도가 갑자기 더 빨라
진 거지. 아무리해도 거리는 좁혀지질 않고 오히려 내가 녀석에게 꼬리를 
잡히고 말았어. 그러니 어쩌겠어. 그대로 도망칠 수밖에. 녀석의  대형을 
흐트러트리는 기만 작전을 썼어야 하는데, 하고 생각해봤지만 뭐, 후회해
도 소용없었지"
  
  "그런데 어떻게 그 게이머는 그렇게 빨리 행군을 할 수 있었지요?"
  
  나는 대답을 알고는 있었지만 부루터스에게 직접 듣는 게 나을 것 같아
서 일부러 호기심을 가장하면서 이렇게 물었다. 
  
  "버그가 있었던 거야. 그러니까 똑같이 움직이더라도 후퇴명령으로  움
직이면 속도가 십 퍼센트 상승한다는 걸 이용한 거였지. 그걸 알았을  때 
모두들 아차, 하는 표정이었지. 특히  게임 프로그래머들은 그일 때문에 
줄초상이 났지... 그래서 베타 테스트 후에 후퇴 커멘드를 없애려고 했다
가, 나중에는 후퇴를 하면 사기치가 떨어지는 걸로 조정을 했어"
  
  "부루터스 님은 그때 기분이 어땠어요?"
  
  내가 다시 물었다. (사실 내가  정말로 궁금했던 건 바로 이  부분이었
다)
  
  "그건 버그라기보다는 전술이었다고 생각하기로 했지. 그래야 나도  발
전이 있을 거 아니야. 언제나 남 탓만 해봤자 얻을 수 있는 건 아무 것도 
없으니까. 그리고 사실 그 짧은 시간 안에 프로그램의 버그를 찾아내  그
걸 활용한 녀석이 대단하다는 생각도 들었고 말이야. 그래서 박수를 쳐줬
지. 진심으로. 그런데 그 친구가 누군지 알아?"
  
  물론 나는 대답을 알고 있었다. 
  
  "나이트무버 유정일이었어. 난 그때부터 녀석이 정말 대단한 프로 게이
머가 될 거라는 걸 알 수 있었지"
  
  부루터스는 이렇게 말하고는 마치 자신이 나이트무버 유정일인  것처럼 
뿌듯해하는 표정이 되었는데, 나는 그 마음을  이해 할 수 있을 것  같았
다. 내 마음도 뿌듯해져오고 있었기 때문이었다. 훌륭한 상대에 대한  존
경심은 프로게이머라면 누구나 다 가지고 있는 마음이리라. (그렇다고 내
가 나이트무버 유정일의 적수가 되리라고는 생각하지 않지만 말이다)
  
  "...지겨워, 부루터스. 이제 몇 번만 더 들으면 백 번이야"
  
  "그래? 그럼 백 번 채울 때까지 들어, 아톰"
  
  부루터스의 능청스러운 목소리에 우리는 모두 웃고 말았다. 그리고  그 
덕에 잠시 여유를 가질 수 있었다. 
  
  이정화는 어제보다 더 노출이 심한 은색 탱크탑에 핫팬츠  차림이었다. 
그러고 보니 이정화의 어깨에 조명이 닿지 않아 줄이 가 있었다.  게이머
들은 메이크업도 하고 조명에 닿지  않는 곳이 많아서 덜한데,  이정화는 
연출자라서 그런가 보다 싶었다. 그런데  왜 화장을 하지 않는 걸까.  그 
의문은 찰스와의 대화에서 쉽게 알아 낼 수 있었다. 
  
  "너무 무리하지 말아요. 그러다가 피부 상한다니까"
  
  "찰스. 충고는 고맙지만 그냥 넘어갑시다. 어차피 더 상할 피부도 없는 
것 같은데"
  
  "간단히 유브이 연고라도 좀 바르지 그래요?"
  
  "화장품 알레르기가 있는 걸 어떻게요?"
  
  화장품 알레르기라. 그런 게 있는 여자도 있었군 싶었다. 그런데  세헤
라자드는 사람이었을때, 그러니까 피와 살이  있는 사람이었을 때, 과연 
화장을 했을까하는 의문이 생겼다. 만약에 화장을 했었다면... 지금은 그
런 걸 그리워하고 있지 않을까  하는 생각도 들었다. 이런 생각이  들자, 
나는 가루가 되어 화면을 맴돌던 세헤라자드의 모습이 떠올랐다. 그 모습
은 예쁜 여자를 바라볼 때 느낄 수 있는 아름다움과는 다른 종류의 아름
다움이었다. 붉게 빛나는 도시의 풍경에서  느낄 수 있는 아름다움과  좀 
비슷한 구석이 있기는 했지만 그것과도 다소 달랐고, 차라리 언젠가 어스
넷에서 본 오로라의 장관에 더 가까운 모습이었다. (물론
   그것과도 다른 느낌이긴 마찬가지지만 말이다)
  
  어제와 마찬가지로 리허설을 마치자 곧 게임이 시작되었다. 어제보다는 
덜하긴 했지만 여전히 긴장감이 느껴졌다. 특히 모니터에 내 모습이 나타
날 때나, 나이트 무버가 내 얘기를 했을 때는 더욱 그랬다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3442번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  81                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/17 01:05    읽음:166 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  


 
                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "어제 비류 게이머가 보여준 플레이는 외교의 정석이라고 하기에는  좀 
무리가 있지만 게임의 정석이라고는 말할 수 있겠습니다. 고조선  일보의 
유럽 진출을 약점으로 외교를 했으니 말입니다. 사실 상대가 처해있는 실
질적인 입장과 위치를 빨리 파악한다는 게 이론상으로는 쉽지만 실제  마
우스의 움직임과 목소리로 재빠르고  적절하게 대응하기는 쉽지  않지요. 
비류 게이머는 신인답지 않게 노련하고  침착하다는 평을 들을 만하다고 
생각합니다" 
  
  오늘은 트랜스파워를 거치지 않고 바로 나오는 이어폰을 낀 덕분에  나
미트무버의 말을 더 확실하게 알아들을 수 있었다. 나를 나이트무버가 칭
찬했다... 어쩌면 수르카가 아케르에게 칭찬을 받았을 때 이런 느낌이 들
지 않았을까 하는 생각이 들었다. 그런데 과연 이런 감정만 가지고  자신
을 칭찬해 준 사람을 위해 죽을 수 있다는 생각이 드는 게 가능할까? 사
실 이건 내가 알 수 없는 부분이다. 그것과 꼭 같은 상황에 처해보지 않
았으니까 말이다. 
  
  리파이는 나에게 군단장 직을 내려줬다. 그리 규모가 크지도 않고,  거
의 지난 번 전투 때의 패잔병을 모아 만들어진 병력으로 이루어진 군단이
긴 했지만 내가 프로게이머가 되는 첫 걸음을 성공적으로 내딛었다는  생
각에 뿌듯했다. 
  
  내가 군단 병력의 훈련을 실시하고 실버우드에게 마법사 증원을 요청하
는 사이 소오드엔메직의 정세는 빠르게 돌아갔다. 
  
  초반에는 샤넬 넘버 식스와 닌텐콤 지팡고가 먼저 동맹을 맺는가  싶더
니 협상과정 막판에 SNKNET 선라이즈가 고조선 막무가내를 침공하는 바람
에 동맹은 깨어지고 말았다. 둘이  각각 넘버 식스와 지팡고에게  파병을 
요청했기 때문이었다. 이때 섣부르게  동맹을 맺었다가는 전장에서  언제 
다시 적으로 돌변할지 모르는 상황에서 적에게 등을 보이는 꼴이 될 수도 
있었다. 우리는 숨을 죽이고 정세를  관망했다. 너무나도 급격한 변화에 
함부로 몸을 실었다가는 언제 어디서 당하게 될 지 모를 판국이었기 때문
이었다. 
  
  "이런식이면 곤란한데... 예측을 할 수가 없어..."
  
  혼잣말처럼 리파이가 말했다. 리파이의 잔뜩 긴장된 얼굴에서 나는  지
난 번 플레이를 마치고 들은 팀장의 말을 떠올렸다. 튀는 플레이로  눈에 
뜨이지 않으면 안 된다... 아마 리파이의 고민도 그런 것이리라. 이런 급
박한 상황에서 완전한 안전을 찾을 수는 없겠지만, 그래도 어느 정도  안
정적인 플레이를 하면서 팀의 인기도에도 기여할 수 있는 플레이를  찾아
내는 것 말이다.  
  
  "YWCA 빅마마스!"
  
  아톰이 소리쳤다. 나는 벽면의 액정화면으로 고개를 돌렸다. 중앙 진출
을 노리고 있던 YWCA 빅마마스의  군단이 국경을 넘고 있는 모습이  보였
다. YWCA 빅마마스의 군단은 검은 색 갑옷에 YWCA 로고가 그려진  방패와 
긴 창으로 무장하고 있었다. 'YWCA - 청소년의 순결은 사회의  순결'이라
고 씌여 있는 군단기가 펄럭였다. 
  
  "제길! 녀석들이 중앙 진출을 노리고 있다는 걸 알고 있었는데...!  왜 
미리 대비하지 못 한 거야!"
  
  "아톰. 일단 수습이나 할 생각 해. 병력 재정비하는데 한 시간  반이면 
넉넉하다고 했지? 지금 삼 십분 지났으니까 한 시간 남았어. 불평할 시간 
있으면 마우스나 한 번 더 클릭 해!"
  
  별로 말이 없는 편이던 실버우드가 차갑게 소리쳤다. 아톰은  실버우드
를 한 번 노려보더니 '하긴, 별 수 없지' 하는 표정으로 병력 정비에 들
어갔다. 한 시간이면 한 국가를 멸망시키기에 충분한 시간이다. 이  말은 
YWCA가 우리 손맥을 무너뜨리는 데 충분한 시간이라는 말이기도 했다. 
  
  "젠장. 때가 안 좋아... 빅마마 녀석들한테는 딱 좋은  타이밍이겠지만 
말이야. 저렇게들 꼬리에 꼬리를 물고 싸우고 있으니 빅마마 녀석들이 견
제해야할 세력이 별로 없는 셈이잖아?  아마 우리를 공격하는 데  총력을 
기울일 생각일 거야"
  
  "부루터스. 하지만 우리를 이기면 세잔을 놓고 고조선하고 붙어야 할텐
데"
  
  "리파이, 모르는 말이야. 고조선하고 YWCA는 한 통속이라고. 아마 동맹
을 맺고 나머지를 하나씩 차례로 없애 나갈지도 몰라"
  
  아톰 쪽으로 물자를 계속 지원하면서 부루터스가 말했다. 
  
  "YWCA와 고조선의 성향은 비슷하다"
  
  "둘 다 보수적인 경향에 여론 형성에 영향력이 크다는 점도 비슷하다"
  
  "둘이 동맹을 맺을 수 있는 가능성은 아주 높다"
  
  "그렇게 된다면 두 팀이 소오드엔메직 온라인 세계의 승리자로  군림할 
가능성이 높아진다"
  
  "우리를 제거하고 둘이 동맹을 맺을  수 있는 고리를 만들려는  작전일 
가능성도 존재한다"
  
  부루터스의 분석에 류와 켄이 거들었다. 덕분에 모두의 얼굴에  어두운 
그림자가 드리워졌다. 막막한 기분이었다.
  
  "아톰. 정비하는데 걸린다는 한 시간 말이야, 좀 앞당길 수 없어?"
  
  "실버우드. 그런 말 할 시간 있으면 마우스나 한 번 더 움직여!"
  
  아톰은 성난 목소리로 실버우드에게 소리쳤다. 그러고 보니 아톰과  부
루터스를 제외한 나머지들은 멍하니 국경쪽을 바라만 보고 있었다.  나도 
마찬가지 였고. 
  
  내 군단은 아직 훈련도 제대로 되지 않은 데다가, 사기치도 낮고, 그다
지 훌륭한 백부장들을 거느리고 있지도 못하고 있었다. 이런 상황에서 무
모하게 국경으로 출전했다가는 어이없게 전멸할 게 뻔했다. 나라도  지금 
내가 거느리고 있는 군단 같은 유니트를 만난다면 레벨 올릴 기회다 하고 
무작정 달려들었을 거다. 물론 레벨 1의 십부장보다야 낫지만 여전히  나
는 풋내기에 불과한가보다 싶었다. 
  
  "비류 님. 무슨 수 없겠어요?"
  
  정신없이 국경 쪽으로 그나마 정비가  된 유니트들을 별동대로 편성해 
내보내면서 리파이가 나에게 물었다.  리파이의 손이 정신없이  움직이고 
있는 게 보였다. 하지만 저런 식으로 조금씩 국경에 별동대를 내 보내 봤
자, YWCA의 좋은 표적이 될 뿐이었다. 물론 리파이는 시간을  벌어보자는 
계산이 있었겠지만, 별동대들은 국경을 넘어 수도로 진격해 들어오고  있
는 YWCA의 기세에 눌려 그다지 큰 효과를 보지 못하고 있었다. 
  
  나라고 무슨 수가 있겠어? 나는 어깨를 으쓱 했다. 아톰에게 배운 제스
처였다. 하지만 내가 그런 제스처를 보이자 리파이의 얼굴에 당황을 넘어
서서 황당하다는 빛이 보였다. 
  
  "비류 님. 여기서 프로 생활 끝내고 싶지 않으면 무슨 수를 내 봐요"
  
  리파이가 너 같은 풋내기가 그따위 행동을 하다니, 하는 표정으로 말했
다. 나는 코를 긁적이면서 류와 켄에게 YWCA의 성향을 자세히 말해달라고 
했다. 일단 지난 번 플레이처럼 시작하면 뭔가 좋은 결과가 있지  않을까 
하는 막연한 기대에서 나온 행동이었을 뿐 별다르게 뾰족한 수가  있어서 
한 행동은 아니었다. 
  
  "YWCA는 지난 세기부터 있어왔던 종교단체의 정신을 계승하자는 취지로 
새롭게 조직된 단체이다. 그러나 그 단체의 진짜 정신은 다 사라지고  여
론 조작을 하기 위한 도구로 전락한 지 오래다" 
  
  "Young Wisdom Christian Association의 약자이다"
  
  "언론에 호소하여 정당에 YWCA의 노선에 맞는 정책을 추구하도록  압력
을 넣는 일을 하곤 한다"
  
  "YWCA 정신은 모든 종교의 화합, 모든 인종의 화합, 모든 국가의  화합
이라는 통합 정부의 노선과 일치하는 부분이 있다. 그러나 문제는 무조건
적으로 화합만 외치고 있다. 그건 화합이 아니라 획일이다"
  
  이어서 류와 켄은 YWCA의 역사와 인원, 조직, 지부, 심지어 본사  전화
번호까지 줄줄이 이어나갔다. 그걸 알아서 나보고 도대체 뭘 어쩌란 말인
가 싶었지만 모두의 눈길이 나에게 모아져 있었다. 아, 눈부셔, 저  초롱
초롱한 기대의 눈빛들. 나는 뭔가 진지하게 생각하는 시늉을 하는 수밖에 
없었다. 머릿속에는 프로 게이머고 나발이고 빨리 여기서 도망치고  싶다
는 생각이 가득했지만 말이다. 
  
  나는 세헤라자드가 들려주었던 이야기며, 어스넷 계시판에서 읽었던 이
야기며, 또 이진우 수사관이 했던 말에 심지어 지금까지 받았던 스팸  메
일 내용까지 모조리 다 떠올려 보았지만 아무런 수가 떠오르지 않았다. 
  
  "비류. 전신으로 추앙 받는 국왕의 이름을 닉으로 쓰는 사람답게 좀 뭔
가 뾰족한 수를 내봐"
  
  부루터스가 말했다. 부루터스의 얼굴에는  간절한 빛마저 보이고  있었
다. 하지만 나는 도저히 부루터스의 기대를 충족시켜줄 만한  아이디어가 
떠오르지 않았다. 눈앞이 캄캄했다. 아무 생각도 할 수 없었고, 하기  싫
었고, 하지 않는 게 낫겠다는 생각이 들었다. 
  
  어느 새 YWCA의 군대는 수도 바로 턱밑까지 밀려들어왔다. 나는 그  모
습을 바라보면서 어이가 없었다. 이렇게 쉽게 무너지다니 말이다. 어쩌면 
나는 모두를 실망시켰는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 어머니도,  아버
지도, 나에게 아무런 기대도 걸지 않는다고 말하면서 매달 생활비를 부쳐
주긴 하지만, 그래도 뭔가 다른 모습을 보여주고 싶았는데...
  
  갑자기 코끝이 매워지더니 눈물이 핑 돌았다. 어제의 성공이 오늘의 절
망으로 이어지게 되리라고는 생각도 못했다. 나는 의자에 털썩  주저앉아 
고개를 책상머리에 기대었다. 생각 같아서는 마우스를 입에 물고 콱 죽어
버리고 싶었다. 도대체 내가 이  자리에 있는 의미가 무엇일까. 내가  할 
수 있는 게 도대체 뭘까. 어쩌면 나는 게임에 소질이 없는 게 아닐까. 재
능도 없이 운만 믿고 이렇게 프로의 세계에 뛰어드는 게 아니었다. 
  
  사실 내가 프로리그에 들어올 수 있었던 게 다 세헤라자드의  덕이었지 
내 능력은 아니지 않은가. 이진우 수사관이 했던 재수 없는 말이  떠올랐
다. 현실과 게임을 구분하지 못하는 어리석은 사람 어쩌구 저쩌구...  어
쩌면 그게 나였는지도 모르겠다. 게임 속의 현실에서는 한 국가의 왕이고 
수 만 병력의 사령관이지만 현실 세계에서는 그냥 평범한 열 일곱 살 짜
리 남자애에 지나지 않는 것이 바로 지금의 나다. 모든 게 다 어리석게만 
여겨졌다. 내가 프로 게이머의 꿈을 가졌던 일이, 또 세헤라자드를  만난 
일이, 정보를 수집한답시고 멍청하게 어스넷을  싸돌아 다녔던 일이, 또 
내가 태어났다는 사실조차...
  
  "도대체 난 여기서 뭘 하고 있는 걸까..."
  
  나는 멍하니 허공을 주시하면서 이렇게 중얼거렸다. 어떤 의도를  가지
고 한 말이었다기 보다는 그저 내 속에 있는 것을 밖으로 털어 내는 느낌
이었다. 말하자면 답답한 마음에 죽고 싶다고 중얼거리는 노인처럼  말이
다.
  
  "비류! 뭘 어떻게 한 거야?"
  
  부루터스가 소리쳤다. 별로 목소리를 높이는 일이 없는 부루터스가  소
리를 지르자, 정신이 번쩍 들었다. 나는 내가 뭘 잘못 건드렸나보다 싶어
서 주변을 살펴보았다. 하지만 나는 아무 것도 건드리지 않았다. 그냥 의
자에 주저앉아 있었을 뿐이었다.
  
  "저, 저건... 뭐야?"
  
  아톰이었다. 다들 뭔가 놀라고 있는 것 같기는 한데 도대체 왜  그러는 
건지는 알 수 없었다. 그때, 전투 효과음이 들려왔다. 수도가 함락  당하
는 모양이었다. 나는 액정화면이고 모니터고 보고 싶지가 않았다. 
  
  "비류 님...이...이거 어떻게 한 거에요?"
  
  리파이가 눈에 힘을 잔뜩 주고서 나를 바라보았다. 
  
  "제가 한 거라곤 여기 앉아서 신세 한탄이나..."
  
  "마법의 말이라도 외운 거에요?"
  
  리파이의 말에 나는 액정화면을  바라보았다. 나는 처음에  프로그램에 
버그라도 생긴 줄 알았다. 화면 한 가운데에 시커먼 구멍이 뚫린 듯 보였
기 때문이었다. 누가 모니터에 돌이라도 집어던진 걸까? 하지만 그건  아
니었다. 버그가... 불을 뿜어 도시를 불태울 수는 없기 때문이었다.
  
  "맙소사! 저건 드래곤이잖아! 망할 놈의 MS사 결국 소드엔메직에도  용
을 풀어 놓았군. 내가 여기 있는 걸 눈치챈 거야!"
  
   부루터스는 이렇게 말하면서 책상 밑으로 숨었다. 아톰은 입을 쩍  벌
리고 화면에서 눈을 떼지 못하고 있었고 그건 리파이와 실버우드도  마찬
가지였다. 류와 켄은 분석이 불가능한 상황에 부딪치자 어떻게 해야 좋을 
지 모르겠는지, 원주율도 세지 않고 화면에 시선을 집중하고 있었다.  돌
아가는 상황을 보니, 이게 도대체 어떻게 된 일이냐는 질문은 정작  내가 
던지고 싶은 심정이었다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3451번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  82                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/18 00:37    읽음:  1 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  화면에는 새까만 드래곤이 그 거대한 날개를 펼치고 있었다. 몸집은 웬
만한 크기의 성과 비슷했고, 날개를 펴자 성을 덮고도 남을 정도였다. 그 
검은 드래곤은 온몸의 비늘을 날카롭게 세우고 사방으로 두리번거리며 파
괴할 대상을 찾고 있었다. 붉게 빛나는 눈동자가 모니터 쪽을 향하자  꼭 
나를 노려보는 것만 같았다. 소오드엔매직 시리즈에서 한 번도  출현했던 
적이 없는 생물체였다.  
  
  "버그?"
  
  "아니면 소오드엔메직 소프트에서 깜짝 쇼라도 준비한 건가?"
  
  "저것 봐! YWCA 기사단을 다 잡아먹고 있어!"
  
  아톰의 말은 사실이었다. 용은 YWCA 기사단 유니트들을 하나씩  하나씩 
먹어치우더니 이제는 천천히 움직여 혼전 중에 있는 닌텐콤 지팡고  쪽으
로 가고 있었다. 그것은 날아가지 않았다. 어떤 유니트도 낼 수 없는 빠
른 속도로, 성곽을 뚫고, 산을 뚫고, 강 위를 걸어서 움직이고 있었다. 
  
  나는 책상 위의 이어폰을 귀에 꽂았다.
  
  "...알 수 없는 상황이군요. 용이 나타나다니. 이야말로 미증유의 사건
이라 하지 않을 수 없겠습니다. 전에도 이런 일이 있었습니까,  나이트무
버?"
  
  "온라인 중계방송 초창기에 헤커가  온라인 상에 침입해  플레이어들을 
무차별로 살해하고 도주한 사건은 있었습니다만... 그 헤커도 분명히  프
로그램에 등장하는 케릭터를 에디트 했지, 이렇게 완전히 등장하지  않는 
케릭터로 일을 벌이지는 않았습니다. 게다가 그 사건 이후로 모든 온라인 
게임에 해커를 방지하기 위한 해커 방지 시스템이 장착되어 그런  불상사
는 아직까지 한 번도 없었습니다. 이거, 도저히 무슨 일이 벌어지고 있는
는지 알 수가 없군요. 저것 보십시오. 이동은 전혀 지형에 구애받지 않고 
완전히 자유롭게 하고 있는데, 유니트들에게는 피해를 입히고 있지  않습
니까? 만약 저게 어떤 해커의 짓이라면 대단히 놀라운 솜씨를..."
  
  "...예. 지금 소오드엔메직 사에서  잠시 게임을 중단하겠다는  통보가 
있었습니다. 그럼 여기서 잠시 전하는 말씀 듣고, 계속 중계방송을  이어 
드리겠습니다"
  
  음악소리가 들리더니 광고가 이어졌다. 트렌스파워가 연결되어 있지 않
아서 무슨 광고인지는  알 수  없었다. 브라질리아  공화국 말은  모르니
까... 그런데 문제는 그게 아니라, 나이트무버도 모르는 일이 지금  게임 
상에 벌어지고 있다는 사실이었다. 액정화면이 닫혔고, 나는 동료들의 얼
굴을 바라보았는데, 동료들도 어리둥절한지  서로의 얼굴을 그저  바라만 
보고 있을 뿐이었다. 
  
  "이게 도대체 어떻게 된 일이야?"
  
  "비류 님이 뭐라고 중얼거리니까 저 용... 같이 생긴 게 나타났어요"
  
  "쓸데없는 소리 좀 하지 마, 리파이. 저게 바로 MS사에서 심혈을  기울
여 만들어낸 어스넷 상의 인공  생명체, 용이야! 용! 이제 다  끝장이야! 
손맥 암행어사는  오늘로 망하는  거야! 저것들이  여기까지  밀어닥치다
니..."
  
  부루터스가 부상을 입고, 아이템도  다 떨어진 상태에서  몬스터들에게 
완전히 포위 당한 검사 같은 표정으로 말했다. 
  
  "하지만, 부루터스. 지금 저 용은 어찌 되었건 우릴 도와  준거잖아요. 
YWCA는 군단 하나를 순식간에 잃었다구요. 우리는 아무런 피해도 입지 않
았구요"
  
  아톰의 말은 일리가 있었다. 적어도 저 용이 우리에게 원한이 있다던가 
한 건 아니라는 건 분명했다. 
  
  "그건... 틀림없는 속임수야! 우리를 노리지 않았다는 것만 봐도  뭔가 
우리를 노리고 있다는 꿍꿍이가 있는 거 아니겠어? 아톰, 네가 몰라서 그
래. 그 MS사 녀석들이 얼마나 무시무시한 녀석들인지. 아마, 다 죽여버릴 
생각으로 그랬는지도 몰라. 전부 다 죽인 후에 우리를 죽이면 우리를  죽
이려고 했다는 의도를 숨길 수 있으니까. 맞아. 그게 MS사의 일 처리 방
식이야. 우린 완전히 당한 거야!"
  
  부루터스는 이제 완전히 망상에 사로잡힌 모양이었다. 이렇게 말하고는 
책상 밑으로 들어가더니 나올 생각도 하지 않고 있었다. 그 모습에  나는 
웃음이 터져 나왔다. 하지만 지금 분위기는 마음놓고 웃을 수도 없는  노
릇이어서, 나는 입을 가리고 고개를 숙였다. 
  
  "자, 이제 어쩌지?"
  
  "기다려 봐야지, 리파이. 아마 소오드엔메직 사에서 무슨 조치가  있을 
거야"
  
  "전에 네트에 바이러스가  침입해서 게임이 중지됐을  때 어떻게  했었
지?"
  
  "그날 경기 내용은 무효가 됐지, 아마. 뭐, 잘 됐네" 
  
  "실버우드. 잘 되긴 뭐가 잘됐다는 거야? 오늘 망하나 내일 망하나  그
게 그거 아니야?"
  
  "잠깐. 아직 상황이 정리되지는 않았지만, 이것만큼은 분명한 것  같아
요. 먼저 저 용이 뭐든 간에 이건 순전히 사고라는 사실, 그리고 소오드
엔메직 온라인 사에서 발표가 있기 전까지는 어떻게 될 지 알 수 없다는 
사실 두 가지는 분명한 것 같아요"
  
  "그래. 리파이 말이 맞아. 그냥 앉아서 기다려 보자구. 어떻게든  해결
이 되겠지. 사실 우린 손해 볼 거 없잖아? 어차피 망하던 중이었으니까"
  
   "그 주둥아리가 망해버렸으면 좋겠다, 아톰"
  
  실버우드는 곱지 않은 눈으로 아톰을 흘겨보면서 말했다. 
  
  나는 액정 화면이 있는 벽면을 바라보았다. 화면은 소오드엔메직  사에
서 송출을 차단시켰는지 푸른색 화면만  떠있었다. 나는 용을 생각했다. 
세헤라자드의 말에 따르자면 어스넷을 돌아다니는 생명체가 분명히  있기
는 한 모양이었다. 그런데 그 생명체는 도대체 정체가 뭘까? 진짜 영혼이 
에뮬레이션 된 생명체? 아니면 부루터스의 말처럼 누군가가 만들어낸  인
공 생명체? 알 수 없는 일이었다. 지금 내 눈으로 똑똑히 본 저 용, 드래
곤도 해커의 장난인지, 아니면 인공 생명체인지 알 수 없는 일이다. 혹시 
용의 영혼을 에물레이션 한 것은 아닐까? 설마 그럴리가? 용이 실재 한다
고 믿을 나이는 벌써 지났다. 
  
  화면은 돌아오지 않았지만 방송은 다시 시작되었다. 
  
  "예, 다시 스튜디오입니다. 나이트무버. 지금 소오드엔메직 온라인  측
에서는 아무런 답변도 하지 않고 있는데요, 어떻게 생각하십니까?"
  
  "글쎄요. 아마 해커의 침입이라고 보는 편이 타당할 것 같습니다. 그밖
에는 어떻게 다르게 생각할 수 있는 여지가 없으니까요"
  
  "그렇군요. 지금 저희 어스넷 중계 계시판에는 사고와 관련된 글이  수
없이 올라오고 있습니다. 가만있자... 이 중에 하나를 읽어보지요. '어떤 
해커의 장난인지는 알 수 없지만 그만한 능력을 가진 해커라면 그런 장난 
안하고도 충분히 먹고 살 수 있을 텐데' 하고 의견을 보내주신 분이 계십
니다. 또 이런 의견도 있군요. '어스넷을 돌아다니는 생명체가 있다는 소
문이 돈 지 꽤 오래됐는데, 어쩌면 오늘의 사건은 그 소문을 사실로 입증
해 주는 증거가 될지도 모른다'  하하하. 노파심에서 말씀드리는 거지만 
지금 제가 읽어드리는 의견은 순전히 계시판에 올리신 분의 사견일 뿐 저
희 방송사의 의견과는 차이가 있을 수 있습니다. 어디 또 보면... 압도적
으로 어스넷에 사는 생명체가 아니냐는 생각이 많군요. 나이트무버. 어떻
게 생각하십니까?"
  
  "제가 전문 프로그래머는 아니지만  생명을 가진 프로그램이라는  말은 
과학적으로 성립되지 않는다고 생각합니다. 프로그램은 아무리  복잡해도 
프로그램일 뿐입니다. 스스로 성장할 수도 없고, 스스로 사고할 수  있는 
능력도 없지요. 프로그램은 그저 주어진 자극에 반응을 보이는 전자 신호
에 불과하다는 걸 잊어서는 안 될 겁니다. 그리고 사실 생명과  프로그램
의 가장 중요한 차이점은 복제와 번식의 차이일 겁니다. 프로그램은 아무
리 그 수가 증식된다고 해도 완전히 똑같은 프로그램만 나오지만, 사람은 
그렇지 않지요. 단 하나의 개체가 태어난다고 해도 모체와 구별되지 않습
니까? 미약한 지식이지만 거기에서 변화와 적응을 통해 진화가  이루어진
다고 알고 있습니다"
  
  "예, 그렇군요. 하지만 인간도 복제 인간이 탄생하고, 또 스스로  변화
하는 프로그램도 등장하지 않았습니까?"
  
  "저도 그런 기사를 본 기억이 납니다. 하지만 스스로 변화하는  프로그
램이라고 해도 기본적으로 프로그래밍 된  그대로 반응하는 것에 지나지 
않고, 복제인간의 경우, 완전히 같은  사람들이 나오리라는 예상을 깨고 
모두 다른 개체가 발생했다는 비공식 발표도 있었습니다"
  
  "그 말씀은 프로그램도 복제를 통해 다른 개체가 생길 수 있다는  말씀
이신가요?"
  
  "하하하, 이해를 잘못하신 것 같군요. 저는 생명과 프로그램의  차이점
에 대해서 말하고 있는 겁니다. 그 얘긴 그만 두지요. 제가 무슨 생명 공
학자나 컴퓨터 윤리학자도 아니고요. 전 그저 게이머일 뿐입니다. 비전문
가인 제가 말 한 번 잘못했다가는 종교단체나 과학 연맹에서 제 아이디로 
폭탄 메일을 보낼지도 모르는 일이지요"
  
  "알겠습니다, 나이트무버. 지금 어스넷을 검색하고 있는 데  말입니다, 
이런 글을 쓰신 분도 계시군요. '때가 왔도다. 일곱 머리를 가진 용의 등
장으로 세상은 그 마지막 날을 보게 되리니. 종말의 날은 아무도  모르게 
도둑같이 오리라' 하하하, 이거 쓰신 분께는 죄송한 말씀이지만 몇  세기
가 지나도 종말론은 항상 있는 모양입니다"
  
  "역시 비공식적인 사견입니다만, 전 종말론을 사기라고 생각합니다. 지
구가 내일 망해도 사과나무를 심는 심정으로 살아야 하지 않을까요? 저는 
이런 사고방식이야말로 게이머가 가지고 있어야 할 최고의 덕목이 아닐까 
생각합니다"
  
  "예. 현역시절 나이트무버는 아무리 절망적인 상황에서도 최선을  다하
는 플레이를 보여주신 걸로 유명하지요. 팬의 한 사람으로서 그때 플레이
를 참 좋아합니다만..."
  
  "하하하. 감사합니다. 이렇게 중계 방송 중에 팬을 만나 뵙게 될  줄은 
몰랐군요. 그리고 하나 덧붙이자면, 아마 종말론의 교주 분들은 신도들의 
돈을 모아 현금이나 채권을 사서 가지고 있지 않을까 생각합니다"
  
  "자, 그럼 어떻게 된 일인지 다시 한 번 느린 그림을 보면서 말씀드리
지요..."
  
  공식적인 발표가 없으니 아나운서나 나이트무버나  별로 할 말이 없는 
모양이었다. 물론 듣기에 재미는 있었지만 게임과는 별 상관없는  말이었
다. 하긴, 이런 상황에서도 말이 끊기지 않게 하는 거야말로  아나운서와 
해설자의 능력인지도 모른다. 
  
  얼마나 지났을까. 류와 켄의 숫자놀음에 나도 모르게 동참하고 있을 무
렵 (내가 원주율을 외운다는 말이 아니라, 다음에 나올 숫자가 뭘까 속으
로 생각해 보았다는 말이다)이 되자 공식 발표가 나왔다. 일단 오늘의 플
레이는 전부 무효로 돌리며, 그  원인은 해커의 난입이었다는 게  발표의 
요지였다. 결국 그말은 소드엔매직 온라인 측에서는 아직도 그 원인을 파
악하지 못했다는 말이다. 
  
  "멍청한 놈들. 보고도 모른단 말이야? 어떻게 저게 헤커의 장난일 수가 
있어! 이건 다 MS사의 음모야,  음모라구! 어스넷을 먹어치운 다음  지구 
전체를 삼킬 작정이야.  MS는 빅브라더라가 될  야심을 갖고 있는  거야. 
아... 우리는 모두 다 MS사의 노예가 될 거야. 틀림없어!"
  
  부루터스는 책상 밑에서 큰소리로  절규했지만, 리파이는 그런  말에는 
신경도 쓰지 않았다. 부루터스의 저런 처절한 절규도 드문 일은 아닌  모
양이야. 나를 제외하고는 다들 신경도 쓰지 않고 있으니 말이다. 
  
  "다음 경기 때 대비책이나 좀 마련해야겠어요. 실버우드하고 제가 전체
적인 작전 계획을 만들어 올 테니까 아톰은 부루터스와 함께 부대 정비를 
시간을 단축시킬 수 있는 방법이나 연구해 보세요. 그리고 부루터스.  이
제 다 끝났으니까 책상 밑에서 나오고요. 여긴 안전해요, 알잖아요?"
  
  이렇게 말하는 리파이는 꼭 자상한 어머니 같다는 생각이 들었다. 나도 
저런 어머니가 있었던가하는 생각이 들었다. 어머니는 늘 말이 없고,  내
게 아무런 기대도 하지 않는다는 말만 했다. 나 때문에 망쳐진 자신의 운
명 운운하시면서... 제길. 왜 또 코끝이 찡해지는 거지? 
  
  지난 번 경기 때와 마찬가지로 리포터가 들어와 인터뷰를 했다. 리포터
는 어제 본 빨간 색으로 염색한 파마머리의 그 리포터였다. 다만 입고 있
는 옷은 몸의 윤곽이 훤히 들여다보이는 반투명 원피스로 바뀌어 있었다. 
  
  "오늘 경기에서 좀 놀라셨을 것 같은데요. 의외의 일이 벌어졌으니  말
이죠. 앞으로 대책은 있으신가요? 주장으로서 한 말씀 해 주시죠"
  
  "별로 할 말이 없네요. 파워  볼 경기가 비 때문에 몰수당했다고  해서 
다음 번 경기에 비에 대한 대비책을 세우진 않겠지요. 그저 팬  여러분들
께서 다음 경기를 지켜봐 주시길 바랄 뿐입니다"
  
  리파이는 이렇게만 대답하고 책상 밑에서 간신히 기어 나온 부루터스를 
데리고 스튜디오를 빠져나갔다. 그 뒤를 동료들이 따랐다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3452번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  83                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/18 00:38    읽음:  0 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  선수 대기실에선 팀장이 기다리고 있었다. 
  
  "오늘 경기, 아주 실망이에요. 리파이. 이런 식으로 나가다간 우리  팀 
해체는 아주 시간 문제겠어요"
  
  별 감정 없는 말투였지만 가슴이  다 철렁 내려앉는 말이었다.  모두의 
얼굴이 굳어졌다. 
  
  "예. 시청률은 높았어요. 하지만 그건 중요한 게 아니지요. 중요한  건 
해커가 들어왔다는 사실이 아니라 팀 플레이가 형편없었다는 거에요"
  
  "...예"
  
  아무도 대답이 없자 주장으로서 져야할 의무라고 생각했는지  리파이가 
대답했다. 
  
  "하지만, 팀장 님. 오늘 플레이는 지금 현재 병력을 가지고 할 수 있는 
최선의 플레이 였다고요"
  
  "아톰. 최선은 중요하지 않아요. 중요한 건 최상의 플레이죠"
  
  "아니, 지난번에 다 죽게 된 걸 겨우 살려놓은 일 개 군단으로 뭘 어쩌
라는 거예요?"
  
  "내가 기대하는 건 멋진 플레이에요"
  
  "가끔은 멋지게 질 수도 있는 거 아니에요?"
  
  "멋지다는 말은 이겼을 때에만 붙일 수 있는 말 아닌가요?"
  
  팀장의 목소리는 냉정했다. 
  
  "다음 경기 때 두고 보겠어요.  나이트무버의 오늘 해설 못  들었어요? 
최선을 다하다 보면 최상의 플레이가 나오기 마련이라는 말이던데요.  맨
주먹으로 싸운다는 정신으로 한 번  해 보세요. 틀림없이 최상의  결과가 
나올 거예요. 잊지 말아요. 헝그리 정신! 안그러면 정말 헝그리하게 살게 
될 거에요"
  
  이 말은 꼭 최상의 결과가 나오지 않으면 최선을 다하지 않은 걸로 알
겠다는 말처럼 들렸다. 다들 고개를 숙이고는 있었지만 잘 들어보면 이를 
가는 소리가 들릴 것 같은 표정들이었다. 류와 켄은 멍하니 팀장  얼굴을 
바라보고만 있었지만 말이다. 
  
  "내일은 경기가 없고, 모래 저녁 여덟  시까지 오세요. 모래 밤 열  두 
시부터 뉴델리 중계가 있어요. 알죠? 뉴델리가 그 시간이면 골든  아워라
는 거? 하루의 여유가 있으니 연습을 확실하게 해오리라고 믿어요.  좋은 
결과 기대하겠어요"
  
  이 말을 남기고 팀장은 선수 대기실에서 나가버렸다. 
  
  "빌어먹을. 나이트무버의 말을 어떻게 그렇게 해석할 수가 있지?  스포
츠 맨 정신은 어디로 간 거야?"
  
  "실버우드. 스포츠 맨 정신은 돈으로 사고 파는 거야"
  
  역시 아톰다운 말이었다.
  
  "지원은 하나도 안 해주면서 바라는 건 많아. 고조선 막무가내처럼  막
무가내 정신으로 다른 팀 병력을 다 사서 모으면 누군들 그런 플레이 못
하겠어?"
  
  실버우드는 단단히 화가 난 모양이었다. 
  
  "스카우트 관행은 파워 볼 리그에서도 얼마든지 찾아 볼 수 있어, 실버
우드. 게다가 세상 어디를 간들 돈으로 안 되는 일이 있겠어?"
  
  "아톰. 제발 그런 소리 좀 집어 치워. 그 주둥아리 당장 찢어버리기 전
에!"
  
  당장이라도 양손으로 아톰의 입을 찢어버릴 기세로 실버우드가 말했다. 
나는 좀 분위기를 바꿔야 겠다 싶었다. 
  
  "리파이 님. 그런데 왜 팀장은  선수 대기실에서 꼭 그런 얘기를  하는 
거죠?"
  
  서로 욕하는 것보다는 팀장을 욕하는 게 낫겠다 싶어서 나는 이렇게 화
제를 돌려보았다. 원래 어떤 나라든  서로 치고 받고 싸우다가도  외적이 
나타나면 뭉치기 마련이니까. 
  
  "아마 속으론 스튜디오로 당장 쳐들어 가서 뭐라고 하고 싶었겠지만 생
방송 중이었으니까 그러고 싶어도 못그랬겠지. 그 멍게 얼굴이 방송 나갔
다간 시집은 다갔다고 생각하고 있을 걸, 아마. 하긴, 그 얼굴에  화장품
으로 얼굴에 떡칠을 하지 않으면 남자 눈에 들어오기나 하겠어?"
  
  아톰의 말에 모두들 웃음을 지었다.  하지만 팀장의 던진 말의  충격이 
아직 덜 가셨는지 그다지 큰 웃음소리들은 아니었다. 
  
  "자. 그럼 집에 가서 좀 쉬고 리파이가 말한 대로 준비 좀 해 오자구. 
류하고 켄은 내가 볼께. 어서들 가봐"
  
  부루터스가 말했다. 아직도 MS와 용의 충격이 가시지 않았는지  얼굴에 
근심이 가득해 보였다. 
  
  "너무 걱정 말아요, 부루터스. 다 잘 될 거에요. 여긴 안전하니까"
  
  리파이가 부루터스의 등을 다독거리면서 말했다. 부루터스의 얼굴이 당
장이라도 울 것처럼 변했다. 하지만 슬픈 얼굴은 아니었다. 벌겋게  달아
오른 부루터스의 얼굴은 오히려 분노로 가득 찬 얼굴이었다. 
  
  "젠장... 이렇게   되면... MS  녀석들...내가  꼬리를  잡겠어...두고 
봐...증거를 잡아 낼 테니..."
  
  두 주먹을 꼭 쥐고서 부루터스가 중얼거렸다. 나는 선수 대기실에서 나
가면서 그 모습을 뒤돌아보았다. 그냥 피해망상에 시달리는 환자라기  보
다는 당장 살인이라도 저지를 것  같은 얼굴이어서 나는 그 모습이  자꾸 
머리에서 떠나지 않았다. 
  
  "오늘은 시간이 좀 되겠지요?"
  
  건물 밖으로 나갔을 때, 리파이가 웃으면서 내게 말했다. 나는 빨리 돌
아가 세헤라자드에게 탐그루의 뒷 얘기를 듣던가, 아니면 그냥 자고 싶은 
심정이었지만 또 한 번 거절하자니 주장에 대한 예의가 아니겠다 싶었다. 
  
  "예... 그런데 뭐 특별한 일이라도..."
  
  "아뇨. 그냥 신입 팀원한테는 다 제가 먼저 한턱을 내 왔거든요.  어때
요? 제가 잘 아는 전통 음식점이 있어요"
  
  "아직 아침인데..."
  
  "아침이라고 음식점이 일 안하나요? 빼지 말고 오늘은 같이 해요. 그렇
게 시간 많이 뺏지 않을게요"
  
  나는 승낙하지 않을 수 없었다. 저렇게 눈웃음을 치면서 자신을 바라보
는 미인의 제의를 거절할 사람이 누가 있을까. 아무리 동성연애자라고 해
도 말이다. 리파이는 실버우드에게 먼저 가라고 손짓한 뒤, 나를  식당으
로 안내했다. 
  
  식당은 '춘향전2'에나 나올 법한 한옥 집이었다. 벽면이 반투명 유리로 
되어있지 않고 그냥 흙벽으로 되어 있었다면 박물관에 온 듯한 느낌이 들
만큼 복고풍의 건물이었다. 지붕의 기와하며, 나무로 된 기둥하며  (물론 
진짜 나무는 아니겠지만), 벽에 걸려 있는 한지 위에 붓글씨로 그린 대나
무 그림까지 모든 것이 다 그랬다. 
  
  실내는 여러 개의 독실로 되어 있었다. 메니저가 우리를 그 중  하나로 
안내했고, 나와 리파이는 신발을 벗고  방으로 들어갔다. 우리가 방석을 
깔고 자리에 앉자 남자 종업원이 푸른색 전통 한복을 입고 주문을 받으러 
왔다. 따뜻한 기운이 바닥에서 올라오고 있었다. 따뜻하기는 했지만 맨바
닥이라 몸을 가누기가 좀 불편했다.  
  
  "뭐 드실래요, 비류 님?"
  
  "전통 음식은 잘 몰라요. 매운 것만 아니라면 먹어 보지요"
  
  방석은 익숙치가 않아서 나는 이렇게도 앉았다가 저렇게도 앉아 봤다가 
하면서 대답했다. 하지만 어떻게 앉아도 다리가 금새 저려왔다. 옛날  사
람들은 도대체 어떻게 이런 자리에 앉아 식사를 할 수 있었을까?
  
  "그럼 불고기 백반 드셔보신 적 있으세요? 맵지도 않고 먹을 만 할 거
에요"
  
  "전에 먹어 본 적 있어요. 그걸로 하지요"
  
  나는 무릎을 꿇고 앉으면서 이렇게 말했다. 그래도 이 편이 다리는  좀 
덜 저렸기 때문이었다. 사실 불고기는 냉동 식품으로 밖에는 먹어보지 못
했다. 이런 식당에서 진짜 구워먹는 불고기는 어떤 맛일까 궁금했다.
  
  "그렇게 어려워하실 필요 없어요. 겨우 제가 세 살 더 많은데요"
  
  내가 무릎을 꿇고 앉으니 그런 생각이 드는 모양이었다. 나는 그냥  이 
편이 편하다고 말했다. 사실, 리파이도 치마를 입고 있어서 무릎을  꿇고 
앉아있었다. 
  
  "그럼 스무 살이에요?"
  
  "예. 프로에 입문한지는 육 년이고요. 사실 경력으로 보나 실력으로 보
나 주장 자리에 앉을 건 아니었는데, 손맥 소프트에서 워낙 좋은  선수를 
사오는 걸 꺼려서요. 투자라고는 도대체 모르는 사람들이에요"
  
  "예. 잘 모르긴 하지만 그런 것 같더군요"
  
  나는 팀장의 그 차가운 목소리를 떠올리면서 말했다. 
  
  "사실 경력으로 보자면 부루터스 님이 주장이 되어야 겠지만... 좀  문
제가 있거든요, 그분. 지금까지 봐서 알겠지만..."
  
  설명을 피하긴 했지만 그건 나도 잘 알고 있는 사실이었다. MS사  이야
기만 나오면 벌벌 떠는 사람을 주장 자리에 앉힐 수는 없을 테니 말이다. 
  
  "그런데 그분 왜 그러시는 건지 아세요?"
  
  "원래 부루터스 그 분, MS사에서 게임 프로그래머였어요. 그러다가  MS
사 회장이 갈리면서 중간 직원들을 정리할 때 명예 퇴직을 하신 모양이에
요. 아마 그 때문에 이혼도 하게 된 것 같고요"
  
  더 이야기를 듣지 않아도 나는 부루터스가 어쩌다가 그렇게 됐는 지 알 
수 있었다. 정리 해고라... 흔한 일이긴 하지만 비극적인 일인 것도 사실
이었다. 부루터스의 심정을 이해할 수도 있을 것 같았다. 
  
  "그래도 게이머로 재기하셨으니 다행이네요. 원래 게임 프로그래머였군
요"
  
  "그렇게 들었어요. 한창 때에는 트랜스파워 초기 버전  프로그래밍에도 
참가했었다고 자랑을 늘어놓곤 하셨지요. 이제는 그저 게이머 일을  하는 
데 만족하고 계신 모양이에요. 밖으로  나가는 걸 두려워하시긴 해도... 
좋은 분이에요. 실력도 있구요. 특히 프로그램 시스템을 이해하는 건  어
느 프로 게이머 못지 않다고 생각해요"
  
  나는 고개를 끄덕였다. 분노에 가득 차서 벌겋게 달아오른  부루터스의 
낯빛과 꼭 쥔 두 주먹이 떠올랐다.
  
  잠시 후, 이번에는 소매가 짧은 개량 한복을 입은 여자 종업원이  밑반
찬을 가지고 들어왔다. 봉인이 붙어있는 물병과 함께 말이다. 꽤 비싼 식
당인가 보구나. 프랑스에서 직수입한 레비앙 생수의 상표를 보자 이런 생
각이 들었다. 하긴, 요즘 어디를 가도 국산 생수를 파는 곳이 드물긴 하
다. (아무리 국산 생수라도 겉에는 레비앙이나 알로하 같은 외국  상표를 
붙인 병에 내오곤 하니까 말이다) 아주 가난하거나 아주 목이 마르지  않
다면 국산 생수를 마실 사람이 그렇게 많지는 않으리라. 
  
  "MS사가 독점의 이점을 악용하고 있다는 건 알고 있었지만  이렇게까지 
사람을 괴롭히는 줄은 몰랐네요"
  
  "예. 어떻게 보면 사실 인터넷  시절부터 예견되어 왔던 일이었는지도 
모르지요. 모두들 어어 하고 방치하다가 이제는 MS사의 독점을  막기에는 
역부족이 되었죠"
  
  리파이는 레비앙 생수를 컵에 따라 입술에 적시면서 말했다. 
  "인터넷이 어스넷 전신이지요?"
  
  "예. 그때도 어스넷의 60% 이상을 미국이 차지하고 있었다고 들었어요. 
그리고 실제로 주소를 제공하는 일은 미국에서 했었으니까, 사실  어스넷
이나 인터넷이나 그게 그건지도 모르겠네요"
  
  "그러다가 MS사가 새로운 망을  개발해서 독점으로 운영하기  시작했지
요?"
  
  "예... 흔히 말하는 써클 프로젝트 덕분이었지요"
  
  써클 프로젝트란 MS사에서 쏘아 올린  66개의 인공위성을 말하는 거였
다. 66개의 인공위성으로 적도를 완전히 빙 둘렀기 때문에 써클 프로젝트
라는 별명이 붙었다고 한다. 그 인공위성이 만들어내는 전파  통신망으로 
전 세계를 연결한 것이 오늘의 어스넷이다. 
  
  "그래서 MS사는 자연히 독점을 하게 된 거지요. 물론 수많은  해커들과 
프로그래머들이 독점에 반대하면서 MS사 시스템에 침입해 해킹을  하려고 
시도했지만 모두 실패로 돌아갔지요"
  
  "보안 시스템 개발에 돈 깨나 들였다고 하던데요"
  
  "돈도 돈이지만 좀 쓸만한 프로그래머다 싶으면 MS사에서는 돈으로  다 
사들였죠. 해커 출신이든, 아니면 공게 소프트웨어 제작자든... 아시잖아
요. 돈이면 안 되는 게 없다는 걸"
  
  "어쩐지 아톰 같은 말투군요"
  
  "그런가요?"
  
  리파이는 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 어쩐지 냉소 같아 보이긴 했
지만 그렇다고 해서 리파이가 예뻐 보이지 않은 건 아니었다. 이런  미인
이 동성애자라니 안타까웠다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3453번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  84                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/18 00:38    읽음:  0 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                              탐그루
  
  


              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  다시 종업원이 들어와 불판과 고기를 가지고 왔다. 고기에서 나는 단내
가 코를 찔렀다. 그러고 보니 배가 몹시 고팠다. 
  
  "좀 우울한 얘기를 했네요. 식사 후에는 좀 재미있는 얘기를 하죠"
  
  "게임 얘기요?"
  
  "게임 얘기는 좀 접지요. 집에  돌아가면 순전히 게임 생각만 해야  할 
테니까요. 그냥 세상 돌아가는 얘기나 좀 하죠" 
  
  "정치와 종교 얘기만 아니라면 저도 좋아요. 소화 안 되는 건 딱 질색
이거든요"
  
  내 말에 리파이는 웃음을 터트렸다. 누가 비싼 돈 내고 식당에 와서 식
사하면서 정치나 종교 얘기를 할까?  
  
  종업원이 불판 위에 고기를 올려놓고 굽기 시작했다. 소매가 짧은 한복
을 입고 있는데는 이유가 있는 모양이었다. 긴소매로는 고기를 굽기 불편
할 테니 말이다. 고기가 익자,  연기가 올라오면서 맛 있는 냄새가  풍겼
다. 냄새를 맡자 배가 더 고파진 느낌이었다. 어떤 고체 연료를 사용하는
지는 몰라도 불길이 아주 세서, 고기는 금새 다 익었다. 종업원은 다 익
은 고기를 작은 접시에 담아 내려놓고는 고개를 숙이고 물러갔다.
  
  불고기는 예상했던 것 보다 훨씬 달고 맛있었다. 전에 먹어보았던 냉동 
불고기와는 비교도 되지 않을 정도였다. 시원한 맛이 나는 동치미 국물도 
늘 먹던 냉동 도시락에 딸려 나오는 국물에 비하면 아주 별미였다.  한식
은 만드는 데 시간이 너무 많이 걸리고 과정이 복잡해서 가정에서 만들어 
먹기에는 부담이 가긴 하지만, 가끔씩 이렇게 직접 손으로 만든 걸  먹는 
것도 좋겠다 싶었다. (사실 그걸 모르는 사람은 없을 거였다. 다만  시간
이 없고 돈이 없는 게 문제일 뿐이지)
  
  식사가 끝나자 식혜가 후식으로 나왔다. 캔 식혜와는 달리 너무 달지도 
않았고 뒷맛이 깔끔했다. 나는 창 밖을 내다보았다. 밖에서 보기에는  안
이 보이지 않지만, 안에서는 밖이  보이도록 만들어진 반투명 유리였다. 
나는 아주 잠시, 어스폴 지하 취조실 생각을 했다가 금새 지워버렸다. 비
싼 돈 내고 고급 요리 먹은 다음에 소화 안 되는 생각이나 하는 건 좀 바
보 같은 짓 아닐까.
  
  "리파이 님은 부자 신가봐요. 이런데 자주 오세요?"
  
  "자주는 아니지만 한 달에 한 번은 오지요"
  
  "게이머 연봉으로는 힘들지 않아요?"
  
  "사실 다른 일도 좀 하죠"
  
  "뭔지 여쭤봐도 실례가 되지 않을 지요"
  
  식혜를 조금 더 마시면서 내가 말했다. 
  
  "가끔씩 프로그램을 만들어요.  정식 직원은  아니고 여기저기서  오는 
일, 프리랜서로 하고 있지요. 간단한 프로그램을 만드는 일도 하고, 디버
깅도 좀 하고... 잡다한 일이에요"
  
  의외였다. 리파이가 프로그래머 일도 하리라고는 생각도 못해봤기 때문
이었다. 
  
  "대단하시네요! 프로그램에도 조예가 깊은 줄 몰랐어요. 정말 멋저요"
  
  멋있으면 뭐하나, 그림의 떡인데.
  
  식혜를 다 마시고 나자 와인이 한 잔씩 나왔다. 푸른 한복을 입은 남자 
종업원이 나에게 잔을 주더니 따라주었다. 분명히 리파이가 연장자고  나
는 손님의 입장이었지만 전통 음식점이라 남자가 먼저 맛을 봐야 하는 모
양이었다. 나는 언젠가 아버지에게 와인 마시는 법을 배웠던 기억을 더듬
어 향을 맡아보고는 입술에 살짝  와인을 적신 다음에 고개를  끄덕였다. 
원래는 맛과 향을 확인했다는 뜻으로 고개를 끄덕여야 하는 거지만  나는 
종업원이 빨리 나가달라는 뜻으로 고개를 끄덕인 거다.
  
  "썩 잘하시는 데요? 비류 님이야말로 이런 곳에 자주 오시곤 하나 보지
요?" 
  
  "여렸을 적에 좀 배워둔 적이 있지요"
  
  열 일곱 살 짜리가 무슨 어린 시절이 있었겠냐만, 그래도 난 이렇게 말
했다. 
  
  "그러고 보니 미성년자 아니에요? 그렇게 와인을 마셔도 되나?"
  
  "아버지 말씀에 '열 넷이 넘으면 남자고, 남자는 술, 담배, 여자를  멀
리 할 수가 없다'고 하셨어요"
  
  물론 아버지 말씀에 동성애자 여자는 제외라는 말도 있었지만 그  말은 
차마 꺼내지 못했다. 하지만 내 말이 재미있었는지 리파이는 웃음을 터트
렸다. 
  
  "술, 담배, 여자? 비류 님 열 일곱 살 아니에요?"
  
  악의 없이 한 말이었겠지만 어쩐지 어리다고 깔보는 것 같은 느낌이 들
었다. 
  
  "중세 때는 한 사람 몫을 충분히 할 수 있는 나이였어요. 그때는 전쟁
이 있었고 지금은 강도들이 들끓으니까 비슷한 거 아닌가요?"
  
  나는 이렇게 내 언짢은 기분을 우회적으로 표현했다.
  
  "아, 죄송해요, 비류  님. 제 말뜻을  좀 오해하신 것  같네요. 제 말
은... 아버님이 참 재미있는 분이라는 뜻이었어요"
  
  리파이가 말을 바꾸었다. 그럼 그렇지. 아무리 미성년자라고 해도 프로
끼리는 함부로 대할 수 없는 법이다. (이것도 사실은 언젠가 아버지가 한 
말이었지만)
  
  "아버님은 뭐하시는 분이세요?"
  
  "모험가에요"
  
  "모험가? 탐험가하고 비슷한 직업인가요?"
  
  "비슷하지요. 전 세계를 돌아다닌다는 점에서는요. 하지만 모험가 쪽이 
훨씬 위험하고 보수도 더 많지요. 인공위성이 뜬 세상에 탐험가는 별  소
용이 없지만 모험가는 아직도 필요하다고  말씀 하시곤 했죠. 사실  무슨 
모험을 그렇게 많이 하는 지 전 잘 모르지만요"
  
  정말 나는 아버지가 어떤 일을 하는지 잘 모른다. 내가 아는 건 아버지
가 주로 내전이 일어나고 있는 지역으로 일을 찾아 떠났고, 어머니는  늘 
그걸 못마땅하게 생각했다는 것뿐이다. 
  
  "어쩐지 근사하게 들리는 군요. 모험가라... 어떤 일을 하는 걸까요?"
  
  아마 모험가가 하는 일은 정보 수집 같은 일일 것이다. 어쩌면 청부 살
인이나 테러를 할 지도 모르고. 하지만 나는 그런 말을 입밖에 내지는 않
았다. 나는 화제를 바꿔야 겠다고 생각했다. 아버지 생각 역시 소화가 잘 
되는 생각은 아니니까.
  
  "아까 중계방송 때 들은 얘긴데, 어스넷을 돌아다닌다는 생명체에 대해
서 어떻게 생각하세요, 리파이 님?"
  
  "글쎄요. 꽤 타당성이 있다고 생각해요. MS사라면 그러고도 남지  않을
까 싶네요"
  
  "사실 어스넷을 통합하면서 바이러스 프로그램이 떠돌아다니는 걸 방지
하려고 MS사에서 바이러스 분야의 전문가들을 여기저기서 영입한 건 사실
이잖아요? 그런데도 바이러스는 끊이질 않고  하니까 그런 소문이 돈  건 
아닐까요?"
  
  "하지만 그렇다고 해서 생명이 있는 프로그램이니 어쩌니 하는  얘기는 
어쩐지 동화 같아요. 솔직히 공상과학 영화나 환타지 소설도 아니고 그런 
게 진짜로 있을 리가 있겠어요?"
  
  나는 세헤라자드와 뚱보 고양이 스테아 얘기를 하려다가 그만  두었다. 
아무리 팀의 주장이라고는 해도 아직 잘 알지도 못하는 사람에게  함부로 
세헤라자드 얘기를 해서는 안될 것 같았기 때문이었다. 그러고 보니 나는 
사람들이 실제로 존재하는가, 혹은 존재하지 않는가로 의견이 분분한  생
명이 있는 프로그램과 친구 사이구나 하는 생각이 들었다. 어쩐지 좀  우
쭐해지는 기분이 들었다. 
  
  나와 리파이는 그밖에 세상 돌아가는 일들 하며 연예계 얘기를  하면서 
시간을 보냈다. 한 번은 내가 엘리 뒤보아를 좋아한다고 말하자 리파이는 
자기도 그렇다고 했는데, 말을 하고  보니 좀 어색한 분위기가  흐르기도 
했다. (연적과 이야기를 나누는 기분이었다고나 할까) 그러다 보니  어느
새 시간은 열 한시가 지나 있었다. 
  
  "이제 가봐야 겠네요. 시간 그렇게 많이 보내신 건 아니죠?"
  
  자리에서 일어나면서 리파이가 말했다. 
  
  "별 말씀을요. 최근에 먹어본 식사 중에서 최고의 식사였는걸요"
  
  나는 불고기의 단맛을 떠올리면서 말했다.  아직도 입에 침이 고였다. 
(아마 아주 오랫동안 다시 먹어보기 힘들겠지...)
  
  "그 때 보여주신 외교, 정말 멋있었어요. 사실 이 얘기를 하고  싶어서 
식사 대접 한 거예요"
  
  "칭찬인가요?"
  
  "하루 쉬는 동안 외교 준비  좀 해오시라고요. 앞으로 비류 님은  외교 
담당 게이머로 성장하시는 게 좋을 거에요. 팀을 위해서나, 또 본인 이미
지를 위해서나..."
  
  "어쩐지 진짜 프로들이나 하는 말 같군요"
  
  "그래요. 프로. 앞으로도 멋진 플레이 보여주시리라 믿어요. 팀을 위해
서. 프로답게"
  
  결국 목적은 나한테 부담감을 주려는 데 있었던 모양이었다. 팀을 위해
서, 프로답게. 이 말이 집으로 돌아오는 길 내내 귓가를 계속 맴돌았다.
  
  집에 돌아가면 좀 편히 쉴 수 있겠다 싶었는데, 문 앞에 낯익은 얼굴이 
서 있는 게 보였다. 이젠  지긋지긋하다. 저 선글라스와 저 시커먼  얼굴 
그리고 바바리 코트. 그리고 또 말이야... 저렇게 나는 어스폴 특수 수사
원입니다 라고 광고하듯이 폼 잡고 서 있어도 되는 건가. 범인들이  보고 
다 도망가겠다. 나야 뭐 털어도 먼지 하나 안 나올 사람이니까. 그래봐야 
자기 고생이지. 맘대로 하라구. 어디  한 번 죽을 때까지 따라다녀  보시
지.  
  
  "비류 씨? 기다렸습니다. 생각보다 좀 늦으셨군요"
  
  내가 문 앞으로 다가가자 이진우 수사관이 말했다. 정말 집요하군,  집
요해.
  
  "팀 주장하고 아침 먹었어요. 이번에는 증인도 있어요"
  
  "아, 그건 압니다. 리파이라는 게임 닉을 쓰는 여성하고 식사를 하셨더
군요. 서울옥이라는 전통 음식점에서요. 별실에서 불고기 이 인분을 드셨
고, 후식으로 식혜하고 와인을 시키셨더군요"
  
  어스폴의 정보 수집 능력이 뛰어나다는 건 어느 정도 알고 있는 사실이
었지만 사실 이 정도까지일 줄은 몰랐다. 정말 어이가 없었다. 어떻게 이 
정도까지 조사를 할 수 있었을까? 이건 분명히 누가 미행을 했다는  얘긴
데 나나 리파이나 전혀 눈치를 채지 못했다. 
  
  "저 좀 들어가서 쉬면 안될까요? 좀 피곤해서요"
  
  "잠깐이면 됩니다. 오늘 용이 게임에  난입해 들어왔지요? 참, 어이가 
없더군요. 요즘 세상은 참 문제 많아요. 그런 짓을 한다고 해서 누가 알
아줄 것도 아닌데 왜 그렇게들 무모한지..." 
  
  "누구 말인가요?"
  
  "물론 해커를 말하는 겁니다. 왜 그런 짓을 했을까요? 역시 현실과  가
상을 구분하지 못하기 때문 아닐까요?"
  
  여전히 날 의심한다는 듯한 말투였다. 
  
  "그럴 수도 있겠지요. 어스폴의 뛰어난 수사력으로 그런 사람을 추적하
는 건 어떨까요? 지금 막 시합을 마치고 돌아온 게이머를 괴롭히는  일은 
이제 그만 둬도 좋지 않겠어요?"
  
  "하하하, 재미 있으시군요. 하지만 비류 씨가 프로 게이머인 것  처럼, 
저는 프로 수사관입니다. 괴롭힌다는 표현은 옳지 않죠. 그저 각자의  직
업에 충실하다고 봐야겠죠. 이해하시죠? 프로답게요. 그리고  리파이라는 
분, 참 매력적입니다. 안 그렇습니까?"
  
  이진우 수사관의 질문은 계속되었다. 나는 어스폴 지하 취조실에서  이
어지던 끝도 없는 질문들이 떠올라 다시 마음이 답답해졌다. 
  
  "주장은 뛰어난 게이머죠. 그 이상은 몰라요"
  
  "프로그래밍도 한다는 거 모르시나요?"
  
  "오늘 들었어요. 게이머와 프로그래머 둘 다 한다고 하던데요. 자.  이
제 그만 가주세요. 아니면 정식으로 영장 발부 받아서 찾아  오시던지요. 
그럼 취조실에 가둬두고 얼마든지 질문을 던지실 수 있지 않겠어요?"
  
  나는 짜증이 났다. 자고 싶을 때  건드리는 일은 정말 화가 나는  일이
다. 마음 같아서는 세헤라자드의 이야기에  나오는 기밀 박치기로 한  방 
먹여주고 싶은 심정이었다. 만약 그랬다가는 저 무지막지한 화약식  총을 
꺼내들겠지... 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3459번
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  85                            
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/19 00:19    읽음:242 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  




  "영장을 가지고 오라? 필요하다면 언제든지  영장을 보여줄 수 있습니
다. 당장이라도 비류 님 방에 들어가서 접속하면 영장을 프린팅 할 수 있
죠. 정말 보고 싶어요?"
  
  "아... 아니요.... 꼭 그렇다는 건 아니구... 아무래도 오늘은  시합을 
한 날이라 아직 긴장이 풀리지  않았나봐요. 어쨌든 전 정말  억울하다구
요!"
  
  "어때요? 오늘도 수많은 건물을 파괴하고, 또 수많은 사람들을  죽였겠
죠? 정말 요즘 사람들이 게임에 열광하는 걸 보면 한심합니다. 어떻게 된 
게 바깥에 핀 진짜 꽃은  외면하고 모니터에 그려진 가짜 꽃에는  열광을 
하니..."
  
  이진우 수사관은 한심하다는 듯 혀까지 끌끌차며 말했다. 그는  아무래
도 게임과 무슨 원수진 게 있나보다.
  
  "그건 이진우 수사관님도 좀 편협하신 생각 같은데요. 게임이 뭐가  어
때서 그렇게 못 잡아먹어서 안달이죠?  제가 프로 게이머인 것도  이진우 
수사관 님이 이렇게 집요하게 구는데 한 몫을 한 것 같네요"    
  
  "물론 그렇진 않아요. 공과 사는 확실히 구분하니까. 그래도  못마땅한 
것은 사실이에요. 가상현실이 원인이 되서 일어나는 범죄가 얼마나  빠른 
속도로 증가하고 있는지 알기나 해요? 아마 그 통계를 보면 프로  게이머
라는 사실을 무슨 훈장처럼 말하고 다니진 못할 겁니다"
  
  "범죄의 원인이 게임 때문이라구요? 완전히 구시대적인 발상이군요. 너
무 음지에만 있다보니 양지를 전혀 못보고 살았군요. 게임은 말이죠.  이
젠 예술이라구요. 예술! 지난 세기에 영화가 예술의 중요한 한  부분으로 
자리잡았듯이 이젠 게임이 다른 모든 장르를 압도하는... 정말  종합예술
이됐다구요!"
  
  "게임이 예술이라구? 지금 나하고 장난치자는 겁니까... 비류 씨! 저질
스러운 방법으로 유혹하여 어린 여학생의 옷이나 벗기고, 총이며 칼을 들
고 다니며 잔인하게 사람들을 죽이고, 말초신경을 자극하기 위해선  그야
말로 무슨 수단이든지 가리지 않는.... 그런 게임이 예술이라구?  몰라도 
너무 모르는군. 이런 어린아이가 프로 게이머라니. 다 썩었어. 다 썩었다
구"
  
  이진우 수사관은 이제 아예 삿대질가까지 해대며 흥분하고 있었다.  아
까가지의 여유만만하던 자세는 어디론가 사라지고 이젠 바바리 코트를 펄
럭이며 내 얼굴에 닿을듯이 고개를 숙이고는 열변을 토했다. 침까지 튀겨
가면서 말이다.
  
  "저... 좀.. 진정하세요. 수사관 님이 말한 그런 게임도 분명  있어요. 
하지만 다른 게임들도 있다구요. 그림에도 포르노가 있고, 소설에도 포르
노가 있고, 영화에도 포르노가  있는데, 게임이라고 포르노가  없겠어요? 
나이 어린 제가 문자 한 번 써볼까요? 악화가 양화를 구축한다는 말 있잖
아요. 또 구더기 무서워 장 못담그랴 하는 말도 있구요. 이진우 수사관님 
말대로 저질들도 분명 있어요. 그렇지만 명작이나 걸작들도 분명히  있다
구요. 그거 아세요? 지금은 영화나 소설을 보고 감동받아 울었다는  사람
들 보다, 게임을 플레이하고 감동받아 울었다는 사람들이 훨씬 많다는 사
실 말이에요..."    
  
  "그럴리가 없어! 그럴리가 없다구!  게임에 어디 카사불랑카나  바람과 
함께 사라지다 같은 명작이 있을 수 있냐구? 있으면 말해보라구"
  
  "그러니까... 아저씨는 구식이라는 거에요"
  
  나는 은근히 수사관 님에서 아저씨로 호칭을 바꿔 불렀다. 이진우 수사
관은 여전히 흥분한 채라 눈치채지 못하고 있었다. 음... 그런데 좀 심했
나? 그냥 노총각 정도로만 해둘 걸 그랬나...
  
  "아저씨... 카사블랑카 3 이나 바람과 함께 사라지다 5, 네이키드 런치 
동화 버젼, 데드  얼라이브 로맨스  버전, 중력의 무지개  2, 백치의  부
활... 등등. 이것들 중 하나라도 구경해보신 적 있나요? 카사 블랑카에서
는 fly me to the moon을 직접 자기가 연주하는 미니 게임이 있고, 바람
과 함께 사라지다에선 스칼렛을 아기 때부터 직접 자기가 육성할 수도 있
고, 그 안에 나오는 아이템  중에 하나인 디킨스의 데이비드  카퍼필드는 
그 자리에서 클릭해 게임 중에 그 소설을 직접 읽을 수도 있다구요. 뭐, 
그 소설을 게임 중에 읽는 사람은 거의 없지만요. 그리고 선택에  따라서 
무수히 분기하는 멀티 스토리는 기본이라구요. 생각해보세요. 자기가  애
써 키운 스칼렛이 온갖 고초를 겪어가며 성장하고 좌절하고 운명을  이겨
나가는 것을요... 당연히 원래의 영화보다 감동이 배가 될 것 같지  않아
요?"
  
  사실 위의 말 중 백치의 부활은 내가 생각해도 좀 심한 것 같다. 뭔가 
더 대단한 걸 얘기해야겠다는 생각에  나도 모르게 나온 말이다.  하지만 
나머지는 다 확실하게 출시된 게임이다.  다 내가 엔딩을 본  게임들이니
까. 어쨌든 지난 세기의 거장 도스토예프스키에겐 미안하지만 위의  말이 
이진우 수사관에겐 확실히 충격적이었나 보다. 이진우 수사관은 정말  그
런게 있단 말이냐? 라는 듯한 표정으로  멍하니 입을 딱 벌리고 서  있었
다. 
  
  "흠흠... 오늘은 이만  가보겠어요. 사적인 대화를  하는 게  아니었는
데.... 미안합니다. 하지만 조심해요. 내가 반드시 증거를 찾아낼테니까. 
만약... 내가 당신이 오소리 살해범이라는 증거를 못찾아 내게 된다면 당
신은 결백하다는 뜻이니까. 내 말을 너무 나쁘게만 듣지 말기 바랍니다"  
  
  듣던 중 반가운 소식이었다. 이대로 돌아가서 다시는 이진우  수사관의 
얼굴을 보지 않을 수만 있다면 이진우 수사관을 껴안고 노래라도  부르고 
싶은 심정이었다. 
  
  "참. 그리고 아까 그 말 말씀입니다만..."
  
  또 뭐가 남았나?
  
  "양 쪽 다 한다는 말은 동성애자가 아니라 양성해자라는 말이었습니다. 
그러니 알아서 주의하세요. 물론 개인의 사생활에 간섭을 해서는  안되겠
지만, 또 하고 싶지도 않습니다만 그 리파이라는 사람 뭔가 수상쩍은  부
분이 많아요. 이건 순전히 개인적으로  비류 씨가 어린 나이에  보호자도 
없이 흉흉한 세상에서 살고 있기 때문에 해주는 말입니다"
  
  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 사라져버렸다. 어쩌면 나에게 식사를 
대접한 데 다른 속셈이 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그렇게  생
각해보니 끔찍한 기분이 들어야 정상일텐데, 이상하게도 기분이 무척이나 
좋아졌다. 뭔가 실낱 같은 가능성이 생긴 것 같은 기분이었다. 음...  이
래선 안 되는데... 잘못하면 아주 이상한 삼각관계가 될지도...
  
  "세헤라자드, 나 왔어"
  
  문을 열고 들어자 빠른 템포의 흥겨운 음악이 들렸다. 지난번에 들었던 
킹 엘비스의 곡인 모양이었다. 창법이 좀 다르기는 했지만 목소리가 비슷
했다. 
  
  "아, 오셨군요. 보세요, 스테아에요"
  
  세헤라자드가 음악을 멈추고 나에게 말했다. 나는 내 눈을 의심하지 않
을 수 없었다. 뚱보 고양이 스테아는 어디로 가고 날렵하게 생긴 갈색 얼
룩 고양이 한 마리가 나를  바라보고 있었기 때문이었다. 앞발을  모으고 
앉아 있는 모습이 꼭 작은 호랑이 같은 인상을 풍기고 있었다. 
  
  "이거 뭐야? 압축했다가 풀었더니 이렇게 된 건가?"
  
  "같이 좀 뛰었더니 금방 이렇게 되더라구요"
  
  그것 참 편리하군. 이렇게 쉽게 살이 빠지다니 말이다. 만약 내가 다이
어트 식품 제조  회사 사장이라면 틀림없이  스테아를 모델로  썼을텐데. 
'뚱보 스테아 : Before - 날렵한 스테아 : After' 하는 식으로 말이다.
  
  "그래, 그렇구나. 그럼 밥은 또 언제 주니?" 
  
  "사실 살이 금새 빠지긴 하는 데 또 금새 찌기도 하거든요. 그래서 제
가 수시로 어스넷에가서 먹을 프로그램들을 가지고 와요"
  
  "뭐? 자리를 비운단 말이야? 고양이한테 생선 맡기기 라는 말도 몰라?"
  
  나는 어이가 없었다. 그래서 나는 당장 데스크탑을 확인해 보았다.  다
행히도 아무 문제는 없는 것 같았다. 
  
  "뭐야? 또 복구 시켜 놓은 거야?"
  
  "아니에요. 이걸 이용했지요"
  
  세헤라자드는 방울이 달려 있는 목줄을 들어 내 눈앞에서 흔들었다. 방
울 소리가 들렸다. 그런데 어디서 많이 듣던 소린데...
  
  "내 보안 시스템?"
  
  세헤라자드는 고개를 끄덕였다.
  
  "보안 시스템을 응용해서 만든 거에요.  방울은 경고음을 변환한 거구
요. 어때요? 쓸만하지요?"
  
  세헤라자드는 자신이 이런 대단한 물건을 만들었다는 게 스스로 대견한
지 함박 웃음을 지으면서 말했다.
  
  "어차피 프로그램이잖아. 혹시 고양이가 목줄을 끊고 달아나지는  않을
까? 아주 가끔이지만 보안 시스템을 뚫고 바이러스나 스팸 메일이 들어오
는 경우도 있다구. 그리고 너도... 내 보안 시스템을 통과 한 적이 있잖
아"
  
  이 말을 하는 데는 조금 망설이지 않을 수 없었다. 혹시라도  세헤라자
드가 이 말을 듣고 기분이 나빠지면... 
  
  "저야 보안 시스템을 이해하고, 또 생각할 수 있는 능력이 있으니까 그
게 가능했지만 스테아는 불가능해요. 스테아는 사람이 아니라 고양이라구
요"
  
  "그럼 혹시 그 목줄, 먹어버리진 않을까?"
  
  "스테아가 좋아하는 건 그림 파일과 바이러스 정도인 모양이에요. 나머
지는 먹지 않더라구요. 좀 더 두고 봐야 알겠지만요"
  
  그렇군. 하여간 근심은 하나 던 셈이었다. 
  
  "그럼 넌 자주 어스넷을 들락날락 하겠구나. 먹을 거 구하러"
  
  "예. 지금은 그래요"
  
  "그럼 혹시 다른 생명체 본 적 있어? 오늘 무슨 일이 있었냐면..."
  
  "저도 봤어요, 그 중계. 솔직히 놀랐어요. 그 용 말씀 하시는 거죠?"
  
  나는 세헤라자드에게 오늘 소오드엔매직 온라인에 침입한 용에 대한 이
야기를 하려고 했다. 하지만 세헤라자드는 이미 다 알고 있었던 모양이었
다. 
  
  "비류 님이 궁금해하실 것 같아서 좀 조사 해 봤어요. 그 용, 소오드엔
매직 5 프로그램에 들어있는 용이었어요"
  
  "뭐? 아니야. 그럴 리가 없어.  내가 5편은 완벽 클리어 했다구.  그런 
캐릭터가 등장한다면 내가 기억하지 못할 리가 없어. 5편에 그런 용은 나
오지 않아"
  
  "예. 나오지 않아요. 하지만 프로그램 안에 몇 개의 원화 파일이  있는 
걸 확인했는데, 그 중에 하나였어요. 거기 보니까 용의 원화며  등장하지 
않는 여자 케릭터 원화, 또 하늘을 나는 화차의 원화같은 게 몇 개 있더
라구요"
  
  원화라. 듣고 보니 일단 프로그램 안에 그런 게 있을 수는 있겠다 싶었
다. 예전에 '춘향전2'에서도 프로그램 안에 숨겨져 있던 원화 몇 장이 계
시판에서 큰 화제거리가 됐던 기억이 났다. 
  
  "그런데 그 원화가 어떻게 게임 안으로 들어올 수 있었지?"
  
  "아직은 가정일 뿐이지만... 혹시 게임 안에서 스스로 성장 한 건 아닐
까요?"
  
  "프로그램은 프로그램일 뿐이야, 세헤라자드.  스스로 성장할 수도  없
고, 스스로 사고할 수 있는 능력도 없어. 프로그램은 그저 주어진 자극에 
반응을 보이는 전자 신호에 불과하다구"
  
  나는 나이트무버의 해설을 떠올리면서 세헤라자드에게 설명했다.
  
  "세포도 마찬가지 아닌가요?"
  
  "그건 또 무슨 말이야?"
  
  "인간같이 아무리 복잡한 생명체라고 해도 기본 세포는 그저 자극에 반
응할 뿐이고, 분열해서 수를 늘려나갈  뿐이잖아요. 그런 세포가 모여서 
생명을 이룬다면 혹시 프로그램도 생명을 가질 수 있지 않을까요?"
  
  세헤라자드의 말에 나는 어이가 없었다.
  
  "말도 안돼. 세포 일 억개를 모아 놨다고 해도 생명체가 되지는  않아. 
거기에는 말이지 생명이 없어. 내가 생명 공학을 잘 알지는 못하지만  말
이야, 이정도는 알아. 인간이 세포 백 개로 되어있다고 해보자구. 그렇다
고 해서 단세포 백 개를 모아 놓으면 인간이 되나? 그건 아니잖아"
  
  "제 아버지도 그 부분을 연구할 때 가장 힘들어 하셨어요"
  
  세헤라자드가 말끝을 흐렸다. 나는 랩탑을 나에게 주었던 그 ZKNIGHT라
는 노인이 떠올랐다. 동양 철학 운운하면서 인간의 기니, 전체를  부분이 
포괄하고 있으며, 하나에 집중하는 것이 전체를 담는 일이니 어쩌니 하고 
메시지를 남겨놓았던 바로 그 노인이다. 
  
  "어쩌면 생명과 생명이 아닌 것을 가르는 기준은 바로 영혼인지도 모르
겠어요"
  
  "영혼... 세헤라자드. 넌 영혼의 에뮬레이터로 에뮬레이션 된 프로그램
이잖아"
  
  "제트기 조종사라고 해서 제트 엔진의 구조와 원리를 이해하고 있는 건 
아니지요"
  
  그 말은 맞았다. 그렇다면 과연 영혼은 뭘까. 
  
  "영혼이 사라지는 순간을 죽었다고 말하는 걸까? 뇌사자를 죽었다고 생
각하는 이유가 거기에 있지 않아? 그렇다면 인간의 영혼은 두뇌에 있나?"
  
  나는 이렇게 물었지만 세헤라자드의 대답을 딱히 염두에 두고 한  물음
은 아니었다. 그냥 나 자신에게 던진 물음이었다. 
  
  화면에 우체부가 정신없이 왔다갔다하기 시작한  게 바로 그 순간이었
다. 또 편지가 온 모양이었다.  어쩌면 영국에서 온 편지인지도  모른다. 
나는 거의 반사적으로 마우스를 클릭해서 편지를 열었다. 
  
  "...때가 왔노라..."
  
  기분 나쁜 남자의 음성이었다. 착 가라 앉아있는 목소리였지만  어딘지 
음산한 구석이 있었다. 
  
  "...때가 왔도다. 일곱 머리를 가진 드래곤의 등장으로 세상은 그 마지
막 날을 보게 되리니. 종말의 날은 아무도 모르게 도둑같이 오리라..."
  
  편지는 이런 음성을 남기고는 자동 삭제되었다. 갑작스러운 편지의  등
장은 나를 오싹하게 만들었다. 
  
  "이건 또 뭐야?"
  
  나는 어이가 없었다. 종말론을 믿는 사람이 아직도 있다는 건 알고  있
었지만 이 정도일 줄이야. 종말론의 포교를 스펨메일로 하다니 기가 막혔
다. 세기말에 그렇게 법석을 떨었다고 하던데... 이젠 세기가 바뀌었으니 
또 무슨 명분으로 종말론을 전도하려는  거지? 참 머리도 좋아. 음  그게 
아니라 뻔뻔한 건가....  
  
  "나이트무버, 맞지요? 경기 해설하신 분말이에요. 그 분 말씀이 생각나
네요. 오늘 지구가 망해도 사과나무를 심는 심정으로 살아야 한다...  종
말론을 강요하는 사람은 다 사기꾼이다... 그런 요지의 말씀을 하셨던 것 
같은데요. 맞지요?"
  
  "이 편지는 너무 깊게 생각하지  않는 게 좋겠어. 내 두뇌에선  정치와 
종교 폴더는 아예 없으니까... 기억 용량에도 한계가 있구"
  
  내 말에 세헤라자드는 웃음을 지었다. 스테아가 저 사람 왜 저러나, 하
는 표정으로 나와 세헤라자드를 번갈아 가면서 쳐다보았다. 그러더니  관
심을 끌어보자는 수작인지 발라당 누워서 요염한 표정으로 다시 나와  세
헤라자드를 번갈아 바라보았다. 세헤라자드는 그런 스테아가 귀여워 죽겠
는지 스테아를 반짝 안아올려서 턱 밑을 쓰다듬기 시작했다. 스테아는 기
분이 좋아졌는지 그르르, 하는 가래 끓는 소리를 냈다. 
  
  "스테아에게도 생명이 있어요. 저에게 생명이 있는 것 처럼요.  생명이 
있는 한 일단 사는 게 중요한 게 아닐까요? 전 생명이 시간이 아닐까 생
각해요. 주어진 시간, 주어진 생명...저는  주어진 시간이 다 되었지만, 
결국 이렇게 다른 형태로 살아  있어요. 사실, 이렇게 형태가  바뀐다음, 
처음으로 춤을 추면서 저는 제가 이런 형태로 살아있다는 게 정말 싫었어
요. 어쩐지 모든 게 다 거짓말 같다는 생각이 들더라구요. 하지만 지금은 
달라요. 나는 시간을 벌었다... 시간이 있는 한 살아야 한다..."
  
  "살아서 뭘 하는데?"
  
  내가 말해 놓고도 아톰의 말투 같다는 생각이 들만큼 냉소적인  말투였
다. 나는 의자에 기대앉았다. 갑자기 피로가 몰려왔다. 무엇을 하면서 살
아야 하고, 살아서는 무엇을 해야만  하는 건가? 피로가 한층 더  몰려왔
다. 
  
  "당장 뭘 해야 한다고는 생각하지 않아요. 적어도 지금은 킹  엘비스의 
음악에 맞추어 춤을 출 수는 있으니까요"
  
  음악이 흐르기 시작했다.  킹 엘비스의 'Can't  stop falling in  love 
with you'였다. 
  
  "사람의 몸으로 춤을 추는 일은 이제 더이상 불가능 하다는 걸  알았어
요. 그래서 전 지금의 저에게 충실하기로 했어요. 한 번 보실레요?"
  
  내가 고개를 끄덕이자 세헤라자드의 몸이 천천히 투명하게 변하더니 사
방으로 흩어졌다. 
  
  Wise man says, only fools rush in but I can't help falling in love 
with you
  
  세헤라자드의 몸은 이제 화면을 떠다니고 있었다. 스테아는 무슨  일인
지 궁금하다는 표정으로 세헤라자드의 흩어진 몸을 앞발로 휘저었고,  덕
분에 세헤라자드의 몸은 물에 떨어진  잉크처럼 조금씩 확산되기 시작했
다. 
  
  like a  river  flows, surely   to the  sea, darling   so it  goes, 
something are mean to be
  
  안개처럼 사방으로 퍼져나간 세헤라자드의 몸은 화면의 이곳 저곳을 흐
러기 시작했다. 어떨 때는 소용돌이처럼, 또 어떨 때는 반짝이는  모래바
람처럼 음악에 맞추어 움직였다. 나는 그 광경에서 불타오르고 있는 세헤
라자드의 생명을 보았다. 아니, 어쩌면 그 생명이 바로 세헤라자드의  영
혼일지 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  Take my hand, take my whole life too, for I can't help falling  in 
love with you
  
  음악이 잦아들자, 세헤라자드의 몸도 천천히 밑으로 가라앉았다.  마치 
뒤집으면 눈이 내리는 마을로  변하는 장난감처럼, 세헤라자드는  깃털이 
떨어지는 것처럼 천천히, 소리 없이, 하지만 박자를 잃지 않고 바닥에 떨
어졌다. 스테아가 바닥을 앞발로  건드리자 세헤라자드의 몸이  먼지처럼 
일어났다가 다시 가라앉는 게 보였다. 
  
  가라앉은 세헤라자드는 음악이 끝나자 모래성처럼 모여들더니, 어느 새 
다시 사람의 형상이 되었다. 나는  아무 말도 하지 못하고  세헤라자드를 
바라볼 수 밖에 없었다. 
  
  "좀 이상하죠? 하지만 이게 제가 개발한 춤이에요"
  
  조금 쑥쓰러운지 낯빛을 붉히면서 세헤라자드가 말했다. 
  
  "그냥 이렇게 살면 되는 거지요. 시간이 있는 한 말이에요"
  
  "그래. 시간이 있는 한"
  
  나는 이제는 죽은 오소리 유민철을 떠올렸다. 이제 그 친구는 없다. 불
에 타 영원히 사라져 버린 것이다. 더 이상 유민철은 소오드엔매직을  즐
길 수도 없고 동성애자를 욕할 수도 없고, 또 어스넷을 돌아다닐 수도 없
는 것이다. 나는 아주 잠시였지만 소오드엔매직 온라인 게임을 할 때, 절
망적인 상황이 되자 죽어버렸으면 좋겠다는 생각을 했다는 게 부끄러워졌
다. 나미트무버의 사과나무 이야기는 너무도 간단하고 평범한 말이었지만 
역시 진실이었다. 
  
  "...시간이 다 되면  무슨 일이  벌어질까. 죽음이라는  게 도대체  뭘
까..."
  
  나는 엄지손가락으로 관자놀이를 누르면서 중얼거렸다. 어쩐지  두통이 
날 것만 같다. 
  
  "그건 아무도 몰라요. 예전에 어떤 성인이 그랬데요. 삶도 모르는데 죽
음을 어떻게 아느냐고요. 전 그 말이 제 맘에 딱 들어요. 삶에 충실한 게 
먼저고 나머지는 다 살아나가면서 하나 하나 해결해야 될 문제라고  생각
해요. 하잔시의 전투에서 살아 남은 수르카와 라이짐도 해결해야 할 문제
들이 산더미 같이 쌓여 있죠. 그래도 그 둘은 운이 좋아요. 누가 뭐래도 
일단 살아 있잖아요!"
  
  그래. 그러고 보니 탐그루의 이야기를 잊고 있었다. 
  
  "그래. 그래서 어떻게 되지? 하잔은 용병단에게 점령당했고, 시민군 지
휘자가 잡혔으니 반란은 진압됐겠지"
  
  "예. 그리고 재판이 있었지요. 그리고 수르카와 라이짐은 세상을  바꾸
는 것이 과연 무엇인지, 사람들끼리 서로 죽고 죽이는 게 도대체  무엇인
지, 각각 자기나름대로의 생각들을 키워 나가게 된답니다..."
  
  이렇게 세헤라자드의 이야기는 또 시작되었다. 

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3460번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  86                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/19 00:20    읽음:222 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
 
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  




   * 잃어버린 신의 이름
  

  작전은 끝났는지 모르지만 하잔에서 처리해야 할 일은 아직도 많이  남
아있었다. 서부산맥군은 그 길로 미하엘을 솔한장 부근에 설치한 임시 주
둔지의 천막에 가두었다. 아마 국왕의 대표들이 재판을 열 때까지 미하엘
을 그곳에 가두어둘 계획인 모양이었다. 외모와는 딴판으로 잔혹한  성격
을 가진 발렌시아의 마음이 변하지 않는다면 말이다. 
  
  우리 남부산맥군이 (서부산맥군은 절대로 우릴 아케르 용병단이라고 부
르지 않았다. 항상 조금은 깔보는  투로 남부산맥군이라고 불렀다) 가장 
먼저 한 일은 우보를 비롯한 다섯 명의 장례를 치르는 일이었다.  우리는 
마지막 전투에서 다섯을 잃고 열 한 명이 부상을 당하였다. 다행히도  부
상자들은 대부분 치료석으로 치료가 가능한 사람들이었다. 하지만 단원들
이 입은 마음의 상처는 그 무엇으로도 치료할 수 없는 것이었다. 내가 보
았던 것은 나 자신도 잊고 있었던 무서운 기억들이었다. 말하자면 최악의 
악몽이라고나 할까. 다른 사람들도 정도는 달랐지만 자신이 가장  두려워
하는 것들을 본 모양이었다. 
  
  라이짐은 쥬크가 이무르 아주머니를 베는 것을 보고 쥬크에게 달려갔다
가 쥬크에게 당하는 환영을 보았다고 했다. 장례를 준비하면서 만난 떠버
리 하진은 자신이 모은 돈이 모두 사라져 버리고 대신 그 자리에 문드러
진 살과 뼈 피가 놓여 있는 광경을 보았다고 했다. 
  
  "...그리고 들은 얘긴데 가투신은  차이린하고 결혼하는 걸 봤다더라. 
거의 미치기 일보 직전까지 갔었데"
  
  하진은 장례를 준비하는 와중에도 이렇게 농담을 건넬 수 있었지만  나
나 또 대부분의 단원들은 그렇지 못했다. 다들 침울해 보였다. 
  
  다만 알 수 없는 것은 찬이었다. 과연 찬은 어떤 것을 보았을까? 내가 
아는 단원들 중에서는 찬이 가장 회복이  빠른 것 같았다. 찬은 별  말도 
없이 평소처럼 묵묵히 일만했고, 쉬는 시간에는 칼만 만지작거리고  있었
다. 무슨 광경을 보았는지는 차마 물어볼 엄두가 나지 않았다. (그런  일
이 아니더라도 찬에게는 뭘 물어볼 엄두가 나지 않기는 마찬가지지만  말
이다)
  
  장례식은 임시 주둔지 소리장 마을 중앙광장에서 있었다. 지난 번 밍밍 
십부장의 장례와 달랐던 점은, 관이 다섯 개라는 점도 있었지만,  주관이 
순무가 아니라 아케르 단장이었다는 점이다. 전 부대원이 정렬한 앞에 다
섯 개의 관이 놓여졌고, 그 위에 각각 연금술사의 검은 돌이 올려졌다. 
  
  봄비가 내리고 있었지만 겨울을 끝내는 듯한 봄비가 아니라 다가올  겨
울을 알리기 위한 봄비 같았다.  차갑고 어두운 기운이 중앙광장을  가득 
메우고 있었다. 
  
  우보의 관이 불타오르기 시작했다.  다른 십부원들의 마음에는 복수의 
마음이 불타올랐는지 모르겠지만 나는 달랐다. 나는 내가 우보를  죽였다
는 생각에 빠져 있었다. 그리고  중앙광장에 모인 사람들 모두가  합세해 
우보를 죽인 거나 마찬가지다. 
  
  "...누가 죽었는가는 중요한 일이 아니다. 우리에게 죽음은 늘  따라다
니는 일이기 때문이다. 어떻게 죽었는지, 혹은 누가 죽였는지도 중요하지 
않다. 그런 의문이 죽은 자를 살아 돌아오게 만들지는 못하기 때문이다. 
  
  제군들. 지금 우리에게 중요한 것은 어떻게 그들의 죽음을 헛되게 하지 
않느냐는 것뿐이다. 지난 역사를 돌아  보면 세상을 바꾼 자들과  그렇지 
못 한자들이 수도 없이 많다. 그들의 차이는 죽어간 이들의 목숨을  과연 
헛되게 했느냐 그렇지 않느냐 뿐이다. 
  
  제군들. 내가 말한 대의를 기억하는가. 앞으로 무엇을 해야할 지  생각
해 보았는가. 우리들의 큰뜻은 이들의 죽음으로 조금 더 앞당겨졌다.  이
제 죽어간 이들을 위해 잠시 묵상에 잠기자"
  
  아케르가 말을 마치자 모두들 숙연한 분위기에서 고개를 숙였다.  역시 
아케르답게 짧은 연설로 많은 단원들의 마음을 움직이고 있었지만,  나는 
이제 더이상 아케르의 말에 동의할  수 없었다. 아케르의 말은  시민들을 
죽인다고 해도 결국 그 죽음을 잘 이용만 한다면 다 용서받을 수 있다는 
말로 들리고 있었다. 그리고 또 그  죽음이 큰뜻을 이루기 위해 어쩔  수 
없는 선택이었던 것처럼 말하고 있었다. 
  
  그러나 죄없는 시민들이 죽는 일은 없어야 했다. 이것이 약한 생각이라
고 해도, 혹은 어린 생각이라고 해도 이제 할 수 없다. 나는, 내 마음은 
그런 살육을 더 이상 받아들일 수 없었다. 
  
  나는 허리에 찬 나미트의 칼을  쥐었다. 칼자루가 아니라 칼집을  쥐었
다. 이 모든 일이 다 칼 때문에 일어난 것 아닌가? 내가 휘두른 칼은  무
엇이었는가. 또 시민들이 휘두른 칼은 또 무엇이었는가. 나미트의 칼집을 
잡고 있는 나의 마음은 한없이 복잡하기만 했다. 나는 타오르는 다섯  개
의 관과, 나미트의 칼을 번갈아 가며 바라보았다. 무엇인가, 무엇인가 내
가 알 수 없는 다른 길이 꼭 있을 것만 같았다. 칼과 저 죽음 사이에. 관
에 붙은 불꽃은 맹렬히 타오르다가 어느 한 순간 사그라들었다.
  
  다음 날 재판이 있었다. 서부산맥단원들과 남부산맥단원들은 증인의 자
격으로 임시로 만들어진 재판정에 참석했다. (즉 하나도 빠짐 없이  참석
해야 했다는 말이다). 
  
  임시 재판소에는 단원들이 앉을 수 있는  넓은 자리 앞에 재판장  석이 
만들어졌고, 그 맞은편에 죄인이 앉을  의자가 놓여졌다. 그리고 재판장 
석 옆에는 서기가 한 명 앉아있었다. 입고 있는 옷으로 보아 성황청 소속
의 사제라는 생각이 들었다. 아케르 단장은 진압대장의 자격으로  재판석 
바로 옆에 만들어진 자리에 앉았다. 재판에 관여할 권한은 없었지만 그래
도 아케르 단장이 앞에 앉으니 보기 좋다는 생각이 들었다. 어쩌면  저기 
앉은 아케르 단장이 존경스러웠을지도 모르겠다. 하잔에서 내가 아무  것
도 보지 않고 아무것도 행하지 않았다면 말이다. 
  
  미하엘이 들어와 자리에 앉았다. 나는 미하엘은 뒷모습 밖에 볼 수  없
었다. 국왕에게 권한을 위임받은 특사 셋의 얼굴과 성황청의 자격을 위임
받은 리바르도 기사단장의 정면을 보이고 앉아 있었다. 
  
  그런데! 국왕의 특사중 자나크 대표로 온 사람이... 바로 내가 아는 그 
얼굴이었다. 루비오였다. 루비오는 탐그루에서 보았을 때보다 몇 배는 더 
화려한 옷을 입고 거만한 자세로 재판장 석에 앉아 있었다. 그 모습을 보
고 나는 놀라 옆에 앉아 있는 라이짐을 바라보았다. 복수를 맹세한  라이
짐이 당장이라도 달려가 루비오를 벨 것 같았기 때문이었다. 그러나 라이
짐의의 표정은 생각보다 담담했다. (분노를  억누르고 있다는 게 느껴진 
것은 물론이다).
  
  "루비오 녀석이 특사로 온다는 건 회의에서 들어서 알고 있었어.  예전
의 나 같았으면 그대로 루비오를 죽여버리고 나도 죽었을지 모르지. 하지
만 이번 작전에서 내가 배운 게  하나 있어. 나중을 위해서 지금  굽히는 
거야. 아케르 단장님이 부자가 되고 싶어서 귀족 비위를 맞추고 있는  게 
아니라는 거지. 난 알아. 복수란 때를 기다려야 한다는 걸. 비록  원수의 
가랑이 사이를 기어다녀야 하는 한이 있어도 말이야. 그러다가 기회가 포
착되는 순간 복수하는 거야. 단 한순간에. 다시는 일어설 수 없도록 말이
야"
  
  라이짐은 나에게 이렇게 말했다. 라이짐의 말투는 아케르의 그것을  닮
아가고 있었다.
  
  "라이짐. 너 변했구나"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.
  
  "그래. 변했지. 그리고 내 이제 내  목표는 루비오 하나가 아니야.  이 
대 바르도 대륙의 모든 귀족들이야. 그리고 그날까지 죽지 않을 거야. 그
리고 그날까지 루비오가 다른 사람의 손에 죽지 않도록 성년의 신 마소드
의 가호가 있기를"
  
  이렇게 말하는 라이짐의 눈은 한 방울의 피와 마법의 말로 시드의 귀를 
만들어 냈을 때의 라이짐과는 참으로 많이 달라져 있었다. 
  
  재판은 빠르게 진행되었다. 그저 재판석에 앉은 사람이 물으면  미하엘
이 답하는 것이 전부였다. 
  
  먼저 국왕의 대표들이 심문했다. 
  
  "피고 미하엘은 선량한 시민을 선동하여 하잔에 반란을 일으킨  사실을 
인정하는가?"
  
  "나는 시민을 선동한 적이 없다. 아니, 누구도 하잔의 시민들을 선동하
지 않았다. 우리 모두가 앞장서서 싸웠고 우리 모두가 함께 무기를  들었
다"
  
  천천히, 하지만 분명한 어조로 또박또박 미하엘이 말했다. 
  
  "반란을 부정하는가?"
  
  "바르도 대륙에선 가난한 사람들에게서  먹을 것과 잠자리를 빼앗아간 
사람에게 대항하는 것을 두고 반란이라고 하는가? 우습군. 그것이 반란이
라고 한다면 반란이라고 해 두지. 원래 짐승과 인간은 말이 안 통하는 법
이니까"
  
  대답하는 미하엘의 얼굴을 볼 수는 없었지만 그가 어쩐지 비웃음을  짓
고 있을 것이라는 생각이 들었다. 이 대답이 끝나자 루비오의 얼굴에  분
노의 빛이 나타났다. 나는 라이짐을 보았다. 라이짐은 눈을 감고 있었다. 
차마 보기 싫다는 뜻인지, 아니면  졸려서 저러는 건지는 알 수  없었다. 
혹시 루비오의 눈을 피하기 위해 그런 건 지도 모르겠다. 
  
  "피고 미하엘은 반란군의 자금을 만들기 위해 시민들의 재산을  약탈한 
사실을 인정하는가?"
  
  "나는 물론이고 그 누구도 물건을 훔치는 일 따위는 하지 않았다. 자기 
자신은 굶어가면서도 시민군들에게 먹을 것을 내 준 아낙네와, 힘을 내서 
싸우라고 자신의 전재산이 틀림없을 소며  돼지를 내준 사람들이 있었을 
뿐이지. 하잔 시내에선 한 번도 약탈이나 강도, 도둑질 같은 없었다"
  
  "그게 약탈이 아니고 무엇인가? 거기다가 또 아직 성년이 되지 않은 어
린 아이들에게도 무기를 나누어  주어 앞장서게해서, 그들을  방패막이로 
썼다는 사실은 인정하겠지?"  
  
  이 질문을 던진 것은 루비오였다. 라이짐이 이를 악물고 있다는 게  느
껴졌다. (이로서 라이짐이 자고 있지는 않았다는 건 알 수 있었다) 나 역
시 루비오를 아무 감정없이 바라보는  일은 그리 쉬운 일이  아니었으니, 
라이짐이 느끼고 있을 분노가 어느 정도일지 짐작도 가지 않았다. 심문하
고 있는 루비오의 얼굴은 멋모르는 혈기로 가득했다. 저런 게 바로  어린 
거야. 나는 생각했다. 자신의 감정을  다스리지 못하고 함부로 드러내는 
게 말이야. 
  
  "부모의 원수를 갚겠다고 외치는 사람은 아무리 나이가 어리다고  해도 
칼을 쥘 자격이 있다"
  
  미하엘이 대답했다. 라이짐은 후련한 감을 느낀 모양이었다.  라이짐은 
조그맣게 중얼거렸다. 
  
  "그 질문을 던진 걸 언젠가 후회하게 해주지, 루비오"
  
  심문석의 루비오는 이것만 묻고는 나머지  재판시간 내내 조용히  있었
다. 가끔 지루한지 손으로 심문석의 종이를 만지작거리는 모습이 보였다. 
  
  "...그렇다면 피고 미하엘은 반란 및 약탈과 미성년자에게 무기를 제공
한 사실을 인정한 것으로 기록한다. 기록을 위해 묻는다. 이 사실을 시인
하는가?"
  
  "물론 아니다. 그러나 당신들은 결국 당신들 맘대로 기록하겠지.  내가 
말한 사실들이 죄가 된다면 얼마든지  명예롭고 자랑스러운 마음으로 그 
죄값을 받겠다. 그리고 아케르..."
  
  미하엘이 말했다. 순간, 재판정에 긴장이 감돌았다. 감히 단장님의  이
름을 부르다니, 뭐 이런 분위기 말이다. 나는 아케르의 얼굴에 잠시 스친 
당혹감을 놓치지 않았다. 한때의 전우를 재판정에서 이렇게 만나게 된 심
정이 결코 좋지 않으리라는 것은 충분히 짐작할 수 있었다.
  
  "말해보게, 미하엘"
  
  그래도 아케르는 역시 아케르였다. 다시 평소의 표정을 되찾고는  아무 
일도 아니라는 듯이 이렇게 말한 것이다. 아케르가 대꾸하자 재판정의 긴
장감은 조금 수그러들었다. 아케르와 미하엘이 한 때 전우였다는  사실을 
다들 상기했기 때문이리라 싶었다. 
  
  "높은 곳에 앉아 있으니 보기가 좋군.  그들이 뭘 약속했나. 금화?  권
력?"
  
  미하엘이 도발적인 어조로 말했다. 재판장 중 타실 대표가 뭐라고 미하
엘에게 말하려고 했지만 아케르는 자리에서  일어나 타실 대표가 말하는 
걸 막고는, 천천히 말했다.
  
  "용병이 늘 하는 일이지. 의뢰를 받고 해결해주는 것"
  
  단순하지만 명확한 말이었다. 금화를 받고 의뢰를 해결하는 용병의  역
할에 충실했을 뿐이라는 말도 되고,  또한 개인적인 감정은 없다는  말이 
될 테니까 말이다. 그런데 루비오 녀석은 전혀 듣는 시늉도 하지 않고 여
전히 손장난에만 열중하고 있었다. 아무래도  크게 될 녀석은 아니었다. 
저런 녀석이 만약 영주가 된다면 그 영지가 어떤 꼴이 될지. 나는 이렇게 
생각하면서 라이짐을 보았다. 라이짐은 눈을 크게 뜨고 아케르에게  집중
하고 있었다. 
  
  "그래. 자네가 아니었더라도 이렇게 되었으리라는 건 알고 있어.  하지
만 자네의 손에 묻은 피가 보이지 않나? 그게 무고한 사람들의 피라는 걸 
자네는 알고 있지 않나"
  
  미하엘이 말하자 재판정이 웅성거렸다. 누군가 미하엘에게 소리를 쳤지
만 아케르는 손을 들어 그를 제지하고는 다시 말을 이었다.
  
  "세상 그 어떤 일도 피가 없이는 이루어지지 않네. 특히나 내가 하려고 
하는 일은"
  
  이 말 또한 아케르다운 말이었다. 귀족들이 알아듣지 못하게 자신의 입
장을 분명하게 밝히고 있었다. 라이짐은  고개를 끄덕였다. 하지만 나는 
그 피가 단순히 '피'라고 말할 수는 없다는 걸 눈으로 보고 귀로 들었다. 
거기에는 울부짖는 여자와, 고아가 된 아이들과, 목이 잘린 시체가  있었
다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3461번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  87                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/19 00:21    읽음:230 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "무엇인가 이루기 위해선 피를 흘려야 한다... 그렇다면 피를 흘린  자
들에게는, 이미 죽어버린 사람들에게는 무엇을 이룬다는 게 무슨  의미가 
있나?"
  
  미하엘이 담담한 말투로 물었다.
  
  "그게 국가를 위하는 일이고 대륙을  위하는 일이라면 결코 헛된  피가 
아닐 걸세. 그 사람들의 자손은 좀 더 나은 세상에서 살 수 있을테니까"
  
  아케르의 대답이었다. 장례식 때 했던 말과 같은 맥락의 말이었다. 
  
  "자고로 국가와 대륙을 들먹이는 놈들은 다 하나같지"
  
  미하엘이 말했다. 이 말은 내게는 귀족이나 아케르나 마찬가지라는  말
로 들렸다. 하지만 라이짐에게는 그렇지 않은 모양이었다.
  
  "말 삼가하시오!"
  
  어른이나 쓰는 말투로 라이짐은 벌떡 일어나 소리쳤다. 다시 장내가 소
란스러워졌고 타실 대표는 미하엘의 말을 중단시켰다. 아케르는 다시  자
리에 앉았다. 아케르의 표정은 아무렇지도 않은 것처럼 보였지만, 아케르
의 말은 어쩐지 평소와 달리 아케르 다운 무엇인가가 빠져 있었다.  아케
르도 하잔과 미하엘의 일에 대해서 고뇌하고 있는 게 분명했다. 
  
  장내가 다시 조용해 지자 이어서 성황청 대표 리바르도 기사단장의  질
문이 있었다.
  
  "그대는 이단의 종교를 믿었던 사실이 있는가?"
  
  고문 기구를 숭배하는 종교를 말하는 모양이었다.
  
  "지금도 믿음은 그대로이다"
  
  "그 종교가 성황청의 교리와 어긋난다는 사실을 알고 있는가?"
  
  "성황청의 교리가 무엇인지 묻고 싶군"
  
  답변답지 않게 혼자 중얼거리듯 미하엘이 말했다.
  
  "모든 종교가 하나라는 것, 그리고 그 하나 안에서 자유로울 수 있다는 
것. 당신은 그렇게 생각하지 않는가? 당신이 믿는 종교가 이단인  이유는 
그 하나 안에서 자유롭기를 거부했기 때문이다"
  
  리바르도 기사단장이 말했다.
  
  "어차피 믿음이라는 것은 하나이지 둘이 될 수 없는 것이다. 하나 안에
서 자유로울 수 있다는 말은 결국 어떠한 둘도 인정 할 수 없다는 말  아
닌가. 나는 그런 교리 따위는 거부한다. 그리고 나뿐만 아니라 바르도 대
륙의 그 어떠한 사람도 그러한 교리에는 결고 가둘 수 없을 것이다"
  
  미하엘은 이렇게 말하면서 목소리가 조금 높아졌지만 이내 곧 다시  평
심한 말투로 돌아갔다. 아마 발렌시아가 말한 이단 종교집단에 대한 학살
의 기억 때문이리라 생각되었다.
  
  "그것은 신성모독의 발언이다. 서기. 기록하도록"
  
  "신성 모독이라고 했나, 지금? 성황청에 신성이라는 것이 있었나?"
  
  "무례한 말이로군, 미하엘"
  
  "무례하다니? 신성이라고 말하지만 사실 그  안에는 믿음 따위는  없는 
게 너희 성황청 아닌가? 그 안에 믿음이 있다고 한다면 그건 오로지 권력
에 대한 믿음뿐일 것이다. 도대체  성황청이라는 조직이 왜 필요한  것인
가? 뭐하러 사람들의 믿음을 하나로 묶겠다는 말인가? 성황청에는 오로지 
권력에 눈이 먼 어리석은 자들만이 가득하지 않은가?"
  
  라이짐은 다시 눈을 감고 있었다. 이번에는 진짜로 잘 모양인가보다 싶
었다. 이제는 아예 대놓고 하품을 했다. 무식한 녀석. 나는 속으로  중얼
거렸다. 
  
  "우리의 교리에 따르면 모든 신성은 성황님에게로 모아진다. 그렇게 모
아진 신성을 성황님은 다시 온  세상에 퍼트리는 일을 맡고 계시는  것이
다. 그것은 의무이지 자비지, 독선이나  헤게모니 쟁탈하고는 거리가 먼 
말이다"
  
  리바르도 기사단장은 이제 꼭 전도하듯이 말하고 있었다.
  
  "교리? 성황청에 교리가 있었는가? 아니 신이 있었는가? 너희 성황청은 
천년전쟁 때 신의 이름을 잃어버리지 않았는가? 잃어버린 신의 이름을 찾
기 위해 모든 종교를 모으고 있는 것이 아닌가? 이 종교 저 종교 기웃거
리며 구걸하듯 자신들의 신의 이름을 찾는 것들이 뭐 의무이자 자비라고? 
성황이니 뭐니 앞잡이를 내세워 종교를 한데 아우른다는 핑계로 힘을  키
워나가는 게 너희 성황청 아닌가? 내 말이 틀렸다면 어디 당신들의  신의 
이름을 한 번 말해보라구. 그럼 내가 당장 개종할테니까"
  
  미하엘의 이 말에 나는 조금 놀라지 않을 수 없었다. (재판정 안의 다
른 단원들은 모두 이런 얘기에 관심이 없어 보였지만 말이다).  성황청의 
신에 대해서 내가 전혀 모르고 있었던 게 이유가 있었다는 걸 알 수 있었
다. 미하엘의 말이 사실이라면 성황청은 자신들의 신의 이름을 찾기 위해 
모든 종교를 모으고 있고, 그렇기 때문에 신에 대해서 함부로 말하면  안
된다는 둥 그런 거였구나. (원래  잘 모르는 얘기가 나오면 나도  기분이 
나빠지곤 하니까 성황청의 그런 태도가 이해가 가기는 한다)
  
  "말을 삼가라. 성황님의 자리는 이미 오래 전부터 존재해온 대  비스토
브레 제국의 상징적인, 또한 절대적인 위치 자리이다"
  
  "그래. 분명 그렇지. 하지만 예전의 성황청은 그저 왕의 종교행사를 주
관하는 제사장이었다. 그런데 어느 순간 성황청은 모든 종교를 자신의 권
력 아래에 놓고 주무르기 시작했다.  모든 종교는 결국 하나라는  핑계로 
말이다. 이것이 권력에 눈이 멀었다는 증거가 아니고 무엇이겠는가?"
  
  미하엘은 격앙된 어조로 말했다.
  
  "지금 너의 그런 불경스러운 말이 모두 성황청의 교리를 거스르는 행위
라는 사실을 알고나 있는가?"
  
  "불경이라는 말 입에 담지 말라. 그 말로 얼마나 많은 사람들을 죽였는
가. 하잔에서도 제사장이 마음에 들지 않는다고 불경이라며 제사장을  베
어버린 게 너희 성황청이 한 짓이다"
  
  "...제사장은 우리의 신성을 모독했다"
  
  리바르도는 조금 당황한 듯 보였다.  아마도 제사장을 벤 일에  대해서 
조금이라도 죄책감을 느끼고 있었나 보다. 
  
  "신의 이름을 입에 올린 것이 죄가 된단 말인가? 도대체 입에 담을 수 
없는 신의 이름이 무슨 의미를 가질 수 있단 말인가? 하긴. 이름도 모르
니 너희 성황청 놈들은 함부로  입에 담으려고 해도 담을 수도  없겠지만 
말이다"
  
  "우리 성황청의 위대한 신의 섭리를 더럽히고 있구나"
  
  "신의 섭리. 그런 애매한 말로 늘 도망치는 군. 신의 섭리가 무슨 만병
통치약이라도 되는 모양이군"
  
  이 대목에서 나는 웃음을 쿡, 터트렸다가 겨우 참을 수 있었다. 미하엘
의 거침없는 말이 웬지 통쾌했다.
  
  "신의 섭리다, 혹은 하늘의 뜻이다. 이  말은 결국 '네 말은  틀리지만 
내 말은 맞다. 그 이유는 몰라도  된다' 이게 어디 말이나 되는  소린가. 
너희들은 항상 이렇게 '아니지만 그 이유는 몰라도 된다. 일단 믿어라'로 
일관하는데 그 모른다와 아니다 속에 얼마나 많은 피가 배어있는지  아는
가?"
  
  미하엘이 거의 소리치듯 말했다. 피... 이것은 미하엘이 아케르에게 했
던 말이기도 했다. 나는 피라는 말을 듣자 하잔에서 벌어졌던 일이  다시 
눈앞에 되살아나는 듯했다. 검게 말라 붙어가는 피, 진흙과 뒤섞여  보기
에도 끔찍했던 빛깔의 피, 그리고 여자와 어린아이들이 흘린 피...  물론 
내가 아케르의 의견에 정면으로 반박할 수는 없을 것이다. 그러기에 나는 
말솜씨도 모자르고 생각도 모자른다. 그러나 적어도 그런 피는 다시 보고 
싶지 않다. 그건, 죄악이다. 누가 뭐라고 해도 말이다.
  
  "피고에겐 더 이상의 재판이 필요하지 않다고 판단된다. 하지만 지금까
지 발언한 모든 사항들이 이미 피고의 유죄를 증명한다는 데에는  이견이 
없으리라 생각한다. 기록을 위해 질문한다. 이 사실을 시인하는가?"
  
  "내가 한 말이 유죄를 증명한다는 네놈의 말이 바로 성황청이 내세우는 
교리가 얼마나 엉터리인가를 인정하는 말이라는 걸 시인한다"
  
  이 말에 리바르도 기사단장은 다시 한 번 당황하는 기색을 보였다.
  
  "서기는 피고가 시인했으니 그 사실을 낱낱이 기록하도록"
  
  재판은 이렇게 끝났다. 마지막으로  피고에게 발언할 기회는 주어지지 
않았다. 미하엘이 뭐라고 더 말하려고 했지만 성황청 기사 둘이 재판정으
로 들어와 끌고 나가버렸다. 
  
  "우리는 무기를 들 수밖에 없었다. 바로 네 놈들이 우리에게 무기를 들
게한 거다"
  
  어차피 기록에는 남지 않겠지만 미하엘은 이렇게 마지막으로  외치고는 
끌려나갔다. 나는 마지막으로 외친 미하엘의 말이 마법의 말이라는 걸 알 
수 있었다. 언젠가 차이린이 말했던 마법의 말과 같은 말이었다.  말하는 
마음은 달랐지만 말이다. 어떤 마음으로  말해야 저 말이 마법의  효력을 
발휘할 수 있을까. 
  
  "저게 패자의 모습이야. 패자에게는 아무도 귀기울이지 않아. 오직  승
자만이 자신의 말에 사람들을 귀기울이게 할 수 있어"
  
  임시 재판정을 빠져나가면서 라이짐이 나에게 이렇게 말했다.  승자... 
그것이 아케르 단장이 원하는 거였고 또한 라이짐이 원하는 거다. 하지만 
이제 나에게는 그런 건 아무런 의미도 없었다. 그 어떤 승리라고 해도 그
런 끔찍한 학살을 하고 난  뒤에 얻어지는 승리라고 한다면 아무  의미가 
없을 거라는 생각이었다. 
  
  하지만 라이짐의 말은 맞는 말이기도 했다. 임시 재판정에 모인 단원들
은 아무도 미하엘의 말에 귀를 기울이는 것 같지는 않았다. 다만 그저 목
에 뭔가가 걸린 것처럼 껄끄러운 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
  
  라이짐과 천막으로 돌아가는 데, 루비오가 우리 앞을 지나갔다. 타실의 
대표와 뭔가 이야기를 나누고 있었다. 나는 루비오의 얼굴을 바라보았다. 
루비오는 잠시 우리에게 눈길을 주기는 했지만 우리를 전혀 알아보지  못
하는 듯했다. 
  
  "기억도 못할 거야. 워낙 많은 사람들을 괴롭히고 죽였을 테니"
  
  루비오가 지나가자 라이짐이 말했다. 나는 루비오가 내 옆을  스쳐갔을 
때, 루비오의 손에 끼워진 반지를  볼 수 있었다. 결혼 반지인  모양이었
다. 뒤로아 오르테가... 탐그루 최고의 미인이라는 소리를 들었던 그녀의 
얼굴이 떠올랐다. 그녀는 겉보기에는  아름다웠을지 몰라도 속은  차가운 
여자였다. 그때 강변에서 루비오와 싸움이 붙었을 때, 뒤로아 오르테가는 
싸움을 즐기는 듯 했다. 물론 나도 싸움 구경하는 걸 좋아하기는 하지만, 
내 약혼자가 관계된 싸움이라면 결코 그렇게 즐기며 구경하지는 못했으리
라. 이렇게 생각하자 어쩌면 뒤로아 오르테가는 생각보다 더 무서운 여자
일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
   "쥬크 녀석이 근처에 있다면 그 놈은 피해야겠어, 수르카. 검사는  자
기와 싸웠던 상대의 얼굴은 잊지 않는 법이거든"
  
  라이짐이 나에게 말했다. 그때 루비오는 뭐가 그렇게 즐거운지  박수를 
치면서 깔깔거리며 웃고 있었다. 나와 라이짐은 그런 루비오를 한 참  동
안 바라보았다. 
  
  오후에는 선고가 있었다. 선고에는 타실에서 왔다는 국왕의 대표 한 사
람만이 참석한 모양이었다. 오후 선거 공판은 반드시 참석하지 않아도 좋
다는 말이 있었기 때문에 나는 참석하지 않고 행정담당관 순무를  찾아갔
다. (덕분에 오후에 선고 공판은 텅비다시피한 임시 재판정에서 열렸다고 
했다). 할 얘기가 있었기 때문이었다. 하잔에서 시청 계단을 오를 때부터 
마음먹은 일이었다. 이제는 그 얘기를 해야만 한다. 더이상 미루고  싶지 
않았다. 어렵사리 결정을 내렸는데 다시 마음이 약해져 결정을  번복하게 
된다면... 생각하기도 싫었다. 현재로선 이게 내가 할 수 있는  최선이었
다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3463번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  88                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/20 00:41    읽음:287 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
 


  순무는 임시 지휘소 천막 안에서 뭔가를 끄적이고 있었다.
  
  "순무 행정 담당관님. 여쭈어 볼 것이 있어서 왔습니다"
  
  순무는 나를 한 번 슬쩍 올려다보더니 다시 끄적이는 일을 계속했다.
  
  "순무 행정담당관님, 저..."
  
  다시 한 번 시도했는데 이번에는 순무가 말을 막았다. 
  
  "수르카. 여기가 용병단이긴 하지만 군대식 방식을 따르고 또 존중하고 
있다는 사실을 알고 있나?"
  
  "예"
  
  "그렇다면 군대에는 지휘계통이라는 말이 있다는 걸 알고 있겠군"
  
  "예?"
  
  "할 말이 있으면 십부장에게 먼저 말해. 십부장이 없으면 부관에게  말
해서 십부장에게 전하도록 하고. 그러면 십부장이 나한테 보고할 걸세"
  
  결국 내 말은 듣기 싫다는 말이었다. 애써 마음을 단단히 먹고  여기까
지 찾아왔는데 좀 맥빠지는 느낌이 들었다. 
  
  "지금은 바쁘니 어서 나가봐"
  
  "예"
  
  결국 순무 앞에서 나는 '예'라는 말 세 번만 하고는 임시 지휘소 천막
을 나올 수밖에 없었다. 예,  아니면 아니오 밖에 허용하지 않는  순무의 
말이 오늘따라 더 얄밉게 느껴졌다. 하지만 나는 순순히 따르기로  했다. 
어차피 이제 마지막이라는 생각이 들었기 때문이었다. 
  
  나는 차이린의 천막을 찾아갔다. 차이린은 개인 천막 안에서 낮잠을 자
다가 나를 맞았다. 자다가 일어난 부시시한 얼굴이었지만, 어쩌면 이제는 
다시 볼 수 없을지도 모른다는 생각에 나는 그런 차이린 모습마저 소탈하
고 좋아 보였다. 차이린은 의자에 자리를 권하고는 자신은 침상에 걸터앉
았다.
  
  "무슨 일이야, 수르카?"
  
  차이린이 졸린 눈을 비비면서 나에게 이렇게 물었다. 그래서 나는 차이
린에게 순무에게 찾아갔던 이야기와 지휘계통을 따르라는 말을 들었던 이
야기를 차근차근 했다.
  
  "응... 그랬구나... 그래 무슨 말을 하려고?"
  
  차이린은 이렇게 물었다. 나는 내 결심을 털어놓으려고 했다. 그때  천
막이 열리면서 누군가 천막 안으로  들어왔다. 나는 너무 놀라  의자에서 
벌떡 일어났는데, 때문에 의자가 뒤로 넘어갈 뻔했다.
  
  "수르카. 그렇게 놀라지 마. 오래간만에 만나는 데 반갑지도 않니?"
  
  검은 성복을 입은 여자 사제, 라스폼이었다. 
  
  "그나저나 이렇게 빨리 만나게 될 줄은  몰랐어. 어차피 만나게 될  건 
알았지만 말이야. 다행이야 수르카"
  
  이렇게 말하는 라스폼의 얼굴은 무척이나 즐거운 듯 보였다. 이제 어떻
게 해야하지?  바로 도망쳐야 하나? 하지만 저렇게 출입구를 딱 막고 서 
있으니... 
  
  "내가 다시 만나게 될 거라고 했지? 거봐 이렇게 다시 만나게  돼잖아. 
몸은 어때? 어디 아픈데 없구? 키도 많이 자랐고, 더 늠름해 보이는구나"
  
  라스폼이 이렇게 말하자 차이린은 졸린 눈을 비비면서 알 수 없다는 표
정을 지었다. 
  
  "둘이 아는 사이야?"
  
  보면 모르나. 나는 도망칠 수도 없고 그렇다고 라스폼에게 뭐라고 말해
야 할지도 몰랐기 때문에 어정쩡하게 그저 서 있기만 할 수 밖에 없었다.
  
  "아, 인사가 늦었군요. 저는 성황청 자나크 교구에서 파견 나온 라스폼
이라고 합니다. 차이린 십부장님이시죠? 수르카 단원에게 좀 물어볼 것이 
있어서 왔습니다. 순무라는 분이 여기로 가 보라고 하셔서... 하여간  만
나 뵙게 돼서 반갑습니다"
  
  라스폼은 이렇게 말했다. 나는 의자라도 들고 싸워야 하나 생각을 해보
았다. 칼은 다시는 안 쓰기로 맹세했기 때문이었다.
  
  "수르카. 너무 긴장하지 마. 나는 혼자 널 찾아 왔잖아? 물론 나를 도
와주던 사스카치가 이제는 없지만 말이야"
  
  차이린은 라스폼의 말에 여전히 알 수 없다는 표정을 지었고, 나는  라
스폼의 말이 협박인지, 아니면 그냥 하는 말인지 분간할 수가 없었다. 하
지만 어찌되었건 라스폼이 혼자라는 건 사실이었다. 천막밖에도 사스카치
나 그 비슷한 것은 없는 것 같았다.
  
  "그래. 수르카. 할 말이라는 게 뭐야? 이 성직자분 얘긴가?"
  
  차이린이 물었다. 
  
  "저..."
  
  나는 뭐라고 대답하려다가 그만 두었다. 라스폼의 말 그대로 여기서 무
슨 말을 한다고 해도 벗어날 수는 없을 거였다. 순무가 만나보라고  말했
다면 순무 성격상 무슨 생각이 있을 것 같은 느낌도 들었고 말이다. 떠나
는 것은 떠나는 거고, 나는 일단 라스폼의 말을 들어보기로 마음먹었다. 
  
  "일단 이 성직자 분과 말씀을 나누고 오겠습니다, 차이린 십부장님"
  
  나는 이렇게 말하고 난 후, 라스폼을 따라 천막 밖으로 나갔다.
  
  "오래간 만이지? 수르카. 우리 좀 걸으면서 얘기하자. 예전에 탐그루에
서 처음 만났을 때처럼 말이야"
  
  라스폼은 천막에서 나오자마자 이렇게 말했다. 나는 고개를  끄덕였다. 
주둔지 안에서는 나를 함부로 할 수는 없을 것이라는 생각이 들었다. 
  
  "네가 여기 아케르 용병단에 있다는 소식을 듣고 얼마나 반가웠는지 몰
라. 그렇게 찾아다녀도 찾을 수가 없었는데 말이야. 수르카. 먼저 오해를 
풀기로 하자. 나는 수르카에게 도움을 청하고 싶었던 거지 절대로 수르카
를 해칠 마음이 있었던 건 아니야"
  
  라스폼이 말했다. 겉과 속이 다른 건 여전하군 라스폼.
  
  "그래서 사빈에게 금화 백 개를 줄  테니 내 팔을 잘라달라고 말  했나
요?"
  
  나는 라스폼에게 이렇게 쏘아붙였다. 하지만 라스폼은 표정하나 변하지 
않고 내 말을 받았다.
  
  "그야 네가 내 목에 칼을 들이대고 있으니 어쩔 수 없었지. 너 같으면 
네 목에 칼이 들어 왔는데 가만히 있을 수 있겠니? 그때는 그저 살고 싶
다는 마음뿐이었어, 수르카. 그랬던 나를 이해할 수 없겠니?"
  
  참. 말은 잘하는 군. 말로는 속일 수 있어도 눈빛은 속일 수 없다는 걸 
모르나. 그때 그 눈빛은 정말 나는 죽이려고 했던 눈빛이었는데.
  
  "그럼 여기는 왜 온 거죠? 목에 칼을 들이댔던 사람을 찾아왔다면 좋은 
목적을 가지고 오지는 않았을 거라는 생각이 드는데요"
  
  나는 조금 비꼬는 투로 이렇게  말했다. 단원들이 천막과 천막  사이를 
오가는 모습이 보였기 때문에 조금은 자신감이 붙은 탓도 있었다. 
  
  "그 때와 같아. 역시 부탁을 하나 하기 위해서야, 수르카"
  
  라스폼은 이렇게 말했다.
  
  "네가 마소드의 검과 반응을 보였던 일을 기억하지, 수르카?"
  
  나는 라스폼의 얼굴을 바라보았다. 무슨 의도로 그걸 묻는지  궁금했기 
때문이었다. 아름다운 저 얼굴 밑에 숨겨진 얼굴이 궁금해졌다. 아마  그 
속에 숨겨진 얼굴은 다른 표정을 짓고 있을 것 같다는 생각이 들었다. 
  
  "우리는 마법을 모으고 있어, 수르카. 다가오는 마칸의 강림을  대비해
서지. 하지만 너나, 또 사비오 님의 마법에 그렇게 집착하고 있는 건 아
니야. 한 사람의 마법사에게 그렇게까지 집착해야 할만큼 우리가  마법을 
모으지 못한 것도 아니고 말이야. 다시 말해서 마법이 그렇게 아쉬운  상
황은 아니라는 거야. 하지만 네가  마소드의 검과 반응을 보인 건  달라. 
우리 성황청이 알고 있기로는 네가 마소드의 검과 반응을 보인 데는 다른 
이유가 있는 것 같거든. 아, 오해하지는 마. 너를 성황청으로 데려가겠다
는 말은 아니니까 말이야"
  
  내 표정이 굳는 것을 보더니 라스폼이 말했다. 
  
  "솔직히 아케르 님에게 너를 성황청에  잠시 파견해 줄 수는  없느냐고 
부탁한 건 사실이야. 하지만 아케르 님은 절대 너를 넘겨주지 않을  모양
이더라. 자신의 부하는 끝까지 책임지는 사람이라고 하더니 정말 그런 것 
같아" 
  
  나는 라스폼의 말에서 아케르가 여전히 나를 생각하고 있다는 걸 알 수 
있었다. 하지만 내 마음은 이미 돌아서 있었다. 아케르 단장을 위해 목숨
을 바치고 싶은 마음도 없었고, 더군다나 무고한 사람들을 베는 일은  결
코 다시는 하고 싶지 않았다. 그래도 아케르 단장에게 미안하다는 마음이 
들기는 했다. 하지만 나는 이제 다시는 내가 죽인 사람의 피를 보고 싶지 
않았다. 이젠 더 이상 용병단에 남아있을 수는 없었다. 
  
  "그냥 작은 부탁이야, 수르카. 내가 아케르 단장님께 시간과 장소를 말
씀드릴 테니 그때 그곳에 와 주기만 하면 되"
  
  이게 무슨 소리지? 나는 의아하다는 표정으로 라스폼을 바라보았다. 
  
  "아. 다 왔군. 기억하겠니, 수르카?"
  
  걷다보니 어느새 나와 라스폼은 주둔지  외곽에 만들어진 뮤  축사까지 
왔다. 그런데 뮤 축사에서 귀에 익은 소리가 들려왔다.
  
  "뮤... (오래간 만이야, 수르카)"
  
  "스타바!"
  
  나는 소리치면서 스타바에게 달려갔다. 정말 오래간 만이었다.  스타바
는 예전처럼 순해 보이는 긴 얼굴에 까맣고 커다란 선한 눈으로 나를 바
라보고 있었다. 턱밑의 수염도 전처럼 멋지고 풍성하게 자라 있었고 말이
다. 거기다 몸을 덮고 있는 검은 털에는 더 윤기가 흐르고 있었고 전체적
으로 살도 조금 더 오른 게 훨씬 건강해진 것 같은 모습이었다. 하긴, 매
일 축사에만 갇혀 있다가 밖으로  나가게 됐으니 그럴 만도 하지.  가만. 
그런데 스타바가 왜 여기에 있지? 
  
  "라스폼. 사비오 선생님은"
  
  나는 라스폼을 노려보면서 말했다. 
  
  "아. 또 오해를 하는구나, 수르카.  사비오 님은 우리도 찾지  못했어. 
이 스타바는 스파일에서 내가 찾아낸 거야. 사비오 님은 대청하를 건너자
마자 스파일의 임프 시에 이 스타바를 남겨두고 사라지셨지. 어디로 가셨
는지는 아무도 모르더라고. 그냥 자신을 찾는 성직자에게 스타바를  주라
고만 말씀하셨대"
  
  라스폼은 아주 즐겁다는 듯이 웃으면서 말했다. 
  
  "아마 너에게 주라는 뜻이라고 생각했어. 그래서 이렇게 데리고 온  거
야. 선물이야, 수르카"
  
  나는 스타바의 등을 쓰다듬어 주면서 라스폼의 말을 들었다. 분명 무슨 
속셈이 있는 게 뻔하기는 했지만, 그래도 스타바를 다시 만나게 되어  정
말 기뻤다. 
  
  "뮤...(수르카, 다시 만나니 정말 반가워)"
  
  "그래, 나도"
  
  그런데 스타바를 다시 만난 게 즐겁기는 했지만 어쩐지 라스폼이  마음
에 걸렸다. 내가 탐그루에서 배운 것 중에 하나가 절대로 세상에 거저 얻
어지는 건 없다는 거였다. 
  
  "저한테 원하는 게 뭐죠?"
  
  나는 라스폼에게 이렇게 물었다.  하지만 어지간한 부탁이라면 들어줄 
생각이었다. 만약 스타바에게 조금이라도 상처가 있었다던가 했다면 나는 
이렇게 순순히 라스폼에게 이렇게 묻지는 않았을 것이다. 거저는 없는 법
이니까 내가 할 수 있는 일이라면 해야겠다는 생각이 들었다.
  
  "말했잖아. 그냥 내가 원하는 시간에 내가 원하는 장소에 가 주기만 하
면 된다고. 더 이상 없어. 그 시간과 장소는 내가 아케르 님께 말씀 드릴 
거야. 그러니 넌 그냥 그렇게 하기만 하면 되"
  
  라스폼이 웃는 얼굴로 말했지만 나는 그 웃음 너머에 꿍꿍이가 너무 궁
금했다. 이렇게 쉽게 일이 진행 될 리가 없다는 생각이 들었다.
  
  "도대체 그게 뭘 뜻하는지 알기 전에는 아무리 스타바를 가지고 흥정을 
하려고 해도 안될 거에요"
  
  탐그루에서 배운 방식 중에 하나가 바로 이 허세다. 물론 나는 무슨 수
를 써서라도 스타바를 얻을 생각이었다. 어차피 떠날 때 뮤 한 마리가 있
었으면 좋겠다는 생각도 했으니까.
  
  "...그냥 알아보고 싶은 게 있어서 그래. 전설이 하나 있지"
  
  라스폼은 이렇게 이야기를 시작했다. 
  
  "여기서 멀지 않은 곳에 까마귀의 집이라는 들판이 있어. 삼년전쟁  때
의 격전지였지. 그곳에 마법을 가지고  있는 선택받은 자가 서면  역사가 
바뀐다는 전설이 말이야. 물론 여러 종류의 전설이 내려오는 데, 그 중에 
선택받은 자는 마소드의 검에 반응을 보인다는 전설도 있거든. 우리는 그
걸 확인하고 싶은 거야"
  
  선택받은 자라고? 나는 라스폼의 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3464번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  89                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/20 00:42    읽음:264 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  내가 마소드의 검에 반응한 것은 사실이다. 하지만 그게 선택받은 자니 
전설이니 하는 얘기하고는 아무 상관도 없다는 생각이 들었다. 
  
  "확인하면?"
  
  내가 물었다. 그래. 확인하면 나를 어쩔 건데?
  
  "네가 만약 전설 속의 그 인물이라면 우리가 어떻게 해도 소용없는  거 
아니야? 어떻게 해도 전설의 예언은 들어맞게 될 테니까 말이야. 만약 네
가 전설 속의 인물이 아니라면 더 이상 널 찾는 일은 하지 않겠어. 그럴 
필요가 없을 테니까. 어때? 우린 그냥 네가 바로 그 용사인지 아닌지 알
고 싶은 거 뿐이야"
  
  라스폼이 말했다. 듣기에는 그럴싸해 보였지만 조금 이상한 구석이  있
는 말이었다.
  
  "그렇다면 뭐하러 스타바까지 찾아서 저한테 주면서 그런 부탁을  하는 
거에요?"
  
  내가 라스폼에게 물었다. 라스폼의 말이 사실이라면 성황청이 얻는  것
은 아무 것도 없다는 말이 될 테니, 탐그루 출신인 나는 그게 의심스럽지 
않을 수 없었다. 탐그루에서는 이익이  없는 일에 뛰어드는 사람은  믿지 
말라고 했다. 더군다나 뭔가 투자까지 하고 있는 상황이라면  더더욱이나 
말이다.
  
  "그야 너한테 신경을 계속 써야할지 말아야 할지를 결정하는데  도움이 
될 테니까 말이야, 수르카. 솔직히 말해서 만약 네가 진짜 전설의 그 용
사라면 우리가 널 보호해줄 수도 있어. 아, 그런 표정 짓지 마, 수르카. 
그냥 순수한 보호라는 말이야. 널 성황청으로 잡아들인다던가 하는  짓은 
안 해. 정말이야. 성직자는 거짓말을 하지 않아"
  
  라스폼이 말했다. 솔직히 그렇게 믿음이 가는 말은 아니었지만 내 생각
에 흥정에 응할 가치는 충분하다는 생각이 들었다. 내가 스타바를 포기할 
수는 없는 일이고, 만약에 라스폼이 다시 공격해 온다면 그때는 스타바를 
타고 도망치면 그뿐일 거라는 생각이 들었다. 그래. 그때 일은 그때 가서 
생각하자. 
  
  "좋아요. 응하죠"
  
  내가 대답했고, 라스폼은 웃으면서 고맙다고 말하고 돌아갔다. 나는 스
타바의 등을 쓰다듬었다.
  
  "스타바, 나하고 함께 라스폼이 말한 곳으로 가 줄 거지?"
  
  "뮤...뮤우... (물론. 우린 친구니까)"
  
  "그래 고마워. 그리고 그 날이 우리가  여기 용병단을 떠나는 날이  될 
거야"
  
  나는 스타바에게 이렇게 말했다.
  
  "뮤우...뮤... (그런데 수르카, 네 친구는?)"
  
  맞다. 그러고 보니 라이짐을 까맣게 잊고 있었군. 라이짐에게는 떠난다
는 말도 꺼내지 않았는데 말이다. 나는 라이짐을 찾아가 이제는 용병단을 
떠나겠다는 이야기를 하기로 했다.
  
  라이짐은 예상했던 대로 신다루의 십부 천막에 있었다. 라이짐도  재판
결과는 나중에 들으면 그만이라고 생각한 모양이었다. 나도 그렇게  생각
하고 재판정에 가지 않고 순무를 찾아갔으니 말이다. 
  
  나는 라이짐에게 잠시 할 얘기가 있다고 했다. 라이짐은 고개를 끄덕이
며 천막 밖으로 나왔다. 주둔지가 있는 솔한장 마을은 어쩐지 슬픈  느낌
으로 가득 차 있었다. 짙은 어둠의 그림자가 마을을 온통 뒤덮고 있는 느
낌이었다. 하긴 하잔의 그 대학살을 처음부터 끝까지 다 지켜봤으니 그럴 
만도 하겠다 싶은 생각이 들었다. 나와 라이짐은 얘기를 하기 위해  일전
에 비오던 날 얘기를 나누었던 건물로 들어갔다. 건물에 들어가자마자 나
는 지난번에 왔을 때 이상한 소리를 지껄였던 기분 나쁜 노인이 혹시 있
나 안을 살펴보았다. 다행인지 건물 안에는 아무도 없었다.
  
  "무슨 일이야, 수르카?"
  
  라이짐이 물었다. 
  
  "너, 칼을 쓰는 게 좋아?"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 물었다. 처음부터 다짜고짜 떠난다고 말하기는 
조금 어색했기 때문이었다.
  
  "그냥. 써야할 이유가 있기 때문이지  뭐... 나라고 미친 놈처럼  칼을 
마구 휘두르는 게 좋겠어? 나도 그런 건 싫다. 다들 나와 같은 심정일테
구. 그런데 왜?"
  
  라이짐이 다시 물었다. 써야 할 이유가  있다... 그의 말은 분명  맞는 
구석이 있는 말이었다. 하지만 나는 동감 할 수는 없었다. 써야할 이유가 
있다고 함부로 휘둘러댄 결과가 바로 하잔의 그 살육아닌가.
  
  "나, 하잔에서 사람을 죽였어. 솔직히  누구를 죽였는지도, 또  얼마나 
죽였는지도 기억이 안 나지만... 어쩌면  우보를 죽인 게 날 수도  있어. 
나, 그때, 정신이 없었거든..."
  
  나는 나미트의 얘기는 하지 않고 그냥 이렇게만 말했다.
  
  "수르카. 그건 우리 모두 마찬가지야. 누군들 무기를 들지 않은 사람을 
죽이는 일이 좋겠니. 하지만 피할  수 없는 일이었다는 거 너도  알잖아. 
아케르 단장님 말씀 못 들었어? 우리가 할 일은 하잔 시민들의 죽음을 헛
되게 하지 않는 일 뿐이야"
  
  라이짐이 타이르는 듯한 말투로 나에게 이렇게 말했다. 
  
  "글쎄. 하지만 나, 그 이유라는 거 이해 못하겠어. 솔직히 귀족이 없는 
세상을 꿈꾼다는 아케르 단장님 말씀도  이해가 안가. 그게 무슨  소용이 
있나 싶어... 무기도 들지 않은 사람들이 그렇게 죽는다면 말이야"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 솔직하게 말을 털어놓았다. 
  
  "수르카. 너 왜 그래? 너는 귀족들이  밉지도 않아? 내가 맹세하는  거 
못 봤어? 나는 귀족들이 모두 사라지는 그날까지 절대로 멈추지 않을  거
야. 나, 성년의 신 마소드에게 맹세했어. 루비오를 죽일 때까지 무슨  짓
이라도 다 하겠다고 말이야"
  
  라이짐의 말에 나는 탐그루를 떠나던 날, 라이짐이 보여주었던  눈빛이 
떠올랐다. 
  
  "그래. 네가 맹세한 건 잘 알고 있어. 하지만 맹세한 건 너고, 나는 아
니야. 그리고 무슨 짓이든 다 하겠다는 그 말 말이야, 난 도저히 그렇게 
할 수 없다는 걸 이번에  확실히 알았어. 하잔에서 말이야. 무기도  들지 
않은 여자와 어린아이를 죽이는 일... 아무리 대단한 목적이 있고 필요에 
의해서라고 해도... 나는 앞으로 두 번 다시 그런 일을 하지 않겠어. 나
는 너 같은 사람이 될 수 없다는 말이야"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 
  
  "착한 척 하지마, 수르카. 너 아직도 어린애니? 네 말대로라면 내가 탐
그루에서 했던 맹세는 뭐가 되는 거야? 난 수르카 네가 내 유일한 친구라
고 생각했는데 너무 섭섭하다"
  
  라이짐이 말했다. 그의 말은 점점 격해지고 있었다.
  
  "아니, 나는 네 맹세가 나쁘다는 게 아니라... 그냥 나는 그렇게 할 수 
없다는 말이지. 무고한 시민을 베는 일... 이젠 난 못해. 아무리 큰 꿈을 
위해서라고해도 사람을 죽이는 일은 이제 못하겠어"
  
  "그럼 손에 피를 묻히는 나는 어쩌라고?  네가 그렇게 말하면 나는  뭐
야? 살인마? 악마? 마칸? 나만 나쁜 놈이라는 거야?"
  
  라이짐이 흥분해서 말했다. 
  
  "...나는 너하고 다른 모양이야"
  
  라이짐이 화를 낼까봐 나는 그래도 조심스럽게 이렇게 말했다.  떠나가
는 마당에 라이짐과 얼굴 붉히는 일은 만들고 싶지 않았다. 
  
  "잘난 척 하지마, 수르카. 그게 얼마나 비겁한 말인 줄 알아? 넌 싸우
기가 겁나는 거야. 칼을 손에 쥐는 게 겁나는 거라고. 죽을까봐  말이지. 
그래서 지금 그렇게 말하고 있는 거야. 죽기 싫으니까. 귀족이 없는 세상
이든, 복수든 너한텐 중요하지 않겠지. 넌 지금 겁에 질려 벌벌 떨고 있
는 거라구, 수르카"
  
  라이짐이 말했다. 이건 좀 지나친 거 아닌가 싶었다. 
  
  "그렇게 함부로 말하지 마. 너한테는 너한테 중요한 게 있고  나한테는 
나한테 중요한 게 있어. 복수나 아케르 단장 님의 말이 너한테 소중한 것
처럼 나한테는..."
  
  "네 목숨이 중요하다는 말이겠지?"
  
  아무도 죽지 않는 게 중요하다고 말하려고 했지만 라이짐이 내 말을 끊
으면서 말했다. 라이짐 다운 비꼬는 말투긴 했지만 내 말을 비꼬다니. 나
는 기분이 아주 나빠졌다.
  
  "아니야! 내 말을 모르겠어? 난  칼을 좋아하지만 이렇게 함부로  칼을 
쓰고 싶진 않아.그것도 죄 없는 사람한테는 더더욱 말이야"
  
  "그래서? 이제 어쩌겠다는 거야?"
  
  라이짐은 이렇게 말했다. 역시 또 잔뜩 비비 꼰 말투였다.
  
  "나, 그래서, 떠나기로 했어. 여기 아케르 용병단을"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 라이짐은 내 말에 조금 놀랐는지 잠시 
머뭇거렸다. 우리 사이에 침묵이 흘렀다.
  
  "...내가 잘못 본 모양이야. 네가 용감하게 싸우는 걸 보고 너도  충분
히 어른이 됐다고 생각했는데. 겨우 그 정도에 겁먹다니, 수르카"
  
  나는 한동안 가만히 있다가 이렇게 말했다. 
  
  "그게 무슨 소리야, 라이짐"
  
  "너, 사람을 죽인다는 게 그렇게 쉬운  일인 줄 알았어? 이봐  수르카. 
그 정도 가지곤 안돼. 너 약해 빠졌구나. 너 같은 놈이 칼을 들다니. 칼
이 아깝다, 아까워"
  
  라이짐은 이제 나를 아주 깔보면서 말하고 있었다. 나도 이대로 당하고 
있을 수만은 없다는 생각이 들었다.
  
  "너, 그 말 취소해. 난 지금 그냥 너하고 나는 다른 생각을 가지고 있
을 뿐이라는 말을 한 거잖아. 그런데 너는 나한테 지금 무작정 화를 내고 
있어. 왜 그러는 거야? 너... 내 친구인 거 맞아?"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 화를 참으면서 말이다. (이런 말을 하
면서 상대방에게 화를 낼 수는 없지 않겠는가)
  
  "꼬마처럼 징징대지 마. 사람 몇 죽였다고 잔뜩 겁먹어서 나한테  그런 
말이나 하고"
  
  꼬마? 나는 더는 참을 수 없었다.
  
  "그렇게 사람 죽이는 게 좋아? 그래. 그 잘난 단검으로 날 한 번 찔러 
보시지. 그리고 말해봐. 대를 위해서 소를 희생시틴 거라고. 넌  변했어, 
라이짐. 여자하고 어린애나 죽이는 살인자!"
  
  마지막 말은 화가 나서 그냥 내뱉기는  했지만 하는 순간 후회가  되는 
말이었다. 이렇게까지 말할 필요는 없었는데 말이다. 
  
  "살인자? 그러는 넌 살인자가 아닌가? 네  손에 묻은 피는 어쩔  거야? 
그 피는 무기를 들고 너를 덮친 마물의 피였던가? 수르카. 아까부터 계속 
말하는 데 잘난 척 좀 그만해"
  
  피... 나는 내 손에 묻은 피라는 말에 입을 다물 수밖에 없었다. 라이
짐의 말은 사실이었다. 네 피 묻은 두 손. 하잔 시민의 피. 내가 죽인 내 
또래 소년의 얼굴과 나를 덮쳐오던 사람들의 얼굴들, 그리고 우보의 눈알
이 빠져나간 그 얼굴.
  
  "맞아... 내 손에는 피가 묻었어. 그래서 떠나겠다는 거야. 네  말대로 
겁이 나서나 어려서가 아니야. 다시는  피를 묻히고 싶지 않아.  다시는. 
그리고 할 수만 있다면 이 피를 씻고 싶아"
  
  나는 이렇게 말했다. 그러자 라이짐은 잠시 생각에 빠진 듯 했다. 
  
  "그래. 떠나고 싶다면 떠나. 하지만 손에 피를 묻힌 사람은 결국  다시 
피를 묻히고 살 수 밖에 없어. 지금은 여길 떠나면 다 해결 될 것 같겠지
만 어떻게든 너는 다시 손에 피를 묻히게 될 거야. 네 피가 아닌 다른 사
람의 피를"
  
  한참이 지난 다음, 라이짐은 나에게 이렇게 말했다. 하지만 지금  말한 
말투는 비꼬거나 화난 말투가 아니었다. 나를 생각해 주고 있다는 게  느
껴졌다. 친구... 라이짐과 나는 친구였다.
  
  "그럴지도 모르지"
  
  과연 내가 다시는 손에 피를 묻히지 않을 수 있을까...
  
  "앞으로는 칼을 쓸 일이 없게 되길 바랄 뿐이야"
  
  내가 말했다. 그러자 라이짐은 고개를 끄덕이면서 말했다.
  
  "그래. 나도 그랬으면 좋겠어. 하지만 그렇지 않을 거야. 너 가투신 십
부장이 했던 말 기억해?"
  
  "응. 차이린하고 결혼하느니 차라리 애를 낳겠다고 했지"
  
  나는 생각나는 대로 이렇게 말했고, 우리 둘은 웃음을 터트렸다.  그렇
게 우스운 말은 아니었지만 나는 지금의 이 긴장된 분위기에서  빠져나가
고 싶었다. 그리고 라이짐도  그건 마찬가지인 모양이었다.  (아니었다면 
이렇게 웃을 리가 없지)
  
  "아니, 내 말은 약한 자는 죽고 강한 자는 살아남는 게 세상의 법칙이
라는 가투신 십부장의 말 말이야"
  
  웃음이 멈추자 라이짐이 이렇게 말했다.  그래. 그 말은 기억이  났다. 
나는 고개를 끄덕였다.
  
  "수르카. 지금의 바르도 대륙에선 칼이 없이는 살아갈 수 없어. 지금은 
그런 세상이란 말이야. 칼 없이 네  생명을 노리는 것들과 싸울 수  있겠
어? 칼 없이 세상을 바꿀 수  있겠어? 네가 하는 말은 결국 약한  자들이 
자기 변명을 위해서 하는 말밖에는 안돼. 진정으로 칼 쓸 일이 없게 하려
면 그런 세상을 만들어야 하고  그런 세상을 위해서는 칼을 써야만  하는 
거야"
  
  라이짐은 밍밍의 단검을 꺼내 보여주며 나에게 이렇게 말했다.  어쩌면 
라이짐의 말이 맞는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 칼 쓸 일이 없는  세
상을 위해 칼을 쓴다... 하지만 말은 그럴싸해 보여도 칼을 쓴다는  일이 
결국 어떤 참사를 불러왔는지 똑똑히 목격한 나에게 그런 말은 이제 의미
가 없었다.
  
  "...칼을 쓰지 않고서도 얼마든지 그런 세상은 말들 수 있다고 생각해. 
아니, 오히려 칼을 쓰는 일이 또 다른 칼을 쓰는 일을 불러오게 될 거라
고 생각해"


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3465번
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  90                             
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/20 00:42    읽음:295 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  나는 사비오 영감이 했던 칼에 대한 말이 떠올랐다. 
  
  "칼은 일단 대장간에서 태어나면 무언가를 베기 위해 존재하기 마련이고, 
결국 누군가를 죽게 만들기 마련이야. 그리고 누군가의 죽음은 누군가의 피
를 부르게 되고, 그 피는 또다시 수 없이 많은 사람들을 죽이기 마련이고"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 문득 사비오 영감에게 고맙다는  생각
이 들었다. 사비오 영감이 그 말을 해주지 않았다면 나는 어쩌면 아무 소
리도 하지 못하고 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  "필요악이라는 말이 있어. 나쁘지만 피할  수 없다는 말이지. 뮤  똥이 
무서워서 뮤를 기르지 않을 수 있어? 냄새가 지독하기는 하지만 뮤를  타
려면 꼭 맡아야 하는 냄새. 칼을 쓰는 건 그런 일이라고 생각해"
  
  라이짐이 밍밍의 단검을 이리저리 놀려보면서 말했다.
  
  "그래. 너하고 나는 그 점에서 생각이 다른가 보다"
  
  나는 이렇게 결론을 내렸다. 더 이상 말해봐야 결론이 나지 않을 게 뻔
했기 때문이었다. 라이짐도 수긍하는 눈치였다.
  
  "...떠나게 되면 꼭 인사하고 가라. 그때 빌어줄게. 네가 앞으로 칼 쓸 
일이 없게  되기를 말이야.  진심이야. 거의  불가능하다고 생각은  하지
만... 운이 좋다면 그럴 수 있을지도 모르지"
  
  라이짐이 밍밍의 단검을 바라보면서  말했다. 어쩐지 조금은 쑥스러워 
하는 눈치였다. 
  
  "그래. 꼭 그러도록 노력할게"
  
  나는 이렇게 말하고는 라이짐과  악수를 나누었다. 오래간만에 잡아본 
라이짐의 손이었다. 하지만 어쩐지 딱딱하다는 생각을 버릴 수가 없었다. 
  
  차이린의 천막으로 돌아가는 길에, 나는 라이짐의 단검을 떠올려  보았
다. 라이짐은 아마도 시드의 귀가 박혀 있는 검을 어딘가 감추어 두고 다
시는 꺼내지 않을지도 모른다는 생각이 들었다. 루비오를 위해서 말이다.
  
  나는 다시 차이린의 천막을 찾았다. 라이짐과의 얘기 덕분에 마음이 좀 
정리가 되어서 차이린에게 떠나겠다고 말하는 건 그다지 어렵지 않았다. 
  
   "그래... 누구나 한 번은 그렇게 생각하기 마련이지"
  
  내 얘기를 끝까지 다 들은 차이린이 심드렁하게 말했다. 
  
  "나도 그랬으니까. 또, 여기 아케르  용병단에서 그런 생각을 한  번도 
해보지 않은 사람은 아마 하나도 없을 거야. 모두들 떠나겠다고 한  번은 
말하지. 사람마다 이유는 다르지만... 너같이  사람 죽이는 일이 싫어서 
떠나겠다고 말하는 경우도 있고, 전투에 대한 두려움 때문에 떠나는 경우
도 있고, 또 동료와의 사이가  좋지 않아서 떠나는 경우도, 드물긴  하지
만, 있어"
  
  나는 차이린을 바라보았다. 차이린의 표정은 담담했다. 십부원이  떠나
겠다는 말을 하는 건 자주 겪은 일인 듯 싶었다. 
  
  "하지만 수르카. 용병일을 그만 두면 네가 뭘 할 수 있지?"
  
  차이린이 물었다. 나는 그 질문을 듣는 순간 머릿속이 텅 비는 듯한 느
낌을 받는 것을 느낄 수 있었다. 그러고 보니 나는 떠난다는 생각만 했지 
뭘 하면 좋을지는 전혀 생각도 해보지 않고 있었던 것이다.
  
  "용병단에 전해오는 말 중에 이런 말이 있어. '한 번 손을 피로 물들인 
사람은 피를 묻히지 않고는 살아갈 수 없다'. 무슨 저주의 말 같지만 사
실은 수르카, 너한테 딱 들어맞는 말이라고 생각해. 이미 넌 사람을 죽인
다는 게 뭔지 알아. 그런 사람이 과연 정상적으로 살아 갈 수 있을까? 네
가 장사를 할 수 있을까? 손님들이 다 허약한 적으로 보일걸? 네가 농사
를 지을 수 있을까? 지주나 귀족들을 다 죽여버리고 싶어서 몸이  근질근
질해 질 거야. 그럼 산적이나 도둑? 그런 일을 하느니 용병생활이 차라리 
낫겠지. 
  
  수르카. 너의 떠나고 싶다는 마음, 또 사람을 죽이고 싶지 않다는 마음
은 이해해. 아케르 용병단은 들어오는 게 그리 힘들지 않은 만큼  나가는 
것도 그리 어렵지 않아. 그거야 순무가 알아서 할 일이지만... 하지만 나
는 너에게 나가지 말라고 말해주고  싶구나. 아무 계획도 없이  용병단을 
떠나는 건 어쩌면 자살행위인지도 몰라. 무슨 뜻인지 알겠니, 수르카?"
  
  차이린의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 차이린의 말은 사실이었다. 혼자 
떠돌아다니다가는 개죽음 당하기 십상이리라는 생각이 들었다. 아니,  꼭 
그런 게 아니더라도 뭘 하면 좋을지 생각도 없이 용병단을 떠났다가는 어
떤 고초를 겪게 될지 아무도 모른다는 생각도 들었다.
  
  "그래. 그럼 이렇게 하자, 수르카. 오늘 하루 곰곰이 한 번  생각해봐. 
떠나면 뭘 할 수 있을지, 또 어떻게 살아야 할지 말이야. 그리고 내일 다
시 얘기하자. 어때? 좋지?"
  
  차이린이 말했고 나는 또 고개를  끄덕였다. 그래. 일단 생각해  보자. 
하지만 떠난 다는 건 분명한 사실이고,  떠나서 뭘 하면 좋을 지에  대한 
생각을 집중적으로 하는 게 낫겠어. 아무런 준비도 없이 떠났다간 또다시 
살인을 하게 될 일을 피할 수 없을 테니까 말이야.
  
  "수르카. 내 얘기를 좀 들어줄래?"
  
  "나도 떠나고 싶었던 적이 있었어. 아케르 용병단을 찾은 지 얼마 되지 
않았을 때야. 전에 얘기했지만 나는 복수심에 가득 차 이곳에 왔지. 아버
지에 대한 복수 말이야"
  
  차이린은 이렇게 말하면서 발목에  찬 해골모양의 고리를 바라보았다. 
뭔가를 추억하고 있는 듯, 눈에 물기가 고이고 있었다.
  
  "그런데 첫 작전에서 나는 한 남자를 죽이게 됐어. 산적 토벌 작전이었
지... 여기서 그리 멀지 않은 팜 산맥의 한 줄기에서 말이야. 다모장이라
는 마을을 자주 습격하던 산적이었어. 그 때를 기억해. 작전이 시작됐고, 
나는 정신없이 활을 당겼어. 그런데 그때 누군가 뒤에서 날 덮쳤지. 산적
이었어. 나는 살기 위해 발버둥쳤지만 그 산적은 나보다 힘이 셌지. 아마 
거기서 난 죽었을지도 몰라. 가투신이 없었다면 말이야"
  
  아. 가투신이 목숨을 구해줬다는 말이 바로 이 때를 두고 한  말이었구
나. 나는 생각했다. 
  
  "가투신이 산적을 밀어냈어. 산적하고 거리가 생기자 나는 그대로 활을 
당겼지. 화살이 날아가 산적의 목을 관통했어... 나중에 다들 놀라운  솜
씨라고 칭찬했지만 사실 나는 가슴을 노리고 쐈지. 뭐, 지나간  일이니까 
얘기해도 별 상관은 없을 거야. 그 일 때문에 내가 십부장의 자리까지 오
르게 됐지만 말이야"
  
  그런 일이 있었구나. 나는 차이린에게서 웬지 모를 친근감을 느꼈다.
  
  "그런데 말이야, 휴가를 나가서였어. 겨울이었지. 그냥 좀 쉬고 싶었을 
뿐이었어. 그후 몇 번의 전투가 더 있었는데, 그때마다 나는 죽을 고비를 
넘기고, 또 누군가를 죽이곤 해서 지쳐있었던 거야. 그래서 나는  휴가를 
얻어서 용병단을 빠져 나왔지. 그런데 갈 곳이 없었어. 고향으로  돌아갈 
수도 없는 일이었고. 나도 모르게 다모장 마을로 향했어. 그곳이라면  나
를 반겨줄 사람들이 얼마든지 있을 거라는 생각이 들었거든.  어찌되었건 
우리 아케르 용병단은 다모장 마을을 산적으로부터 구해준 은인이니까 말
이야"
  
  차이린의 목소리가 조금씩 낮아지고 있었다. 
  
  "물론 아무도 날 기억하지는 않았지. 아케르 용병단의 이름은 남아있었
지만 말이야. 그래서 나는 술집에서 아케르 용병단의 이름을 팔면서 술을 
마셨어. 남자들하고 어울려서 말이야... 재미있었지"
  
  차이린이 남자들에게 둘러싸여서 술을 마시고  있는 모습은 어쩐지  잘 
상상이 되질 않았다. 설마. 아마 술을 사준다고 하니까 그냥 공짜가 좋아
서 달려든 사람들이었겠지. 
  
  "그런데 뒤에서 누가 나한테 달려들었어.  나는 반사적으로 몸을  피했
지. 손에 단검을 든 녀석이었어. 녀석은 정말 날 죽일 생각으로 달려들었
던 거야. 나도 역시 필사적으로 막아 낼 수 밖에 없었어. 나는 단검을 빼
앗아 들고 녀석의 목에 겨누었지. 그런데 아직 솜털도 안 벗겨진  꼬마녀
석이더라고. 나는 어이가 없어서 녀석을  놔줬어. 그날 듣게 된  얘긴데, 
그 녀석이 바로 내가 목을 뚫어버렸던 산적의 아들놈인 모양이더라. 활을 
쏘는 여자 용병을 찾아 복수하겠다고 맹세했다는 거야. 나는 고민에 빠졌
지. 왜 내가 이런 짓을 하고 있어야 하나, 왜 내가 누군가의 원수가 되어
야 하나. 아버지의 원수를 갚겠다는  생각과 그 꼬마녀석에 대한  생각이 
엇갈리는 걸 느꼈어"
  
  "그래서 어떻게 됐어요?"
  
  "나도 용병단을 떠나기로 마음먹었지. 더  이상 원수를 만들고  싶지는 
않았거든. 그제야 나는 내가 죽인 사람들이 한 가정의 가장이며, 또 누군
가의 아들이고 아버지라는 걸 알게 된 거야"
  
  "그런데 왜 떠나지 않았나요?"
  
  "처음에는 가투신... 가투신 때문이었어. 가투신에게 진 빚을 갚기  전
에는 떠날 수 없다고 생각했던 거지"
  
  차이린의 말은 진지했지만 어쩐지 좀 닭살이 돋는 느낌이 들었다. 
  
  "물론 나중에는 내가 너한테 말했듯이 내 모든 걸 아케르 단장의  뜻에 
맡기기로 했어. 아케르 단장의 뜻을 알고, 또 그 꿈을 알게 된 후에 말이
야. 그때 나는 아케르 단장의  깃발 아래에서라면 죽어도 아무런  후회가 
없다고 생각하게 되었지. 하지만 그건 나중 일이고, 처음에는 가투신  때
문이었어. 그저 간단한 거였어. 누군가를 위해서. 누군가 나를 생각해 주
고 있다는 걸 고마와하면서 말이야"
  
  이게 무슨 소리일까? 나는 속으로 생각했다.
  
  "그러다 보니 시간을 흘러갔고, 사람을 죽인다는 게 꼭 누군가의  원수
가 되는 일 만은 아니라는 걸 알게 됐어. 그러니까 적응하게 된 거지 뭐. 
수르카. 내 말은 일단 이곳에서  지내다 보면 네가 이곳에 있는  이유를, 
또 있어야 하는 이유를 찾게 될거라는 말이야"
  
  결국 시간이 약이라는 말이었군. 나는 이렇게 생각했다. 비록 차이린에
게 바로 반박할 수는 없었지만, 나는 차이린도 아케르 단장의 말  때문에 
남아있는 거라는 생각을 했다. 사람을 그렇게 죽이면서 거창한 구실을 갖
다 붙이는 건 너무나도 싫었다. 그건 성황청이 하는 짓과 마찬가지고  귀
족이 하는 짓과 마찬가지였다. 
  
  차이린의 말이 이해가 가지 않는 것은 아니었지만 그렇다고 해서  아케
르 단장에게 목숨을 맡기기에는 사람을 죽이는 일이 너무나도 싫었다. 이
점이 차이린과 나와의 다른 점인지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  
  "...그럼 오늘 밤 생각해 보고 내일 다시 말씀드리지요"
  
  나는 차이린에게 이렇게 말했고 차이린은 그렇게 하라고 했다.
  
  저녁을 먹고 난 후, 이 생각 저 생각하면서 천막 밖에서 노닥거리고 있
는데, 나를 찾아와 말을 건  뜻밖의 사람이 있었다. 찬이었다.  평소에도 
아무 말이 없는 찬이 나에게 말을 걸다니 정말 의외였다.  
  
  "떠난다는 말을 들었다"
  
  찬이 말했다.
  
  "아직 결정한 건 아니지만... 그래"
  
  하여간 용병단에 소문 도는 건 알아줘야 한다니까. 차이린 한테만 말했
는데 그 말이 어떻게 찬 귀에까지 들어가게 된 거지?
  
  "물어볼 게 있어. 떠나게 되면 그레텔을 데려가 줄 수 있는지..."
  
  찬이 말했다. 나는 찬을 바라보았다. 역시 아무 표정도 짓고 있지 않았
지만 좀 의외라는 생각이 들었다.
  
  "하잔에 데려다 준다며"
  
  "그레텔은 하잔의 제사장 딸이었어. 지금은 죽은 제사장 말이야"
  
  찬이 침울한 목소리로 말했다.
  
  "이제 그레텔은 돌아갈 수 없어. 본인도 원하지 않아"
  
  나는 찬의 말에 잠시 생각을 해 보았다. 그레텔을 데리고 간다.  이거, 
만약 그랬다가는 여기저기서 정령들이 달려들 것 같았다. 아자닌하고  나
미트 장군만해도 처리하기 곤란한데...
  
  "알았어. 아직 떠나는 걸 결정한 건  아니니까 떠나게 되면 생각해  볼
게"
  
  그래서 나는 찬에게 이렇게 애매하게 말해놓았다. 이봐, 찬. 나는 지금 
어디로 떠나야할지, 아케르 용병단을 떠나서  뭘 하면 좋을지, 아무것도 
모르겠다고.
  
  "...고맙다, 수르카"
  
  찬이 말했다. 아니, 고맙다니? 찬은 내가 말할 틈도 주지 않고 휙 돌아
서 가버렸다. 어쩐지 눈 깜박하는 사이에 찬에게 발목을 붙들린 것만  같
다. 
  
  내가 떠난다는 소문은 이미 모든  십부원들이 다 알고 있었다.  청강과 
채리는 나에게 뭐라고 말을 하면서  잡아보려고 했고, 큰새와 레드  블루 
형제는 별 반응이 없었다. 나카는 나에게 노래를 한 곡 불러주겠다고  했
다. (들으면 용병단에 남아있게 된다나 뭐 어쨌다나) 물론 나는 거절했다
(용병단에 남아있느냐 떠나느냐의 문제하고는 상관없이 나카의 노래는 정
말 듣기 싫었다).
  
  "가, 가는 거야?"
  
  기밀이 물었다.
  
  "생각중이야"
  
  나는 이렇게 말하고 눈을 붙이려고 했다. 
  
  "무, 무서워서 그, 그래? 칼을 드, 드는 거 말이야. 칼을 들면 용기가 
나, 나지 않아? 나, 나는 카, 칼을 들면 요, 용기가 나는데. 그, 그런 말 
있잖아. 무, 무기를* 드는* 순간* 사람은* 변한다고*"
  
  기밀의 말을 듣는 순간, 나는 그 말이 마법의 말임을 알 수 있었다. 게
다가 기밀이 한 말은 차이린이  전에 했던 말에서 일부를 들었던  말이었
다. 그 마법의 말의 나머지 부분을 이제 다 듣게 된 것이다. 
  
  "야, 기밀. 그 말 어디서 들었어?"
  
  "뭐, 뭐가?"
  
  기밀은 전혀 못 알아듣겠다는 표정이었다. 우스운 일이었다. 자기가 해 
놓고도 마법의 말인지 모르다니 말이다. 음. 오늘 근무 때 아자닌에게 물
어봐야겠군. 적어도 무슨 종류의 마법인지는 말해주겠지.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3470번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  91                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/21 00:18    읽음:210 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
 



    *  칼의 법칙
  

  나는 불침번 근무를 서게 되었다. (아마 동료들의 자는 모습을  보면서 
생각해 보라는 차이린의 배려로 그렇게 된 것 같았다) 동료들은 모두  잠
들어 있었다. 으흠. 나는 아자닌을 불러내었다.
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  
  아자닌이었다. 노란 옷과 가느다란 팔다리, 흰 얼굴. 아주  오래간만에 
아자닌을 보는 것 같았다. (사실 며칠 되지도 않았지만 말이다)
  
  "내가 왜 불렀는지 알지?"
  
  나는 아자닌을 보자마자 다짜고짜 이렇게 말했다. 
  
  "예. 이제는 마법에 대해서 제가 알고 있는 걸 다 말씀드리겠습니다"
  
  순순히 털어놓는 군, 아자닌. 
  
  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다* 가 무슨 마법이지?"
  
  "무엇인가를 변화시키는 마법입니다. 하지만 아직 완성 된 말은 아닙니
다. 예전에 들으셨던 '고통 없이 한 번에 죽인다'는 말처럼 말이죠"
  
  그래. 그러고 보니 예전에 차이린이 했던 '고통 없이 한 번에  죽인다'
는 말도 있었다. 하지만 무슨 마법인지도 모르는 상태에서 설혹 어디선가 
그 말의 남은 부분을 들었다고 해도 그 두 개를 연결시키는 건 무리라는 
생각이 들었다.
  
  "그럼 '고통* 없이* 한번에* 죽인다*' 는 말도 뭔가를 변화시키는 마법
의 말인가 보지?"
  
  "꼭 그렇다고 말씀드릴 수는 없습니다. 말을 이해하신 마음에 따라  다
르게 구현되기 때문입니다"
  
  변화시키는 마법이라... 결국 내가 어떻게 그 말을 이해하느냐에  달려
있다는 말이니 아자닌이 도울 수 있는 건 여기까지 겠군. 나는 이렇게 생
각했다. 그런데 도대체 지금까지 아자닌이 나한테 가르쳐 준 게 뭐가  있
나? 사비오 영감도 참. 마법을 배우는 데 도움이 될 거라고 말하고 나한
테 반지를 주더니만. 이거 이래가지고서야 별 도움도 안되잖아. 
  
  "아자닌, 지금까지 나한테 뭐 도움 준 거 있어? 아무리 생각해도  별로 
도움 받은 게 없는 것 같은데...."
  
  "그렇게 말하면 섭섭하죠... 지금까지 수르카 님이 마법의 말을 이해하
도록 그렇게 열심히 도와줬는데..."
  
  "그래? 그럼 어디 한 번 도와준 그 마법의 말들 한 번 말해봐"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 흥. 아무리 기억력이 좋아도 내가  지
금까지 들은 마법의 말을 다 생각해내려면 좀 힘들걸.
  
  "정령과 관계된 주문이 있습니다 입니다. '내* 마음의* 문을* 여니* 길
을* 인도해* 다오*"
  
  내가 잘 아는 마법이었다. 아자닌을 부르는 마법이니 말이다.
  
  "그것도 있잖아. '바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘*  불어온다*' 
말이야"
  
  기억력은 나도 좀 좋은 편이지(사비오 영감에게 맞아가면서 키운  능력
이다).
  
  "그런데 나도 그레텔처럼 아무 때나 정령을 불러오는 마법을 쓸 수  있
나?"
  
  "그건 정령술사들이 쓸 수 있는 마법입니다. 마법은 보통 사람의  마음
을 이해하는 것에서 출발합니다. 하지만 정령술사의 마법은 사람의  마음
을 이해한다고 해서 되는 마법이 아닙니다. 정령의 마음을 이해하는 마법
이지요. 때문에 수르카 님이 그 마법을 제대로 쓰려면 무척 힘드실  겁니
다"
  
  아자닌이 말했다. 그렇군. 그런데 정령술사라는 말을 처음 듣는데?
  
  "정령술사가 뭐야, 아자닌?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 물었다.
  
  "정령을 부릴 수 있는 능력을 가진 사람입니다"
  
  으이구. 그정도는 나도 말할 수 있겠다.
  
  "마을에 따라서는 제사장이라고 부르는 곳도 있습니다"
  
  음. 이 얘기는 처음 듣는 군. 탐그루에는 제사장이 없었지만 다른 곳에
는 있는 모양이지, 뭐. 그러고 보니 하잔에는 제사장이 있었다는 말을 재
판에서 들은 기억이 났다. 어쩌면 성황청의 기사들이 제사장들을 죽인 이
유도 정령을 마음대로 부릴 수 있는 제사장의 능력을 두려워해서였는지도 
모르겠는다는 생각이 들었다. 
  
  "그런데 나는 정령술사가 아닌데 어떻게 너를 부를 수 있지?"
  
  "저는 반지의 정령입니다. 반지의 정령은 좀 다릅니다. 그러니까  저는 
수르카 님에게 속해 있다는 말이죠. 그렇기 때문에 수르카 님이 저의  주
인님이 되는 것입니다"
  
  그랬군. 그런데 말을 하는 아자닌은 굉장히 우쭐거리는 듯한 태도로 말
했다. 정령 세계에서는 반지의 정령이라는 사실이 자랑거리라도 되는  모
양이지. 
  
  "그리고 또 뭐가 있는지 말해 봐"
  
  "'약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 살아남기* 마련이다*', '적당히* 
불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두* 조금* 더* 나은* 모양이* 된다*' 이 두 
가지는 활성화 마법입니다. 수르카 님은  아직 완전하게 이 마법의  말을 
이해하고 계신 것 같지 않습니다"
  
  아자닌이 말했다. 음. 나는 아침에 내무반에 퍼졌던 썩은 생선  냄새와 
순식간에 타들어가 버렸던 시간 막대기가 생각이 나서 헛기침을 한 번 했
다.
  
  "'전쟁에* 이등이* 있나?* 싸움에* 최선을*  다* 했다는* 말이*  소용* 
있나?* 무조건* 이기고* 보는* 거야*'이  마법의 말은 자고 있는  사람을 
깨워 자신의 소망을 말하게 하는 마법입니다"
  
  나는 자다말고 벌떡 일어나 헛소리를 중얼거렸던 우보 반장 생각이  났
다. 결국 잠꼬대를 하게 하는 마법이라는 소리잖아. 그래서 나는 다시 한 
번 헛기침을 할 수밖에 없었다.
  
  "그리고 '모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*'는 마법의  말이 
있습니다. 이 마법의 말은 물체를  띄우는 마법의 말이지만 아직  수르카 
님의 이해와 집중이 부족한 관계로 시간 막대기 하나를 겨우 띄울 수 있
는 수준입니다"
  
  아니, 꼭 저런 소리까지 해야하나 싶었다. 나는 기분이 상했지만  정령
에게 그런 티를 낸다는 게 별 의미가 없는 것 같아서 그만 두었다. 
  
  "'모든* 빛깔* 있는* 것들은* 내게* 시간을* 빌려다오*' 이 마법은  방
어 마법입니다"
  
  그래. 내가 그래도 마법 비슷하게 쓰는 건 그거 하나지. 그런데 그 마
법의 말을 들으니  어째 라스폼과 싸웠던  일이 떠올라서 기분이  상하는 
걸. 오늘 바로 그 라스폼하고 거래를 했으니 참 세상일은 알 수 없는 거
라는 생각이 들었다. (내가 오래 살아봐서 하는 소리는 아니지만) 어제의 
원수가 오늘의 거래 상대라. 역시 나는 탐그루 출신다워.
  
  "'해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그
* 다음이다*' 이 마법은 어떤 물건을 다른 물건으로 바꾸는 마법입니다"
  
  나는 이무르 아주머니 생각이 났다. 이무르 아주머니가 늘 했던 그  말
을 이해했던 순간도 떠올랐다. 그리고 긴 맹세의 말을 하던 라이짐의  모
습도 떠오르고. 그리 오래 된 일도 아닌데 어쩐지 까마득한 옛 기억을 더
듬는 기분이 들었다. (라이짐은 바로 오늘 봤는데도 불구하고 말이다).
  
  "'죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*', '이제*  결정
은* 내려졌다*' 이 두 마법은 전의와 관련된 마법입니다. 그리고..."
  
  아자닌은 빨리 넘어가려고 했지만 나는 아자닌의 말을 막았다.
  
  "똑바로 말해. '죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가*  죽는다*'
는 나미트의 정령을 내 안으로 불러들이는 마법이고 '이제* 결정은* 내려
졌다*'는 나와 다른 사람의 전의를 불러일으키는 마법이잖아"
  
  아자닌은 내 말에는 그냥 예, 하고는 계속 설명을 이어갔다. 길게 말하
기 싫다는 투였다. 나는 뭐라고 한 마디 해주고 싶었지만 그냥 참았다. 
  
  "'움직이는* 모든* 것들은* 이제* 곧* 사라질* 것들이고* 사라진* 모든
* 것들은* 이제* 곧* 움직일* 것들이다*' 그리고 이 마법은 물건을  숨기
거나 사라지게 하는 마법입니다"
  
  "타호루가 썼던 마법이지. 그래. 알았어"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다
  
  그런데 아자닌에게 죽 마법의 말을 들으면서 보니 나미트 장군과  관련
된 말은 다 대충 넘어가고 있다는 걸 알 수 있었다
  
  "아자닌. 대충 넘어간 마법의 말이 있는 거 알지?"
  
  역시 내 말에 아자닌은 고개를  끄덕였다. 나는 기억력 하나는  좋다니
까. 잠깐 스쳐지나간 말도 다 기억하고 있으니 말이야. 그나저나  아자닌
이 나미트를 보통 싫어하는 게 아닌가 보다.
  
  "나미트 장군이 그렇게 싫어?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 물었다.
  
  "...바르도 대륙의 사람들이 타실 사람,  스파일 사람 따지는  것처럼, 
정령들도 마법의 정령과 칼의 정령을 따진 답니다. 마법의 정령은 무엇인
가를 창조하고 축복하는 일을 하고 칼의 정령은 파괴와 저주하는 일을 하
지요"
  
  아자닌은 한참을 아무 말도 없이 있다가 이렇게 대답했다. 그렇군.  어
차피 나미트 장군이야 불러봐야 별 소용이 없으니까 부르지 말지, 뭐. 그
때였다. 천막 밖에서 인기척이 났다. 나는 발걸음 소리를 듣자 저절로 칼
을 찾게 되었다. 이런. 다시는 칼을 잡지 않겠다고 해놓고서는  무의식적
으로 이런 상황에서 칼을 찾고  있으니, 내 모습이 한심스럽다는  생각이 
들었다. (아무리 어쩔 수 없는 일이라고 해도 말이다) 나는 인기척이  나
는 곳으로 걸어가 보았다. 거기에는... 그레텔이 서 있었다.
  
  "그레텔? 무슨 일이야?"
  
  아니, 왜 밤중에 이 꼬마가 싸돌아다니는 거지? 그런데 그러고 보니 그
레텔의 모습은 많이 변해있었다. 허름한  회색 긴치마 하나 입고  다리에 
상처투성이로 팜 산맥을 해메고 다니던 꼬마는 어디로 사라져 버렸고, 깨
끗한 흰옷에, 동그랗고 까만 눈동자가 반짝이는 예쁘장한 소녀가 내 앞에 
서 있었다. 
  
  "...여자. 할아버지"
  
  그레텔이 말했다. 여자는 아자닌을 말하는 거고, 할아버지는  나미트를 
말하는 모양이었다. 그러고 보니 그레텔이 제사장의 딸이라고 찬이  말한 
게 떠올랐다. 정령을 볼 수 있는 건 혈통 때문인 모양이라는 생각이 들었
다. 언젠가 타호루는 마법사도 혈통과 관계가 있는 것 같다는 말을  했었
는데...
  
  "할아버지, 불러"
  
  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨  소리일까. 할아버지를 부르라는  말인
지, 아니면 할아버지가 우리를 부르고 있다는 말인지 알 수가 없었다. 이
거, 그레텔하고 얘기할 때는 통역이라도 하나 있어야겠다는 생각이  들었
다(어떻게 보면 찬보다 더 답답할 때가 있다니까).
  
  "무슨 말이니, 그레텔?"
  
  그래서 나는 그레텔에게 이렇게 물었다.
  
  "바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘* 불어온다*"
  
  이건 내가 한 말이 아니다. 그레텔이 한 말이다. 그레텔이 말하자 칼이 
떨리기 시작했다. (허리가 간지러울 정도로 말이다)
  
  "부르셨소, 칼의 주인"
  
  나미트가 나타났다. 나는 나미트를 올려다 보았다. (그는 키가 무척 컸
기 때문이다) 길게 기른 흰  수염과 대장군 카를로스 카를로스의  문양이 
새겨진 붉은 색 갑옷도 그대로였다. 시커먼 얼굴빛과 굵직한 목도 그대로
였고. 하지만 이거, 칼의 주인은  난데 왜 그레텔이 불러도 나타나는  거
야?
  
  "아자닌, 왜 그레텔이 불렀는데도 나미트가 나타나는 거지?"
  
  내가 아자닌에게 물었다. 아자닌은 당황스럽다는 표정이었다. 하긴, 그
럴만도 했다. 마법을 정리해보라고 했는데 나미트를 부르는 주문  얘기는 
쏙 빼고 지나간 아자닌이니까 말이다. 이거, 아자닌에게 충고 한 마디 해
줘야겠군. 칼의 정령 세계의 일은 칼의 정령 세계에서, 마법의 정령 세계 
일은 마법의 정령 세계에서 처리하라구.
  
  "그레텔 님께서 부르셨군요. 저는 칼의 주인이 불렀는 줄 알고  실례를 
범했습니다"
  
  나미트가 공손하게 그레텔에게 말했다. 이거, 보기보다 그레텔이  무서
운 사람인 것 같은 데. 나한테는 반말을 찍찍 해대던 나미트가 저렇게 공
손하게 대하는 걸 보니 말이야. 아니, 이게 중요한 게 아니지. 
  
  "그레텔. 너 아무 정령이나 그렇게 부를 수 있니?"
  
  내가 그레텔에게 물었다. 
  
  "그레텔 님은 칼의 정령은 마음대로 할 수 있는 능력을 가지고  계십니
다. 즉 정령술사라는 말입니다"
  
  그런데 그레텔이 정령술사였다는 걸 알게 되자 하나 궁금한 게 생겼다. 
  
  "그레텔. 너 그럼 아무 정령이나 부를 수 있어? 그러니까 그 식당 벽에 
있던 정령도?"
  
  사실 그게 궁금했다. 그레텔은 벽화를 보면서 뭐라고 중얼거리기만  했
을 뿐 정령을 불러내지는 않았다.
  
  "그 정령은 봉인 돼 있어"
  
  봉인? 마칸 족을 봉인했다는 말은 들어봤지만 정령을 봉인한다는  말은 
처음 듣는 데? 
  
  "정령술의 힘으로 정령을 나오지 못하도록 막는 걸 말합니다. 봉인  된 
정령은 봉인한 정령술사에 의해서만 풀 수 있습니다. 물론 봉인을 건  정
령술사 보다 강력한 정령술사라면 봉인한  본인이 아니더라도 봉인을 풀 
수도 있습니다"
  
  음. 그렇군. 
  
  "그레텔보다 강력한 정령술사가 벽화의 정령을 막았나보구나"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다.
  
  "엄마"
  
  그레텔이 대답했다. 그레텔의 엄마가 봉인을? 이거, 아무래도 하잔에는 
내가 모르고 있는 일이 좀 있는 모양이라는 생각이 들었다. 
  
  "그레텔 님. 누구를 베어 드릴까요. 지금 제가 보기에는 자고 있는  사
람을 빼고는 아무도 벨 사람이 없습니다만"
  
  내가 생각하고 있는데 나미트 장군이  말했다. 또 저런 끔찍한  소리를 
하는군. 나미트 장군. 그런데 도대체 어떻게 정령이 사람을 벨 수 있다는 
말이지?
  
  "수르카 님. 경험하셨지 않습니까"
  
  아자닌이 내 생각이 끝나자마자 바로 말했다. 내 생각을 읽은 모양이었
다. 아자닌 앞에서는 함부로 생각도  못한다니까. 가만. 경험했다고? 그
럼...
  
  "그럼 내 몸으로 들어와서 사람들을 죽인단 말이야?"
  
  나는 아자닌에게 물었다. 하지만 대답은 그레텔과 나미트가 했다. 둘이 
동시에 고개를 끄덕인 거였다. 이거 어쩌지. 나는 좀 심각한 생각에 빠져
들었다. 만약에 찬의 부탁대로 그레텔과 함께 이곳을 떠난다면 길 가다가 
그레텔이 마음만 먹으면 얼마든지 날 살인자로 만들 수 있다는 생각이 들
었기 때문이었다. 거기다가 꼭 그레텔이 아니더라도 칼의 정령을  다스릴 
수 있는 제사장의 피를 이어받은 사람을 만난다고 해도 역시 결과는 마찬
가지일거라는 생각이 들었다. 
  
  나는 나미트 장군이 내 안으로 들어왔을 때의 쾌감이 상기되었다. 무서
운 일이었다. 누군가에게 조종당한다는 느낌 말이다. 아니, 꼭 그 느낌이 
아니더라도 사람을 베면서 쾌감을 느끼는  나 자신이 더 무서웠다.  물론 
나미트가 내 몸에서 빠져나간 후의 일이지만 말이다.
  
  "그레텔. 내 말을 좀 들어봐"
  
  나는 그레텔 앞에 오른 쪽 무릎을 꿇고 눈을 맞춘 뒤 얘기를 시작했다. 
  
  "너, 하잔에서 있었던 일 기억하지? 검은 옷을 입은 무서운 사람들  말
이야"
  
  그레텔은 고개를 끄덕였다. 검은 옷이라는 말이 나오자 그레텔의  얼굴
에 공포의 빛이 스치고 지나갔다. 말만으로도 공포를 느끼다니. 정말  두
려운 일이었나 보구나 하는 생각이 들었다.
  
  "너, 나미트 장군이 내 안으로 들어오면 어떻게 되는 지 알아? 그런 일
이 다시 생겨"
  
  나는 그레텔에게 이렇게 말했다. 그러자 그레텔은 당장이라도 울  것처
럼 표정이 일그러졌다.
  
  "잠깐. 그레텔 님. 그런 말에 귀기울이실 것 없습니다. 저는 피와 살을 
지켜주는 은인, 제 목숨을 걸고 그레텔  님과 또 여기 수르카도 지킬  수 
있습니다"
  
  나미트가 말했다. 이거, 말 내용도 맘에 안 드는데 끝까지 나한테는 반
말이군. 그런데 정령도 목숨이 있었나?  목숨을 걸고 지킨다구? 아마  내 
목숨을 말하는 거겠지. 잘한다 잘해, 남의 목숨 가지고...
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3471번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  92                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/21 00:19    읽음:194 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "그레텔 님. 그 말은 믿으시면 안됩니다. 그 말은 사람을 죽이는  모든 
살인자들이 하는 변명입니다. 무엇인가를 위해 목숨을 건다고 하면서  그 
무엇을 위해 사람을 죽이는 자들이란 말씀입니다"
  
  아자닌이 말했다. 서서히 분위기가 험악해 지는 걸. 설마, 또...
  
  "입 닥쳐, 여자 정령. 함부로 말하지 마. 거 보아하니 약해빠진 소리만 
계속 해대는 데 말이야, 이 나미트 장군, 일생을 국가와 국왕을 위해 목
숨 바쳐 싸웠어. 내가 아니었다면 얼마나 많은 스파일 사람들이 바바  족
들에게 죽었을 지 알아? 그런데 꼭 칼 한 번 안 잡아 본 것들이 꼭  뒤에 
가서는 그런 소리를 해대지. 날보고 살인마라는 둥, 악마라는 둥하고  말
이야"
  
  혹시나 했는데 역시나 나미트가 금새 발끈했다.
  
  "사람을 죽이는 사람들은 늘 그렇게 말하지요. 자신이 더 많은  생명을 
지켰다고. 하지만 하나의 생명을 지키기 위해 열 명의 목숨을 빼앗는다면 
그게 무슨 의미가 있을까요"
  
  "함부로 말하지 마, 여자 정령. 나는 내 목숨을 걸고 조국과 국왕을 위
해 싸웠던 사람이야"
  
  "사람을 죽이는 사람은 누구나 목숨을  걸고 싸우는 법입니다.  자신의 
목숨을 걸지 않고 다른 사람을 죽일 수는 없으니까요. 그건 순전히  피해
갈 수 없는 운명이지 본인의 의지는 아니라고 생각해요"
  
  아자닌이 말했다. 역시 지지 않고 맞서는 군, 아자닌. 
  
  "그만 좀 해!"
  
  나는 소리를 질렀다. 그러자 둘 다 조용해졌다. (이래 봬도 내가  정령
의 주인이라고)
  
  그런데, 내가 소리치자 누군가가 자리에서 일어났다. 찬이었다.  이런. 
나 때문에 깬 모양이었다. 미안한 걸, 이거. 
  
  "찬?"
  
  그레텔이 말했다. 찬은 그레텔을 보더니 손을 흔들었다. (아무  표정도 
없이, 그것도 자다가 깨서 저런 행동을 하니까 좀 이상하기는 했다. 거기
다 연금술사의 붉은 빛까지 받았으니 내가 보기에는 귀신이 나타난 것 같
은 느낌마저 들었다)
  
  "깼어?"
  
  그레텔이 물었다.
  
  "그냥. 좀 시끄러워서"
  
  간단해서 좋긴 하군. 그런데 찬이  말하자 그레텔의 표정이 이상해  졌
다. 꼭 울 것 같은 표정이었다.
  
  "미안해..."
  
  그레텔은 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 어라? 왜 저런 심각한  표정을 
짓는 거지?
  
  "바람은* 나의* 손길을* 기다리리라*"
  
  그레텔이 말했다. 어, 이건 마법의 말인데. 그런데 그 말이 끝나자  순
식간에 나미트 장군이 사라져 버렸다. 
  
  "어떻게 된 거야?"
  
  나는 아자닌과 그레텔에게 동시에 물었다.
  
  "찬이 시끄럽데"
  
  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨 소리야?
  
  "나미트 장군은 봉인되었습니다"
  
  어쩐지 기쁘다는 듯한 음성으로  아자닌이 말했다. 봉인이라고? 아니, 
내 정령을 그레텔 마음대로 봉인했단 말이야? 아무리 그레텔이 찬을 좋아
한다고 해도 이거 좀 너무 하는 거 아닌가 하는 생각이 들었다. 좀 시끄
럽다고 했다고 해서 봉인까지 시켜버리다니 말이다.
  
  "그런데 너는 왜 봉인이 되지 않았지?"
  
  나는 어이가 없기는 했지만 일단 아자닌에게 이렇게 물었다. (그레텔에
게 물어봐야 통역이 없는 이상 알아듣기 힘들 게 뻔했기 때문이었다)
  
  "저는 반지의 정령이기 때문입니다. 반지의 정령은 다른 정령과는 달리 
몸에 착용하고 있기 때문에 주인 외에는 아무도 봉인할 수 없습니다.  불
러낼 수도 없고요"
  
  아자닌이 말했다. 하지만, 아자닌.  그렇게 의기양양해 할 필요까지는 
없는 것 같은데.
  
  나는 잠시 생각을 해 보았다. 어차피 나미트 장군을 다시 불러낼  생각
은 없었다. 어쩌면 그레텔이 나미트 장군을 봉인시킨 게 다행인지도 모르
겠다는 생각이 들었다. 이런게 사비오  영감이 말했던 운명이라는 걸까? 
아니면 내 마음이 원하고 있는  일이 이루어졌다는 면에서 마법이라고도 
할 수 있지 않을까?
  
  "사비오 님께서는 이런 상황을 다 생각하고 계셨던 것 아닐까요"
  
  아자닌이 말했다. 그래. 사비오 영감은  나에게 아자닌과 나미트를  다 
남겨주고 떠났다. 그리고 스파일의 임프 시인가 하는 곳에 스타바를 남겨
두고 갔다는 라스폼의 말을 들어봐도 그럴지 모르겠다는 생각이  들었다. 
비록 진짜 예언 같은 예언을 하는 건 몇 번 보지 못했지만 어쨌든 사비오 
영감은 예언자니까.
  
  그런데 왜 사비오 영감은 나에게 스타바를 전해주었을까. 이 의문이 들
자 하나씩 다른 의문들이 꼬리를  물고 일기 시작했다. 라스폼의  제의를 
받아들이라는 의미였을까? 그리고 왜  하필이면 스파일의 임프라는  곳에 
스타바를 맡겼을까?
  
  "예언은 끝까지 가 보기 전에는 알 수 없는 법입니다"
  
  또 내 생각을 읽고 아자닌이 대답했다. 하긴 그랬다. 미래에 어떤 일이 
일어날 지 지금 알고 있다고 해도 그게 어떤 과정을 거쳐가는지 알 수 없
다면 무슨 의미가 있을까 싶기도 했다. 
  
  그래. 어쩌면 내가 이곳 아케르 용병단에 오게 된 것도, 또 하잔을 거
치게 된것도 모두 운명인지 몰라. 그러니까 나한테 팜 산맥으로 가는  지
도를 남겼겠지. 어쩌면 이 모든 일에는 방향이 있는지도 몰라. 사비오 영
감이 그랬잖아? '이곳을 떠나거라. 그리고 그 세계와 맞닥뜨리거라.'  하
고 말이다. 그리고 사비오 영감은 이렇게도 말했다. '네 운명은 이제  코
앞까지 다가왔단다. 그리고 그 운명을 결정짓는 순간이 오면... 너는  알 
수 있을 게다' 하고 말이다. 어제 내가 라이짐과, 또 차이린과  얘기하면
서 내가 생각했던 것은 결국 운명이라는 말이었다는 생각이 들었다. 
  
  운명... 운명은 고양이처럼 소리 없이 다가와 어느 순간 호랑이처럼 포
효한다고 했지. 그리고 그 천둥치는 울부짖음 속에서 비로소 운명이 닥쳐
왔음을 알 수 있게 된다고도 했고.  그래. 내 운명에 나를 맡겨 보는  거
야. 뭘 하면 좋을지 같은 건 나중에 생각해도 되. 용병이 되겠다고 여기
까지 왔지만 나는 결국 사람을 죽일 수 없다는 걸 알게 됐잖아? 그래. 결
심은 그 마지막 순간까지 늦추자. 그래도 늦지 않을 거야. 결정의 순간이 
다가오면 분명히 알 수 있을 테니까.
 
 "그레텔. 이리와"
  
  찬이 그레텔을 부르자 그레텔은 쪼르르 찬에게 뛰어갔다. 짧은  다리가 
종종거리며 움직이는 모습이 귀여웠다. 그러고 보니 좀 미진한 부분이 떠
올랐다.
  
  "오늘 내가 들은 마법 말이야. 사실은 그거 때문에 널 부른  거였거든? 
뭔가를 변화시키는 마법이라고 했지? 그게 무슨 소리인지 조금 더 설명해 
줘. '고통* 없이* 한번에* 죽인다*'하고 같은 말이야? 아니면 '해야* 할* 
일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과*  하고* 싶은* 일은* 그 다음이다*'같
은 건가?"
  
  나는 아자닌에게 이렇게 물었다. 
  
  "...'무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 바뀐다*', '고통* 없이* 한
번에* 죽인다*' 이 두 말은 물건이 아니라 사람하고 관계가 있는 마법 같
습니다. 제가 알 수 있는 것은 이 정도 뿐입니다. 직접 마법을 던지시는 
분이 어떻게 그 마음을 이해했느냐에 달려있기 때문에 어떤 결과가  나타
날지는 아무도 알 수 없습니다. 예를 들어 사람이 동물로 바뀌는  마법일
수도 있고 반면 동물을 꽃으로 바꾸는 마법일 수도 있습니다"
  
  아자닌이 말했다. 예까지 들어가면서 애써 말했지만 아자닌의 말은  결
국 모른다는 소리였다. 하여간 그렇다면 누구를 연습상대로 골라야 할지. 
나한테 먼저 해보는 게 순서겠지만 그건 좀 무리일지도 모르겠다는  생각
이 들었다. 어떤 결과가 나타날 지 모르기 때문이었다. 나는 그레텔을 한 
번 바라보았다. (절대로 실습 대상으로 삼고 싶어서 본 건 아니다) 
  
  그레텔은 찬의 품에 안겨서 자고 있었다. 아마 저렇게 자다가 근무  나
가는 길에 식당으로 데려다 줄 모양이었다. 아무리 그래도 안고  자다니. 
그레텔은 겁도 없지 혹시 찬 녀석이 변태라면 어떻게 하려고. 그런데  왜 
나는 자꾸 이런 쪽으로만 생각이 되는 걸까. 이런 생각이나 하고 있는 내
가 싫다, 싫어.
  
  나는 그냥 나 자신을 의식하고  연습 해보기로 했다. 의사도  처음에는 
자기 자신에게 먼저 실험해 본다는 말이 떠올랐다.
  
  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은 변한다"
  
  나는 주문을 외웠다. 하지만 역시 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 그
레텔을 바라보았다. 아무리 봐도 귀엽고 예쁜 여자아이였다. 그래. 이 마
음으로 한 번 해보자. 어쩌면 갑자기 그레텔이 자라서 어른이 될지도  모
르지. 나는 호흡을 가다듬었다. 마음을 하나로 모아야 한다. 그리고 조금
씩 정신을 집중하고 어느 정도 마음이 일치했다고 느꼈을 때 다시 한 번 
주문을 외웠다. 
  
  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다"
  
  역시 아무 일도 일어 나지 않았다. 그렇다면 두 말을 섞으면 어떻게 될
까. 
  
  "무기를* 드는* 순간* 고통 없이 한 번에 죽는다"
  
  "고통* 없이* 죽는* 순간* 무기는 세상을 바꾼다"
  
  "무기가* 고통* 없이* 한번에* 세상을 바꾼다"
  
  "고통* 없이* 마음은* 세상을* 변하게 한다"
  
  "무기가* 없이* 세상은* 변한다"
  
  나는 생각나는 대로 아무렇게나 말을 섞어보았지만 아무 일도 일어나지 
않았다.
  
  "말을 이해하지 않으면 마법은 결코 작동하지 않습니다"
  
  아자닌이 상기시켜 주었다. 그래, 알았어. 나는 그냥 처음에 했던 마법
의 말로 연습하기로 마음 먹었다.
  
  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다"
  
  나는 좀 크게 주문을 외웠다.  (그래야 마법이 작동될 것  같아서였다) 
그러자, 이번에는 바로 반응이 나타났다.
  
  "조용히 좀 해! 잠 좀 자자! 수르카! 너 자꾸 그러면 나, 무기를 드는 
수가 있어!"
  
  청강이었다. 
  
  "아자닌, 저거, 내가 이해한 마음의 결과야?"
  
  나는 조용히 아자닌에게 속삭이는 목소리로 물었다.
  
  "아닙니다"
  
  아자닌이 한심하다는 표정으로 대답했다. 그래서 나는 마법 연습을  때
려치우고 그냥 근무나 서기로 마음먹었다. 마법의 말을 만드는 일은 조금 
나중으로 미루지 뭐.
  
  다음 날, 나는 순무의 호출을  받았다. 지휘계통이라는 말은  아무래도 
높은 사람 편하라고 만들어 놓은 말 같다는 생각이 들었다.  윗사람한테 
의견을 말하는 데는 한 계단 한 계단 밟아 올라가야 하지만, 윗사람이 아
랫사람한테 말하는 건 아무렇게나 할 수 있는게 지휘계통이라는 말의  뜻
이니 말이다. 
  
  순무가 나를 부른 것은 다름 아닌 라스폼 문제 때문이었다.
  
  "라스폼을 만나 봤지?"
  
  "예"
  
  또 지겨운 예, 아니오 문답시간이로군.
  
  "라스폼이 제의한 내용을 다 들었나?"
  
  "예"
  
  "어때? 그 제의를 받아들이기로 했고?"
  
  "예"
  
  "그래, 좋아. 그럼 오늘 밤 까마귀의 집 벌판으로 가게"
  
  "예"
  
  "자세한 사항은 차이린이 나중에 전달해 줄 걸세. 우리도 어느  정도는 
대비를 하고 있어야 하니까, 저녁때쯤에 세부 사항을 전하지. 알겠나?"
  
  "예"
  
  이거 참 간단하군. 그냥 해라,  이렇게 말하면 그만이니 말이다.  나는 
이렇게 예, 예 하고 대답만 하고 있는 내 자신이 한심스럽다는 생각이 들
었다. 그런데 웬지 순무 앞에만 서면 예, 아니오 밖에 못하겠으니...
  
  "그리고, 점심 먹고 아케르 단장님을 만나 보도록. 단장님께서 하실 말
씀이 있다고 하시니까"
  
  "예"
  
  "그리고 차이린에게서 들었는데, 아케르 용병단을 나가고 싶다고  했다
면서"
  
  "...예"
  
  나는 그냥 고민하고 있는 중이라고 말하려고 했지만 순무의 얼굴을  보
니 그런 말은 씨알도 안 먹힐 것 같은 생각이 들어서 그만 두었다. 그나
저나 아케르 단장이 나를 찾는 건 내가 떠난다는 이야기를  차이린에게서 
들었기 때문인가 보다 하는 생각이  들었다. 아케르 단장은 확실히  나를 
생각해주고 있다. 이런 생각이 들자 정말 내가 떠나기로 결심한 것이  잘
한 건가 하는 생각이 들었다.
  
  "그렇다면 만약에 용병단을 떠나게 된다면  자네는 은화 열 여덟  닢을 
빚지게 된다는 걸 잊지 말게"
  
  "예?"
  
  나는 무슨 소리인지 몰라서 이렇게 되물었다. (되묻는 말도 예, 였다)
  
  "계약 기간이 끝나기 전이니까 무상으로 지급되었던 의복과 목검, 식비
를 그대로 제하고 나면 자네가 받은 급여로 충당하고도 은화 열 여덟 닢
이 모자란다는 말일세. 내 말 이해가 가나?"
  
  "예"
  
  하여간. 누가 탐그루 출신 아니랄까봐 장사 속 차리기는. 나는  속으로 
혀를 내둘렀다. 하여간 나한테는 사비오 영감의 금화가 있으니까 어딜 가
도 돈걱정은 하지 않아도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 그런데, 사비오 
영감한테 돌려 줘야하는 금화잖아? 음. 일단 조금 쓰고 나중에 메꾸면 되
지, 뭐. 어떻게 보면 금화는 내가 보관하고 있는 셈이니까 약간의 보관료
라고 생각할 수도 있고.
  
  "그래. 가 봐"
  
  순무는 이렇게 말했고 나는 다시 십부원들이 있는 천막으로  돌아갔다. 
부대는 다시 주둔지를 옮길 준비에 들어가 있었다. 개인 짐을 챙기는  사
람들도 있었고, 솔한장 마을 술집에 가서 대낮부터 술을 마시는 단원들도 
몇 있었다. 나는 솔직히 누구하고도 어울리고 싶은 마음이 일지  않았다. 
떠나게 될지 아닌지도 확실하지 않은 마당에 같은 천막을 쓰는  십부원들
과 웃고 떠든다는 것도 마음에 걸렸다. 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3472번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  93                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/21 00:19    읽음:201 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  천막 안으로 돌아갔을 때, 남아있는 것은 찬 하나였다. 찬은  그레텔과 
놀고 있었다. (고 말하면 좋겠지만 실은 그냥 멍하니 앉아 있는 것에 불
과했다)
  
  "그레텔, 찬!"
  
  "수르카"
  
  그레텔이 말했다. 그래. 그 말은 반갑다는 뜻이지? 그래, 알겠어. 말없
는 사람의 말은 좋은 대로  이해하면 그만이지, 뭐. 어쩌면 그게  올바른 
마법을 구현하는 방법인지도 모르고 말이야. 
  
  "여기서 뭐하고 있었어?"
  
  내가 그레텔과 찬에게 물었다. 
  
  "그냥"
  
  찬이 말했다. '그냥'이라. 도대체 찬은  왜 저렇게 무뚝뚝 한걸까.  좀 
친절하게 말하면 안되나? 
  
  "여자"
  
  그레텔이 말했다. 아자닌 말인가? 나는 그레텔의 눈치를 살폈다.  그냥 
아무 뜻도 없이 한 말인 것 같았다. 그렇지 않았다면 마음대로  아자닌을 
불러냈을 테니까 말이다. 아니지. 반지의 정령은 좀 남다르다고 아자닌이 
그랬는데. 이거, 무슨 뜻으로 한 말인지 알 수가 없으니 답답하군.  그냥 
아자닌이 보인다는 말이야, 아니면 아자닌이 보고 싶다는 말이야?
  
  "할아버지, 자"
  
  이번에는 조금 더 이해가 가는 말이었다. 나미트 장군이 봉인되어 있다
는 걸 이렇게 말한 것 같았다.  음. 그런데 이 말을 듣고 보니  그레텔이 
나미트의 정령을 봉인했다는 게 다시  상기되었다. 그래. 그 편이  낫지. 
나는 나미트의 그 강력한 힘과 그 힘에 도취되어 마구잡이로 칼을 휘둘렀
던 나 자신이  떠올랐다. 끔찍한 기억이었다.  그 죽어갔던 하잔의  시민
들... 그리고 그걸 즐겼던 나...  생각하기도 싫었다. 다만 다시는  그런 
일이 없어야 할텐데, 하는 생각만이  들었다. 하긴. 내가 떠나고  싶다는 
생각을 하게 된 것도 다 그래서긴 하지만 말이다.
  
  "떠나기로 했어?"
  
  찬이 물었다. 그래도 찬이 그레텔보다는 낫다. 어찌되었건 찬은 이해가 
가는 말을 하곤 하니까 말이다.
  
  "아직"
  
  나도 찬의 말투를 흉내내서 이렇게 말해보았다. 재미있을 줄  알았는데 
하고 나니 별로 재미는 없었다. 찬은 그냥 고개를 끄덕이고 말았다. 도무
지 남의 일에는 관심을 가져주지 않는 찬이었다.
  
  "그레텔을 잘 부탁해. 가게 되면"
  
  찬이 말했다. 그레텔을 부탁한다. 나는 잠시 생각을 해 보았다. 그레텔
이 나미트를 봉인해 버린 이상 나미트가 혹시라도 필요해질 상황이  생긴
다면 그레텔이 없어서는 안 된다는 생각이 들었다. (물론 그런일이  있어
서는 안되겠지만... 아케르 용병단을 떠난 후에는 언제 위급한 상황이 생
길지 모른다) 그리고 어차피 스타바를 타고 떠나게 될 테니까 꼬마 애 하
나 더 데리고 간다고 해서 그렇게 힘이 들거나 돈이 많이 들것 같지도 않
았다. 그래. 좋다고, 좋아. 나는  고개를 끄덕였다. 아직 떠날지  말지도 
결정하지 않았는데, 뭐.
  
  "좀비"
  
  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨 소리일까. 
  
  "울고 있어, 식당"
  
  그레텔의 말에 나는 갑자기 긴장이 되는 것이 느껴졌다. 찬이 칼을  들
고 일어섰고, 나는 영문도 모르고  따라갔다. 좀비가 식당에 나타났다는 
말인가?
  
  그레텔이 앞장서서 식당 쪽으로 걷기 시작했다. 나도 그 뒤를  따랐다. 
만약에 정말로 좀비가 나타난 거라면  어쩔 수 없이 칼로 베야  있겠다는 
생각이 들었다. 
  
  다행인지 불행인지 식당에 좀비가 있는 건 아니었다. 식당에는  아무도 
없었다. 그레텔은 식당 안으로 들어가더니 벽화가 있는 곳으로 걸어갔다. 
그레텔은 그 벽화를 바라보더니 눈물을 흘리기 시작했다. 그러나 아무 표
정없이 눈물을 흘리고 있는 섬뜩한 모습이었다. 
  
  "...좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지 않는다고 생각하지 마라.  좀비
는 살아있다..."
  
  그레텔이 말했다. 나는 그레텔의 목소리를 듣고 소름이 돋았다. 그레텔
의 목소리는 남자 목소리였기 때문이었다.  나는 찬을 바라보았다. 찬은 
아무 표정도 없이 그저 그레텔만을 바라보고 있었다.
  
  "무슨...소리야?"
  
  내가 찬에게 물었다.
  
  "몰라"
  
  찬이 대답했다. 괜한 물음이었다는 생각이 들었다. 그냥 그러려니 하고 
말았어야 했는데.
  
  아침 식사는 부대에서 제공되었지만 점심은  솔한장 마을에 나가서  사 
먹어야 했다. 식당에서 근무하는 단원들도 모두 쉬러 솔한장 마을로 갔기 
때문이었다. 계산에 빠른 순무는 점심 값으로 은화 다섯 닢씩을 나누어주
었다. 물론 다섯 닢이면 어디 가서 최고급은 아니더라도 먹을 만한  음식
을 먹을 수 있는 돈이다. 
  
  나는 라이짐을 찾아보았다. 라이짐도 막 점심을 먹으러 솔한장으로  나
갈 참이었던 모양이었다. 나는 라이짐에게  점심 먹으러 같이 가자고  했
고, 라이짐도 좋다고 했다. 같은 십부원끼리 행동하는 게 좋기야  하지만 
나는 언제 떠나야 할 지 모르는 마당에 십부원들과 어울린다는 게 좀 껄
끄러웠고, 라이짐은 임시라고는 하지만  아직도 십부장이기 때문에  다른 
십부원들과 함께 있는 게 싫은 모양이었다. 
  
  "수르카. 우리 주둔지로 돌아가지 않을 모양이더라"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "그래? 그럼 어디로 간데? 설마 탐그루에 또 좀비가 나타나는 건  아니
겠지?"
  
  반 농담조로 나는 이렇게 말했다.
  
  "아니. 물론 아니야. 여기 하잔에 남는데. 국왕의 군대가 올 때까지 여
기서 임시로 계엄군 역할을 하게 될 모양이야"
  
  그렇군. 하잔 반란 진압에 가장 공이 큰 아케르 용병단이 계엄군을  맡
게 된다. 어쩐지 잘 어울리는 것 같지는 않았지만 듣기에 나쁜 말은 아니
었다. 그렇다면 아케르는 계엄 사령관 직에 앉게 되겠구나 싶었다.
  
  "그렇구나. 국왕의 군대는 바쁜 모양이지?"
  
  "뭐, 높은데서 오가는 얘기니 내가 알 수 있는 건 아니지. 하지만 그렇
게 하기 위해서 아케르 단장님이 국왕의 대표들을 만난 건 사실인 것 같
아. 뭐, 정치적인 얘기가 오고 간 모양이야"
  
  라이짐은 별 관심 없다는 듯이 말했지만, 사실 그런 일들에 관심이  없
는 것 같지는 않았다. 원래 탐그루에서 소매치기 패거리의 두목 일을  할 
때부터 라이짐은 협상과 타협에 재능이 있었으니 말이다. 그만하면  정치
에 관심을 가질만한 이유가 충분히 있지 않을까?
  
  우리가 들어간 곳은 '여행자들을 위한  집'이라고 쓰여 있는  촌스러운 
간판이 걸린 식당이었다. (글씨가 다 바래있는 것을 보니 어쩐지  사비오 
영감의 예언의 눈동자 생각이 나기도 했다) 나와 라이짐은 별 생각  없이 
그 안으로 들어갔다. 더 돌아다녀 봐야 거기서 거기일 것 같았고, 더 돌
아다니려고 마음을 먹었다고 해도 배가 고파서 더 이상 찾아다닐 힘도 없
었기 때문이었다.
  
  식당 안은 밖에서 보기보다는 넓었고  나무로 만들어진 깔끔한  식탁이 
여러 개 놓여있었다. 생각보다는 좋은 식당을 찾았구나 하는 생각이 들었
다. 자리는 꽤 가득 차 있었는데, 앉아 있는 사람 중에는 낯익은 용병들
의 얼굴이 눈에 띄었다. (십부장급은 보이지 않았는데, 아마 따로 뭘  먹
으러 갔을 거라는 생각이 들었다)  머리에 삼각건을 둘러 맨  아주머니가 
주문을 받았다. 나와 라이짐은 은화를  모아 삶은 감자와 과일, 고기  약
간, 그리고 맥주 두 잔을 시켰다. (맥주를 시킨 건 라이짐이었다)
  
  "여기 술은 맛이 좋을 것 같아. 좋은 맥주에서 나는 냄새가 나거든"
  
  누가 술 팔던 집에서 안 살았다고 할까봐 라이짐은 이렇게 말했다.  그
런데 그러고 보니 이렇게 밖에서 맥주를 마시는 건 오늘이 처음이라는 생
각이 들었다. 성년이 된 후에 마신 술이라고는 하진이 부대 주둔지  안에
서 파는 이상한 술밖에는 없었으니 말이다. (마실 때는 잘 몰라도 마시고 
난 다음날에는 속이 뒤집어지는 술 말이다)
  
  곧 식사가 나왔고 나와 라이짐은 맥주를 마시면서 식사를 했다. 라이짐
은 연달아 맥주를 마시면서 맛이 좋다고 말했지만 내 입에 맥주는 쓰기만 
했다. 하지만 성인도 됐는데 쓰다고 안 마시면 놀림 당할 것 같은 생각이 
들어서 나는 꾹 참으면서 맥주를 마셨다. 
  
  "카! 술맛한 번 좋다. 원래 술은 이렇게 시끌벅적한 곳에서 소란스럽게 
마셔야 진짜 술맛이 나는 법이라니까. 수르카, 너도 한 잔 해"
  
  라이짐이 꼭 무슨 대단한 술꾼이나 되는 것처럼 소란을 피우면서  말했
다. 내가 알기로 라이짐이 마셔본 술이라고는 패거리들과 탐그루  뒷골목
에서 몰래 마신 몇 잔밖에 없을  텐데 말이다. 나는 어쩐지 웃음이  나왔
다. 하지만 라이짐은 내가 기분이 좋아서 웃는 거라고 생각했는지 별  말
없이 다시 술잔을 권했다. 하지만 이번에는 도저히 마시기가 힘들어서 잔
에 입술만 대고 말았다. 
  
  "...그런데 그 좀비 놈들이 왜  하잔으로 몰려드는 걸까?"
  
  옆 테이블에 앉은 누군가가 말했다.
  
  "글쎄. 하잔에 뭐 먹을 게 있다고 몰려드는 지 알 수는 없지만 별별 이
상한 소문이 다 있더군. 하잔이 저주받은 곳이라서 그런다는 말도  있고, 
예전에 무슨 이상한 종교 집단이 좀비들을 부른다는 말도 있고..."
  
  이상한 종교집단 얘기가 나오자 나는 그레텔 생각을 했다.  '...좀비들
은 이미 죽었기  때문에 죽지  않는다고 생각하지  마라. 좀비는  살아있
다...' 과연 그건 무슨 소리였을까? 지금 옆 테이블에 앉아있는 용병들이 
하고 있는 얘기와 관계가 있을까?
  
  "소문들이라는 게 늘 그렇지 뭐. 그런데 일일이 신경쓰다간 머리털  다 
빠질 걸"
  
  "아냐. 그래도 난 신경이 쓰여. 이곳에 저주라도 내렸다면... 휴! 생각
만 해도 끔찍해. 이럴 때는 어떻게 해야 하나? 부적이라도 하나  사둘까? 
어쩌면 자치대나 시청 사람들하고 좀 거래를 해야 될지도 모르겠는데"
  
  "사람 죽이는 용병이 무슨 저주를 겁 내고 그래?"
  
  "그래. 그런 게 무슨 상관이야? 우린 용병이지 정치가나 성직자가 아니
라고. 그냥 칼을 들고 멍청하게 휘두르기만 하면 되지"
  
  누군가가 큰 소리로 말했고 그러자 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 나
는 따라 웃을 수가 없었다. 하잔의 그 참극을 본 이후, 나는 어쩐지 용병
단 사람들이 전과는 다르게 보였다. 하지만 라이짐은 옆 테이블의 대화를 
듣더니 빙그레 웃음을 지었다. 
  
  "뭐가 재밌어?"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 물었다.
  
  "칼을 들면 사람은 바뀌기 마련이야. 그냥 멍청하게 휘두르는 건 다 마
찬가지지만 어떤 사람은 반란군이 되고 어떤 사람은 살인자가 되고 또 어
떤 사람은 정의의 검객이 되기도 하는  거지. 그걸 가르는 기준이 뭔  줄 
알아?"
  
  내 물음에 라이짐은 이렇게 다시 되물어왔다.
  
  "칼을 든 사람의 마음 아닐까?"
  
  나는 이렇게 말했다. 사실 이게 내 생각이기도 했다. 마법처럼 칼도 무
엇인지를 이해하고 그 이해가 따르는 방향으로 쫓아가면 그것이 다른  결
과를 낳게 될 것 같다는 생각 말이다.
  
  "아니야. 그건 바로 힘이야"
  
  라이짐이 말했다.
  
  "힘있는 놈이 휘두른 칼은 정의의 칼이 되기 마련이고, 힘없는 놈이 휘
두른 칼은 죽일 놈의 칼이 되는 거야. 약한 건 죽고 강한 건 살아남기 마
련이라는 말 몰라?"
  
  전에 용병단으로 오는 길에 가투신에게 들었던 말이었다. 하지만  지금 
라이짐의 입에서 그 말을 다시  들으니 예전에 들었을 때와 조금  느낌이 
달라졌다는 생각이 들었다. 나는 살아남아야 한다는 뜻으로 그 말을 이해
했다. 죽지 않기 위해서, 살아남기 위해서 강해져야 한다는 뜻으로  말이
다. 하지만 지금 라이짐의 말을  들어보니 나와는 다르게 이해하고  있는 
것 같았다. 
  
  "강해져야하는 이유가 거기에 있는 거야. 정의의 칼을 휘두르기 위해서 
말이지. 루비오 녀석을 보고도 내가  참을 수 있었던 이유가 거기  있어. 
만약에 아무 힘도 없는 지금의 내가 루비오를 벤다면 사람들은 나를 살인
자라고 부를 거야. 그게 당연하지. 하지만 내가 강해지고 또 권력을 얻은 
다음에 칼을 휘두른다면 사람들은 다르게 말할 거야. 위대한 복수자 검객
같은 칭호를 받게 될지도 모르지. 아케르 단장님처럼 말이야"
  
  여기서 라이짐은 씨익 웃었다.
  
  "오늘 하얀여우 미하엘은 사형을 언도  받았어. 아마 조만간에  타실로 
압송되어 국왕 앞에서 죽게 될 거야.  물론 죽이고 살리는 건 사실  국왕 
마음이지. 국왕이 죽이라고 하면 그  자리에서 죽는 거고 살리라고  하면 
일생동안 미하엘은 지하 감옥에서 썩게 되겠지. 이건 순전히 미하엘의 힘
이 약하기 때문이야"
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 맥주를 한 모금 마셨다. 그러나 과연 그것이 
정의일까? 과연 미하엘이 힘이 있다고 해서 무죄가 되고 힘이 없다고  해
서 사형을 언도 받는 것일까.  나는 꼭 그렇지는 않다고 생각한다.  그건 
힘의 문제를 떠나서 그저 더러운 정치놀음인 것이다. 강하건 약하건 상관
없이 말이다. 
  
  내가 예전에 알았던 위대한 복수자 검객 아케르도 결국 이런  사람이었
던가. 강해지기 위해서라면 아무나 죽여도 좋고, 또 약한자를 죽여  놓고
는 나중에 잘 둘러대기만 하면 된다고 생각하는 사람 말이다.
  
  "무기를 드는 순간 세상은 바뀐다는 말 들어본 적 있어?"
  
  내가 라이짐에게 물었다.
  
  "들어본 적은 없지만 내 말이 그 말이야. 수르카. 무기를 드는 순간 세
상은 바뀌기 마련이야. 그리고 어떻게 바뀌느냐는 바로 무기를 든 사람의 
힘에 달려있고"
  
  "난 그 말이 그런 뜻이라고는 생각 안 해"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.
  
  "나는 무기를 드는 순간 그 사람이 강하건, 약하건 세상은 지옥으로 변
한다고 생각해. 서로 죽이고 죽는 지옥 말이야. 하잔에서 네가 본 건 강
한 자가 다스리는 세상이었는지 몰라도 내가 본 건 그냥 지옥이었어.  그
저 죽이고 죽는 일 말고는 아무 의미도 없는 지옥"
  
  "거기에서 의미를 찾을 수 있는 사람과 의미를 찾지 못하는 사람의  차
이가 강한 사람과 약한 사람의 차이 아닐까. 아케르 단장님이 장례식  때 
했던 말이 이런 뜻이었다고 생각하는데...?"
  
  라이짐이 단숨에 내 말을 반박하고 나섰다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3476번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  94                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/22 00:35    읽음:401 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "그렇게 강해져서 도대체 뭘 하겠다는 거야? 복수를 하고 싶다는 네 마
음은 잘 알겠지만 나는 꼭 그런 방법만 있다고는 생각하지 않아. 약한 사
람을 죽여놓고 거기서 의미니 뭐니 찾는게 무슨 소용이 있어? 사람이  죽
는 다는 게 그렇게 간단한 거야?"
  
  "시청에서의 너는 어른이었는데, 지금의 넌 전과 다를바 없는 어린애구
나. 그런 마음으로 어떻게 세상을 바꿀 수 있겠어? 단장님의 큰 뜻을 어
떻게 따를 수 있겠어?"
  
  이렇게 말하는 라이짐에게서 나는 예전의  라이짐을 찾아볼 수가  없었
다. 다시 한 번 눈앞의 라이짐이 낯설다는 생각이 들었다. 라이짐은 이제 
정말로 변했구나 싶었다. 
  
  "세상을 바꾼다는 게 무슨 뜻인지는 나도 알아. 귀족이 없는 세상,  평
민이 짐승처럼 추급받지 않는 세상, 사람의 목숨을 소중히 여기는 평화로
운 세상... 다 좋아. 그렇지만 아무리 좋은 뜻이라고 해도 사람을 그렇게 
죽여서 얻어지는 거라면 무슨 의미가 있겠어? 죽은 사람의 가족에게 뭐라
고 말할 수 있겠어? 친구들에게는 또 어떻게?"
  
  "...난 세상을 바꾸는 일에 내 목숨을 걸 수 있어. 무엇인가를 위해 죽
을 수 있는 마음이라면 그런 약한 소리 따위는 하지 않을거야"
  
  라이짐은 목이 타는지 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다.
  
  "그럼 네가 존재하는 이유가 뭐야? 그렇게 죽이고 죽어서 뭘  얻겠다는 
거야? 라이짐. 너는 복수해야 하잖아. 그날까지 죽지 않기로 맹세했잖아. 
네가 죽으면 세상이 바뀌든 귀족이 다 죽어버리든 무슨 소용 있겠어"
  
  "세상을 바꾸는 건 내가 아니야. 세상을 바꾸는 건 칼이야. 칼의 법칙"
  
  라이짐의 말투에서 비장함이 묻어났다. 나는 등줄기를 타고 소름이  끼
치는 걸 느낄 수 있었다.
  
  "칼을 휘두르는 건 사람이야, 라이짐"
  
  "칼을 휘두르는 사람을 움직이는 게 바로 칼의 법칙이지. 강한 자가 약
한 자를 억누르고 약한 자는 강한 자를 따르는 칼의 법칙. 수르카. 마음
이 바로 칼이야"
  
  마음... 나는 마음이라는 말을 듣자  사비오 영감이 내게 했던  예언의 
말이 떠올랐다. 성년이 되어 세상에 나가면 누군가 자신의 자유를 위해 나
의 자유를 요구할 것이라는 말 말이다. 그리고 나의 자유를 얻고 지키기 위
해 피의 대가를 지불해야 할지도 모른다는 말도 떠올랐다. 
  
  라이짐은 자신의 자유를 위해 누군가의 피를 필요로 하고 있었다. 하지만 
나는 지금 뭘 하고 있는 걸까. 혹시 죽기 싫어 도망만 치고 있는 것은 아닐
까. 나는 자신이 목숨을 걸  수 있다고 여기는 것에  아낌없이 목숨을 바칠 
수 있는 라이짐이 솔직히 약간은 존경스러웠다. 물론 한편으론 그런 라이짐
이 두렵기도 했지만 말이다. 나라면 결코  그렇게 하지 못하리라. 아니, 나
는 그렇게 할 수 있는 사람이 아니다. 하잔에서 사람들을 죽이면서 나는 그
걸 깨달았는지 모른다. 라이짐은 어찌되었건  진정한 성인이 되었구나 하는 
생각이 들었다. 
  
  "하지만 라이짐. 마음이 바로  칼이라는 말에는 반대야.  나는 마법을 알
아. 마법은 결코 마음을 움직이지 않아. 마음에서 우러나오는 게 마법이지. 
과연 세상을 바꾸는 것이 칼일까? 꼭 그  방법만 있는 걸까? 마음에서 우러
나오는 다른 것으로 세상을 바꿀 수는 없을까?"
  
  나는 나 자신에게 물어야 할 말을 이렇게  라이짐에게 물었다. 내 태도가 
좀 수그러들었다고 느꼈는지 라이짐은 약간의 미소마저 머금은 얼굴이 되었
다. 
  
  "우리가 성년이라고는 하지만 아직  멀었다고 생각해. 진정한  어른이 되
면, 그러니까 몸만 어른이 되는 것이 아니라  마음이 어른이 되는, 그 때가 
오면 그 질문에 대답할 수 있을지도 모르지. 어쩌면 나와 너, 아니 우리 모
두가 그런 의문들을 갖고 있고, 그 의문에 대한 해법을 찾아가는 과정이 곧 
어른이 되는 과정 아닐까? 누군가는 나이는 어려도 어른일 수 있고 또 누군
가는 늙어 죽는 순간이 와도 어른이 되지  못하고 어린애로 남아 있을 수도 
있겠지"
  
  나는 뭐라고 칼과 마법에 대해서 다시 말하려고 했지만 참았다. 더  이
상 이런 이야기를 한다는 게 너무 피곤하다는 생각이 들었기 때문이다. 
  
  "그만 두자. 지난번에도 한 얘기 같아"
  
  "그래. 오늘은 그만 두자. 어쩌면 다시  못 만나게 될 지도  모르잖아. 
안 그래, 수르카?"
  
  라이짐의 말을 듣자 나는 정말로 내가 떠나게 될지도 모르겠다는  생각
이 들었다. 라이짐과의 이야기 속에서  나는 벌써 용병의 마음을  가지고 
있지 않다는 걸 알게 되었는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  "네 말뜻은 알겠어. 하지만 다시 못 만나지는 않을 거야. 우린  친구잖
아?"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 
  
  "그래. 우린 친구지... 그런데 수르카. 나도 들은 얘긴데, 여자를 알기 
전에는 진짜 어른이 아니라더라"
  
  라이짐의 말에 나는 웃음을 터트렸다. 
  
  "그래. 그럼 차라리 여자를 알아나가는 과정이 어른이 되는 과정이라고 
생각하면 어떨까?"
  
  "그럼 여자는 어쩌지? 날 때부터 어른인가?"
  
  "글쎄. 잘은 모르지만 여자도 자신이 여자라는 걸 알게 될 때까지는 어
른이 아닌 거 아냐?"
  
  우리는 한바탕 웃음을 터트렸다. 꼭 탐그루에 있던 시절에 기생들이 목
욕하는 모습을 훔쳐보고 돌아오는 길에 떠들던 것 같은 느낌이었다. 라이
짐과 나는 누가 먼저랄 것도 없이 잔을 들어 술집에서 자주 보았던 사람
들처럼 술잔을 맞부딪쳤다.
  
  "그런데 뭘 위해서 마시지?"
  
  라이짐이 물었다. 그러고 보니 술집에서 본 사람들은 모두 뭔가를 기원
하면서 마시던데...
  
  "죽지 말기 어때?"
  
  나는 이렇게 말했다. 내 말에 라이짐은 웃음을 터트렸다.
  
  "그래, 죽지 말자, 수르카"
  
  "좋아, 절대로 죽지 말자"
  
  라이짐과 나는 이렇게 말하고는 잔을 들이켰다. 그런데 아무리  기분이 
좋아도 술을 정말 쓰기만 하단 말이야. 나는 코를 잡고 억지로  약사발을 
들이키는 사람처럼 술을 목구명으로 넘겼다.
  
  술을 마실 때는 그나마 좀 참을 수 있었지만 마시고 난 후에는 역시 참
기 어려울 만큼 속이 좋지 않았다. 라이짐은 좋은 술을 마셨다며 기분 좋
게 껄껄거리면서 천막으로 돌아갔지만 나는 세상이 다 흔들려서 어지러울 
지경이었다. 라이짐 녀석 술이 센 걸까, 아니면 내가 술이 약한 걸까? 아
휴! 모르겠다. 아케르 단장을 만나야 하는데 이렇게 얼굴은 벌개져가지고 
비틀거리는 꼴로 만날 순 없지. 아케르 단장이 용병단을 떠나겠느냐고 묻
는다면 뭐라고 대답해야 좋을까. 나는 천막 안에 누워서 잠시 눈을  붙였
다.
  
  내가 잠든 시간은 아주 잠시였지만 그사이 나는 꿈을 꾸었다. 가투신과 
차이린이 싸우는 꿈이었다. 차이린은 가투신에게 결혼하자고 말했고 카투
신은 결혼하느니 차라리 애를 낳겠다고 말했다. 둘의 싸움은 점점 격해지
더니 마침내 칼을 뽑는 데까지 이르렀다. 가투신은 칼을 뽑아 차이린에게 
겨누었고, 차이린은 칼을 뽑지 않았다.
  
  '무기를 드는 순간이 시민군이 되는 순간이지'
  
  차이린이 말했다.
  
  '무기를 드는 순간은 진압군이 되는 순간이야. (실제하고는 다르게  아
주 남자다운 목소리였다)'
  
  가투신은 이렇게 말하고는 차이린의 목을 베었다. 나는 비록  꿈속이었
지만 깜짝 놀라 가투신에게 달려가 가투신의 팔을 잡았다.
  
  '뭐야, 이 꼬마!'
  
  그런데 가투신의 모습이 어느 새 나미트로 바뀌어 있었다. 차이린도 어
느 새 아자닌으로 바뀌어 있었다. 
  
  '수르카 님. 어떤 칼을 뽑으실 건가요. 진압군의 칼인가요? 아니면  시
민군의 칼인가요?' 
  
  나는 대답을 하지 못하고 머뭇거리고 있었는데 아자닌이 나에게 다가와 
내 어깨를 잡고 흔들기 시작했다.
  
  "둘 다 싫어!"
  
  나는 이렇게 말하면서 꿈에서 깨었다.  그 덕분에 나를 흔들어  깨우던 
차이린은 깜짝 놀란 표정으로 나를 바라보고 있었다.
  
  "누구하고 누가 그렇게 싫다는 말이니?"
  
  차이린이 물었다. 나는 대답을 하지 못했다. 꿈속에서의  질문이었다고 
해도 대답할 수 없었을 것이고, 지금 차이린의 질문에도 나는 대답할  수
가 없었다. 과연 나는 어떤 성격의 칼을 더 싫어하는 걸까. 둘다 싫다고 
얼결에 답해버리기는 했지만 그게 진짜 내 마음인지는 나 자신도 알 수가 
없었다. 
  
  "아케르 단장님하고 약속이 있지 않았니? 순무가 그러던데"
  
  차이린이 말했다. 나는 고개를 끄덕이면서 자리에서 일어났다.  머리가 
아팠다. 이거, 겨우 맥주 한 잔에  이렇게 되다니 몸이 좋지 않은  걸까. 
(라고 말하고 싶지만 아무래도 그냥 난 원래 술에 약한 체질인가 보다)
  
  "아직 늦지 않았어. 어서 가봐"
  
  차이린이 웃으면서 말했다. 차이린의 웃는 얼굴은 보기 좋았다. 예쁘다
거나 여자로서의 매력이 있다던가 하는 모습과는 달랐다. 나를 생각해 주
는 웃음. 나는 그 웃음이 좋았다. 꿈속에서 차이린을 보았던 일이 아득하
게 이해되고 있었다. 차이린이 내게 꿈속에서 물었던 말은 떠날지 말지를 
물은 것이었다. 용병이 되어 손에 피를 묻히면서 살아가느냐, 아니면  여
기를 떠나 평범하게 살아가느냐. 그 대답이라면 라이짐과 얘기하면서  벌
써 마음 속으로 결정을 내려 놓고 있었다. 
  
  어느 질문이든 둘 다 아니라는 게 내 마음의 대답이었다. 나는 그저 내 
마음을 따라서 살고 싶을 뿐이다.
  
  "차이린 십부장님, 저 그럼 갔다 오겠습니다. 고마와요, 깨워주신 거"
  
  나는 이렇게 말하면서 아케르 단장이 있는 임시 지휘소 천막으로  달려
갔다.
  
  "수르카. 거기 않지"
  
  아케르가 나에게 자리를 권했다. 나는 마음의 준비를 했다. 내가  떠날
지 말지를 물을 거라고 생각했기 때문이었다.
  
  "자네한테 할 얘기가 있네"
  
  나는 숨을 죽였다. 아케르 단장의  이마에 있는 흉터는 어쩐지  사람을 
위압하는 기운이 풍겨나왔다. 그 기운을 뭐라고 말할 수는 없지만,  하여
간 아케르의 흉터는 마법만큼 강하고 웅변만큼 마음을 움직이는 무언가가 
있다.
  
  "성황청 일이야. 들어서 알고  있으리라 생각하지만, 라스폼이라는 사
제, 자네를 넘겨달라고 하더군"
  
  의외였다. 아케르 단장이 라스폼의 일로 이렇게 나를 부를 줄을 몰랐는
데 말이다. 
  
  "...걱정말게. 라스폼이 두 번 다시  그런 소리를 꺼내지  않을테니까. 
전에도 말한 적 있지 않은가. 우리 용병단은 부하를 넘겨주는 일  따위는 
결코 하지 않네"
  
  아케르는 이렇게 말했다. 
  
  "하지만 자네가 오늘 밤 라스폼의 부탁으로 '까마귀의 집 벌판'으로 가
기로 했다는 말을 듣고 조금  의외라고 생각했네. 성황청에게 왜  쫓기는 
몸이 되었는가는 묻지 않겠어. 하지만 라스폼이 자네가 거기로  가야하는 
이유를 명확하게 얘기해주지 않았을 것 같아서 이렇게 자네를 부른  거라
네"
  
  나를 그곳으로 가라고 한 라스폼의  의도? 라스폼 말로는 삼년전쟁  때 
격전지였다는 그곳에 마법을 가지고 있는 선택받은 자가 서면 역사가  바
뀐다는 전설이 있다는 둥, 그 선택받은 자는  마소드의 검에 반응을 보인
다는 둥 하는 이상한 소리였다. 그리고 그 전설이 사실인지 확인해야  한
다고도 했다. 마소드의 검과 내가  반응을 보인 건 사실이지만  그렇다고 
해서 내가 전설의 용사라니... 물론 그런 사람이면 좋겠다는 생각도 전혀 
들지 않는 것은 아니었지만 그랬다가 성황청의 추적을 받게 된다면? 생각
만 해도 끔찍한 일이었다. 
  
  "그곳은 예로부터 마소드의 검이 발견 됐다는 전설이 있는 곳이지.  알
고 있나?"
  
  마소드의 검이 있었다고? 나는 마소드의 검이 그냥 성년의 신을 상징하
는 검이라는 것만 알고 있었을 뿐, 그런 소리는 들어본 적이 없었다. 무
슨 전설이지? 나는 아케르 단장에게 모른다고 말했다.
  
  "아주 오래 전, 마칸 족과 인간 사이의 전쟁 때, 까마귀의 들판에 있는 
바위 하나에 마소드의 검이 꽂혀 있었다는 전설이 있네. 대마법사 아킨과 
초대 기사단장 카를로스 카를로스가 그곳에서  그 칼을 뽑았다는 전설도 
있고. 성황청이 이곳에 관심을 가지는 이유가 거기에 있는 것 같네. 좀비
의 등장이 마칸의 부활과 관계가 있다면 좀비들이 하잔으로 모이는  이유
가 그 마소드의 검 전설과 관계가 있다고 생각하는 모양이야"
  
  아케르가 말했다. 아마 에이스가 수집한 정보가 아닐까 하는 생각이 들
었다.
  
  "우리가 모은 정보로는 자네가 성년식 행사에서 마소드의 검과  반응했
다는 얘기가 있던데. 아, 물론 그게 사실인지 아닌지 그런 건 묻지 않겠
네. 사실 우리는 그런 데에는 관심이 없어. 다만 성황청이 어떻게 움직이
는 가를 주시하고 있을 뿐이지. 그래서 오늘, 자네의 도움이 필요해졌네. 
그래서 이렇게 부른 거네, 수르카"
  
  이게 바로 본론인 모양이었다. 그런데 내 도움이라니? 나는 갑자기  더
럭 겁이 났다. 설마 라스폼을 없애라거나 뭐 그런 거면 어떻게 하지... 
  


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3477번
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  95                                      
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/22 00:35    읽음:389 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  
 

             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  
  


  "떠나고 싶다는 말을 했다고 들었네"
  
  아케르가 말하자 나는 속이 뜨끔해지는 것을 느낄 수 있었다.
  
  "아직 결정하지는 않았습니다"
  
  나는 웬지 미안해서 고개를 숙인 채 대답했다.
  
  "차이린 말로는 한 번은 떠나야 할 것 같다고 하더군"
  
  한 번은 떠나야 할 것 같다고 했다고? 차이린이? 
  
  "자네가 겪은 일, 그걸 이겨내는 게 쉽지 않은 일이라는 건  알고있네. 
하지만 그렇다고 해서 자네가 그 정도 일을 이겨내지 못할 거라고 생각하
지는 않아"
  
  아케르가 말했다. 아케르의 말은 사람을 끌어들이는 힘이 있었다. 그게 
흉터에서 나오는 것인지, 아니면 단순한 말솜씨인지는 알 수 없지만 말이
다. 지금 아케르가 한 이 말도 결국은 '사람 죽이는 일에 익숙하게 될 거
다'는 말이었지만 마음으로 와 닿기에는 전혀 그렇지 않았다. 나에  대한 
믿음과 애정, 그리고 격려라는 생각이 먼저 드는 말이었다. 
  
  나는 아무런 말도 할 수 없었다. 만약 아케르가 여기를 떠나서  시민군
이 되겠는가, 아니면 진압군이 되겠는가, 하고 물었다면 나는 둘 다 싫다
고 간단하게 대답할 수 있었을 거였다. 하지만 아케르의 말은 전혀  다른 
생각에서 나오는 말이라고 느껴졌다. 어쩌면 같은 말일지도 모르는데  말
이다. 
  
  "하지만 차이린의 말도 일리는 있어.  이곳에서 그런 것들을  극복하지 
못하고 좌절하기 보다는 떠나서 더 많은 것들을 경험하고 돌아오는  것도 
괜찮겠지. 자네를 처음 봤을 때가 생각나는군. 그때 자네 모습은 내가 본 
어떤 다른 신병과도 달랐어"
  
  굳이 칭찬의 말이라고 할 수는 없는 말이었지만 이 말만으로 나는 아케
르에 대한 믿음이 다시 생기는 것이 느껴졌다.
  
  "떠나든 말든 그건 자네 뜻에 달려있네. 하지만 내가 부탁하고 싶은 게 
있어. 들어주겠나?"
  
  나는 다시 한 번 속이 뜨끔했다. 결국 누군가를 죽여달라는 부탁이었을
까.
  
  "어떻게 결정하든 꼭 오늘 약속은 지키고 떠나주었으면 하는 게 내  부
탁일세. 사실, 나는자네가 오늘 까마귀의  들판으로 가기로 했다는 말을 
듣고 다행이라고 생각했네. 성황청의 의도를 파악할 수 있는 기회니까 말
일세"
  
  말하자면 정보수집 차원의 얘기인 모양이었다. 그나저나 다행인 건  나
도 마찬가지였다. 누군가를 죽이라는 말을 했다면 아마 나는 뭐라고 대답
하기 어려운 지경에 빠졌을 것이다. 
  
  "그 다음은 상관하지 않겠네. 무기한으로 휴가를 달라고 하면 무기한으
로 휴가를 주겠네. 아니면 그냥 떠나고 싶다고 하면 그냥 떠나도록  해주
겠네. 어때. 들어주겠나, 내 부탁?"
  
  아케르가 말했다. 나는 거절할 이유도 없었고 또 거절하고싶다고  해도 
도저히 거절할 수 없는 분위기였다. 그래서 당연히 그렇게 하겠다고 나는 
대답했다.
  
  "약속을 지키는 일은 성인으로서 당연히 지켜야 할 의무라고  생각합니
다"
  
  나는 이렇게 말했다. (사실 수틀리면 그냥 도망갈 생각을 하고  있었으
면서 말이다)
  
  저녁식사를 하고 난 후, 나는 차이린과 함께 까마귀들의 집으로 갈  준
비를 했다. 차이린은 천막 안에서 챙기는 편이 낫겠다며 내 자리 바로 앞
에서 짐을 챙겨주는 일을 도와주었다. 
  
  먼저 칼을 챙기고 내 머리맡에 있는  개인 짐칸에서 배낭을 꺼내  침상 
위에 펼치자 천막 안에 있던 십부원들이 참견을 시작했다. 
  
  "차이린 십부장님, 밤공기가 차던데요"
  
  청강이 말했다.
  
  "그래?"
  
  차이린은 이렇게 말하고는 천막 밖으로 나갔다. 역시 차이린은 날 아껴
준단 말이야.
  
  "수르카. 혹시 모르니까 치료석은 넉넉히 챙겨"
  
  "그래. 무거우니까 걸어가면서 추위를 막아줄 거야. 아마 땀을 뻘뻘 흘
리게 될 걸?"
  
  치료석을 집어넣고 있는데 이런 소리들이 들려왔다. 
  
  "난 다칠 일 없으니까 치료석은 필요 없어. 이건 순전히 내 뮤를 위한 
거야"
  
  나는 이렇게 퉁명스럽게 대꾸했다. 사실, 십부원들의 말은 꼭 비아냥거
리는 투였지만 맞는 말이긴 했다.  나는 먼저 내가 모아두었던  치료석을 
내 짐칸에서 꺼냈다. 반질반질한 겉면이지만 투박하게 생긴 이  치료석은 
무겁긴 해도 언제 어디서건 그만큼의 값어치를 한다. 조금 무겁더라도 참
아야지. 나는 이렇게 생각했다. 
  
  차이린은 내가 치료석을 배낭에 넣는 사이 천막 밖으로 나가더니  시커
먼 옷을 한 벌 가지고 왔다. 무늬 하나 없이 단순하게 만들어진 옷이었는
데, 아마 입고 있는 옷 위에 덧입는 옷인 모양이었다. 
  
  "특수 전투복이야. 실전 때 주는 건데, 원래 겨울에 입는 거야. 올 겨
울에는 주둔지에서만 시간을 보내는 바람에  실전이 없어서 지급이 되지 
않았던 거야. 입어"
  
  차이린이 자상한 누나같은 목소리로 말했다. (물론 나는 누나가 없으니
까 그런 것 같다는 말이다) 가까이에서 보니 까만 색이어서 잘  드러나지 
않았지만 전투복에는 주머니며 띠가 많이 달려있었다. 주머니는 가슴  왼 
편과 오른 편에 하나씩, 그리고 밑에도 오른 편과 왼편에 각각  하나씩이 
달려 있었고, 허리춤에는 뭔가를 꽂아 넣을 수 있게 띠가 만들어져  있었
다. 나는 그것들을 보자 뭔가를 채워 넣어야 겠다는 생각이 들었다.
  
  먼저 나는 하진에게 산 단검을  허리춤의 띠에 꽂아 넣었다.  하진에게 
서 산 단검은 아무 무늬도 없고 모양도 단순했기 때문에 띠에 꼭 맞게 들
어갔다. 마음에 드는 군(스파일 군에 납품하는 물건이라는 말은 믿을  수
가 없었지만 말이다). 띠는 네 개 뿐이었기 때문에 남은 단검 하나는 그
냥 배낭에 넣었는데 내가 단검을 차는 모습을 보자 십부원들이 참견을 했
다.
  
  "거긴 담배 꽂는 곳이야, 수르카"
  
  "말린 고기도 좋지"
  
  "떠나려면 그 정도 준비는 해 둬야지"
  
  레드와 블루가 이렇게 한 마디씩 던졌다. 이런. 하여간 용병단에  도는 
소문이란. 단검을 차고 나니까 배낭에 치료석만 달랑 있는 게 좀  마음에 
걸렸다. 뭔가 좀 집어넣어야 겠는데. 그래서 나는 팜 산맥 지도며, (오랫
동안 꺼내지 않아서 구겨질대로 구겨져 있었지만) 은색 타코 털이 회색으
로 보일 만큼 낡은 타코 가죽으로 만든 수통이며 또 천과 숫돌까지 집어
넣었다. (칼을 정비할 필요가 있을지 모른다는 생각에서였다)
  
  "수르카. 먹을 것도 가지고 가봐. 혹시 오래 있게 될지도 모르니까"
  
  "예?"
  
  혹시 갈아입게 될지도 모른다는 생각에 옷가지까지 챙기고 있는데 차이
린이 말했다. 나는 지난번에 찬이 짊어지고 갔던 무지막지하게 큰짐이 떠
올랐다. 찬이 그걸 매었으니까 망정이지 내가 그걸 매었더라면...윽,  생
각만 해도 죽겠다. 그런데 이번에도 그런 큰짐을 챙겨 주면 어쩐다?
  
  "아니, 저, 오늘밤만 넘기면 되는 데, 그건...좀..."
  
  "준비해 둬야지. 무슨 일이 생길지는 아무도 모르는 거야"
  
  차이린은 이렇게 말하고 다시 천막 밖으로 나갔다. 미치겠다, 이거. 자
상한 건 좋지만 너무 신경 쓰는 거 아니야?
  
  "완전 무장하는 군, 수르카"
  
  "혼자서도 산적단 하나는 상대하겠는데?"
  
  큰새와 체리도 이렇게 한마디 씩 던졌다. 비꼬는 투가 분명했지만,  나
는 별로 신경 쓰지 않기로 했다. (사실 내가 생각해도 하룻밤 그냥 나갔
다 오면 되는데 너무 많이 챙기는 거 아닌가 했지만 말이다) 
  
  "산적단 같은 것들을 일일이 상대하지는 않아"
  
  그렇다고 해서 가만히 있으면 풋내기처럼 보일 것 같아서 나는  이렇게 
쏘아주고 다시 짐을 챙겼다. 그런데 옷가지까지 챙기고 나니, 내 인 짐칸
에 남아 있는 옷 속에 차는 복대가 눈에 들어왔다. 사비오 영감의 금화가 
담긴 복대 말이다. 하도 많이 차고 다녀서 때가 반질거리는  복대였지만, 
어쩐지 이거 하나만 놔두고 가기도 뭐해서 나는 그것도 허리에 찼다.  언
젠가는 꼭 돌려줄께요, 사비오 영감. 나는 복대를 차면서 이렇게  생각했
다. 
  
  내가 겨울용 전투복을 올리고 거기에 복대를 차고 있는데 차이린이  들
어왔다. 역시 식량을 가득 담은 큰짐을 하나 들고서 말이다. 
  
  "이 정도는 가지고 가야지. 무슨 일이 생길지 어떻게 알아?"
  
  차이린이 말했다.
  
  "차이린 십부장님. 저, 아무리 그래도..."
  
  "혼자 가는 게 아니야"
  
  나는 내가 돼지가 아니라는 얘기를 하려고 했는데 차이린이 내 말을 끊
었다. 
  
  "예?"
  
  이건 또 무슨 소리지?
  
  "찬도 같이 가기로 했어. 혹시 성황청에서 무슨 수작을 부리는 게 아닌
가 해서 우리도 나름대로 준비는 해 놓았지. 혼자 가는 것보다는  찬하고 
함께 가는 게 마음이 놓일거야. 물론 이번 일은 보수가 없지만  고맙게도 
찬이 자원해 줬어"
  
  "자원이요? 그레텔은 어쩌고요?"
  
  나는 차이린에게 이렇게 물었다.
  
  "그거야 찬 마음이지. 용병단에서 작전 외의 일은 완전 자유라는 거 잊
었니, 수르카?"
  
  예의 자상한 얼굴로 차이린이 말했다.  나는 찬을 돌아보았다.  그러고 
보니까 찬도 배낭에 치료석이며 숫돌  따위를 챙기고 있었다. 길게  자란 
머리가 내려오지 않도록 이마에 끈까지 동여매고서 말이다. 
  
  "그레텔도 같이 가"
  
  찬이 말했다. 
  
  "이봐, 찬. 나는 지금 여길 떠나는 게 아니야. 그냥 라스폼,  그러니까 
성황청 사제하고 약속을 지키러 가는 거 뿐이라구"
  
  나는 이렇게 찬에게 말했지만 찬은 무표정한 얼굴로 '그래도' 하고  말
했다. 그래도 라니? 그래도 간다? 그래도 난 너를 못 믿겠다? 
  
  "짐은 뮤가 지는 거지 네가 지는 게 아니잖아?"
  
  자상한 미소와 함께 차이린이 말했다. 이것 봐요 차이린. 스타바는  내 
친구라구요, 친구!
  
  그레텔과 찬이 함께 가는 것까지는 좋았다. 그런데 뮤 축사에 나와  차
이린, 찬과 그레텔이 도착했을 때 또 다른 사람이 서 있었다. 라이짐이었
다. 잘 다녀오라는 인사라도 하려는 모양인가? 하긴 공식적인 작전이  아
니라 출정식이 없기는 하지만... 어라? 그런데 왜 저렇게 전투복을  차려
입고 있는 거지? 거기다 배낭까지...
  
  "참. 내가 말 안 했구나. 라이짐도 함께 가"
  
  "예?"
  
  벌써 세 번째로 '예?' 하고 되묻는 군. 
  
  "라이짐이요? 왜죠?"
  
  "내가 말 안 했던가? 찬하고 라이짐이 이번에 너하고 동행하겠다고  자
원했어"
  
  차이린이 말했다. 
  
  "어린애 혼자 밤에 나다니는 건 위험해서"
  
  라이짐이 웃으면서 말했다. 저것도 농담이라고 하는 건가?


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3478번
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  96                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/22 00:36    읽음:431 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  



                             탐그루
  
  
 

             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  




    * 백발 영웅의 전설 
  

  오래간만에 올라보는 뮤 등이 혹시 불편하면 어쩌나 하는 생각을  했지
만 다행히도 그다지 불편하지 않았다. 그래서 안도의 한숨을 내쉬고 있는
데 스타바가 내 한숨소리를 들었는지 내가 등에 오르자 '뮤...뮤...  (출
발이구나, 수르카. 그런데 좀 긴장한 것 같은데?)'하는 소리를 했다.
  
  "별 일 아니야. 너하고 첫 여행이라서 그런가봐"
  
  나는 스타바에게 이렇게 말해 안심을 시켜주었다. (기보다는 내가 안심
하려고 한 말이라는 편이 낫겠다)
  
  "출발하자, 수르카"
  
  라이짐이 말했다. 그런데, 어쩐지 라이짐은 나보다 더 긴장해 있는  것 
같았다. 저것 좀 봐. 고삐를 저렇게 꽉 쥐고 있는 걸 보라구. 칫. 날  어
린애라고 놀릴 때는 언제고 지금은  이렇게 약한 모습을 보이다니.  라이
짐, 실망이야. 아니지. 내가 데리고 가는 어린애니까 뭐, 내가 참지.  그
레텔은 찬의 등에 매달려 있었는데 둘 다 무표정 그대로였다. 장하다, 그
레텔과 찬. 칭찬이라도 한 마디 해 주고 싶군. 
  
  "그럼 조심해서 다녀와, 죽지 말고"
  
  차이린이 말했고, 우리는 뮤에 올라 솔한장 마을을 떠났다. 떠날 때 나
는 차이린의 표정을 보았다. 웃고는 있었지만 꼭 어디 아픈 사람처럼  어
색하게 웃고 있었다. 달빛 때문에 그렇게 보이는 거겠지.  
  
  밤하늘에 뜬 둥근 보름달은 붉게 물들어 있었다. 하지만 찬의 등에  매
달려 있는 그레텔의 눈이 달빛을 받아 붉게 빛나고 있어서 어쩐지 불길한 
느낌을 주고 있었다. 뒤를 돌아보니 붉은 달 아래의 솔한장 마을은  음산
한 묘지처럼 보이고  있었다. 내가 지금  가고있는 까마귀들의  집이라는 
곳, 삼 년  전쟁 때 격전지였다던데,  그렇다면 그곳도 오갈데없는  묘지
네... 
  
  이 일이 끝나면 어떻게 해야 좋을까. 용병단을 떠나야 하나.  그렇다면 
이제 뭘 하고 살아야 하지? 손에 피를 묻힌 사람은 다시 피를 묻히지 않
고는 살 수 없다고 하던데. 아케르 단장님 말대로 아주 긴 휴가나 한 번 
다녀올까. 그럼 여길 떠나서 어디로 가야하나.
  
  "무슨 생각해, 수르카?"
  
  "어디로 가면 좋을까 하고..."
  
  "솔한장하고 까마귀의 집하고는 일직선이야. 그냥 죽 가기만 하면  되. 
솔한장을 등지고 말이야. 그러다 보면 절벽이 하나 나오고 그 밑이  까마
귀의 집이야"
  
  라이짐은 내 말을 잘못 이해한 모양이었다. 나도 가는 길은 차이린에게 
귀에 못이 박히도록 들어서 다 외우고 있었다. 
  
  "줄줄 말하는 걸 보니까 꽤나 외운 모양이지? 하긴 어린애가 밤에 길을 
잃었다가는 큰 낭패지"
  
  나는 라이짐에게 이렇게 한 마디 해주었다. 그러자 라이짐은 머리를 긁
적이며 내가 뭐, 어쩌구 하고 말았다. 좀 이상하군. 평소 라이짐  같았으
면 이렇게 그냥 넘어가지는 않았을 텐데. 분명히 뭐라고 한 마디 했을 텐
데 말이다.
  
  얼마를 갔을까. 우리는 절벽이 보이는 곳까지 올 수 있었다.  까마귀의 
집 들판까지 온 모양이었다. 까마귀의  집 들판은 절벽으로 막혀있었다. 
절벽은 팜 산맥에서 갈라져 나온 여러 작은 산맥들 중 하나와 닿아 있다
고 했다. 
  
  "다 왔다"
  
  라이짐이 말했다. 
  
  "그런데 이제 어쩌지?"
  
  그러고 보니 여기까지 오라는 말은 들었지만 뭘 어쩌라는 말은 없었다. 
그냥 가보면 알 거다... 이 정도가 내가 들은 전부였다. 
  
  "...여기는 삼년전쟁 때 격전지였다고 하더라. 타실 군의 주력과  스파
일 군의 주력이 정면으로 붙은 게 삼년전쟁  중에 몇 번 안 되는 데, 그 
중 한 번이 바로 여기 까마귀의 집 벌판이었데. 여기 있는 이 절벽을 서
로 차지하기 위해 싸웠다고 들었어.  이곳에서 정면으로 붙은 두  부대는 
누가 이겼다 졌다를 말하기가 곤란할 정도로 양쪽 다 큰 피해를 입었다고 
해. 너무 많은 사람들이 죽어서 시체를 태우는데도 며칠이나 걸렸다고 하
더라. 그 검은 연기가 몇 년이나 이 들판에 가득 차 있었데. 그리고 그후 
여기에 까마귀들이 몇 해 동안 그렇게 극성을 부렸다고 하더라고. 그래서 
까마귀들의 집이라는 이름이 붙은 거래"
  
  라이짐은 내 말에는 대답할 생각도 하지 않고 이렇게 그냥 생각이 나서 
말한다는 식으로 감정없이 말했다. 하지만 나는 라이짐의 말에서  하잔을 
떠올리지 않을 수 없었다. 죽어 가는 사람들, 여기저기서 튀어오르는  핏
물, 비명소리와 신음... 나는 다시  한 번 까마귀의 집 벌판을  바라보았
다. 웬지 까마귀의 집 들판에는 죽음의 냄새가 나는 공기가 흐르고  있는 
것만 같았다. 죽어간 생명들. 그들의 숨결이 느껴지는 듯 싶었다. 
  
  "여기 어디에 바위가 있다고 들었는데"
  
  나는 더 이상 끔찍한 생각에 빠져들기 싫어서 이렇게 말했다.  
  
  "그래. 그 바위를 한 번 찾아보자. 거기 마소드의 검이 꽂혀 있던 곳이
라고 했으니까. 가보면 무슨 좋은 수가 생길 거야. 밤새도록 그냥 이렇게 
있을 수만은 없잖아?"
  
  라이짐은 이렇게 말하고는 절벽 밑으로 뮤를 몰았다. 
  
  우리 일행은 꽤 오랜 시간 동안 절벽 밑에서 이리저리 돌아다녔다.  하
지만 아무런 성과도 얻을 수  없었다. 도무지 바위라고는 보이지  않았던 
것이다. 이거 어쩐다, 하는 표정으로 나와 라이짐은 서로의 얼굴을  바라
보았다. 
  
  "...무서워하고 있어"
  
  그레텔이 말한 게 바로 그때였다. 저건 또 무슨 소리람? 나는 그레텔의 
얼굴을 바라보았다. 아무 표정도 없이 붉게 빛나는 눈을 깜박이면서 그레
텔은 꼭 숨소리처럼 아무 억양 없이 이렇게 말했다.
  
  "찬. 쟤 왜 저러는 거야?"
  
  라이짐이 뮤 고삐를 들어 뮤를 세우면서 말했다. 나와 찬도 멈추어  따
라서 멈추어 섰다. (뮤는 신경이 예민해서 동료가 멈추면 혹시 무슨 일이 
일어난 게 아닌가 하고 상당히 신경이 날카로와 진다)
  
  "겁먹지 마, 라이짐. 별거 아니야.  그레텔은 그냥 정령술사일  뿐이라
고"
  
  나는 스타바의 목줄기를 두드리면서 이렇게 말했다. 당황하는 라이짐의 
모습을 보는 건 참 오랜 만이라는 생각이 들었다. 이렇게까지 겁먹은  듯
한 목소리로 말하다니 정말 평소의 라이짐 답지 않다는 생각이 들었다. 
  
  "그레텔. 그게 무슨 소리야?"
  
  나는 그레텔에게 이렇게 물었다. 
  
  "무서워해... 바위..."
  
  나는 찬에게 무슨 소리를 하느냐고  물어보려고 했지만 도무지  변화가 
없는 찬의 표정을 보고 질려버려서 그냥 차라리 아자닌을 부르기로 했다. 
통역치고는 별 쓸모 없는 통역인 때가 많은 아자닌이지만 찬보다야  낫겠
지 싶었다. 
  
  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"
  
  "예, 부르셨습니까. 수르카 님"
  
  아자닌이 말했다. 
  
  "지금 그레텔이 무슨 소리하는 지 들었지. 도대체 뜻이 뭐야?"
  
  "바위의 정령이 무서워하고 있다는 뜻입니다"
  
  아자닌이 말했다.
  
  "그럼 그 전설의 바위가 멀지 않았다는 말인가?"
  
  라이짐이 말했다. 꼭 죄지은 사람처럼 고삐를 잡은 두 손을 꼭  모으고 
목을 움츠리고서 말이다. 
  
  "예. 수르카님이 계신 곳입니다"
  
  아자닌이 말했다. 뭐라구? 나는 발 밑을 내려다보았다. 그러자  누워있
는 사람 만한 평평한 바위가 달빛을  받아 붉게 빛나고 있는 게  보였다. 
이거, 바로 여기였잖아? 
  
  "찾기 쉽다더니..."
  
  탄식하는 것처럼 라이짐이 중얼거렸다. 
  
  "겁먹고 있어..."
  
  그레텔이 다시 한 번 말했다. 그런데 그 말이 꼭 죽은 사람이 중얼거리
는 것 같은 목소리였다. 너무 음산한 느낌이 들어서 나는 등줄기에  소름
이 다 돋았다. 젠장.
  
  "왜 겁을 먹고 있다는 거야, 바위의 정령이?"
  
  내가 다시 아자닌에게 물었다. 
  
  "저도 정령이기는 하지만... 이건 잘 모르겠습니다. 저는 인간의  형태
로 정령화 된 정령들에 대해선 누구 보다도 많이 알고 있지만 이렇게 바
위에 깃든 정령은 잘 모릅니다. 정령의  마음을 완전히 이해 할 수  있는 
것은 정령술사 뿐이지요"
  
  아자닌이 말했다. 그럼 바위에 깃든 정령이 사람이 아니라면 뭐지?  마
칸 족의 정령인가? 바바 족? 아니면 귀신이나 도깨비라도 되나?
  
  나는 스타바에서 내렸다. 바위나 좀  더 가까이 에서 볼까하는  마음이 
들어서였다. 거기다가 뮤에 계속 타고서 여기에 서 있어봐야 아무 소용도 
없을 것 같기도 했다. 내가 스타바에서 내리자 뒤이어 라이짐과 찬도  뮤
에서 내렸다. 음. 어쩐지 내가 대장이 된 기분이 들었다.
  
  "한 번 살펴보자. 무슨 이유가 있겠지. 아직 그레텔의 말이 틀렸던  적
은 없잖아?"
  
  나는 이렇게 말하고 바위를 살펴보았다. 하지만 내가 발견한 것은 누워
있는 사람 만한 넓고 평평한 바위 위에 내가 서 있다는 사실뿐이었다. 
  
  "여기"
  
  찬이 말했다. 찬은 바위에 난 틈을  가리키고 있었다. 나는 찬이  찾은 
틈을 자세히 살펴보았다. 가느다랗고 손가락 만한 틈이 있었다. 찬. 눈도 
좋군. 
  
  "마소드의 검이 박혀있었던 자리입니다"
  
  아자닌이 말했다. 하지만 이번만큼은 말해주지 않아도 알 수 있었다. 
  
  마소드의 검... 나는 성년식 날 보았던 마소드의 검이 떠올랐다.  은빛
의 장검, 마소드의 검... 꿈에서 휘둘러보았던 불을 뿜는 붉은 용의 장식
이 박혀 있던 마소드의 검... 그런데 왜 여기 박혀있던 그 검이 아버지의 
검이라는 생각이 드는 걸까. 또 이 자리에 박혀있던 검을 뽑았던  사람은 
누구일까. 아니, 이 검이 도대체 무슨 의미가 있으며 또 왜 성년의 신을 
상징하는 검이 되어 탐그루에 있게 되었을까... 같은 의문들이 꼬리에 꼬
리를 물고 일어났다. 
  
  "이거 도저히 모르겠다"
  
  나는 이렇게 혼잣말을 했다. 
  
  하긴. 내 머리로 이런 걸 다 생각한다는 것 자체가 무리다. 내 머리는 
기억력 하나는 좋은데 뭔가를 잘 생각하는 일에는 약하단 말씀이야. 
  
  "정령의 이름과 부르는 주문을 알아내 달라고 그레텔 님에게  부탁해보
면 어떨까요?"
  
  아자닌이 물었다. 참. 그 수가 있었군. 그레텔한테는 그런 능력이 있었
으니까 말이야. 나는 그레텔에게 다가가 정령의 이름과 부르는 주문을 알
아내 달라고 부탁하려고 했다. 하지만 그레텔이 먼저였다. 그레텔은 양손
을 앞으로 올렸다. 그런데 마법의 말을 외우지는 않고 잠시 생각에  잠긴 
듯 하더니 예전에 보았던 이상야릇한 눈빛이 되었다. 
  
  "그레텔이 왜 그러는 거지, 아자닌?"
  
  그레텔의 표정이 갑자기 공포로 일그러졌다. 나는 도대체 무슨 일이 일
어난 건가 싶어서 그레텔의 아랫도리를 살펴보았다. (혹시 오줌을 싼  게 
아닐까 해서 말이다).
  
  "저기, 저기..."
  
  그레텔은 촛점 없는 눈동자를 하고서 이렇게 말했다. 무슨  의미인지는 
알 수 없었지만 뭔가 긴박한  일이 일어나고 있다는 건 눈치로  때려잡을 
수 있었다. 
  
  "지금 그레텔 님은 자신의 몸을 통해 정령의 목소리를 전하고 있는  것
입니다. 바위의 정령은 형상이 없기 때문입니다"
  
  아자닌이 친절하게 설명해주었다. 그런데  뭐가 그렇게 급박하다는 거
야?
  
  나는 주위를 살펴보았다. 그러고 보니 멀리서 무슨 소리가 들려오는 것 
같기는 했다. 워낙 조용한 밤이어서 소리는 분명하게 들렸지만 무슨 소리
인지는 알 수가 없었다. 무슨 벌레들이 내는 소리 같기도 했고 낙엽이 바
스락거리는 소리 같기도 했다. 하지만 분명한 건 바위의 정령이 겁을  먹
을 만큼 두려운 것이 내는 소리라는 거였다. (그런데 바위의 정령은 도대
체 무얼 겁내고 있는 걸까?) 
  
  "뮤..."
  
  스타바가 울기 시작하자 다른 두 마리의 뮤도 날카롭게 울기 시작했다. 
신경이 예민한 뮤이니 만큼 그 이상한 소리가 신경에 거슬리는  모양이었
다.
  
  멀리서 어떤 형체가 달빛을 받아  조금씩 드러나고 있었다. 그것은  꼭 
꿈틀거리고 있는 벌레 같은 모양이었다. 아니, 탐그루의 운하에서 본  대
청하의 물결 같았다. 아주 먼 곳에서부터 천천히 움직여오는... 그렇지만 
쉬지 않고 다가오는 거대한 물결 말이다.


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3482번
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  97                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/23 00:32    읽음:401 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  찬이 양손칼을 뽑아 들었다. 라이짐도 자신의 짧은 칼을 뽑아  들었다. 
칼집에 박힌 시드의 귀가 달빛을 받아 더욱 붉게 빛나고 있었다.  그리고 
나도 나미트의 칼을 뽑지 않을 수 없었다. 
  
  어마어마한 수의 좀비들이 우리를 향해 몰려들고 있었다. 어느  해인가 
탐그루에 큰 비가 내려 대청하가 범람했었다. 지금이 꼭 그때 같았다. 거
대한 파도처럼 다가오는 좀비의 눈동자들이  달빛을 받아 하나같이 붉게 
빛났다. 좀비들의 붉은 눈동자들은 마치 지평선을 칼로 베어 내 그  상처
에서 흘러나오는 붉은 피 같았다. 
  
  "제길. 라스폼! 이자식. 대체 무슨 속셈이야!"
  
  "수르카. 침착해"
  
  라이짐이 말했다. 겁먹었던 라이짐은 어디로 가고 갑자기 원래의  라이
짐으로 돌아간 모습이었다. 
  
  "일단 뮤를 메. 찬하고 내가 엄호할게"
  
  나는 타코의 동굴에서 싸웠던 일이 떠올랐다. 그때는 라이짐이 짐을 챙
기고 내가 엄호했었는데... 하여간 라이짐의 말에 따라 일단 뮤 세  마리
의 고삐를 묶었다. 그러면 세 마리가 동시에 한 방향으로 움직이기  전에
는 움직이지 않을 테니까 말이다. (물론 급하니까 어쩔 수 밖에 없이 쓴 
미봉책에 불과했지만) 그리고 그레텔은 바위 위에 올려놓고 우리 셋은 등
을 지고 좀비 들과 대치했다. (꼭 누가 보면 그레텔을 보호하는 세 명의 
검사 같은 느낌이 들었을지 모르겠다) 
  
  "너무 많아..."
  
  숲... 나는 붉은 불꽃을 내 뿜는  숲 한가운데에 서 있는  기분이었다. 
좀비들이 내 뿜는 눈빛은 타오르는 불꽃에 비교할 수 있을 정도였다.  칼
을 쥔 손이 떨리고 있었다. 나는 너무도 무서웠다. 머릿속에 드는 생각이
라고는 오로지 죽기 싫다는 생각 뿐이었다.
  
  "그나마 여기가 들판인 게 다행이야. 깊은 산 속이었다면 짐승들도  함
께  덤벼들었을 거야"
  
  라이짐은 이렇게 말하고는 웃음까지 지어 보이면서 나에게 용기를 주었
다. 하긴 그랬다. 지금 보니  좀비들은 수가 많다 뿐이지 별다른  무기를 
든 것도 아니고 짐승을 부리고 있는 것도 아니었다. 다만 침을 질질 흘리
면서 퀭한 눈을 하고서 허우적거리면서 걸어오고 있을 뿐이었다. 
  
  나는 찬을 돌아보았다. 찬은 무표정한 얼굴로 아자닌을 바라보고  있었
다. 맞다. 아자닌이 있었지. 하지만 아자닌은 정령이니까 별 상관없을 것 
같다는 생각이 들었다. 그리고 아자닌을 어떻게 할까 생각하기도 전에 이
미 좀비들은 가까이 다가와 있었다. 가까운 곳에서 바라본 좀비들은 두렵
다거나 끔찍하다는 생각이 들기 이전에  나를 질리게 하고 있었다.  썩은 
고기에서 풍기는 냄새보다 더 고약한 악취하며 도대체 얼마동안 입은  건
지 원래 색과는 아주 동떨어진 색으로 변해버린 더러운 옷가지하며, 얼굴
들은 모두 끔찍할 정도로 주름 잡히고 일그러져 있었다.
  
  "쳐!"
  
  라이짐이 소리치자 꼭 그게 신호라도 되는 것처럼 찬이 달려나갔다. 나
는 제일 먼저 바로 앞에서 나를 노려보고 있던 좀비의 목을 베었다. 거의 
반사적인 행동이었다. 이런 상황에선 생각한다는 것 자체가 무리다. 좀비
의 목이 떨어져 나갔고 핏물이 달빛을 받아 빛을 발하면서 머리에 쏟아졌
다. 다음은 왼쪽이었다. 나는 왼쪽에 있던 좀비의 허리를 베었다. 허리가 
끊어지면서 창자가 쏟아져 나왔다. 창자는 젖은 이불처럼 바닥에  쏟아졌
다. 좀비의 입에서 의미를 알  수 없는 괴성이 튀어나왔다. 하지만  나는 
동작이 끊어지지 않게 몸을 회전하면서  그 힘으로 다시 또 다른  좀비를 
베었다. 목이 허공으로 날아올랐고, 핏물이 다시 한 번 내 몸을 적셨다. 
  
  맨 정신에 베는 좀비의 느낌은 나미트가 내 안에 있을 때 느꼈던 쾌감
이나 뭐 그런 것하고는 거리가 있었다. 살과 뼈를 지나는 느낌이  손으로 
전해지는 건 꼭 주먹만한 벌레를 손바닥으로 때려잡는 것 같은 느낌이 들
었다. 그다지 죄책감이 들지는 않지만 조금 찜찜한 기분이 든다는 점에서 
그랬다는 말이다. 나는 계속해서  사방을 돌면서 베어나갔다.  그때였다. 
나는 한 좀비와 눈이 마주쳤다. 내 또래로 보이는 좀비였다. 그러자 나는  
하잔에서의 일이 떠올랐다. 죽기 직전의 공포로 일그러진 얼굴과  비명소
리와 피와 바닥을 뒹구는 팔다리들... 잠시 정신을 놓은 사이 내 칼의 움
직임이 끊어지자 좀비들은 내게로 다가왔다. 좀비들의 썩는 살 냄새가 코
로 파고들었다. 
  
  "으아악!"
  
  나는 소리치면서 좀비들을 발로 차 거리를 만든 다음 다시 베어나갔다. 
좀비의 배를 걷어찼을 때 물컹한 느낌이 기분 나쁘게 발로 전해졌다.  내
가 왜 이럴까. 저건 좀비다. 가만두었다가는 어떤 짓을 할지 모른다.  일
단 베고 보는 거다. 나는 이렇게 나 자신을 다잡았다.
  
  찬은 일전에 보았던 것처럼 양손칼을  단검 다루듯 자유자재로  놀리고 
있었다. 찬의 칼을 수직으로 올라갔다가 조금도 끊어지지 않고  수평으로 
이어지는가 하면 다시 비스듬하게 베어 올라가고 있었다. 그때마다  좀비
의 몸이 잘려 허공으로 솟았다. 핏물 때문인지 달빛 때문인지 찬의  칼이 
붉게 빛났다.  
  
  라이짐은 짧은 칼의 이점을 최대한으로 살려 팔자모양으로  베어나가고 
있었다. 실전에서 저런 엉성한 솜씨를 부렸다면 (차이린의 표현대로)  당
장 목이 날아갔겠지만, 좀비들이 다른 짐승들을 부리지 못하는 덕분에 라
이짐도 그럭저럭 좀비들을 막아내고 있었다. 하지만 순간순간 균형을  잃
고 있어서 어쩐지 불안한 감을 지울 수가 없었다. 
  
  몇인가의 목과 허리를 더 끊어놓고  있는데 뒤에서 날카로운  그레텔의 
비명이 들려왔다. 좀비 몇이 그레텔에게 다가가고 있었다. 
  
  "그레텔!"
  
  찬이 소리쳤다. 하지만 또다른 좀비가 찬의 어깨를 움켜 잡았다.  찬은 
그 좀비의 목을 벤 뒤  다시 몰려드는 다른 좀비들에게 양손칼을  휘두를 
수밖에 없었다. 라이짐도 나도 좀비들에게 들러싸여 그레텔 쪽으로 한 걸
을도 다가갈 수 없었다. 그때 그레텔의 눈이 더욱 붉어지는가 싶더니  입
에서 주문이 흘러나왔다.
  
  "바람아* 내* 손길이다* 죽일* 수*  있을* 때* 죽이지* 않으면*  내가* 
죽는다*"
  
  그레텔이 말했다. 마법의 주문인데 저건...  하지만 내가 미처  생각을 
끝내기도 전에 내 몸이 뜨거워지기 시작했다. 
  
  "오래 기다리게 하는 군"
  
  내 안에서 속삭이는 소리가 들려왔다.  나미트였다. 나는 갑자기  피가 
머리로 솟구치는 느낌을 받았다. 나는 나도 모르게 몸을 움직여 순식간에 
나와 그레텔 사이에 있는 좀비들을  일직선으로 베어 나갔다. 단칼에  몇 
좀비의 허리가 끊어졌고 몸을 돌려 다시 한 번 베자 또 몇이 그렇게 쓰러
졌다. 
  
  나미트가 내 몸안으로 들어왔을 때 내가 휘두르는 칼은 나미트의  검법
인 모양이었다. 나미트의 검법은 아주 빠르고 강하게 연속해서  이어지는 
특징을 가지고 있었다. 아마 그때 너무 많은 힘이 소모되기 때문에  나미
트가 빠져나가고 나면 힘이 빠져서 쓰러지게 되는 모양이었다. 
  
  끝도없이 핏물은 허공으로 솟고, 창자와 살덩이는 땅으로 쏟아져  내려
갔다. 그레텔의 얼굴에 내가 벤 좀비의 핏물이 튀어 흐르기 시작했다. 비
록 좀비라고는 해도 피는 붉은 색이었다. 붉은 핏물은 달빛을 받아 더 선
명하게 붉었다. 
  
  "뮤우우우우...!"
  
  뮤가 울부짖는 소리가 들렸다. 제발 스타바가 아니었으면...  쉴새없이 
몰려드는 좀비들 때문에 그레텔의 옆에서 떠날 수가 없었다. 좀비의 숨소
리가 들려왔다. 내 심장이 따라 뛰었다. 그리고 살이 베이는 소리와 고통
에 신음하는 허리 끊긴 좀비들의 소리가 들려왔다. 그 소리는 마치... 사
람이 내는 신음소리와 비슷했다. 
  
  빌어먹을 것들! 나는 다시 베어 나가기 시작했다. 하지만 내가 막고 있
어야 할 곳을 막지 못해서 좀비들이 사방에서 다가오기 시작해서 이미 싸
움은 방어가 아니라 그저 혼전 속으로 빠져들고 말았다. 어느 쪽에도  좀
비가 있었고, 세 명이 휘두르는  칼은 서로 닿을 듯 가까워지기도  하고, 
또 아주 멀어지기도 하면서 각각 좀비들을 베어나갔다. 
  
  "으으아악!"
  
  라이짐이었다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 소리쳤지만 그레텔의 곁에서 벗어날 수가 없었다. 나미트  장군은 
그레텔을 보호해야겠다는 생각을 하고  있는 모양이었다. 하지만  아무리 
그래도 나미트의 칼은 내 칼이었다. 내가 마음만 먹는다면 분명히 라이짐 
쪽으로 갈 수 있었겠지만, 문제는 사방에서 덤벼드는 좀비들이 너무나 많
다는 사실이었다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 다시 한 번 소리쳤지만 내  소리는 그저 공허한 울림밖에는  아무 
것도 남기지 못하고 있었다. 그리고 그 울림마저도 좀비들이 내는 기괴한 
음성에 묻혀 금새 사라져 버렸다. 
  
  그때였다. 찬이 미친 듯이 양손칼을 휘두르면서 라이짐 쪽으로  다가간 
것은. 찬은 양손칼을 이제는 아주  피리나무 가지를 잡고 흔드는  것처럼 
휘두르면서 좀비들을 뚫고 라이짐에게 다가갔다. 여기저기 좀비들이 쓰러
지는 통에 나는 라이짐을 볼 수 있었다. 라이짐은 좀비에게 목덜미를  물
리고 있었다. 눈앞이 아찔해지는 게 느껴졌다. 저것들이 물기도 하는  구
나...! 구해야 하는데, 라이짐을. 라이짐을.
  
  찬이 라이짐의 목을 물고 있던  좀비를 베자 라이짐은 뒤로  쓰러졌다. 
나도 좀비들을 베느라 정신이 없었지만 그래도 라이짐이 목에 손을  대고 
뒹구는 모습은 볼 수 있었다. 그러나 이번에는 찬이 문제였다.  좀비들이 
찬에게 너무 가까이 다가오게 되는 바람에 양손칼의 움직임이 한 번 끊겼
다. 그러자 좀비들은 당장이라도 물어뜯을 기세로 찬에게 달려들었다. 좀
비들의 얼굴은 굶주린 짐승을 생각하게 했다. 흘리는 침과 그 이상한  숨
소리.. 아마 나미트의 힘이 아니었다면 나는 그 기세에 질려서 칼을 버렸
을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  
  몰려드는 좀비 앞에서도 찬의 표정에는 변화가 없었지만 그래도 당황하
는 기색이 역력했다. 양손칼을 휘두르기 어렵게 되자 찬은 내가 했던  것
처럼 발로 좀비를 걷어 차 거리를 만들려고 하고 있었다. 하지만  그러기
에 좀비는 너무 가까웠고, 나는  내 주변으로 몰려드는 좀비들을  베기에 
정신이 없었다. 
  
  "라이짐 기다려. 조금만 기다려! 이 자식들..."
  
  내 목소리인지 나미트 장군의 목소리인지 알 수 없는 소리가 목에서 터
져 나왔다. 미친듯이 칼을 놀리고는 있었지만 이제 끝이라는 절망감이 들
었다. 눈앞에 다가오는 좀비들은 아무리  베어도 다른 얼굴이 그  자리를 
채우고 있었다. 더 끔찍하고 더 보기 흉한 녀석으로 말이다. 
  
  이대로는 얼마 가지 못해서 다들 좀비에게 물려 죽을 거라는 생각이 들
었다. 나는 그냥 눈을 감고 주저앉아 버리고 싶었다. 아마 나미트 장군이 
아니었다는 나는 벌써 주저앉아 버렸을지도 모른다. 어쩐지 슬펐다. 몸은 
계속 움직이면서 좀비들을 베어나가고 있기는 했지만 마음에는  절망감과 
공포가 가득 차올랐다. 
  
  "다 태워 버려!"
  
  갑자기 좀비들 너머에서 소리가 들려  왔다. 그리고 그와 거의  동시에 
불길이 솟아오르기 시작했다. 전에도 본 적이 있는 불길이었다. 내가  방
패 마법으로 막아내었던, 바로 성구에서 뿜어져 나오는 불길 말이다.  나
는 나미트 장군의 힘을 빌어 계속 몸을 움직이면서 좀비들을 베고 있었지
만 불길에 정신이 팔리는 건 어쩔 수 없었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 
있는 걸까?
  
  불길은 좀비들을 가르고 있었다. 마치 물결을 가르는, 탐그루의 운하에
서 보았던 배 같이 말이다. 좀비들은 성구에서 뿜어져 나오는 불길에  아
무 저항도 하지 못하고 쓰러졌다. 어떤 좀비는 불타면서 고통스러운지 팔
을 허공에 휘저으며 몇 걸음 가다가 쓰러지기도 했다. 또 어떤 좀비는 불
길을 막아보려는 듯 양손을 앞으로 내밀었지만 아무 소용도 없었다. 불길
은 손을 태우고 그대로 좀비의 머리통을 불길로 날려버렸다. 
  
  순간 좀비들이 당황했는지 좌우로 흩어지기  시작했고 주위에 벨  것이 
없어진 나는 멍하니 그 광경들을  바라보고 있었다. 라이짐은 목에  손을 
대고 뒹굴고 있었다. 찬과 그레텔은 역시 아무 표정 없이 그 광경을 보고 
있었다. 자칫했으면 찬도 좀비들에게 물렸을 상황이었지만 지금 저  불길 
덕분에 찬도 위기를 벗어난 듯 했다.
  
  잠시 후, 시커먼 연기가 붉은 달빛을 받아 탁한 검붉은 빛을 하고서 허
공으로 솟기 시작했고, 고기 타는 냄새가 진동을 하기 시작했다.  사방에 
좀비들의 시체가 땅인지 시체인지 구분이 가지 않을 정도로 널려있는  모
습을 보자 나는 맥이 풀리면서 뒤로 쓰러졌다. 나미트가 빠져나간 모양이
었다. 
  
  나는 땅바닥에 엉덩이를 붙이고서 도대체  어떻게 된 일인지  살펴보았
다. 연기가 조금씩 바람결에 날려 사라지고 나자 누군가의 어렴풋한 윤곽
이 드러나기 시작했다. 나는 먼저 휘날리고 있는 검은 색의 깃발을 볼 수 
있었다. 그리고 이어서 뮤에 타고 있는 리바르도 기사단의 모습이 드러났
다. 어느새 기사단은 가까운 곳까지 다가와 있어서 나는 그들을 올려다보
지 않을 수 없었다. 모두 같은 갑옷을 입고서 뮤에 올라있는 기사단의 모
습은 마치 거대한 동상들이 나를 내려다보고 있는 듯한 착각에 빠지게 만
들고 있었다. 기사단의 모습은 마치 여기저기서 아직도 오르고 있는 연기
는 기사단의 모습에 신비로운 감마저 더해주고 있었다. 도대체 이들이 우
리를 구해준 이유는 무엇일까를 생각해 보지도 않고 나는 이들에게  구원
받았다는 착각에 빠지고 말았다. 하지만 착각은 곧 깨졌다. 아직도  불타
고 있는 좀비에서 뿜어져 나오는 연기를 뚫고 뮤를 탄 한 검은 옷의 성직
자가 다가왔기 때문이었다.
  
  "어휴, 냄새! 이거, 냄새가 좀 고약하긴 하지만 그만한 성과는  있었던 
것 같구나. 수르카. 다시 만나게 되서 반갑다"
  
  라스폼이었다. 함정이었구나. 나는 라스폼에게 달려들고 싶다는 생각에 
몸을 일으키려고 했지만 제대로 몸이 가누어지지 않았다. 하늘에는  어느
샌가 까마귀들이 수없이 날고 있었다. 
  
  "...도대체 무슨 속셈이야, 라스폼!"
  
  나는 칼을 땅에 꽂아 일어나면서 말했다.
  
  "이제 너는 성황청으로 가게 된단다. 좋은 일 아니니? 내가  말했잖아. 
성황청에는 예쁜 누나들도 많이 있고 그 누나들이 가족적인 분위기로  너
를 반겨줄 거라고"
  
  라스폼이 말했다. 나는 간신히 몸을 일으킨 다음 자세를 바로 하고  말
했다.
  
  "약속을 지키면 더 이상 날 쫓는 일은 하지 않겠다고 했잖아!"
  
  당당하게 말하려고 했지만 다리가 후들거렸다. 나미트가 빠져나간 뒤에 
오는 현상이었다. 그나마 기절하지 않은 건만 해도 다행이었다. 쓰러지면 
안된다. 나는 이를 악물고 생각했다.
  
  "뒤쫓지 않겠다고 했지 데리고 가지 않겠다고는 말 안 했어"
  
  라스폼이 가증스러운 미소를 지으면서 말했다. 나는 분노가 솟아오르는 
게 느껴졌다. 곳곳에서 까마귀들이 좀비의 시체를 쪼아먹는 모습이  보였
다. 
  
  "...어떤 일이 생기나 보기만 하겠다고 했잖아. 그리고 난 후에 분명히 
그냥 두겠다고 말했어. 성직자가 거짓말해도 되는 거야?"
  
  "호호호. 그래. 성직자는 거짓말을 하면 안되지. 하지만 성황청의 큰뜻
을 위해서는 얼마든지 거짓말을 할 수 있어. 성직자라고 해서 그렇게  꽉 
막힌 사람들은 아니거든. 수르카. 맞아. 그냥 널 내버려두겠다는 말은 거
짓말이었어. 미안해"
  
  뻔뻔스럽게 웃으면서 라스폼이 말했다. 나는 눈앞이 캄캄해지는 걸  느
낄 수 있었다. 이제 이렇게 쓰러지는 건가 싶었다. 여기저기서  까마귀들
이 우는소리가 시끄럽게 들려오고 있었다.
  
  "타슈, 사이진. 저 꼬마를 붙잡아. 이제 여긴 볼일이 없어. 빨리  떠나
자구. 이 냄새도 견디기 힘들고 말이야. 이제 복귀하면 되겠어요, 리바르
도 단장 님. 성공을 축하해요"
  
  라스폼이 검은 깃발 아래 서 있는 기사에게 말했다. 재판정에서 본  바
로 그 리바르도 기사단장이었다. 
  
  "별말씀을, 라스폼 자매. 이게 다 라스폼 자매의 훌륭하신 계획 덕분이
었습니다. 덕분에 저희가 수월하게 작전을 수행할 수 있었던 것  입니다. 
이 자리를 빌어 다시 한 번 감사의 말씀을 드립니다. 라스폼 자매"
  
  "별말씀을, 리바르도 기사단장 님"
  
  가증스럽게 웃고 있는 라스폼의 말을 들으면서도 나는 더 이상 아무 말
도 할 수 없었다. 이젠 화  낼 힘도 없었다. 서 있는 것만으로도  다리가 
떨렸다. 라스폼이 명령을 내리자 두 명의 뮤를 탄 갑옷 입은 성직자가 천
천히 걸어 나왔다. 그러고 보니 둘 다 낯익은 기사들이었다. 좀비의 근원
지를 찾아 에이스와 함께 특수 임무를 수행했을 때 본 얼굴들이었다.
  
  "모짤트 님. 이제 거기서 나오시지요. 모짤트 님의 임무는 끝났습니다"
  
  모짤트? 나는 누구를 말하는 걸까. 나는 갑옷 입은 성직자가  바라보고 
있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 자리에는 찬이 서 있었다. 
  
  "찬...?"
  
  나는 이렇게 중얼거렸다. 모짤트라니? 그게 무슨 소리야?
  
  "수... 수르카 미안해... 찬은 성황청의 첩자였어. 다... 내탓이야. 정
말 미안해"
  
  라이짐은 쓰러진 채로 목에서 손을 떼지 않고 이를 갈며 말했다. 첩자? 
그 말을 듣는 순간 나는 온 몸의 기운이 다 빠져나가는 걸 느낄 수  있었
다. 나는 뒤로 벌러덩 나자빠지고 말았다. 
  
  "아, 그러고 보니 몰랐겠구나. 이제부터는 친하게 지낼 테니까  인사나 
다시 해. 이쪽은 모짤트. 우리가  고용한 전문가야. 오래된 용병  가문의 
후예지. 좀 재미 없는 사람이어서  그렇지 일처리는 정말 깔끔하게  한다
고"
  
  라스폼이 비열한 웃음을 지으면서 말했다. 아들이라고? 나는 찬을,  아
니 모짤트를 바라보았다. 모짤트는 무표정한 얼굴로 가만히 서 있기만 했
다.
  
  "기분 나쁘게 생각하지 마. 서로 속고 속이는 게 이 바닥  속성이니까. 
너희 용병단도 첩자들을 여기저기 보내 놓고 있잖아? 모짤트는 내가 가장 
아끼는 아이 중 하나지. 호호호"
  
  아주 기분이 좋은 모양이군, 라스폼. 나는 찬, 아니 모짤트를 노려보았
다. 
  
  "오해하지 마, 수르카. 나는 그저  계약에 충실한 용병이었을  뿐이야. 
너도 용병이니까 이해하겠지"
  
  모짤트가 나를 바라보면서 말했다. 나는 아무 말도 하지 못하고 멍청한 
얼굴로 그저 모짤트의 말을 들을 수밖에 없었다.
  
  "라스폼 님. 이제 저와의 계약은  끝났습니다. 이 말은 우리의  관계는 
이것으로 끝이라는 뜻입니다"



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3483번
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  98                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/23 00:33    읽음:351 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  


                             탐그루
  
  


             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #
  
  



  "그렇게 말하니까 섭섭한데. 내가 가장 아꼈던 용병이 바로 모짤트  너
였는데... 그 꼬마는 어쩔 거야?"
  
  "저와 함께 갈 겁니다"
  
  모짤트가 그레텔의 손을 꼭 잡으면서 대답했다. 
  
  "그 아이도 능력이 있다고 했지? 데리고 가면 아마 쓸모가 있을  거야. 
모짤트. 우리하고 함께 가는 게 어때? 그 꼬마도 우리가 잘 돌봐 줄수 있
는데 말이야"
  
  "계약에 그런 얘기는 없었습니다. 계약에 명시된 바는 여기까지입니다"
  
  당장이라도 칼을 휘두를 기세로 모짤트가 말했다. 정말 계약직이긴  한 
모양이었다. 
  
  "아, 좋아. 그게 약속이었으니까. 성직자는 약속을 잘 지키지"
  
  "거짓말도 잘하고"
  
  나는 남은 힘을 짜내어 이렇게 말했다. 모짤트의 눈이 번득였다. 
  
  "그런 눈으로 보지 마, 모짤트. 그래도 우리 친하게 지낸 시간들이  있
잖아? 그래. 이제 자유야, 자유. 가고 싶은 곳이 있다면 얼마든지,  마음
대로 가도 좋아. 다만 좀 아쉬울 뿐이야 모짤트. 이렇게 헤어지게 되다니 
말이야. 얼마든지 더친해질 수 있는  기회가 있었는데... 아쉬워서 어쩌
지, 이거?"
  
  라스폼이 음탕해 보이는 웃음을 지으면서 말했다. 나는 라스폼의  말이 
역겨웠지만 이젠 한 마디 쏘아붙일 힘도 남아 있지 않았다. 
  
  "그런데 저 친구 얘기는 못 들었는데. 모짤트, 아마 수르카 친구인  모
양이지?"
  
  "라이짐에게 손대지 마!"
  
  라이짐의 이야기나 나오자 나는 없던 힘이 솟는 걸 느낄 수 있었다. 나
는 힘껏 목소리를 내었지만 그다지 큰 목소리는 아니었다. 
  
  "...승부는 나지 않았어, 라스폼. 저 친구가 첩자인 걸 알면서도  여기
까지 함께 끌고 온데는 이유가 있다고 생각하지 않나?"
  
  "글쎄. 이유라기 보다는 너희 용병단이  좀 멍청하다고 할 수  있겠지. 
만약에 내가 모짤트에게 암살이나 파괴를 의뢰했다면 어떻게 됐을까?  아
마 단번에 용병단을 무너뜨릴 수도 있었을 거야. 하지만 우리는 신의  섭
리 아래 평화를 사랑하는 성직자들이지. 그래서 이 정도로 끝내는  거야. 
뭐 꼭 그렇지만도 않지. 사실 용병단과 정면으로 싸워서 둘 다 피해가 나
면 이득을 보는 것은 엉뚱한 사람들 아니겠어?"
  
  "그렇게 상대방을 호락호락하게 보다니 멍청한 건 정말 성황청이야. 그 
동안 찬이 성황청에게 정보를 계속 주고 있었다는 걸 우리가 몰랐다고 생
각해? 그렇게 우리가 멍청해 보여? 
  
  라이짐은 이렇게 말하면서 몸을 일으켜 세우려고 했다. 그런데  그러고 
보니 차이린도 에이스와 함께 특수 임무를 수행하러 갈 때, 찬이 꼭 함께 
가야 할 이유가 있다고 말했던 게 기억났다. 알면서도 데리고 온  이유가 
뭐였을까? 
  
  "으아아악!"
  
  그런데 바로 그 순간, 라이짐이 비명을 지르면서 벌떡 자리에서 일어났
다. 
  
  "라이짐!"
  
  벌렁 나자빠져 있던 나였지만 나는 이렇게 소리쳤다. 라이짐은 오른 손
을 세차게 흔들면서 괴로워하고 있었다. 얼굴에 흐르고 있는 땀방울이 달
빛을 받아 반짝였다. 
  
  "저런. 수르카의 하나 뿐인 친구가 좀비가 되가는군"
  
  라스폼이 말했다. 좀비라고? 나는 그 말을 듣는 순간 라이짐이  일어서
려고 하다가 잡으면 좀비가 된다는 아이템을 집었다는 걸 알 수  있었다. 
도대체 어쩌다가 그 빌어먹을 아이템이 여기까지 굴러오게 된 걸까. 눈앞
이 아찔했다.
  
  "어쩔 수 없지. 친구에게 손대는 걸 용서해라"
  
  라스폼은 이렇게 말하면서 성구를 들어 라이짐에게 겨누었다. 나는  방
패 마법을 써야 한다고 생각했다. 하지만 마지막 기운을 다 쓴다고  해도 
라스폼이 주문을 외우는 시간이 내가 방패마법을 걸고 라이짐 쪽으로  뛰
어가는 시간보다는 짧을 거였다.
  
  "안돼!"
  
  나는 이렇게 소리쳤다. 바로 그 순간, 사방에서 소낙비가 쏟아지는  것
처럼 날개소리가 들려왔다. 까마귀들이  동시에 날아오른 거였다.  순간, 
마치 월식이라도 있는 것처럼 사방이 어두워졌다. 아주 잠시였지만  라스
폼의 행동이 멈추었다. 나는 까마귀 때가 날아오른 이유 같은 데에  신경 
쓸 겨를이 없었다. 
  
  "모든* 빛깔있는* 것들은* 내게* 시간을* 빌려다오*"
  
  내 주변의 공기가 단단하게 모였고, 나는 라이짐 쪽으로 뛰어갔다. 
  
  "타거라!*"
  
  하지만 라스폼이 조금 더 빨랐다.  나는 몸을 날려 라스폼의  성구에서 
뿜어져 나오는 불길을 막으려고 했지만  전부를 막을 수는 없었다.  내가 
만든 방어벽에 불꽃이 부딪쳤지만 그건 일부분이였고, 나머지 불길은  그
대로 라이짐의 가슴에 쏟아졌다. 
  
  "아아아아악!"
  
  라이짐은 소리지르면서 뒤로 쓰러졌다. 
  
  "라이짐!"
  
  나는 라이짐에게 다가갔다. 라이짐은 의식을 잃고 있었다. 나는 손으로 
라이짐의 가슴에 붙은 불길을 꺼보려고 했지만, 이미 불길은 라이짐의 가
슴을 태워버린 뒤였다. 라이짐의 가슴은 시커멓게 타들어가 있었고, 시꺼
먼 연기마저 피어오르고 있었다. 나는 가슴의 상처를 살펴 본 뒤에  라이
짐의 오른 손을 보았다. 오른 손 바닥에 시커먼 눈동자가 달라붙어  있는 
게 보였다. 
  
  마칸의 눈. 라이짐은 좀비가 되어 가고 있었던 것이다. 다행인지  불행
인지 손바닥의 눈동자는 흐리멍텅한 빛이었다. 하지만 나는 라이짐을  돌
볼 겨를도 없었다. 여기저기서 뮤들이 울부짖었고, 라스폼이 명령하는 소
리가 들렸다.
  
  "빌어먹을. 다 태워버렸는데! 다시 태워버려!"
  
  "공격하라! 전열을 갖춰!"
  
  라스폼과 리바르도 기사단장이 번갈아 가면서 소리쳤다. 하지만 뮤들이 
날뛰기 시작하고, 성황청의 기사들은 혼란상태에 빠져버렸다. 
  
  사방에서 기괴한 신음소리가 이어졌다. 나는 고개를 들었다. 시커먼 벽
이 눈앞에 놓여 있었다. 아니,  그것은 벽이 아니었다. 벽이라면  불타는 
빛의 붉은 눈동자를 가지고 있을 턱이 없었다. 그것은...  좀비들이었다. 
좀비들이 다시 살아난 거였다. 좀비들은 불에 그을려 하나같이 끔찍한 몰
골을 하고서 사방에서 다가오고 있었다. 얼굴이 불길에 일그러진  좀비도 
있었고, 한 쪽 팔이 불에 타 사라진 좀비도 눈에 띄었다. 나는 생각이고 
자시고 할 틈이 없었다. 그저  라이짐을 보호해야 한다는 생각으로  칼을 
집어 들었다.
  
  "수르카 이제 됐어... 저, 저기..."
  
  희미한 미소마저 띤 얼굴로 라이짐이  손을 들어 절벽 위를  가리켰다. 
나는 그곳을 올려다 보았다. 그곳에는 수많은 뮤들이 우리를  내려다보고 
있었다. 그곳에는 아케르와 타호루가 수백명의 뮤를 탄 용병단윈들을  지
휘하고 있었다. 절벽 위에 선 아케르의 검은 망토와 긴 머리가 바람을 받
아 펄럭이고 있었다. 바로 아케르의 옆에 서 있는 타호루가 꼭  난장이처
럼 느껴졌다. 나는 그 순간 알 수 있었다. 아케르는 모든 걸 다 예상하고 
있었다. 그래서 나를 이곳으로 보내고 절벽 위에서 기다리고 있었던 것이
다. 좀비들이 다시 살아나기를 말이다. 물론 아케르가 그렇게 한  이유는 
알 수 없었지만 나는 아케르가  모든 걸 알고 계획하고 있었다는  확신을 
가질 수 있었다. 보통 이렇게  되면 아케르에 대한 존경심이  일었을지도 
모르겠다. 하지만 나는 아케르가  존경스럽다기 보다는 두렵다는  생각이 
먼저 들었다. 
  
  달빛을 받아 검붉게 빛나고 있는 아케르 단장의 그림자를 보고 있자니, 
나는 내가 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 아케르 단장의 
모습은 달빛을 받아 음산하게, 하지만 한 편으로는 위압적으로 보이고 있
었다. 
  
  한 순간, 나는 아케르의 얼굴이 보였다고 느꼈다. 비록 거리가  멀어서 
실제로 보인 것은 아니었겠지만 말이다. 내가 본 아케르의 얼굴에는 자신
감과 강인함이 드러난 웃음을 짓고 있었다. 
  
  왕. 나는 우보가 말했던 전설속의 왕을 보고 있다는 생각이 들었다. 내
가 그런 생각을 한 것이 달빛 때문인지, 사방에서 울려퍼지고 있는  뮤의 
울음 소리때문인지, 아니면 혼란과 살육 때문인지는 알 수 없었다. 
  
  하지만 꿈은 아니었다. 아케르 단장이  천천히 오른 손을 들어  신호를 
보내자 뮤를 탄 단원들이 불화살을 쏘아 날리기 시작했기 때문이었다. 순
식간에 수 백 개의 불화살이 허공을 갈랐다. 주변이 대낮처럼  밝아졌다. 
불화살이 바람을 뚫고 나르는 소리가 꼭 맹렬히 타오르는 불길이 바로 옆
에 있는 것 같은 착각을 일게 만들었다. 그리 긴 시간은 아니었지만 불화
살이 내는 빛을 받은 아케르의 모습이 빛났다. 그 모습은 마치 거대한 동
상과도 같이, 밑을 굽어보고 있었다. 모든 상황을 손아귀에 쥔  지휘관답
게 말이다. 밝혀졌던 허공은 화살들이 땅에 떨어지자 이내 다시 어두워졌
다. 
  
  불화살은 절벽에서 마치 성난 대청하의  물결처럼 뿜어져 내려와  여기 
저기 떨어졌고, 불화살이 박히자 그 자리에 있던 좀비들과 기사들이 물러
서는 바람에 공간이 생겼다. 나는 라이짐을 보호해야 겠다는 생각으로 몸
을 일으켰다. 하지만 불화살은 우리가 있는 곳에는 떨어지지 않았다.  불
화살은 골고루 퍼져 여기 저기 넓게 박여 있었다. 사방에 박혀있는  불화
살이 계속해서 타오르고 있었다. 나는 라이짐을 돌아보았다. 라이짐의 손
바닥에 있던 눈동자가 조금씩 빛을 발하고 있었다. 
  
  "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"
  
  비록 거리는 멀었지만 나는 똑똑히  들을 수 있었다. 타호루가  마법의 
주문을 외우는 소리를. 그 주문은 나도 알고 있는 주문이었다.  타호루가 
나를 공중에서 빙빙 돌릴 때  사용했던 마법이었다. 그때 사용한  마법이 
이 마법인줄은 미처 알지 못했다. 
  
  타호루의 마법의 말이 끝나자, 뮤를  탄 단원들이 허공으로  떠올랐다. 
단윈들의 모습이 마치 쏟아질 준비를 하고 있는 시커먼 먹구름처럼  느껴
졌다. 그리고 다음 순간, 타호루의 손이 한 번 우직이는 가 싶자 단원들
은 저마다 불화살로 만들어진 빈 공간을 찾아 떨어지기 시작했다. 
  
  유성. 아마도 하늘에서 떨어지는 별똥별들이 저렇게 떨어지리라.  뮤를 
탄 단원들은 엄청난 속도로 쏘아져내렸다. 허공에 뜬 뮤의 울음소리가 밤
하늘에 울려 퍼졌다. 나는 악마가  세상에 내려온다면 아마 저런  모습일 
것 같다는 생각이 들었다. 
  
  단원들을 실은 뮤는 아주 사뿐하게 땅에 착지했다. 먼지만 조금 일어났
을 뿐, 땅에 내린 뮤들은 앞발을 들어올리고 힘차게 울음소리를  내었다. 
뮤들이 높은 곳에서 잘 뛰어 내린다는 걸 알고는 있었지만 이정도까지 인
줄은 알지 못했다. 아마 높은 곳에서 마법으로 떨어지는 훈련을 오랫동안 
받은 뮤들인 것 같다는 생각이 들었다. 나는 땅에 내린 단원들의  얼굴을 
보았다. 그러나 내가 알고 있는 얼굴은 하나도 없었다. 모두 다 하나같이 
낯선 얼굴들이었다. 
  
  "...아케르 단장님...직속...십부원...들이야. 수르카.  이제 넌  살았
어..."
  
  "무슨 소리야 라이짐! 너도 살 수 있어. 살 수 있다구!"
  
  라이짐은 이렇게 말하고 나서 쿨럭거리기 시작했다. 입에서 시커먼  피
가 쏟아져 나왔다. 가슴 깊숙한  곳까지 다친 모양이었다. 나는 어쩔  줄 
몰라하면서 라이짐의 가슴에 손을 대었다가 또 입가에 묻은 피를  손으로 
닦아내었다가 하고 있었다. 나는 라이짐의 오른 손 바닥을 다시 한 번 보
았다. 눈동자가 나를 또렷한 눈빛으로  노려보고 있었다. 나는 라이짐의 
오른 손을 꼭 쥐었다. 내가 할 수 있는 일은 없었다. 그저 라이짐 곁에서 
손을 잡고서, 그저 바라만 보는 수밖에 없을 것 같았다.   
  
  내가 이러지도 저러지도 못하고 있는 사이 땅에 내린 아케르의 직속 십
부원들은 칼을 휘두르면서 좀비들과 성황청의 기사들을 마구잡이로  베기 
시작했다. 사방에 흩어져 떨어진 단원들의 모습은 꼭 돌개바람처럼  빠르
게 움직이면서 사방의 성직자와 좀비들을 모조리 베어내고 있었다.  단원
들이 일으키는 바람에 휩쓸려 들어간 성직자들의 허리가 끊어지고, 또 목
이 허공으로 날아오르는 모습이 달빛아래 펼쳐지고 있었다. 직속  십부원
의 칼은 부드러운 고기를 잘라내듯  갑옷 입은 성직자들을 베고  있었다. 
찬의 양손칼도 저렇게 지 강하지는 않을 것 같다는 생각이 들었다.  라이
짐은 저들을 아케르의 직속 십부원이라고 불렀다. 직속 십부원들이  남다
른 사람들일 거라는 생각은 해보았지만 이 정도까지 일 거라고는  상상도 
해보지 못했다. 
  
  몇몇 성직자들이 성구에서 불을 뿜었다. 하지만 단원들의 움직임은  성
직자들의 움직임을 완전히 읽고 있었다. 성구를 사용하기 위해서  성구를 
단원에게 겨누는 순간 저게 인간의 움직임인가 싶으리만치 빠르고 부드럽
게 단원들은 뮤를 몰아 성직자가 성구를 정확하게 겨눌 수 없도록 만들었
고, 덕분에 불길은 허공을 가르거나 아니면 엉뚱하게도 다른  성직자에게 
가 박히곤 했다. 불이 붙은 성직자들은 더 이상 크게 낼 수 없겠다 싶을 
만큼 큰 비명소리를 지르면서 뮤에서 떨어져 쓰러졌다.
  
  "침착해! 전열을 갖춰, 전열을!"
  
  리바르도 기사단장은 목소리를 높여 기사단을 지휘 해보려고  노력했지
만 역부족이었다. 오히려 소리를 지르면서 돌아다닌 덕분에 단원들의  좋
은 표적이 되고 말았다. 몇 명의 단원이 리바르도의 길을 막아서자, 리바
르도는 재빨리 뮤를 돌려 빠져나가려고 했다. 하지만 그 순간 등뒤에  있
던 단원의 칼이 리바르도의 갑옷을  뚫고 등 깊숙이 박혔다.  리바르도는 
비명을 지르면서 허리를 젖혔다. 입에서는 피가 뿜어져 나왔다. 
  
  멍하니 그 광경들을 지켜보고 있는데, 이번에는 한 성직자의 목이 날아
와 내 옆에 떨어졌다. 입을 쩍 벌리고 있는 그 성직자의 얼굴은 놀란 듯 
커다랗게 눈을 뜨고 있었고 표정은 완전히 겁에 질려 있었다. 나는  떨리
는 손으로 성직자의 눈을 감겨주었다. 
  
  어두운 달빛 아래 어느 것이 좀비의  목이고 어느 것이 상황청  기사의 
목인지는 전혀 분간이 되지 않고 있었다. 누군가가 소리치는 소리,  누군
가의 비명소리, 또 누군가의 살려달라는 음성, 그리고 분노한 듯한  기합
소리가 사방에서 울려 퍼지고 있었다. 지옥이었다. 지옥에서 날아와 지상
에 떨어진 피에 굶주린 악마들이  만들어내는 지옥. 나는 하잔의  풍경을 
다시 한 번 볼 수 있었다. 갑자기 온 몸에 냉기가 몰려드는 게 느껴졌다. 
나를 이를 부딪치면서 그 광경을 처음부터 끝까지 다 보고야 말았다.
  
  도저히 끝나지 않을 것 같던 살육극은 결국 끝이 났다. 나는 주위를 둘
러보았다. 시체의 행렬이 끝나는 지점이 어디인지 알 수 없을 만큼  많은 
시체들이 여기저기 널려있었다. 삼년전쟁 때의  격전지가 또 한 번  예전 
못지 않은 시체들로 산을 이룬 거였다. 널려있는 시체들은 멀리서 바라본
다면 아마 새까맣게 몰려 있는 개미 때를 연상시킬 것 같다는 생각이 들
었다. 이곳에 있는 생명체 중 살아남은 것은 거의 없는 듯 했다. 멀리 뮤
를 몰고 달아나고 있는 성황청  기사들도 보이기는 했지만 그 수는  불과 
몇에 불과했다. 낯선 얼굴의 단원들도 이만하면 됐다 싶었는지 굳이 뒤쫓
지는 않았다. 여기저기서 임자 잃은 뮤들의 울음소리가 구슬프게  들려왔
다. 
  
  나는 그제야 타호루가 날려보낸 단원들을 살펴볼 수 있었다. 낯선 얼굴
의 단원들은 모두 다 검은 색 긴 옷을 입고 있었다. 성복과는 조금 다른, 
에이스가 입고 있었던 옷과 비슷한 옷이었다. 
  
  이제 뮤를 타고 있는 낯선 얼굴들 사이에 서 있는 사람은 단 둘 뿐이었
다. 찬, 아니 모짤트와 그레텔이었다. 
  
  라이짐의 입에서 한 줄기 피가 흘러내렸다. 나는 손으로 그 피를  닦아
내려고 볼에 손을 대었다. 순간  라이짐의 눈이 나를 노려보았다.  퀭한, 
미친 뮤의 눈동자였다. 나는 이런 눈이 뭘 뜻하는 지 알고 있었다. 나는 
라이짐이 했던 맹세의 말이 떠올랐다. 이무르 아주머니의 무덤 앞에서 라
이짐은 만약에 자신이 복수를 하지 못하게 된다면 내 손으로 자신을 죽여
달라고 라이짐은 말했었다. 좀비가 되어 복수를 못하게 되느니 차라리 내 
손으로 죽여야하나. 라이짐은 정말로 그런 걸 원하고 있을까. 나는  절망
적인 기분이 되었다. 라이짐을 죽이느니 차라리 내가 죽고 말지.  나에게 
라이짐은 형제나 마찬가지인 존재다. 그런 라이짐을 내 손으로 죽여야 한
다니...
  
  "...좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지 않는다고 생각하지 마라.  좀비
는 살아있다..."
  
  그레텔의 목소리였다. 나는 그레텔을 돌아보았다. 그레텔의 붉은  눈동
자가 이글거리며 나를 노려보고 있었다. 그레텔이 한 말은 전에 식당  벽
면에 갖혀 있다는 정령이 했던 말이었다. 나는 그 말의 의미를  생각해보
았지만 아무 생각도 떠오르지 않았다.
  
  "수르카 단원?"
  
  낯선 얼굴들 가운데 에이스의 얼굴이 보였다. 뾰족한 귀와 짙은 갈색의 
피부가 눈에 들어왔다. 회색 눈동자가 달빛을 받아 빛나고 있었다.  나는 
멍청한 표정으로 에이스를 바라보았다. 
  
  "...에이스?"
  
  "맞군요. 수르카 단원이. 난 에이스 언니 동생이에요. 나이스라고 하지
요. 사실 이렇게 인사까지 할 필요는 없을 것 같군요. 상황도 상황이려니
와 "
  
  회색 눈동자가 말했다. 어떻게 저렇게 닮을 수가 있을까. 혹시  쌍동이
일까. 머릿속에서 이런 생각이 맴돌고만 있었다. 나는 지금 무슨 일이 일
어났는지, 또 앞으로 어떤 일이 일어나게 될지를 도무지 알 수가 없었다. 
생각을 정리하려고 안간힘을 써보았지만 내  돌탱이 같은 머리는 도저히 
돌아가지를 않고 있었다. 
  
  그때였다. 다시 사방에서 기괴한 신음소리가 들려왔다. 좀비들이  또다
시 살아나는 모양이었다. 여기저기서 다시 살아나고 있는 좀비들은  이제 
두려움이나 공포의 대상이 아니었다. 나는 이제 완전히 포기해버리고  싶
은 심정일 뿐이었다. 힘없이 일어나는 좀비들을 바라보다가 나는  라이짐
을 보았다. 라이짐도 이제는 완전히 좀비가 되어버린 듯, 자리에서  일어
나려고 하고 있었다. 나는 어쩔 줄 몰라하면서 라이짐을 양팔로 꽉  누르
고만 있었다. 다시 일어나고 있는 좀비에  대한 생각은 해 볼 틈도  없었
다. 이젠 정말로 라이짐을 죽여야만 하는 걸까.
  
  "아, 걱정 말아요, 수르카 단원. 연락했으니 이제 곧 끝날 거에요"
  
  나이스는 이렇게 말하고는 눈을 감고  정신을 집중하는 듯 했다.  나는 
나이스의 말에서 이제는 정말로 라이짐을 죽여야 한다는 생각을 했다. 나
이스의 말도 이제 마음놓고 죽이라는 뜻처럼 들렸다. 



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3484번
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  99                               
 올린이:손서호  (김상현  )    98/11/23 00:33    읽음:417 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  그러나, 나이스의 말이 끝나기가 무섭게 일어나고 있었던 좀비들이  힘
없이 허물어졌다. 라이짐도 힘을 잃고 그대로 축 늘어졌다.

  "이제 끝났어요. 언니가 지금 좀비의 근원을 파괴했거든요"

  나이스의 말이 끝나기가 무섭게 라이짐의  손바닥에서 금화 하나가  툭
떨어졌다.  나는 라이짐의 손바닥을 살펴보았다. 손바닥에는 아무 흔적도
남아있지 않았다. 에이스도  나이스도 마법사임이 분명했다.  마법사들은
아무리 멀리 떨어져 있어도 대화가 가능하다고 들었다.

  "...왜 이제서야 파괴한 거지? 진작 파괴할 수 있었잖아?"

  "그랬다면 성황청의 기사단을 한 번에  괴멸시킬 수 있는 기회는  오지
않았겠지요"

  나이스가 말했다. 그 말을 듣자, 나는 내가 왜 여기에 왔는지,  아케르
의 부탁이 의미한 게 무엇이었는지, 또 찬이 배반자라는 걸 알면서도  계
속 놔둔 이유가 무엇이었는지 대충 짐작할 수가 있었다.

  나는 사방을 둘러보았다. 살아있는 몇몇이 고통의 신음소리를 내고  있
었다. 나는 처음에는 살아남은 성황청의 기사들일 거라고 생각했다. 하지
만 아니었다. 그들 대부분은 보통의 사람들이었다. 거의가 화상을 입기는
했지만 아직 숨이 붙어있기는 한 모양이었다. 그리고 그 사람들 주변에는
치료석들과 단검과 금화과 인형, 연금술사의 등, 지팡이, 지도 거기다 수
통과 뮤 털로 만들어진 모자가 널려 있었다.

  "저것들은 다 뭐지, 나이스?"

  내가 나이스에게 물었다.

  "다시 사람으로 돌아오면 손에  쥐었던 아이템들이 저렇게 빠져나갑니
다"

  나이스가 친절한 목소리로 설명해주었다. 하지만 내 귀에 나이스의  목
소리는 냉정한 라스폼의 목소리보다 더 끔찍하게 들리고 있었다.  나이스
의 말은 다시 사람으로 돌아갈 수 있는 사람들을, 단지 성황청의  기사들
을 궤멸시키기 위해 다 죽였다는 말이었기 때문이었다. 아케르는 말할 것
이다. 그들의 죽음을 헛되게 하지 않는 다면 우리의 행위는 정당한  것이
라고. 하지만 나는 도저히 동의할 수 없었다. 약하다고 해도 좋고 어리다
고 해도 좋았다. 사람들. 그들은  원래 사람이었고, 또 사람으로  돌아갈
수도 있었다. 내 앞에 있는  라이짐처럼 말이다. 나는 그레텔이 한  말을
되새겨 보았다.

  '좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지  않는다고 생각하지 마라.  좀비는
살아있다'

  그 말은 경고의 목소리였다. 식당의 벽면에 갖혀 있다던 정령이 나에게
외친 경고의 목소리였던 것이다. 나는 내가 마구잡이로 베었던  좀비라고
생각했던 사람들이 떠올랐다. 무고한 사람을 결코 죽여서는 안 된다고 말
했던 내가, 결국, 또 한 번 사람들을 죽이고 만 것이다. 머릿속에서 천둥
소리가 들리는 것 같았다. 가슴을 쥐어 뜯고만 싶었다.

  어느새 라이짐의 숨결이 천천히 잦아들고 있었다. 나는 라이짐의  몸에
손을 대 보았다. 라이짐의 몸이 천천히 굳어가고 있었다. 안돼! 라이짐을
이대로 죽게 내버려둘 수는 없어.

  "라이짐! 내 말 들려 라이짐? 넌 죽으면 안 돼. 너 맹세했잖아. 루비오
하고 쥬크, 그 자식들 다 죽여버리기 전에는 죽어도 안 죽겠다고. 성년의
신 마소드 앞에서 맹세했잖아. 라이짐, 정신차려, 라이짐!"

  라이짐을 이대로 보낼 수는 없었다. 어떻게든 라이짐을 살려야한다. 마
법! 그래, 마법이다.

  "아자닌!"

  아자닌은 내 바로 곁에 있었다.

  "어떻게 하는 거야. 빨리 말해 아자닌. 너 사람 상태를 바꾸는 마법 안
다고 했지? 빨리 말해, 무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다* 또
뭐야, 고통없이* 한번에* 죽인다* 그거 어떻게 섞는 거야, 빨리 말해, 아
자닌!"

  나는 아자닌에게 고래고래 고함을 쳤다. 하지만 아자닌은 그저  말없이
나를 바라만 보고 있을 뿐이었다.

  "무기를* 드는* 순간* 고통 없이 잠에서 깨어난다"

  나는 먼저 이렇게 말하면서 라이짐의 몸에 손을 대었다. 라이짐은 아무
반응도 보이지 않았다.

  "고통*없이* 죽는* 순간* 무기는 세상을 바꾼다"

  라이짐은 아주 잠시 몸을 뒤틀었다. 하지만 그것은 마법 때문이 아니라
고통 때문이었다. 나는 그것을 표정으로 알 수 있었다.

  "무기를* 드는* 순간* 단번에 세상은 바뀐다"

  내가 이 말을 마치는 순간 라이짐은 으, 하는 신음 소리를 내었다.

  "고통 없이 마음은 잠에서 깨어난다"

  이 말은 조금이라도 작동할 줄 알았다. 하지만 라이짐의 몸은 그저  고
통으로 떨기만 하고 있을 뿐이었다. 나는 라이짐의 고통스러워하는  얼굴
을 바라보았다. 내가 이렇게 무력하게 느껴진 적은 없었다.

  "무기가* 없는* 세상은* 고통없이 죽는다"

  라이짐의 얼굴에 땀방울이 맺혔다. 이제 라이짐은 고통과 싸우기  시작
하는 모양이었다. 나느 어떻게 든 라이짐이 눈이라도 뜨기를 바랬지만 라
이짐의 눈은 잔뜩 찡그린 채로 조금도 움직일 생각을 하지 않고 있었다.

  나는 라이짐의 가슴에 손을 대고 몇 번이고 더 생각나는 대로 아무렇게
나 말을 섞어보았지만 아무 일도 일어나지 않았다. 어느새 내 볼을  타고
눈물이 흘러내리고 있었다.

  "말을 이해하지 않으면 마법은 결코 작동하지 않습니다"

  아자닌이 차갑게 말했다.

  "닥쳐!"

  나는 공연히 아자닌에게 화를 내었다. 이렇게 끝낼 수는 없었다. 내 친
구 라이짐을 그냥 이렇게 보낼 수는 없다. 어느새 나는 내가 아는 마법의
말이란 말은 다 외치고 있었다.

  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 살아남기 마련이다"

  라이짐은 점점 더 큰 고통을  느끼고 있는 모양이었다. 라이짐은  이를
악 물고 있었다. 역시 라이짐은 라이짐이었다. 라이짐은 결코 죽고  싶지
않다는 의지를 발휘하고 있었다.

  "약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 내게 시간을 빌려다오"

  나는 마음을 가다듬고 다시 한 번 마법의 말을 외쳐보았다. 하지만  라
이짐의 고통은 점점 더해만 갈 뿐이었다. 라이짐은 이를 악무는 것으로도
모자란지 인상을 찌푸리고 내 손을 꽉 잡았다. 라이짐의 손은 떨리고  있
었다.

  "적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두 해야 할 일이 먼저이다"

  다는 다시 한 번 마법의 말을 외쳐보았다. 하지만 내 손을 잡은 라이짐
의 손에서 힘이 점점 빠져나가고 있다는 게 느껴졌다. 나는 다급해졌다.

  "할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 조금 더 나은 모양이 된다"

  결국 라이짐은 내 손을 놓고 말았다. 이도 더이상 악물지 않았다. 라이
짐의 입에서 후우욱, 갸날픈 숨이 새어 나왔다. 라이짐의 몸은 이제 굳어
있다는 게 완전히 느껴지고 있었다.  라이짐의 가슴에 올려놓은 내  손이
마치 나무토막에 손을 올려놓은 듯 한 느낌이었다.

  나는 몇 번이고 다시 생각나는 대로 마법의 말을 내뱉어 보았지만 싸늘
하게 식어가는 라이짐을 되돌리지는 못했다. 어느새 나는 소리내어  울고
있었다. 내가 죽인 사람들의 얼굴이 떠올랐다. 그들도 이렇게 눈물을  흘
리는 친구가, 또 가족이 있었을 거라는 생각이 들었다. 모두가 내 잘못이
었다. 내가 용병단에 오지만 않았어도, 그날 내가 객기로 루비오와 한 판
붙지만 않았어도, 지금 라이짐은 이렇게 죽어가지는 않았을 거였다. 나는
순간 손에 피를 묻히고 산다는 게, 그래서 사람을 죽인다는 게 얼마나 끔
찍한 것인지 이제 뼈저리게 알 것 같았다.

  "라이짐* 무기를* 들지* 말았어야*  했어* 고통없이* 한번에* 죽이면*
되는* 거라는* 말은* 하지* 말았어야* 했어* 세상을* 바꾼다고*  거기에*
목숨을* 바쳐도* 좋다고* 생각하지* 말았어야* 했어* 세상을* 바꾸는* 건
* 무기가* 아니라* 사람이야* 살아* 있어야* 세상을* 바꿀* 수* 있는* 거
야* 적도* 살아* 있어야* 하고* 우리도* 살아* 있어야* 하고* 생명이* 있
는* 것은* 다* 살아* 있어야* 해* 살아서* 변해나가는 거야*"

  잠시 후 내 손에서 뜨거운 기운이 발산되는 것이 느껴졌다. 나는  나도
모르게 양 손을 라이짐의 가슴에 얹었다. 그러자 라이짐의 몸으로 뜨거운
기운이 빨려들어가는 게 느껴졌다. 라이짐의 굳어가던 몸이 조금씩  부드
럽게 풀리기 시작했다. 나는 라이짐을 바라보았다. 라이짐의  머리카락에
서 빛이 나고 있었다. 나는 다시 말했다.

  "라이짐* 일어나* 일어나* 생명이* 있는* 것은* 살아야만* 해*"

  라이짐의 눈동자가 떠졌다. 아직 완전하게  제 빛을 찾지는  못했지만,
라이짐의 눈동자가 빛이 나고 있었다. 라이짐의 머리에서는 여전히  눈부
신 빛이 뿜어져나오고 있었다.

  "수르카 님의 의지가 마법을 만들었습니다"

  아자닌이 말했다. 하지만 나는 별로 기쁘지 않았다. 내가 벤 수많은 사
람들의 얼굴이 눈앞에 떠올랐다가는 다시 사라졌다.

  "...수르카?"

  라이짐이 말했다.

  "그래. 라이짐. 죽지 않았구나"

  라이짐의 머리에서 빛나던 빛이 서서히 희미해졌다. 빛이 사라지자  나
는 잘못 본 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 라이짐의 머리카락이  하얗게
변해있었다. 아니야. 잘 못 본 거겠지.

  멀리 절벽에서 마법으로 공중에 떠서  천천히 내려오고 있는  타호루와
아케르의 모습이 눈에 보였다. 타호루의 긴 옷과 아케르의 망토는 바람에
날려 하늘을 향해 날리고 있었다. 나는 하늘을 향해 치솟은 아케르의  머
리카락이 꼭 뱀 같아 보인다는 생각을 했다. 다발로 묶여있는 뱀. 아케르
는 어쩐지 악마 같다는 느낌이 들었다. 나는 아케르를 다시 보게  된다면
공포부터 느끼게 될 것 같았다. 아케르는 무슨 생각을 하고 있을까. 아마
도 아케르는 다음 작전을 구상하고 있거나, 이곳을 수습할 계획을 생각하
고 있겠지만, 지금의 내가 보기에 아케르는 누군가를 어떻게 죽일 것인가
부터 궁리하고 있는 사람으로 밖에 보이지 않았다. 나는 저들을 두 번 다
시 보고 싶지 않았다.

  "...나는 이길로 떠날 거야, 라이짐. 이제부터 뭘 할지 같은 건 정하지
않았어. 하지만 오늘 나는 알았어. 더 이상 사람을 베면서 살수는 없다는
걸"

  "손에 피를 묻힌 사람이 정상적으로 사는 건 불가능하다고 했잖아"

  라이짐이 말했다. 라이짐의 머리는 정말로 희게 변한 모양이었다. 달빛
아래 라이짐의 머리가 은빛으로 빛났다. 희게 변한 머리를 하고 있는  라
이짐의 모습이 너무도 낯설다는 생각이 들었다. 하잔에서 입은 이마의 상
처도 그런 느낌을 더욱 강하게 하고 있었다.

  "그럴지도 몰라. 하지만 더 이상 용병으로 살진 않겠어"

  나는 이렇게 말했다. 라이짐은 몸을 일으켰다. 공중에서 내려오던 아케
르와 타호루는 어느덧 땅에 닿아 이쪽으로 뮤를 몰고 오고 있었다.  아케
르의 모습이 조금씩 더 선명해 질 수록, 나는 이곳을 빨리 떠나고 싶다는
생각뿐이었다. 아케르는 타호루와 뭔가 이야기를 나누고 있었다.  달빛은
받아 아래를 굽어보고 있던 동상 같던 아케르의 모습은 이제 땅으로 내려
왔다. 어쩌면 이 순간이 아케르가 대륙을 지배하는 자가 되기위한 첫  걸
음인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 저  두 사람이 만약 대륙의  패권을
차지하게 된다면, 이 대륙은 지옥으로  변하고 말 것이라는 생각이  들었
다. 귀족없는 평민들의 지옥...

  "수르카. 정말로 네 뜻이 그렇다면  일단 가. 아케르 단장님께는  내가
말할게. 수르카는 조금 긴 휴가를 떠난  거라고. 난 믿어. 넌 다시  돌아
와. 돌아 올 수밖에 없어. 여기서  네가 벤 사람들을 너는 평생 잊을  수
없을 테니까"

  라이짐이 말했다. 라이짐의 뒤쪽으로 다가오고 있는 아케르가 이젠  이
마의 십자 모양의 흉터까지 아주 분명히 보였다. 같은 달빛을 받고  있는
라이짐과 아케르 두 사람이 어쩐지  겹쳐 보인다는 생각이 들고  있었다.
두 사람은 아마도 이 순간부터 꽤 오랫동안 같은 길을 걷게 되리라.

  아케르는 들판에 널려있는 시체 사이로 뮤를 몰아 다가오고 있었다. 붉
은 달빛이 그 모양을 더욱 음산한 느낌으로 보이게 만들고 있었다.  나는
시체 사이로 뮤를 몰아 오고 있는 저 모습이.  아케르와 라이짐의 앞날을
말해주고 있는 것 같다는 생각이 들었다.

  "물론 내가 벤 사람들, 나는 잊지 않아. 아니, 잊을 수도 없고, 또 잊
어서도 안돼. 그렇기 때문에 더더욱 앞으로 내가 가는 길에 피는 없을 거
야

  "그게 약한 사람과 강한 사람의 차이야. 죽은 사람의 피를 어떻게 받아
들이느냐 하는 차이"

  라이짐이 말하는 순간, 나는 라이짐의 얼굴에서 아케르의 얼굴을  보았
다. 흉터 때문에 잠시 잘못 보았다 싶기는 했지만 라이짐의 앞날에  대한
불길한 생각이 드는 것도 사실이었다. 라이짐의 말에 나는 뭐라고 한마디
해주고 싶었지만 나는 그만 두었다. 떠나는 마당까지 라이짐과 싸우고 싶
지는 않았기 때문이었다.

  "그리고 찬, 너도 가. 지금 단원들이  여기로 오고 있을 거야.  잡히면
넌 죽을지도 몰라. 용병이라니까 그 정도는 알고 있겠지. 그러니까  빨리
가. 아까 내 목숨을 구해준 보답이야"

  내가 대답을 하지 않고 망설이는 사이, 라이짐이 모짤트 쪽으로 고개를
돌려 말했다. 찬, 아니 모짤트는 아무 말도 없이 옆에 있던 뮤에 그레텔
과 함께 올랐다. 낯선 단원들이 모짤트를 막아섰다.

  "길을 내줘! 십부장으로서 명령한다! 뒷일은 내가 책임진다!"

  라이짐이 소리쳤다. 그러자 단원들이  움찔 하더니 조금씩 물러서면서
길을 내 주었다. 라이짐의 목소리가 내뿜는 기세에 눌린 듯 했다.

  "라이짐 십부장 님, 어쩔려고 그러시는 겁니까"

  나이스가 끼어 들었다.

  "난 오늘 이 자리에서 두 번 죽었어. 이제 내 목숨은 수르카와 찬에게
두 번이나 빚진 목숨이야. 일단 그것부터 생각하겠어. 뒷일은 내가  책임
진다. 나이스. 난 십부장이다"

  라이짐의 말에서 나는 라이짐이 나와 함께 동행 한 이유를 알 수 있었
다. 라이짐은 십부장 자격으로 현장  지휘를 위해 이곳으로 온  모양이었
다. 비록 임시라고는 해도 라이짐이 동행해야 내가 의심하지 않을  테고,
그래야 마지막 순간까지 라스폼과 성황청의 기사단을 속일 수 있었을  테
니까.

  나이스는 십부원들에게 물러 설 것을 명령했다. 십부원들은 양옆으로
갈라져 길을 만들어 주었다.

  "가라. 수르카."

  라이짐이 말했다.

  "살아있다면 꼭 다시 만나게 될 거야"

  나는 라이짐에게 이렇게 말해 주었다.  어쩌면 다시 만날 수  없을지도
모른다는 예감이 스치고 지나갔지만 말이다.

  "그리고. 죽지 마라. 수르카"

  라이짐이 뒤돌아서며 말했다.

  "그래, 너도. 라이짐"

  나는 스타바를 몰고 단원들 사이를 헤쳐나갔다. 좌우로 늘어서 있는 검
은 옷의 단원들이 음산한 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 이제는 상관없
다. 나는 별로 거리낄 게 없다고 생각했다. 나는 이제 용병이 아니니까.

  그런데 내 옆으로 찬, 아니 모짤트가 따라붙었다.

  "같이 가자"

  모짤트가 말했다.

  "왜? 성황청에서 계속 날 따라다니라고 하디?"

  나는 이렇게 쏘아 주었다.

  "이제 라스폼에게는 빚진 게 없어. 이제 자유라는 말이야"

  말하는 모짤트의 눈빛은 진실해 보였다. 찬은 표정이 없으니  거짓말인
지 아닌지 알 수가 없었지만 이런 상황인데 설마 속일까 하는 생각이 들
었다. 아니, 그것보다는 그냥 따라오면 또 어떤가 하는 생각이 먼저 들었
다. 라스폼도 따라오고 싶으면 따라오라지. 첩자가 붙어있건 아니건 따라
오려면 얼마든지 따라올 수 있을  테니까 말이다. 그러고 보니  라스폼이
죽었는지 살았는지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "날 고용하는 건 어때. 혼자는 힘들텐데"

  모짤트가 말했다. 듣고 보니 혼자 가는 것보다는 일행이 있는 게  나을
지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "단검 다섯 자루에 내가 필요할 때까지라면 고용하는 걸 생각해 보지"

  나는 하진에게 산 단검을 생각하면서 말했다.

  "좋아"

  모짤트가 말했다. 하지만 이렇게 모짤트와 함께 동행하는 게 좋은 일일
까 싶었다. 또 그레텔 같은 정령술사와 함께 간다는 것도 마음에 걸렸다.
나미트는 생각하기도 싫었다. 게다가 모짤트가 혹시라도 나를 속이고  있
는 거라면 어떻게 할까하는 생각도 들었다. 또 나중에 가서 보수를 더 달
라고 하면 어떻게 하나 싶기도 했다. 이럴때는 어떻게 하면 좋을까?

  "그래. 뭐, 어떻게든 되겠지!"

  "어디로 갈 거야?"

  모짤트가 물었다. 나는 어디로 가면 좋을지 생각해 보았다. 아무  곳도
떠오르지 않았지만 허리에 찬, 사비오 영감이 남기고 간 금화가 오늘따라
든든하게 느껴졌다.

  "임프시!"

  나는 이렇게 대답했다. 이왕 가는 거 사비오 영감을 따라가 보자는  생
각에서였다.

  "일단 대청하를 건너서 스파일로 가자. 임프시에 가면 무슨 일이든  생
기겠지"

  나는 뒤를 돌아보았다. 가야겠다고 마음먹기는 했지만 막상 떠날  때가
되자 아쉬움이 남은 까닭이었다.  멀리서 라이짐이 아케르에게  다가가고
있는 모습이 보였다. 시체의 산에 둘러싸인 두 사람의 모습이 꼭  아버지
와 아들 같아 보인다는 생각이 들었다.

  "가자, 스타바"

  스타바는 힘있게 뮤, 하는 울음소리를 내며 달리기 시작했다. 내  뒤를
찬과 그레텔이 타고 있는 뮤가 따랐다. 눈 앞에는 막막하기만 한 넓은 들
판이 끝도 없이 열려 있었다.



 --------------------------------------------------------------------


  드디어... 1부 '칼과 마법'이 끝났습니다.

  며칠 쉬겠습니다. ^^;



 제    목 :[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5 -100-
게 시 자 :j비젼(김성종)          게시번호 :6883
게 시 일 :99/01/03 08:43:42      수 정 일 :99/01/03 08:57:05
크    기 :14.7K                  조회횟수 :17






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 영혼의 에뮬레이터 5 - 이나바머와 자유해커연맹



 "...이렇게 해서 수르카는 스승을 찾아 대청하 너머 스파일에 있는  임
프 시로 향하게 되었답니다"

 세헤라자드의 이야기가 여기까지 이어졌을 때, 시간은 어느덧 해질녘이
되어있었다. 오늘 당장 게임이 없는 게 다행이었다. 발목에 무거운  쇠로
된 추라도 달려있는 듯 몸이 무거웠다. 만약에 게임이 있었다면 나는  아
마도 조명 아래에서 말라비틀어진 개구리 꼴이 되었을 것 같다는  생각이
들었다. 하지만 그렇게 피곤했음에도  불구하고 내 머릿속에는  하잔에서
죽어간 사람들과 용병단장 아케르에 대한 생각이 자꾸 떠올랐다.

 처음에 나는 아케르가 멋있는 사람이라고 생각했다. 형의 원수를  갚은
위대한 복수자 검객. 거기에다 귀족  제도를 없애고자 하는 굳은  신념을
가진 사나이. 그런데 가면 갈수록 세헤라자드의 이야기에 나오는  아케르
는 무시무시한 괴물처럼 느껴졌다. 만약 이진우 수사관이 아케르의  이야
기를 들었다면 아마도 침을 튀기면서 또 한 번 전쟁과 살인에 대한 열변
을 토했으리라.

 꼭 이진우 수사관을 생각해서는 아니지만  나는 아케르가 그렇게 까지
나쁜 사람이 아니었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 나도 종종 발전과 진보
를 위해서는 희생되는 측면이 있지 않은가 하는 생각을 했었기 때문이다.
(아니, 사실은 아버지가 나에게 해준 말이 그랬다) 그렇다면 아케르가 꿈
꾸는 이상은 과연 어떤 의미를 가질 수 있을까. 과연 미하엘이  재판정에
서 했던 말처럼 누군가를 죽이는 일은 나쁘기만 한 것일까. 아니면  아케
르의 말처럼 후손을 위한, 국가와 대륙을 위한 어쩔 수 없는 희생은 숭고
하고 아름다운 일일까. 나는 쉽게 판단을 내릴 수가 없었다.

 "세헤라자드. 나는 피를 보는 게 싫어서 용병단을 떠나는 수르카와  자
신의 이상을 위해 용병단에 남는 라이짐 중에서 어떤 쪽이 옳은 지 잘 모
르겠어. 너는 어떻게 생각해?"

 "글쎄요"

 세헤라자드는 스테아의 목 밑을 쓰다듬으면서 말했다. 그러고 있는  세
헤라자드의 얼굴은 마치 아무 것도 생각하고 있지 않은 어린아이처럼  보
였다.

 "자신의 믿음을 위해 자신의 생명을 던지는 사람들은 역사에 기록된 예
는 적지 않죠. 흔한 예로 예수 님이나 안중근 같은 사람이 있겠지요. 그
런 사람들의 인생은 누가 보아도 아름답다고 말할 수 있을 거에요.  자신
이 생각하고 있는 신념에 목숨을 바치고, 사실 그런 사람들 덕분에  비류
님이나 제가 이나마라도 살고 있는 지도 모르지요. 그런 사람들이 아니었
다면 인류의 발전은 없었을 테니까요. 불과 백 년 전만 하더라도  인간의
영혼이 이렇게 에뮬레이션 된다는 걸  누가 상상이나 할 수  있었겠어요.
인류는 쉬지않고 발전해왔고, 그리고 그 과정에는 많은 사람들의  희생이
뒤따랐죠"

 "그럼 너는 아케르가 옳다는 말이야? 자신의 신념을 위해 하잔의  무고
한 양민들을 학살한 아케르가 말이야?"

 "...하지만 반면에 신념을 가지고 있었기 때문에 세상에 다시없는 악인
으로 역사에 남은 사람도 있잖아요? 나찌의 히틀러가 그 대표적인  예죠.
히틀러가 젊었을 시절, 독일의 금융시장은 유태인들이 장악하고 있었습니
다. 독일인들은 거리에서 굶어 죽어가고 있는데 일부 유태인들은  호사스
러운 생활을 즐기곤 했지요. 그런 상황이었으니 히틀러에게 유태인은  완
전한 악마로 보였겠죠? 그래서 히틀러는 자신의 신념 그대로  유태인들을
학살했지요. 그리고 그 이후는 역사에 나오는 그대로고요"

 "세헤라자드. 너 보기보다 많이 유식하구나"

 난 좀 비꼬는 투로 이렇게 말했다. 물론 이차세계대전에 관한 게임들은
많이 플레이 해 봤기 때문에 히틀러에 대해서 조금은 알고 있었지만 세헤
라자드가 말한 건 잘 모르고 있었던 것이었다. (나하고 동갑이라는 거 뻔
히 다 아는데 나보다 더 똑똑하다면 좀 문제가 있는데... 이거)

 "스테아 먹이 구하느라고 브리테니커 사이트에 한 번 다녀왔거든요"

 세헤라자드의 말에 난 웃음을 터트렸다. 부끄러워하는 세헤라자드의 모
습이 너무 귀여웠다.

 "그래. 알았어. 그런데 아무리 그래도 그렇지 히틀러하고 예수  님하고
일대 일로 비교하다니. 그건 좀 무리 아닌가 싶다. 비교할 사람이 그렇게
없었어?"

 물론 내 머리에 종교와 정치가 담겨있는 폴더는 없지만, 그래도 신이나
지옥 같은 말이 나오면 이상하게  좀 무서워지곤 한다. 함부로  말했다가
진짜 무슨 저주나 천벌 같은 걸 받으면 나만 손해잖아? 세헤라자드야  어
찌되었건 프로그램이니까 그럴 일은 없겠지만 말이다.

 "전 그냥 신념을 가진 사람이라는 점에서만 비교한 거에요"

 "예수 님은 신...이잖아"

 "저는 인간이라고 생각해요. 그러니까  위대한 거죠. 신이었다면  뭐가
그렇게 위대하겠어요?"

 자칫하면 종교 얘기로 번질 것  같은 예감이 들었다. 안 된다.  정치와
종교 얘기는 바보나 하는 거라고 아버지가 그랬는데.

 "그래도 어디 가서 그런 소리하지 마. 언제 폭탄 메일이 날아와서 어스
넷 계정이 날아갈지 모르니까 말이야. 봤잖아. 스팸메일 형태로 종말론을
뿌리는 광신도가 있는 세상이라고... 어쩌면 어느 날 소포를 열었는데 폭
탄이 터질지도 모르는 세상이라고"

 나는 농담조로 이렇게 말했지만 세헤라자드는 웃지 않았다. 아니, 오히
려 얼굴이 어두워졌다.

 "세헤라자드?"

 나는 그제야 세헤라자드의 어머니가 어느 날 날아온 소포 폭탄에  희생
되었다는 사실을 상기할 수 있었다. 바보 같으니라고. 어쩌면 이렇게  머
리가 안 돌아가냐. 나야말로 수르카 못지 않은 돌탱이인지 모르겠다.

 "...저도 사실 뭐가 선이고 뭐가 악인지 잘 모르겠어요"

 한 참이 지난 다음에야 세헤라자드는  이렇게 말했다. 나는 그냥  아무
소리하지 못하고 세헤라자드의 말을 들을 수밖에 없었다.

 "예수 님과 히틀러의 예를 드는 데 저는 별로 주저하지 않았어요. 어느
쪽을 선이다, 혹은 아니다라고 저는 말할 수 없거든요. 만약 선이 있다면
선이 아닌 것은 다 악이겠지요. 히틀러를 따랐던 사람이 보기에 유태인은
악일 거라는 말이에요. 유태인이 본 히틀러도 물론 두말할 것도 없이  악
이겠지요. 하지만 그렇다고 해서 선과 악이 존재하는 걸까요? 그건  그냥
자기가 보기 나름 아닐까요?"

 "잠깐. 너무 복잡해. 나는 머리가 그렇게 좋지 않아"

 세헤라자드의 말이 끊어진 틈을 타서 나는 분위기를 좀 좋게 만들어 보
고 싶어서 이렇게 농담을 던졌다. 그러나 세헤라자드는 내 말은 들은  척
도 하지 않고 말을 이었다.

 "어스넷 여기저기를 다니다 보면 엄청난  양의 정보들을 접하게 되요.
그래서 하루가 다르게 제가 변하고 있는 걸 느낀답니다. 그런데 뭐가  문
제냐고 물으실 수도 있겠지만 사실 전 너무 무서워요. 영원히 모르고  살
아도 될 것을 알게 되는 게 아닌가, 너무 많은 것을 알게 되어 인간이 아
닌 존재가 되어 가는 게 아니가 하는... 점점 변해가는 제 자신이 두려워
요."

 나는 세헤라자드가 느끼고 있을 두려움이 이해가 갔다. 처음  걸어가는
길에 혼자 있다고 생각해보면 나는 그런 상상만으로도 공포를 느낀다. 그
런데 하물며 자신의 몸이 완전히 낯선 다른 형태로 바뀌어 혼자 낯선 길
에 서 있다면 그 기분이 어떻겠는가.

 "...하여간 저는 잘 모르겠어요. 머릿속에 생각이 많아지면 많아질  수
록 점점 더 모든 게 알 수  없다는 생각만 들어요. 과연 어느 쪽이 옳은
가. 과연 어느 쪽이 맞는 말을  하고 있는 걸까. 서로 반대되는 두  가지
생각이 있다면 과연 둘 중 하나는 반드시 틀린 걸까... 이런 식으로요"

 "그래 알았어, 세헤라자드"

 나는 세헤라자드를 그만 괴롭히는 편이 낫겠다는 생각이 들었다.

 "그래도 사람이 죽는 건 너무 무서운 일이야. 죽으면... 어찌되었건 끝
이잖아? 그리고, 세헤라자드. 아버지한테 언젠가 들은 말인데, 사람은 평
생 자기가 옳다고 생각하는 거 말고  다른 걸 생각하면 안 되는  법이래.
그러지 않으면 두 가지 직업밖에 가질 수 없다 그러셨어"

 "그 직업이 뭔데요?"

 "소설가하고 철학자"

 내 말에 세헤라자드는 미소를 지었다. 그 미소를 보니 그래도 나는  좀
마음이 놓였다.

 "세헤라자드. 나 지금부터 잘 거 거든. 그런데 그 동안에 어스넷  갔다
올 일 없으면 선 뽑아 놓을게.  아무래도 너 당분간은 좀 안정을  취하는
게 나을 것 같아"

 내 말에 세헤라자드는 고개를 끄덕였다.

 "그리고 스테아는 좀 굶겨. 뚱뚱한 거 보다 날렵한 게 훨씬 보기 좋으
니까"

 나는 이렇게 말하고 잠자리에 들었다. 눈을 감자마자 졸음이 쏟아졌다.

 날카로운 전화 벨 소리가 세 번 울리자 자동 응답기가 작동했다.

 "비류입니다. 제가 지금 집에 있다면 틀림없이 자고 있을 거고, 없다면
담배라도 사러 나갔을 겁니다. 전 별로 갈데가 없으니까요. 삐 소리가 나
면 메세지를 남겨 주세요. 일어나는 즉시, 돌아오는 즉시 연락  드리겠습
니다"

 나는 꿈인지 생시인지 구분이 가지  않았다. 내 목소리를 들어서  그런
건지, 아니면 너무 조금 밖에 자지 못해서 그런 건지 알 수가 없었다.

 "비류 님? 나 리파이에요. 새로운 YWCA공략법 때문에 그러니까 이거 들
으면 저희 집으로 빨리 연락  주세요. 전화 번호는 메일로 보냈고요.  이
연락을 받는 즉시 연락주세요. 급한 일이에요. 빨리요"

 리파이는 이렇게 말하고는 전화를 끊었다. 그사이 나는 이불을  뒤집어
쓰고 멍청하게 누워 있었다. 전화 스피커 폰 리모콘을 누를 생각도  하지
못하고 말이다. 전화는 끊어졌다.

 한 참이 지난 다음에야 나는 자리에서 몸을 일으킬 수 있었다.  머리가
멍했다. 다리는 여전히 추가 달린 듯 무거웠다. 원래 불규칙하게  생활하
는 게 습관이 되어 놔서 낮에 자고 밤에 일어나는 일이 다반사인데 요즘
은 웬지 너무 힘들고 피곤하다. 나는 머리를 긁적였다. 짧게 자른 머리의
촉감이 낯설게 느껴졌다.

 나는 메일을 확인하고 리파이에게 전화를 걸었다. 전화기 리모콘이  어
디 있는지 몰라서 한 참을 찾다가 결국 본체에 달려 있는 스피커 폰 버튼
을 누른 뒤였다.

 "리파이와,"

 "실버우드의 집입니다"

 "저희와 통화하시려면"

 "마법의 말을 외쳐 주세요"

 "손맥. 세계 최강의 게임을 위하여!"

 마지막 말은 둘이 함께 외쳤다. 나는 웃음이 터져 나왔다. 프로들은 메
세지도 프로답게 남기는구나 싶었다. 나도 메세지를 바꿔 볼까하는  생각
이 들었다.

 "리파이 님. 저 비류에요. 급한 연락이라면서 자동 응답기를 켜 놓으셨
네요"

 나는 이불을 개고 아주 최소한의 방 정리를 하면서 말했다.

 "아, 비류 님. 죄송해요. 잠깐 작업하는 사이에... 저, 급한 일이에요.
아무 소리하지 말고 제 말만 들으세요. 지금 당장 지하철 11호선  네오면
목 역으로 오세요. 꽤 오랫동안 자리를 비워야 할 지 모르니까 간단한 짐
도 챙겨 오세요. 갈아입을 옷이나 칫솔, 또 자주 쓰는 소프트웨어도 챙겨
서요. 지금 당장요"

 내게 말할 기회도 주지 않고 리파이가 쏜살같이 말한 다음 전화를 끊었
다. 이건 또 무슨 경우지?  나는 게임과 관련된 전화일 거라고  생각했는
데, 좀 의외였다. 집을 비워야  한다니. 아니, 무슨 파워볼 리그  선수도
아니고 합숙 훈련이라도 하겠다는 걸까?

 "오랫동안 못 돌아 오시겠네요"

 세헤라자드였다. 세헤라자드는 나를  바라보고 있었다. 애처롭게  눈을
깜박이면서 말이다.

 "응. 들은 그대로야"

 "리파이라는 여자, 예뻐요?"

 좀 기분 나쁘다는 듯이 들리는 말투였다. 설마 질투를 하는 걸까? 아버
지는 나에게 여자를 대할 때 주의해야 할 세 가지 중에서 두 번째로 질투
를 꼽았다.

 "응. 예뻐. 그러니까... 세헤라자드의 한  십분의 일 정도의 미모니까
굉장한 미인이지"

 나는 서둘러서 가방 안에 시디 몇 장과 내 세이브 파일, 손자병법 (이
건 하도 자주 읽어서 표지가 너덜너덜하게 됐다) 같은 걸 챙기면서  말했
다. 세헤라자드는 내 농담이 싫지 않은지 웃음을 지었다.

 "저, 그 동안에 여기 혼자 있어야 하나요?"

 "스테아도 있고, 또 어스넷..."

 나는 여기까지 말했다가 어스넷으로 가는 게 세헤라자드에게 좋지 않다
는 걸 떠올렸다. 간난 아기를 물가에 놓고 갈 수는 없겠다 싶었다.

 "세헤라자드. 하나 물어볼게. 너 아무 소리 않고 조용히 있을 수  있는
한계가 몇 시간이야?"

 "매일, 24시간, 365일이에요"

 내가 무슨 뜻으로 물어본 말인지 금새 눈치 챈 모양이었다.

 "그럼 아주 조용히 해 줘야  해. 이건 랩탑의 주인이자 네  보호자로서
하는 말이야. 꼭 약속 들어줘"

 "예"

 세헤라자드는 뭐가 그렇게 좋은지  웃으면서 대답했다. 그런데  도대체
무슨 일일까? 게임과 관련된 일이라면 이렇게 급박한 연락을 할 일이  없
지 않은가.

 나는 아예 세헤라자드를 등에 매는  가방 안에 집어넣고 집을  나섰다.
MPEG 연주기를 듣는 학생처럼 이어폰을 랩탑에 연결해서 귀에 꽂고  말이
다. (MPEG연주기 치고 내 랩탑은 너무 컸지만) 일단 리파이와 만나고  나
서는 조용히 해야 하지만 가는 동안에도 조용해야 한다는 법은  없으니까
나는 이렇게 하기로 했다.

 밖은 이미 어두워져 있었다. 붉은  색 하늘이 음산하게 도시를  감싸고
있었고, 수많은 광고 간판들이 빛을 내면서 붉은 하늘에 저항을 하고  있
었다. 나를 사라, 나를 먹어라, 나를 입어라, 이런 식으로 말하면서 말이
다.

 "세헤라자드, 내 말 들려?"

 미니 마이크로폰을 상의 윗 주머니에 꽂고서 말했다.

 "예. 바람소리하고 거리에 다니는 사람들 소리도 들려요. 지금  누군가
비류 님 왼편으로 걷고 있는 사람, 남자 맞지요? 굽이 두꺼운 구두를 신
고, 키가 아주 큰"

 세헤라자드는 이렇게 어설픈 탐정 흉내를 내었다.

 "미안하지만 아니야. 뚱뚱한 아주머니라고"

 나는 코를 만지는 척 하면서 이렇게 말했다. 길거리를 다니면서 쉴새없
이 중얼거리는 사람들이 종종 있는데 그런 사람처럼 보이고 싶진 않았다.

 "잠깐만요. 이번에는 맞춰 볼게요. 음...지금 스쳐 지나간 사람은 아이
죠? 키도 작고 마른. 신발은 고무 깔창으로 된 운동화를 신었고요"

 "이번에도 틀렸어. 스니커즈를 신은 날씬한 아가씨야"

 나는 그 아가씨를 잠시 돌아보면서  말했다. 그러고 보니 이런  생각이
들었다. 거리에는 저렇게 예쁜 여자도 많은데 내가 아는 여자라고는 영국
에 사는 팬팔 친구와 양성애자 게이머, 그리고 항상 귀찮게 하는  프로그
램 하나 뿐이잖아?

 나는 지하철을 타기 위해 계단을 급하게 내려갔다. 퇴근 시간이어서 사
람들이 많이 오르락 내리락 하고 있었다. 표정 없는 사람들을 보면서  나
는 저렇게 수많은 사람들이 과연  전부 다 무슨 생각을 하면서  살아갈까
하는 생각이 들었다. 세헤라자드의 이야기에 나오는 하잔이 생각났다. 죽
어 가는 사람들. 그리고 죽이는 사람들. 과연 그들이 닿게 되는 마지막은
어디일까. 발전을 위해 피를 필요로 하는 사람과 마음을 찾아가는 여정을
걷고 있는 사람. 어쩌면 여기 지하철 역을 메우고 있는 사람들도  그렇게
나누어 볼 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 그러고 보니 나는 계속해
서 빠른 걸음으로 걷고 있었다.  사람들이 모두 바쁘게 움직이고  있으니
나마저 그렇게 되는 모양이다. 하긴,  리파이가 급한 일이라고 했으니까
좀 빨리 가는 것도 좋겠지.

 "잠깐만요. 이번에는 맞춰 볼게요. 지금  비류 님 왼쪽 뒤편에서  비류
님을 따라오는 사람 중에  한 쪽 다리가  티타늄 의족인 사람이  있어요.
음...비류 님하고 걸음을 맞추고 있구요. 맞지요?"

 티타늄 다리? 나는 뒤를 돌아보지는 않았지만 세헤라자드의 말이  맞는
다면 그게 누구인지는 쉽게 눈치챌 수 있었다. 나는 매표소에서 줄을  서
서 기다리면서 매표소 유리에 비친 내 뒤에 있는 사람의 얼굴들을 살펴보
았다. 사실 그렇게 주의 깊게 살필 것도 없었다. 시커먼 선글라스에 바바
리를 입고 있는 이진우 수사관의 모습은 조금만 주의를 기울인다면  누구
라도 어스폴 수사관이라는 걸 눈치 챌 수 있을 만큼 특이한  모습이었다.
아니, 미행을 하는 줄은 알고 있었지만 이렇게까지 따라올 줄은 미처  몰
랐다. 어쩌면 전화 내용을 도청하고 있는지도 모른다 싶었다.

 "미행 당하고 있어, 세헤라자드"

 "예. 알고 있어요"

 "좀 골탕을 먹여주고 싶은데"

 나는 침을 튀기면서 열변을 토하던 이진우 수사관의 모습이  떠올랐다.
그래. 이번 기회에 한 번 혼을 좀 내 줘야지. 나는 표를 산 뒤  시치미를
떼고 음악을 듣는 것처럼 박자를 맞추어 고개를 끄덕이면서 개찰구를  지
나 자기 부상 열차를 타기 위해 안전선밖에 섰다. 나는 사람들을 보았다.
언젠가 어스넷 질서 광고에서 본  것인데, 이웃나라 일본이나 미국  같은
경우, 지하철을 탈 때도 줄을 서서 타곤 하는 게 아주 보편적인 일이라고
들었다. 그런데 우리 나라는 왜 이럴까. 하긴. 어정쩡하게 남들 하는  거
따라 할 줄이나 아는 3류 국가와 세계를 주도해 나가는 1류 국가를 비교
하긴 좀 힘들지. 나는 잠깐 생각해 보다가 어쩌면 이 무질서를 잘만 이용
하면 쉽게 이진우 수사관을 따돌릴 수 있겠다 싶었다.

