천애명월도
第四券
第一章 아버지의 자화상
"그것은 나의 사사로운 일로서 당신과는 무관한 것이니 당신은 걱정할 필요가 없소이다."
노부인은 싸늘히 코웃음쳤다.
"능천우, 자네가 감히 나에게 그런식으로 말을 할 수가 있는가?"
능천우는 성이 난 얼굴로 대답했다.
"불초는 결코 당신을 두려워하지 않소."
이때 그 누구라도 노부인이 극도의 분노에 차서는 손을 쓰리라고 생각했다. 그런데도 그녀는 깊이 숨을 들이 마시더니 성질을 억눌렀다. 
그녀는 차분해진 음성으로 입을 열었다. 
"자네는 나의 계획을 저지할 생각이 아닌가? 내 자네에게 말해 두지만 자네는 돌아가서 영존에게 전하게. 그가 나타나서 나와 한번 이야기를 나누었으면 한다고 전하게."
능천우는 냉랭히 대꾸했다.
"가친께서는 당신을 만나려 하지 않을 것이오."
노부인은 탄식을 했다.
"아아! 그는 그런 말을 한 적이 있는가?"
그녀는 마음 속의 격동을 억제할 수 없는 듯 말하는 소리마저도 미미하게 떨리고 있었다.
능천우는 약간 이상한 생각이 들었다. 그런가 하면 또 한편으로는 눈앞의 이 신비한 노부인이 과거에 틀림없이 부친과 깊은 관계가 있었던 사람이라는 것을 속으로 어느 정도 짐작할 수가 있었다.
그리하여 그는 고개를 가로저으며 대답했다.
"부친께서는 그런 말씀을 하신 적이 없지요. 그러나 그 어르신께서는 이미 이 세상일을 오래 전부터 묻지 않기로 했으며 다시는 강호에 발걸음을 하지 않겠다고 하셨소이다."
노부인은 한숨을 내쉬었다.
"자네가 그 양반에게 전갈만 한다면 그는 틀림없이 나설 것이네."
그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이어갔다.
"나는 그를 한달 동안 기다리겠네. 한달 후에 그가 만약 그래도 강호에 나서지 않는다면 나는 즉시 계획을 진행시켜 무림을 분쇄하고 말겠네."
능천우가 부친이 아직도 북천산에 살아 계신 것처럼 말한 것은 노부인으로 하여금 마음 속으로 어느 정도 꺼리는 바가 있도록 하려는 것뿐이었다. 사실상 능우창은 이미 팔 년 전에 세상을 떠난 것이었다.
능천우에게 설사 통천지능이 있다 하더라도 돌아가신 부친을 다시 강호로 모셔올 수는 없었다.
그는 무거운 어조로 입을 열었다.
"어찌 되었는 간에 가친께서는 결코 강호에 발걸음을 하지 않으실 것이외다. 그리고 당신이 무림에 재앙을 일으키는 데 대해서는 불초가 맹세코 전력을 다해서 저지를 하겠소."
노부인은 갑자기 싸늘히 코웃음치더니 몸을 솟구쳐 능천우에게로 덮쳐들었다.
능천우는 노부인이 갑자기 손을 쓰리라고는 생각지 못하고 있었으나 뒤로 한 걸음 물러서며 금검을 검집에서 뽑았다. 그러나 검을 뽑아 초식을 펼치기 전에 노부인은 어느덧 다시 원위치로 되돌아가고 있었다.
그녀가 왔다가 물러간 기세는 신속하기 이를 데 없어서 마치 근본적으로 몸을 움직인 것 같지 않았으며 뭇사람들은 조금 전에 그저 하나의 유령을 본 것으로만 여길 정도였다.
능천우는 그녀의 그와 같은 태도에 약간 어리둥절해졌다.
이때 노부인은 무거운 어조로 입을 열었다.
"능천우, 자네는 이미 이 늙은 몸의 마교 분심마지에 적중되었네. 한달 이후에는 전신이 불에 타듯이 되어서는 죽게 될 것이네."
능천우는 속으로 섬찟해져서는 재빨리 진기를 돋우고 살펴보았다.
그러나 몸에 어떠한 이상한 점을 발견할 수가 없었다.
노부인은 다시 입을 열었다.
"능천우, 지금 자네가 운기행공해서 살펴본다고 하더라도 틀림없이 아무런 이상도 발견할 수 없을 것이네. 하지만 삼일 후에 자네는 열 시진마다 한 번씩 단전이 마치 불에 타는 듯한 느낌을 받게 될 것일세. 그와 같은 느낌은 이후에 임맥을 따라 올라가게 될 것이고 곧 한달 하고도 사흘 후에는 심장에까지 퍼지게 되고 이어서는 목숨을 잃게 될 것이네."
능천우는 노해 부르짖듯 말했다.
"노부인, 당신은 그래도 무림의 고수이고 강호의 선배인데 암산의 수단을 쓰다니......"
노부인은 차갑게 말했다.
"내가 만약에 자네를 암산하고자 했다면 자네가 지금 목숨이 붙어 있었겠는가? 이것은 단지 자네가 빨리 북천산으로 되돌아가 영존을 모시고 산을 내려오도록 하라고 경고한 것에 지나지 않네. 명심하게. 이 분심마지는 천하에서 나 외에 그 누구도 해소시킬 수가 없을 것이네."
능천우는 극도의 분노에 입을 열었다.
"당신은......."
노부인은 아무렇지 않은 듯 그 말을 가로챘다.
"내가 그와 같이 한 행동은 결코 약속을 어긴 것이 아니네. 나는 자네에게 목숨을 건질 기회를 주었네. 자네가 그저 한달 하고도 사흘 안으로 되돌아오게 된다면 틀림없이 무사하게 될 것이네."
능천우는 이때 이미 냉정을 되찾을 수 있었다. 그는 노부인이 분심마지에 관해서 해소시킬 수 있는 사람이 없다는 말을 듣기는 했지만 그녀가 그저 빈말로 자기에게 의혹을 주고 있을 뿐이라고만 생각했다.
그가 내상만 완전히 치료하게 되고 원래 지니고 있던 공력을 회복한다면 자기 일신의 내력으로 그와 같이 악독한 지력을 해소시킬 수 있을 것 같았다.
그는 침착하게 말했다.
"좋소. 한달 하고도 사흘 이후 당신은 어디서 나를 기다리겠소?"
노부인은 잠시 생각해 보더니 대답을 했다.
"이 늙은 몸은 낙양의 동쪽 교외에 있는 백마사 앞에서 자네를 기다리겠네."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"좋소. 불초는 틀림없이 그 시각에 약속 장소로 달려가겠소."
노부인은 다짐을 하듯이 말했다.
"기억하게. 영존께서도 반드시 그곳으로 와야 하네."
능천우는 담담히 대답했다.
"그야 물론이오."
노부인은 천천히 말했다.
"그렇다면 이 늙은 몸은 이제 그만 가봐야 하겠네."
능천우는 포권을 했다.
"전송하지 않겠소이다."
노부인은 힐끗 조옥련을 바라보더니 입을 열었다.
"이 계집애야, 유심혼에게 전해라. 그녀보고 다시는 이 늙은 몸의 일에 끼여들지 말라고 해라. 그렇지 않았을 때에 내가 매정하다고 탓하지 못하게 될 것이다."
조옥련은 이빨을 깨물며 아무 소리도 하지 않았다.
노부인은 눈빛을 반짝 하고 빛내더니 다시 입을 열었다.
"너희들은 이 늙은 몸을 따라가자."
그녀는 몸을 돌려서는 솟구쳐 달려갔다.
사교령과 허잠룡, 그리고 네 명의 백의의 검사들도 바짝 그녀의 뒤를 따라서 떠나갔는데 눈 깜짝할 사이에 모두 깨끗이 사라지는 것이었다.
달 그림자가 점점 더 옮겨지게 되고 달빛이 참담해졌으며 밤은 더욱더 깊어지게 되었고 바람도 더욱더 차가워졌다.
조옥련은 노부인 일행이 점점 어둠 속으로 사라지는 것을 지켜보고 있었지만은 막 한 차례 악몽을 꾸고 난 것 같은 기분이었다.
그녀는 멍하니 그곳에 한동안 서 있었다. 한차례 차가운 밤바람이 불어와 그녀의 옷자락을 휘날리자 그녀는 불현듯 자기도 모르게 진저리를 쳤다.
그녀는 눈빛을 반짝이며 먼저 시야에 들어오는 사물이 있는 것을 보고 똑똑히 바라보았다.
그 땅바닥에는 흥건히 핏물이 고여 있고 하나의 장검을 쥐고 있는 잘려진 팔이 남아 있었다.
이때서야 그녀는 똑똑히 알아차릴 수 있었다. 조금 전의 그 일막의 광경이 결코 자기가 꿈속에서 보았던 일이 아니고 진실로 일어났던 일임을 깨달은 것이었다.
그녀는 대뜸 능천우가 노부인의 분신마지에 암산을 당한 일을 떠올렸다. 따라서 그녀는 놀라움과 당황한 눈빛을 띠우고 끊임없이 눈동자를 깜박이며 주위를 더듬었다. 그러다가 능천우가 여전히 아무일 없이 그 자리에 서 있는 것을 발견하고서야 겨우 마음을 놓았다.
그녀는 기쁨에 얽혀서 능천우 쪽으로 달려갔다.
"천우, 당신......."
그녀가 능천우의 앞에 이르게 되었을 때 그의 얼굴 가득 엄숙한 빛을 띠우고 무겁게 가라앉은 시선으로 묵묵히 밤하늘을 보고 있는 것을 발견하고 그만 흠칫했으며 하고자 하는 말도 다시 되씹어 삼키고 말았다.
그러나 그녀는 천천히 손을 내밀어 능천우의 손을 잡았다.
능천우는 옆으로 얼굴을 돌리고 그녀를 한번 바라보더니 무겁게 입을 뗐다.
"옥련, 정말 고맙소."
조옥련은 의아스럽다는 얼굴을 지었다.
"무엇 때문에 저에게 사례를 표하는 거지요?"
능천우는 대답을 했다.
"만약에 그대가 아니었더라면 나는 이미 송우창에게 살해를 당했을 것이오."
조옥련은 담담히 웃었다.
"저는 매우 후회하고 있어요."
능천우는 의아한 얼굴이 되어 탄성을 발했다.
"아! 그대는 무엇을 후회한다는 것이오? 혹시 나를 구하지 말았어야 했다고 후회하는 것이오?"
조옥련은 머리를 좌우로 돌렸다.
"아니예요."
그리고 그녀는 천천히 다시 말을 이었다.
"나는 애시당초 무공을 연마하는 데 정성을 다 들이지 못했음을 후회하는 거예요. 그렇지 않았을 때 그대의 진력은 적어도 구성 이상 회복하게 되었을 것이고 또한 노부인의 암산에 걸려들지도 않았을 거예요."
능천우는 새삼 알겠다는 듯이 말했다.
"아! 원래 그대는 그것을 말한 것이군. 기실 나는 그대가 아니었더라면 아마 이미 그녀의 분심마지 아래 죽었을 것이오."
조옥련은 서글픈 듯이 말했다.
"하지만 모든 것이 부질없는 노릇이 되지 않았어요. 그녀는 한달 하고도 사흘 후에는......."
능천우는 그 말을 가로챘다.
"그녀의 터무니 없는 말을 듣지 마시오. 나는 열달 후에라도 죽지 않을 것이오."
조옥련은 의아한 시선으로 그를 바라보았다.
"그대는 분심마지가 그대에게 상해를 입힐 수 없다고 말하는 것인가요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
조옥련은 약간 믿을 수 없는 표정이 되었다.
"그러나 그 노부인은......"
능천우는 미소를 지으며 재빨리 그 말을 받았다.
"그녀는 나의 혈도가 저절로 전이되는 것을 모르고 있소. 그녀의 그 일지는 단지 나의 근육 위를 짚었을 뿐이외다."
조옥련은 탄성을 발했다.
"아, 원래 그랬었군요."
그녀는 웃으면서 다시 말을 이었다.
"그대도 너무 하는군요. 왜 진작 말씀을 하시지 않았어요. 나는 그것도 모르고 큰 걱정을 했잖아요."
능천우는 차분한 어조로 설명하듯 말했다.
"기실 그 당시의 상황은 매우 위험했었소. 나는 여전히 나의 혈도를 전이할 수 없으리라고 여기고 있었던 것이오. 왜냐하면 나는 내 자신의 상처가 회복되는 상태에 대해서 결코 커다란 자신감을 가질 수가 없었소. 하지만 지풍이 몸으로 뻗쳐오는 것을 보고는 전력을 다 기울여 대항하지 않을 수 없었는데 다행히도 진력을 자유자재로 운용할 수가 있었소......"
그는 조옥련의 옥과 같은 손을 잡고 다시 말을 이었다. 
"그래서 나는 그대에게 감사를 하겠다는 것이오. 그렇지 않았을 때 정말 결과가 어떻게 되었을지 상상하기도 어렵구려."
조옥련은 약간 부끄러운 듯 그를 바라보았다.
"천우, 그대의 그 말씀은 너무나 섭섭해요. 그까짓 조그만 일을 가지고 고맙다는 인사를 하다니 쑥스럽군요. 기실 오늘밤 저는 이미 작정을 하고 있었어요. 그러니까 만약에 그대에게 위험이 들이닥치게 되었을 때 저 역시도 살아 남지 않겠다고 결심한 게예요."
그녀는 정히 그윽한 시선으로 능천우를 바라보았다.
"만약에 그대가 죽게 된다면 제가 이 세상에 더 살아서 무슨 뜻이 있겠어요. 그래서 저는....."
그녀의 말은 마치 벽력 소리처럼 들리게 되었고 그 충격에 능천우는 현기증이 날 정도였다.
그는 자기 자신이 마치 그물 안에 걸려든 한 마리의 고기처럼 근본적으로 그 그물에서 벗어날 희망이 없다는 것을 발견할 수가 있었다.
그는 결코 조옥련을 좋아하지 않는 것이 아니었다. 진정 이토록 부드럽고 아리따운 처녀애는 그 누구라도 좋아하기 마련이었다.
더군다나 능천우는 유난히 사물을 즐기는 편이었다. 그런 만큼 그는 더욱더 그녀의 아름다움에 항거하기 어려웠다.
그러나 그의 마음은 이미 나영영을 받아들인 것이었다.
따라서 조옥련을 사랑한다는 것은 나영영에 대한 일종의 모욕이며 자기 자신에 대해서도 불충스러운 행위라고 느껴진 것이었다.
사실상 그는 이제 근본적으로 조옥련의 사랑을 거절할 수가 없었다. 왜냐하면 그는 이미 그녀에게 너무나 많은 것을 빚졌기 때문이었다.
한 사람이 만약에 부채를 지게 되었을 때에 그 액수가 아무리 크다 하더라도 여전히 갚을 수 있는 기회는 있게 마련이었다.
그러나 감정에 있어서의 빚은 어느 정도 근본적으로 상환할 수가 없는 것이었다.
능천우의 생각은 한차례 착잡하고 어지러워졌으며 자기 자신이 앞으로 일어날 일에 대해서 근본적으로 저지할 방법이 없다는 것을 발견하게 되었다.
그가 나영영을 위해서 조옥련을 버린다는 것은 절대 불가능한 일처럼 느껴졌다.
그러나 조옥련을 위해서 나영영을 버린다는 것은 그에게 있어서 똑같이 불가능했다.
능천우는 지금 정말 번뇌스럽기 이를 데 없어 조옥련이 무슨 말을 하고 있는지 귀에 들어오지도 않았다.
조옥련이 그의 몸을 흔들게 되었을 때에야 그는 겨우 아, 하는 소리를 내지르며 착잡하고도 어지러운 상념에서 깨어날 수가 있었다.
그는 조옥련을 바라보았다.
"옥련, 그대는 뭐라고 말했소?"
조옥련은 뾰루퉁해져서 말했다.
"어머나, 어떻게 된 거예요. 사람은 이곳에 있지만은 생각은 어디에 가 있는지....."
그녀는 본래 나영영의 이름을 들먹이려고 하다가 자기가 만약 그렇게 나오게 되었을 때에는 능천우에게 불쾌감을 일으킬지도 모른다는 사실에 생각이 미치게 되었다.
그리하여 그녀는 재빨리 화제를 바꾸었다.
"저는요......우리들이 따지고 보면 역시 사남매지간이라고 말하고 있는 거예요."
능천우는 의아한 얼굴이 되었다.
"뭐라구요? 우리들이......"
조옥련은 더욱 이상하다는 표정을 짓고 그 말을 즉시 받았다.
"그대는 모르고 있었나요? 설마하니 대사백부께서 그대에게 말씀을 하시지 않던가요?"
능천운는 고개를 가로저었다.
"아니오......"
그는 생각을 한번 가다듬었다.
"그렇구려. 그대는 조금 전에 백제에게는 과거 세 명의 제자가 있었는데 고양창이 둘째 제자이고......"
조옥련은 그 말을 가로챘다.
"아니요."
그리고 그녀는 힘주어 말했다.
"고양창은 옛 사조의 성명이었어요."
능천우는 그 말을 되씹었다.
"옛 사조라고......?"
그리고 그는 다짐을 받아내듯 다시 물었다.
"그대는 과거의 백제를 두고 말하는 것이오?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"그래요."
능천우는 약간 어리벙벙해져서는 일시 갈피를 잡을 수 없어 의혹을 띠운 얼굴을 했다.
"하지만......."
그의 말소리는 한차례 떠들썩한 소리에 중단되고 말았다. 소리나는 곳을 바라보니 십여 명의 장정들이 손에 칼과 창 그리고 횃불을 들고서는 이쪽으로 달려오고 있었다.
조옥련은 아름다운 눈썹을 찡그리며 그 사람들을 보더니 소리를 내질렀다.
"당신들, 이게 무슨 짓이지요?"
그 장정들은 능천우를 겹겹이 에워쌌다. 그러나 모두 다 겁을 집어먹고 감히 가까이 다가오지는 못했다. 다만 모두 손에 든 칼과 창을 흔들어 대고 있을 뿐이었다.
그들 가운데 한 명의 노인이 큰 소리로 입을 열었다.
"당신은 빨리 우리 아가씨를 놓아 주시오. 그렇지 않았을 때 우리들은 모두 당신과 사생결단을 하게 될 것이오."
사방에 섰던 장정들도 역시 덩달아서 다투어 떠들어 댔다.
조옥련은 입을 열었다.
"조복, 당신은 무슨 터무니 없는 소리를 지껄이는 거예요?"
그 말이 입밖에 튀어나오게 되었을 때에야 그녀는 자기의 두 손이 아직도 능천우의 손안에 쥐어져 있다는 사실을 상기했다.
그녀는 재빨리 손을 뽑아내었다. 그리고 그 사람들이 두 눈을 커다랗게 뜨고 얼굴 가득히 의아한 빛을 띠우고서 자기를 바라보는지라 그만 얼굴이 새빨개지고 말았다.
삽시간에 사방은 다시 조용함을 되찾게 되었다. 그 사람들은 조옥련이 한 젊은 남자와 이곳에서 손을 잡고 사사로운 얘기를 주고받는 일은 보지도 못했을 뿐만 아니라 상상도 못 했기 때문에 모두들 감히 눈앞에 벌어진 광경을 믿지 못하는 것이 분명했다.
이와 같이 특수한 분위기하에서 조옥련은 그만 숨이 콱 막히는 것 같은 느낌을 갖지 않을 수가 없었다.
그리하여 그녀는 날카로운 음성으로 부르짖었다.
"당신들은 빨리 돌아가서 잠을 자지 않고 뭐하는 거예요? 모두 다 자기 처소로 돌아가요."
그 장정들은 놀라서 다투어 뒤로 물러섰다.
조복은 더듬거리며 입을 열었다.
"소저, 조금 전에 나쁜 사람들이 장원 안으로 뛰어들어 세 분의 사부를 모조리 죽였답니다."
조옥련은 재빨리 그 말을 이어받았다.
"알고 있어요."
그녀는 좀 안정된 정서하에서 다시 입을 열었다.
"이 능 장사께서 때맞추어 달려와 그들을 모두 다 쫓아보낸 거예요."
그 사람들은 그 말을 듣자 모두 다 감탄스럽다는 시선으로 능천우를 바라보았으며 사방에서는 대뜸 한차례 놀라움에 찬 탄성들이 이곳저곳에서 일었다.
조복은 재빨리 무릎을 꿇고서는 큰절을 하며 사의를 표했다.
"능 장사께서 우리 아가씨를 구해 주신 것에 정말 감사드립니다. 이 늙은 종놈이 모르고 지은 죄를 아무쪼록 너그럽게 용서해 주시옵기를 바라나이다."
능천우는 줄곧 설명을 할 기회를 얻지 못하고 있었다. 사실상에 있어서 그로서도 설명할 길이 없는 형편이었다. 그런데 조복이 자기에게 무릎을 꿇고 큰절까지 하는 것을 보자 그만 미안한 생각이 들었다.
그는 재빨리 한 걸음 앞으로 내디디며 조복을 부축해 일으켰다.
"노인장, 이렇게 사의를 표할 필요 없소이다."
조옥련은 덩달아 옆에서 타이르듯 말했다.
"조복, 세 분 사부를 안장할 일에 대해서는 날이 밝은 이후에 다시 처리하도록 하고 지금은 방으로 돌아가서 쉬도록 해요."
조복은 능천우를 한번 힐끗 쳐다보고는 조옥련에게 묻듯이 말했다.
"네, 소저. 하지만 이 장사께서는......."
조옥련은 재빨리 그 말을 받았다.
"능 장사께서는 즉시 이곳을 떠나야 한다네."
조복은 펄쩍 뛰듯이 말했다.
"그럴 수야 있소이까? 이 늙은 것이 그들에게 객실을 치우도록 하여 능 장사께서 거기서 쉬도록 하겠소이다."
조옥련은 고개를 가로저었다.
"그럴 필요 없어요."
그녀는 그들을 안심시키려는 듯 다시 말을 이었다.
"능 장사께서는 오늘밤 바로 서재에서 주무시게 될 거예요. 그러니까 당신네들은 빨리 돌아가도록 해요."
조복이 또 무슨 말을 하려고 하자 조옥련은 어느덧 눈살을 찌푸렸다.
"조복, 내가 한 말을 듣지 못했나요?"
조복은 그녀의 안색이 안 좋은 것을 보고 감히 더 말하지 못하고 허리를 굽혔다.
"네, 알겠소이다, 소저."
잠시 동안에 장정들은 모두 다 되돌아가게 되었고 널다란 장원의 정원에는 다시 두 사람만이 남게 되었다.
능천우는 입을 열었다.
"그대의 저 늙은 하인은 정말 사람이 좋구려."
조옥련은 고개를 끄덕여 보였다.
"그래요, 그느 우리 집에 있은 지가 삼십여 년이 되었지요."
그녀는 설명하듯 덧붙여서 다시 말했다.
"우리 아버님은 저 혼자 이곳에서 지내는 것이 마음이 놓이지 않는다고 그를 이곳에서 살도록 조처하고 한편으로 장원의 일을 돌보고 또 한편으로는 저를 돌보도록 한 거예요."
능천우는 고개를 끄덕이며 아, 하고 짧게 탄성을 발한 이후에 차분한 어조로 물었다.
"영존들께서는 성 안에 살고 있소?"
조옥련은 웃었다.
"저 역시도 성 안에서 살고 있어요. 하지만 무공을 연마하는 데 편리하기 때문에 매달 적어도 열흘간은 이곳에서 보내지요."
능천우는 갑자기 생각인 난 듯이 입을 열었다.
"참 깜박 잊고 있었구려......"
그는 다시 입을 열고 물었다.
"조금 전부터 내가 물어 보려고 했는데 그대는 언제 청후의 문하로 들어가게 되었소?"
조옥련은 웃으며 대답했다.
"그대는 내가 어떻게 해서 우리 사부님에게 발견되었는지 이상하게 생각하는 모양이지요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소......."
그는 조옥련을 바라보며 다시 말을 이었다.
"그대의 무공이 훌륭하여 적어도 십년 이상을 연마한 것 같았소. 십여 년 전이면 그대는 아직도 나이가 어릴 텐데 어떻게 하여 청후를 만나게 되었느냐 하는 것이오."
조옥련은 즉시 그 말에 입을 열었다.
"그대는 저보고 십 년 동안 무공을 연마했으리라고 말씀을 하셨는데 그것은 저를 높이 평가한 거예요. 사실 저는 꼬박 십이 년이라는 세월을 두고 무공을 연마했어요. 그러나 애석하게도 줄곧 열심히 하지 못해서 진도가 그렇게 나아가지 못했지요......"
그녀는 깔깔 웃고는 다시 말을 이었다.
"제가 사부님을 따라 무공을 연마한 일을 이야기하자면 정말 희한한 것 같으나 기실 알고 보면 매우 간단한 일이지요. 청후는 제 이모님이에요."
능천우는 탄성을 발했다.
"아! 원래 그랬었구려."
조옥련은 그를 바라보며 설명을 했다.
"저의 어머님은 일곱 명의 자매들 가운데 둘째였어요. 그리고 저의 사부님은 넷째이지요. 그들 두 사람은 사이가 가장 좋은 편이었어요. 그래서 과거 이모님이 실종되었을 때에 저의 어머님은 가장 슬프게 울었지요. 그런데 십여 년 전에 저의 사부님께서 신녀궁을 나서게 되자마자 즉시 저의 어머님의 행방을 찾게 되었죠. 그리하여 그녀는 저를 보게 되고 그래서는 즉시......."
그녀는 잠시 말을 멈추었다가 능천우의 손을 잡고 다시 말을 이었다.
"아! 정말이지 우리들이 왜 이곳에 서서 이슬을 맞고 있어야 하나요? 서재로 가요. 제가 어릴 적의 재미있는 일들을 들려 드릴게요."
능천우는 빙긋이 웃었다.
"정말 그렇구려. 우리가 이곳에서 찬 바람을 마시고 서 있을 필요가 어디 있겠소."
그들 두 사람은 서로 쳐다보고 웃고는 손을 잡고 몸을 날려서 누각으로 올라 서재로 들어갔다.
조옥련은 등에 불을 켰다. 그리고 다시 능천우를 바라보게 되었을 때에 온 얼굴에 떠오르는 부끄러운 빛을 금치 못했다. 그러나 그녀의 눈동자는 희열로 가득 차 있었다.
그 반짝이는 등불은 마치 한겹의 형체 없는 장애처럼 능천우로 하여금 약간 부자연스럽게 만들었다.
실내 안에서는 짧은 침묵이 흘렀다.
조옥련은 옷자락을 한번 어루만져 가다듬고는 입을 열었다.
"잠시 앉아 계세요. 제가 가서 연자탕을 한 그릇 가져오겠어요."
능천우는 재빨리 말했다.
"그렇게 수고할 것 없소....."
그는 정색을 하고 입을 열었다.
"옥련, 나는 많은 일에 대해서 그대에게 묻고 싶소."
조옥련은 그제야 생각이 났다는 듯 그 말을 받았다.
"그렇군요......"
그녀는 새삼 생각났다는 듯이 다시 말을 이었다.
"저는 어릴 적의 재미있는 일을 그대에게 들려 주겠다고 했었지요."
능천우는 즉시 입을 열었다.
"그런 일뿐만이 아니외다......"
그리고 그는 천천히 입을 열고 물었다.
"제후궁의 일에 관해서 그대는 적지 않게 알고 있는 것 같은데 나는 그 제후궁에 관한 일들을 듣고 싶소."
조옥련은 얼굴빛을 가다듬었다.
"그건 무림에서는 하나의 비밀이에요. 사부님께서는 저보고 함부로 말하지 말라고 당부를 했었지요. 그러나 그대는 달라요. 그대는 대사백부의 아들이니 제가 상세히 말씀을 드리지요."
능천우는 고개를 끄덕끄덕해 보이며 궁금한 듯이 입을 열었다.
"그대는 조금 전에 과거 백제의 이름이 고양창이라고 했으며 지금의 백제 또한 똑같이 고양창이라고 불리워진다고 했소. 이것은 대체 어떻게 된 노릇이오?"
조옥련은 웃으며 입을 열었다.
"저의 이모님은 본래 성이 진씨예요. 그러나 지금은 유심흔이라고 하지요. 저의 생각에 그대는 총명한 사람이니까 어떻게 돌아가는지 짐작할 수 있을 거예요."
능천우는 잠시 생각을 해보더니 확연히 깨달은 듯 입을 열었다.
"알고 보니 그들의 명성은 몇 대를 계승해서......"
조옥련은 즉시 그 말을 받았다.
"비단 성명을 계승할 뿐만 아니라 얼굴 모습이나 무공까지 계승하게 되지요."
능천우는 그녀를 바라보았다.
"아! 백제의 계승인이라면 이름뿐 아니라 용모마저도 백제와 똑같아야 한다는 말이오?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"이것은 제후문에서 가장 엄하고도 매서운 일조의 규율이지요. 어떠한 사람이라도 일단 제후궁의 계승자로 뽑히게 되면 반드시 엄격하게 이 문규를 지켜야 하지요."
능천우는 그제서야 깨달은 바 있는 듯 탄성을 발했다.
"아! 강호의 소문에 제후궁의 백제와 청후는 영원히 쇠약하거나 늙지 않고 또한 똑같은 얼굴 모습으로 강호에 나타난다고 하는 것도 무리는 아니었구려. 알고 보니 그런 사연이 있었군."
조옥련은 설명하듯 말했다.
"또 소문에 의하면 제후궁에는 한 그루의 솔천금두수가 있는데 십 년마다 열매를 맺게 된다는 거지요. 그리고 백제와 청후는 그와 같은 선과를 먹기 때문에 영원히 젊음을 간직하게 된다고 하던가요. 그런 소문이 떠도는 것이 사실이지요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그것은 무림에 있어서 일대 신비한 일로 꼽히고 있으며 덩달아 퍼지는 소문은 더욱더 많지만 나는 결코 믿지를 않았소. 왜냐하면 세상에는 결코 장생불로의 선과가 존재할 수 없기 때문이지요. 그렇지 않았을 때 과거 진시황도 죽지는 않았을 것이오."
조옥련은 맞장구를 쳤다.
"저 역시도 그렇게 생각해요. 어떠한 사람이라도 모두 죽게 마련이에요. 다만 죽는 시기가 빨리 다가오느냐 아니면 늦게 다가오느냐 하는 차이지요. 저는 한번도 장생불로하겠다는 욕심을 가져 본 적이 없어요. 다만 내가 사랑하는 한 사람을 찾아내어서는 그와 더불어 행복하게 일생 동안 살아갈 수 있다면 나는 만족할 수가 있을 것 같아요."
거기까지 말한 그녀는 눈에 기대에 찬 빛을 내며 그윽한 시선으로 능천우를 바라보는데 눈동자에 무한한 정이 서려 있어 그녀의 감정을 확연히 드러내 놓고 있었다.
능천우는 많은 느낌을 갖게 되었다. 인생에 대해서 그는 때때로 자기가 너무 지나치게 많이 알고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들 때도 있었으며 때로는 막연하게 아무것도 모르겠다는 느낌이 들 때도 있는 형편이었다. 
사람은 무엇 때문에 살고 있는 것일까?
이것은 보기에 간단한 것 같지만 매우 복잡한 문제라 하지 않을 수가 없었다. 어떠한 사람이라도 어떤 생각을 가지고서 하루하루를 살아나가기 마련이며 죽을 때까지 그런 생각을 가지고 있게 마련인 것이었다.
어떠한 사람들은 한평생 명리를 추구했으며 온갖 신기를 다 쏟아서는 권리를 쟁탈하고자 하는데 그가 나중에 얻어서 즐길 수 있는 것 또한 여전히 공허하다는 것을 느끼게 되고 종종 그 아름다웠던 세월과 아름다웠던 꿈을 상실한 데 대해서 후회를 하는 것이었다.
그런가 하면 어떤 사람들은 모든 것을 잃어 버리고 모든 것을 포기한 채 소극적으로 살아가며 모든 바람을 내생에 두는 것이었다. 
그러나 사실 사람들에게는 오직 일생이 있을 뿐이며 내생이란 것은 궁극적으로 너무나 아련하고 까마득한 일이라 그는 끝내 헛되이 세상에 한번 왔다가는 것에 끝나는 것이었으니.....
인생이 짧다는 것을 간파했다고 말하는 사람들은 자기가 지니고 있는 마음과 힘을 이 세상에 바쳐서 다른 사람의 행복을 도모하고 인류의 진보를 추구하지만, 이들 역시 궁극적으로는 소수인의 이상에 지나지 않으며 지력과 재능의 제한을 받아 모든 사람들이 실천할 수 있는 것이 아니었다.
그렇기 때문에 조옥련의 생각처럼 단지 한 명의 반려자를 찾아서는 안정되고도 행복하게 한평생을 마치겠다는 생각이 용렬하고 속되다고 할 수만은 없었다.
만약에 모든 사람들이 똑같이 그와 같은 생각을 가지게 된다면 세상에 어떻게 다툼과 혼란이 일어나겠는가, 그리고 모든 사람들은 제각기 권모술수를 써서 아둥바둥 싸우지 않을 것이다.....
능천우는 자기의 한평생을 생각해 볼 때에 너무나 결함이 많다고 느껴졌다.
적어도 그는 자기의 신세를 아직까지 파악하지도 못하는 것이다.
한 사람이 자기가 어디서 왔으며 그의 부친이 뭐하던 사람이며 어머니는 또 어떤 사람인지를 모른다는 것은 그의 일생이 획득하게 되는 성취가 아무리 크다고 하더라고 그리고 그가 받는 존경심이 아무리 대단하다 하더라도 그는 끝끝내 여한을 남기게 마련이었다.
만약에 어머니를 찾아내지 못하거나 또는 한 여자애와 그저 안일하게 함께 머리를 맞대고 세월을 보내는 것을 그는 결코 원하지 않았으며 또한 불가능한 일이기도 했다.
더군다나 노부인의 존재는 심각하게 전체 무림의 안위를 위협하고 있었다.
능천우는 설사 천하의 일을 돌보는 것을 자기의 임무로 느끼지 않는다 하더라도 그로서는 그냥 앉아서 무수한 정파의 고수들이 해를 입는 것을 보고만 있는다는 것이 성격상 절대 불가능한 노릇이기도 했다.
조옥련은 그가 묵묵히 입을 다물고 있는 것을 보고 궁금한 듯이 물었다.
"능 오라버니, 그대는 어떤가요?"
능천우는 살며시 웃었다.
"나에게는 큰 이상은 없소. 다만 천하의 무림에서 모두 다 서로 편안하게 무사히 지낼 수 있기만을 바랄 뿐이오. 그렇기 때문에 노부인과 같은 음모자가 절대로 그녀의 음모를 성공시키도록 내버려둘 수 없다는 생각이오....."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"그리고 그 다음에 내가 하고 싶은 것은 우리 어머니를 찾아내는 것이오."
조옥련은 어리둥절해졌다.
"능 오라버니, 백모님은 어디로 가셨나요?"
능천우는 씁쓸하게 웃었다.
"나는 어릴 적 철이 들 때부터 지금까지 줄곧 그 어르신을 만나 뵌 적도 없는데 또 어떻게 지금 계신 곳을 알 수 있겠소?"
조옥련은 놀라움과 의혹에 찬 탄성을 발했다.
"아!"
능천우는 담담한 어조로 술회하듯 말했다.
"솔직히 말해서 내가 이번에 산에서 나서게 된 목적은 결코 강호에 명성을 떨치려는 것이 아니라 어머님을 찾겠다는 것이었소. 그러나 지금까지 육칠 년이라는 세월이 흘렀건만 시종 그 어르신의 소식을 알 수가 없었소......."
조옥련은 그가 말을 맺지 못하고 말끝을 흐리는 것을 보고 잠시 생각해 보더니 불쑥 입을 열었다.
"그것 참 이상하네요......"
그녀는 곱고도 붉은 입술을 가볍게 한번 질끈 깨물더니 다시 입을 열고 물었다.
"능 오라버니, 백모님의 방명은 애령이 아니던가요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그건 나도 똑똑히 알지 못하오."
그는 즉시 웃으며 설명을 했다.
"나는 가친과 함께 이십여 년간 생활을 해왔지만 시종 그 분을 사부님으로 알고 있었소. 그러다가 그 어르신이 임종하기 직전에야 겨우 그 분이 바로 나의 부친이라는 것을 알게 되었소......"
그 당시의 일을 떠올리게 되자 옛날의 기억이 다시 되살아나 눈앞에 어른거렸다.
그는 부친의 그 준엄한 얼굴과 때로는 인자롭고 때로는 애수에 잠기는가 하면 또 때로는 엄하고 매섭게 변하는 눈동자를 보는 것 같았다.
그는 종종 부친이 창가에 서서 뒷짐을 진 채 멀리 천산의 절정에 쌓여 있는 하얀 눈을 보며 하염없이 온종일이라도 바라보고 서 계시는 것을 볼 수가 있었다.
그런가 하면 그는 또한 종종 부친 혼자 커다란 바위에 앉아 멍하니 넋을 잃고서 오랫동안 제정신을 차리지 못하던 것을 보기도 했었다.
그때 그는 부친이 검도의 오묘함에 대해 사색하고 있는 줄 알았지만 자기의 신세를 알게 된 이후에는 부친이 마음 속으로 느끼는 그 애잔함과 그리움이 얼마나 깊었는지 겨우 알아차릴 수가 있었다.
이 몇 년 동안 시종 부친이 어째서 산을 내려가 어머니를 찾지 않았는지 이해를 하지 못하고 있었다.
설마하니 그 혼자 춥고도 쓸쓸한 산골짜기에 내버려 두는 것을 원하지 않았기 때문일까?
아니면 어머니가 이미 부친을 저버린 것일까?
그는 부친이 한때 어떤 잘못을 저질러서 어머님에게 죄를 지어 감히 어머니를 만나 보려고 하지 못했을까 하는 생각은 하고 싶지 않았다.
왜냐하면 그의 인상에서 부친의 모든 것은 너무 훌륭하여 결코 어떠한 결점도 있을 수 없기 때문이었다.
그의 일생에 있어서 만약 어떤 기대가 있다고 한다면 그것은 자기가 부친과 같은 사람이 되었으면 하는 것이었다.
그의 모든 것은 부친이 내리신 것이었으며 또한 그는 자기가 쌓은 성취로써 하늘에 계신 부친의 영을 위로해 드리고 싶었다.
더욱이 그는 반드시 얼굴 한 번 본 적이 없는 어머니를 찾아내서는 모든 일을 분명히 알아 내고 싶었다.......
이때 그는 길게 한숨을 내쉬며 다시 자기가 하던 말을 이어 말했다.
"무림에서는 나의 신세와 내력을 아는 사람이 없었고 또한 내가 어떻게 해서 일신에 이와 같은 무공을 지니게 되었는지 모르기 때문에 모두들 나를 매우 신비롭게 보지만 기실 나는 비애를 한없이 느끼며 살아온 몸이라오."
조옥련은 손을 뻗쳐서는 가볍게 그의 손을 어루만졌다. 마치 그녀는 그녀 자신의 동정심과 기운을 능천우에게 전달해 주었으면 하는 마음인 것 같았다.
그녀는 부드러운 음성으로 입을 열었다.
"능 오라버니, 괴로워하지 마세요. 제가 그대의 곁에서 반드시 그대를 도와 백모님의 행방을 찾아내도록 하겠어요."
능천우는 그녀를 바라보았다.
"옥련, 그대는 조금 전에 청후가 이미 백제를 데리고 신녀궁으로 돌아갔다고 했는데 그 말이 맞소?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"그래요."
그녀는 설명하듯 말했다.
"사부님께서는 중도에서 한떼의 복면인들이 사백부를 압송해 가는 것을 발견했기 때문에 사백부를 구했으나, 사백부가 이미 제정신을 잃고 있어서 어떤 약물을 복용한 것 같다는 사실을 발견하게 되셨대요. 그래서 그 어르신께서는 이곳에 들렀다가는 신녀궁으로 돌아가 사백부를 위해 해약을 만들겠다고 하셨지요......."
능천우는 얼굴빛을 가다듬고 물었다.
"옥련, 그대는 나를 데리고 신녀궁으로 한 번 갈 수 없겠소?"
조옥련은 대뜸 반승낙했다.
"좋아요, 하지만 저는 먼저 사부님의 동의를 받아내야만 해요......"
그녀는 잠시 생각을 해보더니 다시 입을 열었다.
"이렇게 하지요. 그대는 이곳에서 며칠 동안 내상을 조섭하도록 하세요. 그러면 저는 먼저 비합을 이용해서 사부님에게 전갈을 하겠어요. 저는 본래 노부인의 음모를 그 어르신에게 알려 드리고 그 어르신으로 하여금 분별을 하도록 하려던 참이었어요."
능천우는 가만히 고개를 끄덕였다.
"아! 그대는 노부인이 사람을 데리고 신녀궁을 침공할까 봐 걱정이 되는 것이오?'
조옥련은 서슴치 않고 대답했다.
"그녀가 송우창을 손아귀에 넣고 그를 부추켜서 백제의 자리를 계승하도록 하는 것을 보면 똑같은 수단으로 사부님을 대하지 말라는 법이 없어요. 그렇기 때문에 저로서는 반드시 사부님에게 경계를 하도록 말씀드리지 않을 수가 없어요."
능천우는 여전히 고개를 끄덕였다.
"옳은 말씀이오......"
그는 웃으며 다시 말을 이었다.
"그대의 생각이 매우 옳소. 노부인이 전체 무림을 손아귀에 넣으려고 하는 이상 반드시 먼저 백제와 청후라는 두 후환을 제거하려 할 것이오......"
그는 생각을 해본 이후 재차 입을 열고 말했다.
"하지만 나는 노부인이 어떻게 제후궁의 비밀을 알고 있는지 이해할 수가 없소. 나의 생각으로 송우창 역시 만만히 상대할 인물이 아니라고 여겨지는데......, 그 자는 어찌 되었든 간에 제후궁의 모든 상황을 그녀에게 이야기해 주지 않았을 것이 아니겠소?"
조옥련은 그 말에 생각하는 듯한 눈치를 보이며 입을 열었다.
"저도 그런 말을 한 적이 있지요. 그런데 사부님께서는 노부인이 바로 사부님의 둘째 사조가 아닌가 하고 의심을 하더군요."
능천우는 눈빛을 반짝 하고 빛냈다.
"아! 원래 노부인 역시 제후궁 출신이었군요. 그런데 그녀는 어쩌다가 또 제후궁에서 떠나왔지요?"
조옥련은 고개를 가로저었다.
"자세한 사정은 저 역시도 잘 몰라요. 하지만 그녀는 사조에게 제후궁에서 축출을 당한 것이 틀림이 없을 거예요."
능천우는 물었다.
"옥련, 그대는 어떤 원인에 의해서 그녀가 축출되었는지 모르시오?"
조옥련은 생각을 더듬는 듯하더니 대답을 했다.
"그녀는 청후의 지위를 계승하지 못하게 되었기 때문에 저의 사부님을 암산하려고 하는 음모를 꾸몄다는군요. 그래서 사조에게 제후궁에서 축출당했을 거예요."
능천우는 짧게 탄성을 발했다.
"아! 알고 보니 그랬었구려."
그는 한 마디를 덧붙였다.
"그녀가 저 제후궁의 무공에 통달하고 있는 것도 무리는 아니었군."
그는 잠시 생각을 해보더니 재차 입을 열었다.
"옥련, 그대는 나의 부친이 과거 또 무엇 때문에 제후궁에서 축출되었는지 아시오?"
조옥련은 잠시 망설였다가 입을 열었다.
"그건......"
능천우는 그녀가 말끝을 흐리는 것을 보고 재차 입을 열고 물었다.
"그 일에 대해서 청후는 그대에게 이야기해 주지 않았소?"
조옥련은 나직한 음성으로 말했다.
"그 어르신께서는 말씀을 하신 적이 있어요. 하지만 그 일은 매우 복잡해요."
능천우는 똑바로 그녀를 바라보았다.
"그대는 나에게 말씀을 해줄 수 없겠소?"
조옥련은 생각을 해보는 눈치더니 입을 열었다.
"이 일은 처음부터 이야기를 시작해야 해요. 과거 백제는 세 명의 제자들을 거두어 들이게 되었는데 백부님은 큰 제자로서 본래 백제의 지위를 계승하도록 되어 있었지만 백부님께서는 백제의 자리를 잇기 싫어했대요."
능천우는 의아한 얼굴이 되었다.
"아! 그건 또 무엇 때문이라 합디까?"
조옥련은 차분한 어조로 말했다.
"사부님의 말씀에 의하면 백부님이 백제의 지위를 계승하기 위해서는 성명과 용모를 바꾸어야 하는데 그것은 곧바로 자기 자신을 상실하는 것이기 때문에 백부님은 싫다고 했대요......."
능천우는 숙연히 말했다.
"선친의 그와 같은 생각은 매우 옳았소. 만약 내가 그와 같은 위치에 있다 하더라도 나 역시 그런 상태에서 백제의 위치를 이어받는 것을 싫어했을 것이오...."
그는 한숨을 내쉬고는 다시 입을 열었다.
"설마하니 과거 백제는 바로 그와 같은 원인으로 인해서 선친을 제후궁에서 축출했다는 것이오?"
아마도 그는 부친이 과거 어떤 커다란 잘못을 저질렀기 때문에 제후궁에서 축출을 당한 모양이라고 생각을 했던 모양이었다.
왜냐하면 무림에서는 사문에 의해 축출된 사람들을 모조리 만번 용서해도 그 저지른 죄를 사할 수 없는 도배들로 생각하고 있었기 때문이었다.
사실 능천우의 인생에서 부친은 그토록 위대했다. 그로서는 부친에 관해서 듣지 못한 어떤 일도 듣고 싶은 심정이 아니었다.
따라서 그는 조옥련의 말을 들은 이후에야 겨우 크게 안도의 한숨을 쉴 수가 있었다.
그는 부친이 그렇게 한 것이 매우 옳았을 뿐 아니라 그의 부친이 위대하며 또한 매우 지조가 있었다는 것을 충분히 증명하는 것이라고 생각했다.
이때 조옥련은 다시 천천히 입을 열었다.

第二章 노부인의 남편은?
"아마도 또 다른 원인이 있었던 것 같아요."
능천우는 눈을 똑바로 떴다.
"아! 어떤 원인이었소?"
조옥련은 고개를 갸웃하며 말했다.
"제 사부님께서도 자세히 말씀은 하지 않으셨어요. 하지만 그 일은 그 어르신의 큰 사조와 연관되어 있다고 하더군요. 즉 말하자면 제가 조금 전에 말한 애령이라는 사람과 관계가 있다는 거였어요."
능천우는 그 이름을 되씹듯 중얼거렸다.
"애령이라고요......?"
그는 다시 한숨을 내쉬며 흥얼거리듯 말했다.
"아! 애석하게도 선친께서는 어머님의 이름을 미처 말씀하시지 못하고서 그만 세상을 떠나셨지. 그렇지만 않았으면......."
조옥련은 위로하듯 말했다.
"그대는 괴로워하지 말아요. 사부님을 만나 뵙게 된 후에는 틀림없이 사실을 환히 밝혀 낼 수 있을 거예요."
그녀는 거기까지 말하더니 무슨 생각을 떠올렸는지 불쑥 입을 열고 물었다.
"능 오라버니, 그대는 한 가지 사실을 발견하지 못했나요?"
능천우는 물었다.
"무슨 이야기를 하자는 것이오?"
조옥련은 생각에 잠긴 듯한 얼굴빛으로 말했다.
"노부인은 본래 오늘밤 그대를 죽일 수가 있었어요. 그러나 그녀는 손을 쓰지 않았는데 그대는 그 이유가 어디에 있는지 아시나요?"
능천우는 빙그레 웃었다.
"그 일 말이군. 그것은 그녀가 우리 부모님을 두려워하기 때문이 아니겠소. 그녀도 제후궁의 출신인 만큼 모름지기 선친의 무공 수위가 어떻다는 것을 알고 있을 것이니....."
조옥련은 그 말을 가로막듯이 입을 열었다.
"그 원인만은 아니예요."
그녀는 무거운 어조로 다시 말을 이었다.
"만약 나의 짐작이 틀리지 않다면 그녀는 그대의 이모예요."
능천우는 어리둥절해졌다.
"옥련, 무슨 말을 하는 거요? 노부인이 나의 이모라는 말이오?"
그는 조옥련이 그와 같은 말을 하리라고는 한번도 생각해 본 적이 없었고 또 그와 같은 사실을 생각하는 것조차도 여간 수상스럽지 않았다.
조옥련은 그와 전혀 대조적으로 무겁고도 엄숙한 얼굴이 되어서는 고개를 끄덕이며 수긍을 했다.
"그래요."
능천우의 얼굴에 떠올렸던 웃음빛이 그만 갑자기 얼어붙는 듯 굳어지고 말았다.
그는 목이 마른 듯 메마르고도 난삭하게 입을 열었다.
"그녀가 나의 이모란 말이오?"
그는 자신이 말하는 그 음성을 듣고 스스로 깜짝 놀랄 지경이었다.
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"가능성이 매우 커요."
능천우는 마치 하나의 커다란 바위를 내려놓은 듯 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
"아! 알고 보니 그대는 그저 짐작해서 하는 말에 불과했구려. 정말 나는 깜짝 놀랐소."
조옥련은 야무진 어조로 말했다.
"짐작이긴 하나 저는 증명할 수가 있을 것 같아요."
능천우는 할 말이 없어 짧게 탄성만을 발했다.
"아.......!"
조옥련은 숙연한 얼굴로 논리정연하게 따졌다.
"노부인이 백제와 그대가 결투를 벌이도록 안배를 한 목적은 바로 그대들 두 사람이 양패구상하도록 하여서는 그녀가 가운데서 어부지리를 얻자는 거예요. 그런데 그녀는 백제를 붙잡게 되자 미혼약을 그에게 복용시켜서 그가 실혼인이 되도록 만들었지만 그대에 대해서는 그렇게 하지 않았어요. 그것은 무엇 때문이겠어요?"
능천우는 웃었다.
"내가 말한 바 있지만 그녀가 우리 부친을 꺼려했기 때문이오. 그대는 그녀의 말을 듣지 못했소? 그녀는 나보고 한 달하고도 사흘 안으로 나의 아버님을 모셔오라고 하지 않았소?"
조옥련은 성이 난 얼굴로 말했다.
"백부님은 우리 무림에서 백제 이후에 가장 걸출한 기재였어요. 그 점에 있어서는 제후문에 몸 담고 있는 사람들은 모두 다 알고 있었어요. 그렇지 않담녀 백제는 그때 그 분의 무공을 제거하지 않았을 것이고 그 어르신께서 다시 처음부터 무공을 연마하는 일이 없었을 거예요."
능천우는 그녀의 말이 끝나기도 전에 부르짖듯 입을 열었다.
"그대는 무슨 말을 하는 것이오. 선친의 무공은 분명히 그대로 있었는데 어째서 제거되었다는 것이오?"
조옥련은 다소곳이 말했다.
"사부님의 말씀에 의하면 과거 그 당시의 백제는 백부님이 그의 신분을 계승하려 하지 않는 데 대해 통한스럽게 여겼고 또한 장래에 백부님의 성취가 제후궁의 백제와 청후를 계승할 두 사람보다 뛰어나게 될까 봐 백부님의 무공을 제거하고서 제후궁에서 축출을 했다더군요."
그녀는 눈빛을 반짝이며 계속해서 말했다.
"그 당시 저의 사부님의 큰 사조 애령은 유일하게 능 백부님을 공경하는 사람이었고 그렇기 때문에 능 백부님을 위해서 그 분을 도와 처음부터 무공을 다시 익히도록 했다는군요......"
능천우는 마음 속으로 나직히 그 두 자로 된 이름을 읊어 보았다.
"애령, 애령."
그러나 애석하게도 한번도 자기 어머님의 이름을 다른 사람으로부터 들어 본 적이 없었다. 따라서 그는 그 성명에 대해서 특별한 인상을 받을 수가 없었다.
그는 다시 물었다.
"그리고 나중에는 어떻게 되었소?"
조옥련은 대답했다.
"애령은 본래 이미 청후의 계승자로 뽑혔지만 결과적으로 그녀가 그와 같은 일을 했기 때문에 백제는 매우 진노하여 그녀를 죽이려고 했어요. 그러나 청후가 그녀를 편들게 되었고 그리하여 그들 두 사람이 불화를 가져오게 되었으며 그때부터 청후는 제후궁에서 떠나 달리 신녀궁을 세웠다는 거죠."
능천우는 확연히 깨달은 듯 말했다.
"알고 보니 그랬었구려."
조옥련은 계속해서 이야기를 이어갔다.
"청후와 백제가 언쟁을 벌인 이후에 청후는 여전히 애령 사백부로 하여금 청후의 위치를 계승하도록 계속 고집을 피웠으나 어떻게 된 연고인지 나중에 되려 그녀를 감금하게 되었으며 그리하여 저의 이모님을 뽑게 된 것이었어요."
능천우는 잠시 생각해 보다가 입을 열었다.
"옥련, 조금 전에 그 애령이라는 분이 나의 어머님이 아닌가 하고 나에게 물었는데 그 원인은 또 어디에 있는 것이오?"
조옥련은 숙연한 얼굴로 대답을 했다.
"저의 사부님이 한번은 무심코 이야기를 해주셨는데 애 사백부께서 감금을 당하고 일년 후에 아이를 낳았는데요....."
능천우는 두 눈을 커다랗게 뜨고는 급히 물었다.
"그대는 그 어린애가 바로 나라고 생각하는 것이오?"
조옥련은 약간 겁을 집어먹은 듯한 어조로 말했다.
"저는 모르겠어요. 저는 다만 짐작해 보았을 뿐이에요."
능천우는 물었다.
"사부께서는 나중에 그 아이가 어떻게 되었다는 말은 하지 않았소?"
조옥련은 다소곳이 대답했다.
"사부님께서는 애 사백부가 그녀의 누이동생에게 부탁해서 그 아이를 내보내었는데 그 아이를 누구에게 주었는지 그 누구도 모른다나 봐요."
능천우는 중얼거리듯 물었다.
"그녀의 누이라구요?"
조옥련은 설명하듯 말했다.
"청후는 네 명의 제자를 거두어 들였어요. 큰 제자인 애령과 둘째 제자인 애문은 자매였어요. 그리고 저의 이모님이 세 번째 제자였고 또 달리 한 분의 무소군이라고 하는 관문제자가 있었어요."
능천우는 똑바로 조옥련을 바라보았다.
"그대는 노부인이 바로 애문이라고 생각하는 거요?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"제가 그렇게 생각할 뿐만 아니라 사부님도 그렇게 말씀하셨어요."
능천우는 묵묵히 다시 깊은 생각 속으로 빠져들어갔다.
조옥련은 그윽한 시선으로 그를 바라보았다.
"제가 조금 전 노부인이 어쩌면 그대의 이모라고 말한 것은 바로 그런 연유에서였어요."
능천우는 쓸쓸히 웃었다.
"그녀가 만약에 나의 이모라면 그녀는 어째서 온갖 방법을 다해서 나를 죽음으로 몰아넣으려고 했을까?"
조옥련은 정색을 했다.
"그녀는 결국 그대를 죽이지는 않았잖아요."
능천우는 무거운 어조로 말했다.
"그대는 모르오. 내가 중상을 입게 된 것도 그녀가 꾀한 음모 때문이오. 만약에 내가 무공을 닦은 기틀이 심오하지 못했다면 아마도 몇 시진 전에 이미 그녀가 훈련해 낸 사대살성의 손에 죽음을 당하고 말았을 것이오."
그에게 노부인이 바로 애문이라고 믿어 달라면 그는 반대하지 않고 믿어 줄 수가 있었다.
그러나 그로 하여금 노부인이 바로 그의 이모임을 인정하라고 한다면 그로서는 결코 인정할 수가 없을 것 같았다.
그의 생각에는 그와 같은 일이 너무나 황당무계하다고 느껴졌던 것이었다.
그렇기 때문에 그는 애령이 어쩌면 자기의 생신지모일지도 모른다고 인정을 하기보다는 자기가 사생아라고 인정하는 것이 낫다고 생각했다.
물론 이것은 매우 고통스러운 생각이었다. 그 누구도 다른 사람에게 자기가 사생아라는 것을 인정하고자 하는 사람은 없는 것이었다.
더군다나 그는 자기의 부친이 그토록 위대하고 결함이 없다고 생각하고 있었기 때문에 더더욱 그런 생각은 하기 싫었다.
왜냐하면 그렇게 되었을 때에 비단 그에게 그 자신에게 상해를 가하는 결과가 될 뿐만 아니라 동시에 그의 위대한 부친에게도 상해를 가하는 꼴이 되기 때문이었다.
그의 의념 속에서 능우창은 결코 돌아가신 것이 아니었다. 여전히 그의 마음 속에서 살고 있으며, 아니 영원히 살고 있게 되기 때문이었다.
이와 같이 우상을 숭배하듯 하는 마음은 결코 그 어떤 사람의 상해도 용납할 수가 없는 것이었다.
조옥련은 마치 자기가 생각했던 바를 실증해 보려는 듯 계속해서 입을 열었다.
"어쩜녀 그녀는 그때 그대가 바로 능 백부님의 아들이라는 것을 몰랐을지도 모르지요. 이후에 백제 고양창을 만나게 된 이후에야 겨우 알게 되어서......"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그것은 불가능한 노릇이오."
조옥련은 재빨리 반박하듯 되물었다.
"어째서 불가능하다는 거죠?........"
그녀는 대답을 기다리지 않고 다시 말을 이어 설명하듯 말했다.
"생각해 보세요. 노부인이 무림을 제패하려고 하고 있고 중원의 구대문파들은 모두 다 분열되어 있는 상태이며 결코 하나로 뭉쳐질 수가 없기 때문에 그녀의 적수가 될 수 없어요. 따라서 그녀의 적수는 오로지 강호에서 사대고수라고 일컬어지는 분들인데 이들 네 사람만 제거하면 되는 거예요. 그런데 그녀에게 그대를 죽일 기회가 있었는데 어째서 죽이지 않았겠어요?"
능천우는 무거운 어조로 말했다.
"내 말한 바 있지만 그녀는 부친을 두려워하고 있다는 말이오."
조옥련은 똑바로 능천우를 바라보았다.
"만약에 그렇다면 그녀는 마땅히 일찌감치 그대를 죽여 버려야만이 옳은 일이에요. 어찌 그대가 영존과 더불어 손을 잡고 나서도록 용납하겠어요?"
능천우는 반론을 제기했다.
"그녀는 내가 이미 그녀의 분심마지에 적중되었으니 분심마지로 나를 조종하여 나의 선친을 위협할 수 있으리라고 생각하고 있는 것이오."
조옥련은 반박했다.
"그렇다면 그녀는 어째서 그대를 감금하지 않았을까요, 똑같이 능 백부님을 위협할 수 있지 않겠어요?"
능천우는 말이 막혀 눈살을 찌푸렸다.
"어찌 되었든 간에 나는 노부인이 나의 이모라는 것을 믿을 수가 없소."
조옥련은 일순 어리둥절해지는 표정이었으나 곧 부드러운 어조로 입을 열었다.
"능 오라버니, 어쩌면 제가 너무 말이 많았는지도 모르겠군요. 이제 지쳤으니 편히 쉬는 것이 좋겠군요......"
그녀는 몸을 일으키며 다시 말을 이었다.
"저는 아래층으로 내려갈 테니 능 오라버니는 이곳에서 주무시도록 하세요."
능천우는 그녀가 몸을 돌리는 것을 보고 불렀다.
"옥련."
조옥련은 발걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
"능 오라버니, 또 무슨 일이 있나요?"
능천우는 천천히 말했다.
"우선 앉아 보시오."
조옥련은 고개를 가로저었다.
"아니예요. 그대는 이미 지쳤어요. 그러니 역시 주무시도록 하세요."
능천우는 쓸쓸히 웃었다.
"나는 얘기를 분명히 해놓지 않는 이상 절대로 잠을 잘 것 같지 않구려."
조옥련은 다소곳이 말했다.
"저 역시도 사실의 진상이 그런 것인지 아닌지는 모르고 단지 저의 추측이 그렇다는 것뿐이에요."
능천우는 차분히 말했다.
"우선 앉아 보시오. 그리고 천천히 나에게 이야기해 주시오. 설사 추측에 지나지 않는다 하더라도 나는 기꺼이 듣겠소....."
그는 길게 한숨을 내쉬고는 다시 말을 이었다.
"이 몇년 동안 나는 애써 나의 신세를 알아 내려고 했으나 시종 백제를 찾아낼 수가 없었소. 왜냐하면 오직 그만이 나의 어머님이 누구신지, 행방이 어떻게 되었는지 알고 있기 때문이오. 이제 나는 간신히 그대로부터 한가닥의 실마리를 찾게 되었는데 내 어찌 이 일을 방치해 둘 수 있겠소."
조옥련은 생각해 보더니 입을 열었다.
"천우 오라버니, 제가 보기에 역시 사부님을 뵌 이후에 다시 그 어르신으로부터 자초지종을 듣는 것이......"
능천우는 재빨리 고개를 가로저으며 그 말을 가로챘다.
"아니오......"
그는 힘주어 다시 말을 이었다.
"그렇게 된다면 나는 오늘밤 날이 새도록 잠을 자지 못하게 될 것이오......"
그는 답답한 듯 머리를 긁적이며 재차 말을 이었다.
"옥련, 조금 전 내가 그와 같은 말을 한 것은 그 사악한 노부인이 바로 나의 이모님이라고 인정하기가 싫었기 때문이오. 그러나 그렇게 됨으로써 나는 내 자신이 사생아라고 인정하는 꼴이 되었구려."
조옥련은 눈망울을 크게 뜨고는 그를 바라보았다.
"아! 천우 오라버니, 나는 결코 그런 점은 생각해 보지도 못했어요. 저는 정말 아직 철이 덜 든 모양이에요."
능천우는 고개를 가로저었다.
"아니오. 그대는 전적으로 호의에서 그런 말을 한 것인데 내 어찌 그대를 탓할 수가 있겠소......"
그는 고개를 쳐들고 다시 말을 이었다.
"나는 이미 깨달았소. 설사 내가 사생아라 해도 상관없소. 나에게는 그토록 위대한 부친이 계셨으며 또한 그토록 위대한 어머님이 계셨소. 설사 그 분들이 형세가 어쩔 수 없어서 정식으로 혼례를 올리지는 못했지만 그들의 명예에 어떠한 훼손돈 가해질 수 없는 것이 아니겠소."
조옥련의 정서 역시 그에 의해 감염되어 약간 격동된 듯 고개를 끄덕여 보였다.
"그럴수록 더욱 그 분들이 애정을 위해서 분투한 정신과 용기에 탄복할 뿐이에요."
능천우는 기대에 찬 어조로 말했다.
"그러므로 그대는 알고 있는 모든 일들을 이야기하여 하루라도 일찍 나의 마음을 가라앉힐 수 있도록 해주시오."
조옥련은 부끄러운 듯 웃었다.
"나는 그저 아무렇게나 짐작해 본 것에 지나지 않아요. 어쩌면 진상은 그렇지 않은지도 모르는 일이에요."
능천우는 재빨리 그 말을 받았다.
"어찌 되었든 간에 그대가 이야기를 해줌으로써 나에게 참고가 되도록 하는 것도 좋지 않겠소. 그래야만이 내가 차분히 마음을 가라앉힐 수 있겠구려."
조옥련은 약간 안타까운 듯 말했다.
"나는 지금 정말 후회하는 마음이 일었어요. 예전에 어째서 똑똑히 물어 보지 않았을까 하고 말이에요. 그렇지 않았다면 그대로 하여금 그렇게 마음이 초조해지도록 만들지 않았을 것이 아니겠어요."
능천우는 그와 같이 치기어린 말을 듣게 되자 그만 자기도 모르게 웃었다.
그는 더욱더 조옥련을 좋아하게 될 것 같았고 나영영에 비해서 그녀가 더욱더 사람으로 하여금 쉽게 친근감을 느끼게 하며 그런 점에 있어서는 나영영의 심침과는 정반대라는 생각이 들었다.
따라서 그는 웃으며 농담 비슷하게 입을 열었다.
"바보 같은 아가씨로군. 그대는 예전에 나를 만나게 되리라는 것을 전혀 모르고 있었는데 어떻게 나에게 그와 같이 많은 문제가 있으리라는 것을 알 수 있었겠소?"
조옥련은 눈동자를 한번 깜박이더니 천천히 말했다.
"말씀을 드리면 그대는 믿지 않을지도 모르지만 기실 저는 이미 오래 전부터 그대를 만나게 될 것이라는 사실을 알고 있었어요."
능천우는 소리내어 웃었다.
"하하, 어떻게 그런 일이 있을 수 있단 말이오?"
조옥련은 조그만 입술을 뾰루퉁하고서 입을 열었다.
"흥! 바로 정말 그랬었다구요. 나는 옛날에 몇차례나 꿈에서 그대를 보았어요. 다만....."
능천우는 퍽이나 흥미를 느꼈다.
"다만, 어떻게 되었다는 것이오?"
조옥련은 나직히 말했다.
"다만, 그대의 얼굴을 똑똑히 보지 못했을 뿐이에요."
능천우는 소리내어 웃었으나 실제에 있어서는 마음 속으로 무척 감동을 받았다.
그는 속으로 생각했다.
(이와 같이 천진하고 성실하며 또한 아름다운 여자애의 마음을 내 어찌 상하게 할 수 있겠는가.)
그는 조옥련의 얼굴에 웃음이 가득 넘쳐 흐르는 것을 보고 다시 고기와 웅장을 견비하기는 어렵다는 말을 떠올리게 되었고 그와 같은 한마디를 떠올리게 되자 마음이 아팠다.
그는 길게 숨을 내쉬며 입을 열었다.
"옥련, 쓸데없는 소리는 하지 마시오. 우리들은 역시 해야 할 이야기를 합시다. 그러니까 그대는 그대의 짐작한 바를 나에게 들려 주시오."
조옥련은 다시 돌아와 장탑 위에 걸터앉더니 아랫입술을 깨물며 두 눈을 내리깔고 무거운 어조로 물었다.
"제가 조금 전에 어디까지 이야기를 해드렸지요?"
그녀의 그와 같은 조금나 동작은 매우 귀여웠으며 나영영과는 같지 않은 전형이라 할 수 있을 것 같았다.
능천우는 그녀를 그윽한 시선으로 한동안 바라보고 있었는데 거의 홀딱 반할 지경이었다.
조옥련은 갑자기 손뼉을 치더니 말했다.
"아! 이제 생각이 났어요. 저는 노부인이 어째서 그대를 죽이지 않았는가에 대해서 이야기했었어요......"
그녀는 잠시 생각을 가다듬는 듯하더니 다시 입을 열었다.
"누구나 알고 있지만은 당금천하에서 무공이 가장 고강한 사람은 오로지 백제, 청후, 낙무극과 그대 뿐이에요. 노부인이 만약에 무림을 제패하려면 가장 먼저 그들 네 사람을 제거해야 할 것이에요. 물론 구대문파가 있지만 그들은 각기 분리되어 있기 때문에 노부인은 매우 쉽게 그들을 격파할 수 있을 거예요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았소. 나는 노부인이 이미 각 파에 대해서 암암리에 독수를 뻗치고 있다는 것을 알고 있소. 그녀는 약물을 사용해서 각 파의 제자들이 이성을 잃도록 만들어서는 서로 잔인하게 죽고 죽이도록 했을 뿐만 아니라 일부분의 사람을 거두어 들여서는 하나의 실혼대진을 만들어 놓고 있소....."
조옥련은 즉시 그 말을 받아 중얼거리듯 입을 열었다.
"실혼대진이라고요?......"
그녀는 매우 호기심이 어린 어조로 다시 입을 열었다.
"그 사람들은 혹시 유혼인과 같지 않아요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았소. 그 사람들은 정신과 지혜를 모두 상실하고 있었소. 그리고 약물의 작용으로 체내의 잠재력을 폭발시킬 수 있었고 노부인의 훈련을 거친 이후에 실혼대진을 구성하게 되었는데 그 위력이 엄청나게 컸었소."
조옥련은 눈을 깜박였다.
"저의 사부님이 백제를 구하실 때에는 실혼대진을 만나지 않은 것 같았어요."
능천우는 자기가 생각했던 바를 말했다.
"어쩌면 청후의 행동이 너무나 빨랐기 때문에 갑작스럽게 당한 그들은 미처 준비를 하지 못하여 진을 펼칠 여유가 없었던 것 같소. 왜냐하면 그 실혼대진은 다른 사람의 지휘를 받아야만 움직일 수 있기 때문이외다......."
그는 십여 일 전 실혼대진에 갇혔던 상황을 떠올리며 다시 입을 열었다.
"그들 실혼인들은 전혀 이지가 없으며 모든 행동은 지휘하는 사람이 사용하는 피리 소리에 의해 전적으로 조종을 받고 있으며, 가장 중요한 것은 진 안에 한 중추적인 인물이 있어 그 사람이 진식을 움직이게 하며 변화무쌍한 위력을 나타내게 한다오........"
조옥련은 의아하다는 듯 물었다.
"실혼대진이 정말 그렇게 무서운가요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 소림사의 십팔나한진보다도 더욱 무서웠소. 나의 생각으로 백제 고양창은 바로 실혼진에 갇혔다가 결과적으로 사로잡힌 몸이 되었을 것이오. 노부인이 어째서 그를 죽이지 않았는지에 대해서 나로서도 알 수가 없소."
조옥련은 가만히 말했다.
"어쩌면 그녀는 백제를 이용해서 우리 사부님을 이끌어 내려고 하는지도 모르지요....."
그녀는 혓바닥을 한번 쑥 내밀어 보이고 다시 말을 했다.
"보기에 우리 사부님의 운수가 매우 좋았던 것 같아요. 그렇지 않았을 때는 백제를 구하지도 못했을 것이에요."
능천우는 잠시 생각해 보고 난 이후에 천천히 입을 열었다.
"노부인의 간계가 너무나 많기 때문에 그녀가 그와 같이 안배를 한 데에는 어쩌면 다른 의도가 있는지도 모르겠구려."
조옥련은 눈을 깜박이며 능천우를 바라보았다.
"그대의 뜻은......."
능천우는 자기가 이미 생각했던 바를 털어놓았다.
"만약에 백제 고양창 역시 노부인의 조종을 받게 된다면 영사께서 그를 데리고 신녀궁으로 돌아가게 되었을 때에 매우 위험한 상태에 놓여지는 것이 아니겠소?"
조옥련은 잠시 생각해 보더니 나직하고도 느릿한 어조로 입을 열었다.
"저의 생각으로는 불가능한 것 같아요. 백제는 노부인에게 귀순할 이유가 없거든요......"
능천우는 그 말을 다 기다리지 않고 재빨리 입을 열었다.
"만약에 그에게도 무림을 통일하게 할 수 있는 힘이 있다면 노부인과 어쩌면 한통속이 되어 놀아나게 될지도 모르는 일이 아니겠소......."
그는 갑자기 무슨 생각이 들었다는 듯 벌떡 앉았던 자리에서 몸을 일으키며 물었다.
"옥련, 백제에게는 처가 있소, 없소?"
조옥련은 대답했다.
"있어요."
능천우는 진지한 얼굴이 되어 입을 열었다.
"만약에 노부인이 바로 애문이라면 그녀가 제후궁에서 축출을 당한 이후에 혹시 밖에서 백제와 은밀히 혼례를 올릴 수 있었을 것이 아니겠소?"
조옥련은 의아한 얼굴이 되었다.
"그대는 백제가 바로......"
능천우는 그 말을 다 듣지 않고 고개를 끄덕였다.
"그럴 가능성이 퍽이나 크오. 왜냐하면 노부인이라는 이 칭호는 다른 사람들이 부르는 이름이기 때문이외다. 그녀가 노부인이라면 마땅히 남편이 있어야 옳지 않겠소. 그런데 이 남편이 누군인지 시종 알고 있는 사람이 없단 말이외다."
그는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
"그대는 생각해 보았는지 모르지만 노부인이 이토록 커다란 힘을 구축하게 된 데에는 틀림없이 많은 금전과 사람의 힘을 밑거름으로 해야 했을 것이외다. 그녀 혼자서는 지금의 성취를 이룰 수 없는 것이지요. 그녀의 남편이라면 비단 충분한 돈이 있어야 할 뿐만 아니라 또한 충분하 세력이 있어야 하는데 이런 사람이라면 그 자신이 결코 저능한 도배가 아니라 틀림없이 무림의 절정 고수가 아니겠소."
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"그래요. 무림에서는 그와 같은 조건을 갖춘 사람이 그렇게 많지는 않지요."
능천우는 고개를 똑바로 쳐들었다.
"백제가 바로 그러한 조건에 타당한 조건을 구비하고 있는 셈이오."
조옥련이 넌지시 입을 열었다.
"인심성검 낙무극은 어때요?"
능천우는 어리둥절해졌다.
"음, 그 역시도 세 가지 조건에 부합하오. 하지만....."
그는 빙긋이 웃고서는 다시 말을 이었다.
"그는 사람됨이 자비롭고 전체 무림의 존경을 받고 있는 처지이니 결코 노부인이 이렇게 나오는 것을 뻔히 보면서도 제지하지 않고 있으리라고는 볼 수가 없는 것이 아니겠소?"
조옥련은 고개를 갸웃했다.
"천하에는 이름을 훔치고 세상을 쪼개는 도배들이 얼마든지 있어요. 낙무극의 명성이 거짓된 것이 아니라고 보장하기는 어려울 것 같군요."
능천우는 잠시 생각해 보더니 고개를 가로저었다.
"불가능하오. 한 사람이 전체 천하의 모든 사람들을 속인다는 것은 절대 불가능한 일이외다. 더군다나 낙무극의 명성은 수십 년이나 유지되어 왔소. 만약에 그가 세상을 속이고 이름을 훔친 도배라면 어찌 수십 년간 들통이 나지 않았겠소."
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"능 오라버니, 그대의 말씀이 매우 그럴싸해요......"
그녀는 안색을 무겁고도 엄숙히 하고는 다시 입을 열었다.
"만약 고양창이 인사불성이 된 행동이 하나의 음모를 위한 복선이라면 지금쯤 저의 사부님이 위험하게 되지 않겠어요?"
능천우는 잠시 생각해 보더니 물었다.
"옥련, 신녀궁은 어디에 있소?"
조옥련은 대답했다.
"천목산 위에 있어요."
능천우는 뜻밖이라는 듯이 말했다.
"천목산이란 말이오? 나는 무산에 있는 줄 알았구려."
조옥련은 웃었다.
"저 역시 본래에는 무산에 있는 줄 알았어요. 나중에서야 신녀궁의 신녀가 송옥의 신녀부에 나오는 그 신녀가 아니라는 것을 알았어요."
능천우는 빙그레 웃었다.
"당초 청후가 신녀궁이라는 이름을 짓게 되었을 때 그녀는 마음 속으로 어떤 생각을 했는지 모르겠구려."
조옥련은 고개를 가로저었다.
"그건 저도 사부님께 물어 보지 못했어요."
능천우는 똑바로 몸을 세웠다.
"천목산은 이곳에서 멀지 않으니 우리가 밤을 세워 달려가게 된다면 백제를 저지할 수 있을지도 모르겠구려. 설사 백제가 노부인의 남편이 아니라 하더라도 나는 영사로부터 그녀가 애당초 어떤 사람에게 시집을 갔는지 알아 낼 수 있을 것이고 그와 같은 사실에서 노부인의 지지자를 추측해 낼 수 있을 것 같구려."
조옥련은 신중을 기하는 듯했다.
"잠깐 기다려 봐요. 제가 먼저 신합을 보내 사부님에게 미리 통지를 하겠어요."
능천우는 물었다.
"영사는 언제쯤 떠났소?"
조옥련은 대답했다.
"두 시진 전이었어요."
능천우는 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
"좋소. 그대는 신합을 보내요. 어쩌면 영사가 신녀궁에서 떠나기 전에 도달할지도 모르겠구려. 그러나 지금으로서는 백제가 중도에서 손을 쓰게 될까 봐 두렵구려."
조옥련은 초조해져서 물었다.
"그렇다면 어떻게 해야 좋지요?"
능천우는 말했다.
"나의 생각으로는 백제가 만약 어떤 음모를 가지고 있다면 틀림없이 신녀궁에 도달한 이후에야 다시 그 음모를 실천에 옮기리라고 생각이 되는구려. 더군다나 우리도 길에서 영사를 뒤쫓아 따라잡을 수 있으리라고 보여지는구려."
조옥련은 고통스러운 듯 말했다.
"그대의 상처가 아직 완전히 치유되지 않았는데 어떻게 또 걸음을 재촉할 수 있겠어요."
능천우는 고개를 저었다.
"상관없소. 나의 은상은 발걸음이 지극히 빠르오. 만약에 밤을 도와 길을 재촉하게 된다면 내일 밤 이전에 천목산에 도달할 수 있을 것이오."
조옥련은 환한 얼굴이 되었다.
"참 그렇군요. 그대의 그 백마는 정말 건장하더군요. 지금은 어디에 있지요?"
능천우는 대답했다.
"지금은 비룡표국에 맡겨 두고 있소."
조옥련은 나직히 탄성을 발하며 물었다.
"아! 원래 뇌 총표국주는 그대의 친구인가요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그는 나의 오래된 절친한 친구이오."
그는 자랑스럽게 다시 말을 이었다.
"그는 매우 믿을 수 있는 친구요. 위인이 호방하고 신실할 뿐만 아니라 개성이 강직하다오. 나중에 내가 그대에게 소개를 시켜 주겠소."
그가 이와 같은 말을 한 데 대해서는 특별한 뜻이 있는 것이 아니었다. 그러나 조옥련의 귀에는 또다른 듯이 있는 것처럼 느껴졌다.
왜냐하면 그와 같은 표시는 그가 이미 그녀 자신을 절친한 친구로 여기고 있다는 것을 나타내는 것이라고 보여졌기 때문이었다. 그렇지 않았을 때 그녀를 자기의 절친한 친구에게 소개할 리가 있겠는가 말이다.
그녀는 기뻐서 입을 열었다.
"좋아요. 저도 기꺼이 그대의 친구를 알고 싶어요. 왜냐하면 그대의 친구는 틀림없이 비범한 사람일 것이기 때문이죠."
능천우는 약간 엄숙한 얼굴로 말했다.
"나는 친구를 사귀는 데 있어서 어떤 조건을 가지고 있는 것이 아니고 그저 의기투합만 한다면 되는 것이오. 뇌강의 무공은 고강하지 않지만 고수라고 칠 수가 있소. 그리고 나의 다른 한 친구는 표국에서 일을 보는 표국사에 지나지 않는다오......."
그는 자기가 죽인 그 친구를 떠올리게 되자 자기도 모르게 나직히 한숨을 내쉬며 더 말하기 싫은 듯 잠시 여유를 두더니 겨우 다시 입을 열고 말을 했다.
"옥련, 그대는 역시 빨리 짐을 챙기도록 하시오. 우리들은 즉시 출발해서 시간을 아껴야 할 것이오."
조옥련은 천천히 한 통의 서간을 썼다. 그리고는 서재 밖으로 가서는 신합의 조롱에서 한 마리의 잿빛 비둘기를 꺼내 편지를 접어서 비둘기의 발에 매달아 주고는 집 밖으로 날려 보냈다.
그녀는 신합이 멀리 날아가자 손뼉을 치더니 입을 열었다.
"능 오라버니, 떠나도록 해요."
능천우는 물었다.
"이대로 떠나겠다는 것이오? 집안 사람들에게 한번 알려야 하지 않겠소."
조옥련은 고개를 가로저었다.
"그럴 필요가 없어요. 청아는 신합이 보이지 않으면 제가 사부님에게로 달려갔다는 것을 알게 될 거예요."
그녀는 웃으면서 다시 말을 이었다.
"그리고 짐이라면 가지고 갈 필요도 없어요. 어찌 되었든 간에 내일밤이 되기 전에 천목산에 도달할 것이니까 말이에요."
그녀는 능천우와 함께 말을 달린다고 생각하니 마음 속으로 여간 즐겁지 않아 그저 한시바삐 출발했으면 하는 심정이었다.
능천우는 다시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
"좋소. 우리 떠납시다."
조옥련은 미소를 띠우고 그를 바라보다가 갑자기 떠오르는 일이 있는 듯 입을 열었다.
"잠깐만요."
그녀는 탁자의 서랍을 뽑아서는 서랍 안에서 한 두루마리의 종이를 꺼내서 쳐들어 보이고는 웃었다.
"문 밖에 나서자면 돈을 지니지 않을 수가 없지요."
능천우는 입을 열었다.
"돈은 나에게도 있소. 그렇게까지......."
조옥련은 웃으며 그 말을 가로챘다.
"저는 군것질을 좋아해요. 만약에 그대의 돈을 쓰게 된다면 그대가 틀림없이 마음 아파하지 않겠어요?"
능천우는 그녀의 그와 같은 모습을 보자 웃었다.
"아하, 정말 어린애로군."
그들 두 사람은 몸을 날려 창 밖으로 달려나갔다. 그리고는 어깨를 나란히 해서 가흥성 쪽으로 갔다.
밤은 이미 매우 깊어 있었고 사방은 조용하니 썰렁하기만 했다. 그러나 조옥련은 곁에 능천우가 있었기 때문에 조금도 두려운 줄을 몰랐다.
그녀는 자기와 능천우의 관계가 능천우와 나영영의 관계보다 더욱더 밀접하리라고 생각했으며 마음 속으로 자신감에 넘쳐 있었다.
그녀는 자기가 이번 사랑 싸움에서는 나영영보다 더욱더 많은 우세를 차지하고 있으며 장래에 틀림없이 그녀를 격파시키고 승리를 손에 넣을 수 있으리라고 믿었다.
왜냐하면 최소한 능천우가 그녀와 함께 있을 때에는 어떠한 것도 꺼릴 필요가 없고 또 그들 사이에 어떤 사람이 있어 저지하거나 방해를 하지 않기 때문이었다.
반면 나영영은 달랐다. 그녀는 노부인의 제자이며 지금 그녀와 능천우는 대적을 하고 있는 것이다. 설사 능천우가 나영영을 가까이 하고자 하더라도 어느 정도 꺼리는 마음이 있지 않겠는가.
노부인은 결코 나영영이 자기를 배반하고 능천우와 함께 있는 것을 용납하지 않으리라.
이와 같은 걸림돌들은 충분히 능천우가 나영영을 먼저 알게 되었다는 우세를 해소하고도 남지 않겠는가.......
조옥련은 매번 성 안에서 이곳으로 올 때는 가마를 탔다. 그리고 청아가 옆에서 보호해 주었으나 항상 길이 먼 것처럼 느껴지곤 했었다.
그런데 지금 그녀는 능천우가 옆에 있기 때문에 줄달음을 치는 것이지만 여전히 멀다는 생각이 없고 걸어가는 동안 그저 마음이 지극히 유쾌하기만 했다.
그녀가 어둠에 싸인 가흥성의 성벽을 바라보게 되었을 때에 오히려 어째서 이 길이 짧게 느껴질까 하고 이상하게 여길 정도였다.
이 무렵은 이미 사경이 가까운 때이며 성 안에서는 조용하니 아무런 기척도 없었다. 다만 간혹 가다가 개들이 짖는 소리가 몇 번 들려왔을 뿐이었다.
담담한 달빛은 석판이 깔려 있는 길을 비춰 주고 있어 그 석판들이 마치 한조각 한조각의 옥석으로 변한 듯 퍽이나 아름답게 보였다.
조옥련은 이 순간에 자기가 자라고 큰 이 성이 이토록 아름답고 이토록 사랑스러운지를 비로소 깨달을 수가 있었다.
그들 두 사람은 기척도 없이 싸늘하고도 조용한 거리를 따라 나아갔으며 어느덧 비룡표국의 앞에 이르게 되었다.
비룡표국의 대문은 꼭 닫혀 있었고 안에서는 아무런 기척도 들리지 않았다. 결코 뇌강이 말한 것처럼 술을 준비하고서 대문을 활짝 열어젖힌 채 능천우가 들어오기를 기다리고 있는 것이 아니었다.
능천우는 그 대문에 걸려 있는 두 개의 등롱을 바라보며 속으로 갑자기 기묘한 반응이 이는 것을 느꼈다.
그는 직감적으로 비룡표국에 사고가 생겼다고 판단할 수 있었다.
조옥련은 그를 한번 바라보더니 입을 열고 물었다.
"능 오라버니, 우리들이 대문을 두드려야 하는지 아니면 월장을 해서 들어가나요?"
능천우는 즉시 대답했다.
"월장을 해서 들어갑시다."
그들 두 사람은 월장을 해서 들어갔다. 그러고 보니 안은 썰렁하고 조용했으며 야경을 도는 사람도 하나 찾아 볼 수가 없었다. 다만 대청에서 한 점의 등불빛이 밖으로 새어 나오고 있을 뿐 사방은 칠흑같은 어둠에 휩싸여 있었다.
능천우는 검자루를 한번 어루만져 보고는 나직히 말했다.
"옥련, 아무 소리도 내지 마시오."
조옥련은 물었다.
"능 오라버니, 무슨 일인가요?"
능천우는 조용히 대답했다.
"표국에 아마도 어떤 문제가 발생한 것 같구려. 그대는 이곳에서 기다리도록 하오. 내 지붕 위로 올라가 한번 살펴보고 오겠소."
조옥련은 고개를 끄덕였다.

第三章 석 잔의 독주 
"조심하세요."
능천우는 몸을 솟구쳐 날렵하게 지붕 위로 올라섰다. 그리고는 도괘금구의 자태로 두 발을 처마 끝에 걸고서 거꾸로 매달려 서까래 아래에 있는 바람 구멍으로 안을 들여다보았다.
대청에는 그가 상상했던 것처럼 어떤 변고가 발생한 것이 아니었다. 여전히 그가 떠나기 전의 상황과 똑같이 하나의 커다란 원탁이 놓여 있고 탁자 위에는 모두 술과 안주가 놓여져 있었다.
능천우가 눈빛을 번쩍이고 보니 뇌강이 혼자서 뒷짐을 지고 대청 안을 오락가락하고 있었는데 무슨 깊은 생각에 빠져 있는지 알 수가 없었지만 매우 고뇌스러워 보였다.
능천우는 약간 마음을 느긋하게 가지고 생각했다.
(원래 뇌강은 나 때문에 걱정을 하고 있었구나. 삼경이 넘도록 기다렸으니 아마도 마음 속으로 걱정이 되고 초조하기 이를 데 없었겠지.)
그리하여 그는 무거운 어조로 입을 열고 불렀다.
"뇌형."
뇌강은 발걸음을 멈칫하더니 고개를 쳐들며 소리쳐 물었다.
"누구요?"
능천우는 대답했다.
"나외다."
뇌강은 훌쩍 몸을 날려 달려나오며 소리쳤다.
"능형, 알고 보니 그대였군."
그는 대청의 문을 열고 훌쩍 달려나왔으나 마당에 한 명의 아리따운 여자가 서 있는 것을 보고 어리둥절해졌다.
미처 누구냐고 물어 볼 틈도 없이 느닷없이 능천우가 어느덧 지붕 위에서 아래로 뛰어내렸다.
그런데 뇌강은 너무나 갑작스러운 일이라 뒤로 반 걸음을 물러서면서 오른손으로 칼자루를 쥐었다.
그러나 다음 순간 크게 눈을 떠보니 능천우가 눈앞의 얼마되지 않는 곳에 서 있는 것이 아닌가.
그는 놀라움과 기쁨에 들떠서는 달려오며 말했다.
"능형, 과연 그대였구려. 어찌 되었든 간에 그대는 돌아와 주었구려."
능천우도 손을 뻗쳐서는 뇌강이 뻗쳐오는 한쌍의 커다란 손을 잡았다. 그저 가슴 속이 뿌듯해지면서 따뜻해지는 것을 느꼈다.
그는 감동한 어조로 입을 열었다.
"뇌형, 오래 기다리게 해서 정말 미안하구려."
뇌강은 길게 한숨을 내쉬었다.
"능형, 나는 정말 초조해서 죽을 뻔했소. 도대체 여태까지 어디에가 있었소?"
능천우는 다소곳이 말했다.
"이 일을 얘기하자면 길어지지요."
뇌강은 다시 걷잡을 수 없는 듯 한숨을 내쉬었다.
"아아! 나는 그대가 돌아오기를 얼마나 기다렸는지 모른다오. 그런데도 돌아오지 않아 별 수 없이 그대롤 친히 찾아 나섰소. 그런데 결과적으로 성 밖에서 돌아오는 강호인들을 만나게 되었는데 그들은 모두 다 그대가 약속한 장소로 가지 않았다는 것이었소. 나는 마음 속으로 매우 초조해져서는 다시 사방으로 표국사들을 내보내 수색을 했소. 그런데 그 결과 네 분 대협의 시체를 발견하게 되었구려."
그는 숨을 내쉬고 침을 삼키더니 다시 말을 이었다.
"그대는 아마 내가 그 당신 얼마나 초조하게 생각했는지 모를 것이오. 그때는 정말 그대가 어떤 끔찍한 일을 당했는 줄 알고 지금까지......"
거기까지 말하더니 그는 어떤 생각을 떠올린 듯 하던 말을 멈추었고 얼굴에는 고통스러운 빛을 떠올렸다.
능천우는 여전히 그가 자기를 위해 괴로워하는 줄 알고 재빨리 위로의 말을 던졌다.
"뇌형, 초조하게 생각하지 마시오. 나는 이렇게 돌아오지 않았소."
뇌강은 고개를 가로저으며 온 얼굴에 고통의 빛을 띠었는데 마치 금방이라도 쓰러질 것 같았다.
그는 오른손으로 가슴팍을 억누르며 참을 수 없다는 듯 신음 소리를 냈다.
뇌강은 그러고도 모자라서 다른 한 손으로는 복부를 거머잡고 온 얼굴에 고통의 빛을 띠우는 것이 아닌가.
능천우는 그의 몸뚱아리가 약간 흔들리는 것이 금방이라도 쓰러질 것처럼 보이자 재빨리 그를 부축하며 물었다.
"뇌형, 왜 그러는 거요?"
뇌강은 이빨을 깨물며 고개를 가로저었으나 말은 하지 못했다.
능천우는 간곡한 어조로 말했다.
"자, 내가 뇌형을 부축해서 집 안으로 모시리라."
뇌강은 길게 숨을 토해 내더니 입을 열었다.
"능형, 그럴 필요가 없소."
그는 능천우의 어깨를 툭툭 두드리며 웃으면서 다시 입을 열었다.
"능형, 이 소저는?....."
능천우는 그의 안색이 이미 정상적으로 회복이 된 것을 보고 근본적으로 어떤 병태가 있었던 것이 아닌 것 같은 태도에 그만 약간 의아한 감을 느꼈다.
"뇌형, 방금 어떻게 되어서 그토록 고통스러운 빛을 띠었소?"
뇌강은 대답했다.
"별것 아니오. 다만 옛날에 입었던 상처가 지금껏 치유되지 않아 간혹 발작을 일으킨다오."
능천우는 물었다.
"그 일이 얼마나 오래 되었소? 어째서 나는 여지껏 몰랐지요?"
뇌강은 어정쩡하게 대답했다.
"한 일이 년 되었을 것이오. 나는 결코 주의를 하지 않았는데 뜻밖에도 오늘밤......"
그는 깊이 숨을 들이마시고는 다시 말을 이었다.
"아마도 내가 그대를 기다리느라고 너무나 초조하게 생각하여 정서적으로 긴장한 데다가 이제 그대가 되돌아온 것을 보고 너무나 흥분했기 때문에 옛 상처를 건드리게 된 것 같구려. 한참 지나고 나면 좋아질 것이오......"
그의 이와 같은 해석은 너무나 억지라 할 수 있었다. 그러나 능천우는 깊이 의심을 하지 않았다.
왜냐하면 그의 기억 속에 뇌강은 한 번도 거짓말을 한 적이 없었기 때문이었다.
사실상 뇌강은 옛날에 입은 상처가 있었고 능천우와의 교분을 두고 말을 할 때에 어쩌면 능천우가 걱정을 한 나머지 대처해야 할 일들에 영향을 미치게 될까봐 말을 하지 않았을 수도 있었으리라.
능천우는 감동하여 뇌강의 손을 꼭 쥐었다.
"뇌형, 미안하구려. 정말 오랫동안 걱정을 끼쳤구려."
뇌강은 웃었다.
"어찌 되었든 간에 그대는 무사히 돌아왔소. 그러니까 나로서는 무척 기쁘오."
그는 눈빛을 반짝 하고 빛내며 다시 말을 이었다.
"우리들이 이렇게 서서 반나절 동안 이야기를 했는데도 그대는 아직 나에게 저 아가씨를 소개해 주지 않는 거요?"
능천우는 실소했다.
"깜박 잊었군요. 이 분은 조옥련 소저인데 바로 청후의 사랑하는 직계 제자이지요."
뇌강은 두 손을 맞잡아 보였다.
"조소저는 알고 보니 청후의 고제자였군요. 실례했소이다. 정말 실례했소이다."
조옥련은 사뿐 허리를 구부려 보였다.
"이 몸은 오래 전부터 뇌 총표국주의 대명을 들어왔어요. 길을 오는 동안에도 능 오라버니로부터 뇌 총표국주께서는 의리가 하늘처럼 높고 논기가 구름을 찌를 듯하다고 들었어요."
뇌강은 정중히 말을 했다.
"조소저가 너무나 과찬을 하시는지라 불초는 정말 낯이 뜨거울 지경이외다. 그것은 모두 다 능형이 나를 너무나 추켜올린 탓이오."
능천우는 옆에서 그의 말을 부인하듯 입을 열었다.
"뇌형, 너무나 겸손하시구려. 조소저는 이 가흥성의 인사이니 벌써부터 그대의 대명을 들어 알고 있었을 것이며 내가 나서서 허풍을 칠 것도 없었을 것이외다........"
그는 조옥련에게로 얼굴을 돌리고는 물었다.
"옥련, 그렇지 않소?"
조옥련은 웃었다.
"물론이지요."
뇌강은 한숨을 내쉬었다.
"아! 능형, 그대는 일부러 나를 조롱하려고 하는 것이오?"
능천우는 부정했다.
"절대 그렇지는 않소이다. 다만 옥련이 그대에 대한 인상이 좋아서 그대를 위해 청후에게 한 알의 벽마단을 얻어와 그대의 내상을 치료해 줄 수 있었으면 하고 바라는 마음에서 그러는 것이외다."
조옥련은 웃으며 그 말을 받았다.
"그야 물론이지요. 나중에 사부님을 뵙게 된다면 틀림없이 그 어르신에게서 한 알의 벽마단을 얻어서는 뇌 총표국주의 상처를 치료해 드리겠어요."
뇌강은 포권을 했다.
"불초는 먼저 사의를 표하겠소."
능천우는 넌지시 입을 열었다.
"뇌형, 이제 인사도 건네고 했으니 우리들을 안으로 데리고 가서 좀 앉도록 해주셔야 되지 않겠소. 설마 우리보고 바람만 마시라는 것은 아니겠지요?"
뇌강은 슬쩍 눈살을 찌푸렸다.
"능형, 그대는 왜 자꾸만 나를 헐뜯으려고 하는가?"
능천우는 웃었다.
"나는 이미 그대가 대청 안에다 탁자 주석을 차려 놓고 있는 것을 보았소이다. 배가 갈수록 고파오니 그대를 깨우쳐 주지 않는다면 그야말로 배를 골탕먹이는 꼴이 되지 않겠소?"
뇌강은 빙그레 웃었으나 무슨 생각이 일어났는지 또다시 눈살을 찌푸렸다.
그는 한번도 능천우가 이토록 기뻐하는 양을 본 적이 없었다. 아마 조옥련 때문일 것이라고 짐작할 수 있었으나 그 자신에게 지극히 걱정스러운 일이 있었기 때문에 능천우가 기뻐하는 양을 보면 볼수록 그의 마음은 더욱더 괴로워지는 것이었다.
그는 능천우가 그의 표정을 보고 자기의 마음 속을 꿰뚫어보게 될까 봐 얼굴에 활짝 웃음을 띠었다.
"그토록 초조하게 구니 나는 한사코 능형을 좀더 기다리게 해야겠구려."
능천우는 웃었다.
"내가 조금 기다리는 것은 상관이 없지만은 조소저가 초조하게 된다면 그 벽마단을 얻을 가망이 없게 될 것이외다."
뇌강은 웃었다.
"그렇다면 탁자 주석은 한사코 두 분이 드시도록 안내를 해야겠구려. 자, 조소저, 안으로 들어가시지요."
능천우는 짐짓 언성을 높였다.
"아니, 나는 청하지도 않는 거요?"
뇌강은 천천히 입을 열었다.
"능형은 원래 주빈이 아니오. 그런데 그대가 이토록 늦게 왔으니 그야말로 잘못을 저지른 것이 아니겠소. 그러니 이제 그대를 벌해서 이곳에서 바람을 마시도록 해야겠소."
능천우는 머리를 끄덕끄덕했다.
"나는 차라리 벌주를 마시는 것이 이곳에 서서 바람을 마시는 것보다 좋을 것 같구려."
뇌강은 꽤 세게 그의 등을 한번 치고 입을 열었다.
"그 말은 자네가 한 것이네. 먼저 벌주로 세 사발의 술을 마셔야 하며 한 사발도 적게 마셔서는 아니 될 것이네."
그들 두 사람은 소리내에 웃으면서 어깨를 나란히 하고는 안으로 걸어 들어갔다.
조옥련은 바짝 그들 뒤를 따라 걸어 들어갔으며 그들의 이와 같이 깊고 짙은 우정을 부러워했다.
이와 같이 구속을 받지 않는 우정은 오로지 남자 사이에서만 생길 수 있는 것이었다. 여자들은 환경의 제한으로 심지가 좁아서 결코 그런 우정이 발생할 수가 없는 것이라 할 수 있었다.
이 찰나 조옥련은 정말 자기 역시 남자였으면 얼마나 좋을까 하는 마음이 들었다.
그들 세 사람이 대청 안으로 들어서게 되자 뇌강은 즉시 입을 열었다.
"능형, 그대들은 잠시 앉아서 기다리오. 내 즉시 아랫 것들에게 분부해서 탁자의 주석을 따로 바꾸어 차리도록 하겠소."
능천우는 급히 말했다.
"뇌형, 밤도 깊고 하니 그렇게 번거롭게 수고를 할 필요가 없소이다. 어찌 되었든 간에 이 탁자의 음식도 다른 사람이 먹다 남긴 것이 아니니......"
뇌강은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"그럴 수는 없소. 술과 음식이 모두 다 차가워졌는 걸."
능천우는 한사코 말렸다.
"음식이 식은 것이야 상관이 없지요. 그럼 술이나 따뜻하게 데워오면 되겠구려."
뇌강은 정중히 입을 열었다.
"그대와 나는 형제지간이나 다름이 없으니 상관이 없소만 지금 조소저가 이곳에 있으니 그렇게 한다는 것은 너무나 실례가 되는 일이 아니겠소."
조옥련이 입을 열었다.
"뇌 오라버니, 그렇게 귀찮게 할 필요 없어요......"
뇌강은 즉시 그 말을 받았다.
"뭐 귀찮을 것도 없지요. 주방의 술과 음식은 모두 다 만들어 놓은 것이니 내가 가서 그들보고 데운 것으로 바꾸도록만 하면 되는 것이외다. 조소저 잠시 기다려 주시구려......."
그는 고개를 돌리고 능천우에게 말했다.
"능형, 그대는 조소저를 모시고 계시도록 하오. 내 금방 갔다오겠소."
그는 총총히 밖으로 나섰다.
능천우는 그가 총총히 나가는 것을 보고 그만 고개를 가로저으며 한숨을 쉬듯 입을 열었다.
"아! 저 사람은 이렇게 친구에 대해서 아주 열성적이라오. 더욱이 옛 친구를 만나게 되면 마치 간이라도 빼어 줄 듯이 저런다오."
조옥련은 다소곳이 말했다.
"그건 저도 알아차릴 수가 있을 것 같군요. 저 역시 그대들의 그와 같이 두터운 우정이 매우 부럽군요."
능천우는 한숨짓듯 말햇다.
"그는 정말 뜨거운 피가 끓는 사내 대장부이외다. 내가 강호에 나선 이래 오랜 세월이 흘렀지만 겨우 두 친구를 사귀었을 뿐이오. 그런데 이제는 겨우 저 사람 하나만 남게 되었구려."
조옥련은 넌지시 물었다.
"그대의 또 다른 친구는 어떻게 되었는데요?"
능천우는 입을 열었다.
"그는........아........"
잘못되어 자기에게 살해를 당한 친구를 떠올리게 되자 그는 마음이 아파 괴로운 듯 고개를 흔들며 말을 잇지 못하고 한숨을 내쉬었다.
조옥련은 그에게 말하기 어려운 고통이 있는 줄 알고 더 묻지 않았으며 생각을 해본 이후에 입을 열었다.
"능 오라버니, 그대는 발견했는지 모르겠는데요. 뇌 총표국주에게 근심이 있는 것 같던데요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"음, 나도 이미 발견을 했소. 그는 마치 어떤 근심 걱정이 있는 듯 이 우울해져서는 좀처럼 환한 얼굴을 짓지 못했소. 그렇기 때문에 나는 그를 웃겨 좀 마음을 가라앉힐 수 있도록 하려고 했으나 아무 소용이 없었소."
조옥련은 물었다.
"그대는 어떤 일로 걱정을 한다고 생각하나요?"
능천우는 잠시 생각해 보더니 고개를 가로저었다.
"모르겠구려. 어쩌면 그는 그의 사부님을 위해서 걱정을 하고 있는지도 모르겠소."
조옥련은 능천우를 빤히 바라보았다.
"그의 사부님이 어덯게 되셨는데요?"
능천우가 정히 대답을 하려고 했을 때에 발자국 소리가 어느덧 들려 오고 있었다.
곧 이어 뇌강이 몇 명의 사람들을 데리고 들어와서는 재빨리 탁자 위의 술과 음식을 거두고서는 대청 안을 깨끗이 정돈했다.
하인들이 일을 하는 동안 뇌강은 아무 소리도 하지 않고 어떤 생각에 잠겨 있었는데 무슨 생각을 하는 것인지 알 수가 없었다.
능천우는 조옥련을 한번 바라본 후 뇌강 쪽으로 시선을 옮겼다.
"뇌형, 아무래도 근심 걱정이 있는 것 같구려."
뇌강은 짧게 탄성을 발하며 고개를 가로저었다.
"아! 아무 일도 없소."
능천우는 천천히 입을 열었다.
"뇌형, 그대는 나에게 감출 생각을 하지 마시오. 혹시 백미신승에 관한 일이 아닌지......"
뇌강은 약간 당황한 태도로 고개를 가로저었다.
"아니오, 가사께서는 지금까지도 아직 행방이 묘연한 처지라오."
능천우는 물었다.
"그렇다면 무슨 일로 그렇게 걱정을 하고 있지요?"
뇌강은 약간 우물쭈물했다.
"좀 마음에 걸리는 일이 있긴 하지만......"
그러다가 그는 얼굴빛을 가다듬고 물었다.
"능형, 네 분 소협의 죽음에 관해서 그대는 알고 있는 것 같은데......"
능천우는 그 말이 다 끝나기도 전에 입을 열었다.
"뇌형, 솔직히 말해서 그들은 내가 죽인 것이외다."
뇌강은 무거운 어조로 입을 열었다.
"능형, 능형이 그와 같이 한 데 대해서는 틀림없이 그대에게 어쩔 수 없는 이유가 있을 것이라고 생각이 드는구려."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그들은 이미 노부인에게 매수를 당했으며 한 차례 훈련을 받아 지극히 무서운 검법을 습득해 놓고 있었소. 당시 나는 그들의 암산을 받게 되었는데 하마터면 목숨을 잃을 듯했기 때문에 부득불 그들을 죽이지 않을 수 없었소......."
뇌강이 여전히 생각에 잠겨 아무 말도 하지 않는 것을 보고 그는 다시 입을 열었다.
"뇌형, 저녁 해질 무렵에 나영영이 나에게 쪽지를 건네 준 사실을 아직도 기억하고 있겠지요?"
뇌강은 고개를 끄덕끄덕했다.
"그들이 바로 노부인 휘하의 사대살성이겠군."
능천우는 시인을 했다.
"맞았소이다......."
그는 다시 말을 이었다.
"만약에 내가 조소저를 만나지 않았더라면 아마 지금쯤은 이렇게 그대와 만나서 이야기를 나누지 못했을 것이외다."
뇌강은 한숨을 내쉬었다.
"능형, 사태가 그렇게 되긴 했지만 내가 어떻게 다섯 분의 장문인들에게 설명을 해야 하겠소? 그들 네 명의 소협들은 다섯 분의 장문인의 명을 받고 이곳에 온 것인데 이제 그대에 의해서 죽임을 다하고 말았으니......."
능천우는 급히 말했다.
"뇌형, 안심하시오. 이 일은 내가 다섯 분의 장문인들에게 설명을 하겠소."
뇌강은 쓸쓸히 웃었다.
"능형, 그대는 아무 증거도 갖고 있지 못하오. 그런데 다섯 분의 장문인들이 어찌 믿으려 하겠소."
능천우는 안색이 미미하게 변했다.
"뇌형은 나를 믿지 못하는 것이오?"
뇌강은 한숨을 쉬었다.
"아! 능형, 그대가 어째서 그런 말을 하오? 그대의 말을 내가 어찌 믿지 않을 수가 있겠소. 그러나 사육청은 바로 점창 사장문인의 외동아들이오. 그가 어찌 자기의 외아들이 자기를 배반하려 했다고 믿으려 하겠소?"
능천우는 잠시 생각해 보고 나서 물었다.
"뇌형, 그대가 보기에 이 일을 어떻게 처리했으면 좋겠소?"
뇌강은 고개를 가로저었다.
"나도 모르겠구려. 그들의 시체는 모두 다 이곳에 있소. 표국의 사람들에게는 이미 밖에다 소문을 내지 않도록 하라고 신신당부를 했소. 그러나 벌어진 일을 영원히 감추고 있을 수만은 없는 것이며 언젠가는 드러나게 마련이외다. 그때 가서......."
능천우는 그의 그와 같은 말을 듣고서야 사태의 심각성을 깨닫게 되었고 더욱더 노부인이 무서운 존재라는 것을 느끼게 되었다.
노부인은 사대살성을 내보낼 때부터 이미 패배할 수 없는 위치에 서 있었던 것이었다.
능천우가 피살을  당하든 아니면 사대살성이 능천우에게 죽임을 당하든 간에 능천우는 어쨋든 파멸을 맞은 셈이었다.
그가 사대문파에서 가장 우수한 제자들을 죽이고 말았으니 어찌 사대문파 장문인들의 믿음을 얻을 수 있겠는가?
뇌강은 침통한 어조로 다시 말을 이었다.
"지난번 원통 사형이 피살을 당하게 되었을 때 본 문에 몇 분의 장로들은 의혹을 일으켰었소. 다행히 장문인께서는 그대의 위인됨을 깊이 믿어 의심치 않았기 때문에....."
조옥련은 갑자기 그의 말을 가로챘다.
"뇌 총표국주, 이번 일에 대해서는 그대가 걱정할 필요가 없을 것 같아요. 내가 그를 위해서 증인이 되어 주겠어요."
능천우는 어리둥절해졌다.
"옥련, 그대는......."
조옥련은 그 말을 다 들으려고 하지 않았다.
"나는 친히 그 사건이 발생하는 때에 목격하지는 못했지만 능 오라버니를 믿어요."
뇌강은 한숨을 쉬었다.
"아! 조소저, 이 일은 그렇게 쉽게 해결날 일이 아니외다. 더군다나......"
그는 계속해서 말했다.
"오늘밤 능형이 백제와 결투를 벌이겠다는 일은 그가 약속 장소에 도착하지 못함으로써 많은 사람들이 오해를 하게 되었소. 이 일이 만약 소문이 나게 된다면 그의 명성에 지극히 커다란 영향을 미치게 될 것이며 아무래도 그가 한 말을 사람들은 좀처럼 믿으려고 하지 않게 될 것이오....."
그와 같은 그의 분석을 듣고 보니 능천우는 사태의 심각성이 어느 정도에 이르렀는가를 새삼 발견할 수가 있었다.
능천우는 진지하게 사태를 한 번 더 분석해 보지 않을 수가 없었다.
(노부인이 나를 죽이지 않으려 하는 것도 무리는 아니었구나. 사실상 그녀는 이미 내가 그녀의 계산에 떨어졌다는 것을 알고 있었다. 그리고 이후 그녀에게 어떤 걸림돌이 되지 못하리라는 것을 내다본 것이며 결코 단순히 나보고 부친을 끌어내도록 하자는 것이 아닌가 싶구나.......)
그가 그런 생각 속에 잠겨 있을 때 술과 안주가 이미 차려져 나왔다.
주방의 사람들은 행동이 퍽이나 빨라 짧은 시간 안에 술과 음식을 탁자 위에 가득 차려 놓았는데 그 음식은 지극히 푸짐한 편이었다.
능천우는 그 한 탁자의 술과 음식을 대하게 되자 갑자기 배가 부른 감을 느꼈다.
뇌강은 술잔을 들고 입을 열었다.
"자, 능형, 능형은 나에게 먼저 석 잔의 술을 비우겠다고 약속을 했소."
능천우는 쓸쓸히 웃었다.
"아! 뇌형 그대가 나보고 술을 마시라고 하지만 내가 어떻게 술을 들이킬 수 있겠소?"
뇌강은 달래듯 말했다.
"서두를 것 없소. 우리들은 천천히 방법을 강구해 보도록 합시다."
조옥련은 입을 열었다.
"능 오라버니, 이번 일은 제가 사부님을 만나 본 이후에 틀림없이 해결을 할 수 있을 것 같군요."
능천우는 조옥련에게로 시선을 옮겼다.
"그대의 뜻은........"
조옥련은 재빨리 입을 열었다.
"저는 사부님에게 청하여 그대의 증인이 될 수 있도록 나서 달라고 하겠어요. 또한 만약에 저의 사백부님이 치유가 된다면 이번 일은 모두 다 노부인의 음모라는 것을 증명할수 있을 거예요."
능천우는 생각을 해보고 나서 정중히 입을 열었다.
"지금으로서는 그럴 수밖에 없을 것 같구려."
뇌강은 천천히 입을 열었다.
"그밖에 또 한 가지 매우 훌륭한 방법이 있소. 이 방법은 각 장문인들의 믿음을 얻을 수 있는 것이오."
능천우는 물었다.
"그게 어떤 방법이지요?"
뇌강은 천천히 말했다.
"그대는 석 잔의 술을 다 마시도록 하시오. 그러고 난 이후에 우리는 다시 천천히 이야기하도록 합시다."
능천우는 웃었다.
"그대는 나보고 이 석 잔의 술을 반드시 비우라고 하는 것인가요? 만약에 우리들이 절친한 친구 사이가 아니었더라면 나는 정말 그대가 술에 약을 탄 줄로 생각했겠소이다."
뇌강은 소리내어 웃었다.
"하하하! 이 술에는 정말 미혼약을 탔소. 그러니까 능형은 마시지 않도록 하시오. 마시지 않아야만이 내가 재물을 탐내서 사람의 목숨을 빼앗았다는 죄를 안 뒤집어쓸 게 아니겠소."
능천우도 소리내어 웃었다.
"하하하! 일년 열두 달 동안 그대의 술 한잔을 얻어 마시기가 어려운데 설사 그대가 미혼약을 넣었다 하더라도 나로서는 마시지 않을 수가 없구려."
그리고 나서 그는 고개를 젖히고 잇따라 석 잔의 술을 들이켰다.
뇌강은 술잔을 들었다.
"조소저 자, 나는 그대가 한잔 마셔 줄 것을 청하는 바요."
조옥련은 고개를 가로저었다.
"아니예요. 저는 술을 마실 줄을 몰라요."
뇌강은 웃었다.
"설마하니 그대 역시 내가 술 속에 미혼약을 탔을까 봐 두려워하는 것이오?"
조옥련은 정말 당신이 그러지 않았느냐고 한마디 묻고 싶은 충동이 불같이 일었다.
그녀는 옆에서 똑똑히 볼 수가 있었는데 뇌강이 비록 큰 소리로 웃고 떠들어 대고 있었지만 그 웃음띤 얼굴이 너무나 억지스럽다는 것이 뚜려싱 드러나는 것을 알아차릴 수가 있었던 것이었다.
만약에 그녀가 그들 두 사람의 교분이 두텁고 뇌강이 능천우를 암산하지 않으리라는 것을 몰랐더라면 정말 능천우가 그 석 잔의 술을 마시는 것을 말렸을 것이다.
하지만 여인의 독특한 민감함으로 인해서 그녀는 은연중에 어떤 일이 발생하려 하고 있다는 것을 느끼고 있었다.
그렇기 때문에 그녀는 고려를 해본 이후 역시 그 잔의 술을 마시지 않았다.
왜냐하면 그녀는 자기라도 맑은 정신을 유지한다면 어떤 일이 발생하든 발생하지 않든 간에 아무런 영향을 미치지 않으리라고 여겼기 때문이었다.
따라서 그녀는 방긋이 웃으며 대답을 했다.
"뇌 총표국주 그럴 리가 있겠어요? 저는 정말 술을 마실 줄을 몰라요."
능천우는 석 잔의 술을 다 마셨으나 얼굴빛을 고치지 않고 입을 열었다.

第四章 우정과 배신
"옥련, 그대는 뇌형을 벗해서 조금이라도 마시구려. 그렇지 않다면 뇌형이 마음 속으로 거북해할 것이 아니겠소?"
조옥련은 더 거절하기가 민망해서 가볍게 한 모금의 술을 마셨다.
뇌강은 술을 한 잔 비우더니 갑자기 흥겨운 어조로 입을 열었다.
"능형, 나는 열일곱 살에 강호에 뛰어들었으며 지금까지 근 십팔 년이 되는데 그동안 천하에 발생한 많은 일들이 종종 젊었을 적에 생각했던 것처럼 그렇게 수월하지 않다는 것을 발견하게 되었소. 그때는 혈기 방강하여 손에 들고 있는 강철칼과 온몸의 뜨거운 피만 가진다면 악의 세력을 무찌르고 정의의 길을 펼칠 수 있으리라고 생각했소. 그런데 이제서야 정도의 높이가 한 자라면 마도의 높이는 일 장이 된다는 그 말이 틀리지 않다는 것을 알겠구려......."
그의 안색이 엄숙해져서는 다시 말을 이었다.
"능형, 이 몇 년 동안 그대는 나의 유일한 친구요. 오로지 그대만이 나를 깊이 알고 있소. 내가 만약에 어떤 잘못을 저지른다고 하더라도 그대는 나를 용서해 주리라고 생각되는구려. 그렇지 않소?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"물론이지요."
그는 다정히 말했다.
"그대와 나는 형제와 같은데 또 무슨 더 할 말이 있겠소. 더군다나........"
그는 갑자기 그 한마디의 말을 끝내지 못하고 갑자기 안색이 일변해서는 몸을 일으키더니 재차 입을 열었다.
"뇌형, 그대의 이 술 속에는......"
막 그 말을 내뱉은 순간 그는 이미 제대로 서 있지를 못하고 몸을 흔들 하더니 바닥에 쓰러졌다.
조옥련은 능천우가 갑자기 안색이 크게 변하는 것을 보았을 때에 이미 깜짝 놀랐는데 그가 바닥에 쓰러지게 되자 더욱더 극도의 놀라움에 얼떨떨해지고 말았다.
그녀의 강호 경험은 부족한 편이었다. 거기다가 그녀는 뇌강이 손을 써서 자신을 암산하리라고는 생각지 못하고 있었기 때문에 어리둥절해 있는 사이 뇌강의 오른손이 어느덧 그녀의 맥문을 움켜잡는 것이었다.
뇌강의 동작은 지극히 빨라 그녀의 손목을 움켜잡는 순간 팔굽을 구부려서는 진혈로 조옥련의 혈도를 폐쇄해 버렸다.
조옥련은 그만 꽃과 같은 안색이 확 변하게 되었고 진기를 끌어올리려고 했을 때에 이미 온몸에서 반푼의 힘도 끌어올릴 수 없다는 것을 발견하게 되었다.
그녀는 놀라움과 분노에 얽혀서는 소리쳤다. 
"당신은 정말....."
뇌강은 겸연쩍게 말했다.
"조소저, 미안하구려. 불초에게는 뭐라고 말할 수 없는 고충이 있소."
조옥련은 이빨을 깨물었다.
"능 오라버니는 당신을 형님처럼 생각하고 있는데 당신은 이와 같은 간계를 펼쳐서 그를 암산하다니! 당신은 그래도 사람인가요?"
뇌강은 얼굴에 고통의 빛을 띠우고 말했다.
"조소저, 내가 이와 같은 일을 취한 것은 부득이한 이유 때문이오. 나는 결코 천웅게 상해를 주지 않을 것을 보장하겠소."
조옥련은 다그치듯 물었다.
"당신은 우리들을 어떻게 할 참이죠?"
뇌강은 천천히 말했다.
"미안하구려, 조소저. 대접이 아니지만은 좀 참아 주시오."
그는 조옥련의 아혈마저 짚더니 능천우가 쓰러진 곳으로 다가가서는 쓰러져 있는 능천우를 안아 일으켜서 의자 위에 걸치듯 눕혔다.
조옥련은 뇌강이 멍해서 능천우를 한번 바라보며 중얼거리는 소리를 들을 수가 있었다.
"능형, 내가 이렇게 하는 것을 용서해 주구려. 나는 부득이해서 이와 같은 짓을 저질렀소."
조옥련은 그가 능천우를 어떻게 했는지 모르기 때문에 속으로 초조하기 이를 데 없었다. 그러나 혈도가 폐쇄되어 있는 만큼 순간적으로 어떤 좋은 방법도 떠오르지 않았다.
뇌강은 한참 동안 능천우를 물끄러미 바라보더니 겨우 길게 숨을 내쉬고는 시선을 옮겼다.
이 동안 조옥련은 그의 심정이 매우 모순에 차 있는가 하면 또한 매우 고통스러워하고 있다는 것을 알 수가 있었다. 다만 그녀는 그가 어떤 고통 때문에 능천우를 배신하게 되었는지 알 수가 없었다.
만약에 그가 사문의 핍박을 받았다고 말한다면......
조옥련은 쓸쓸히 웃으며 생각했다.
(소림파에서는 능 오라버니와는 아무런 원한이 없다. 그런데 어째서 그들이 그에게 능 오라버니를 암산하라고 핍박을 하겠는가?)
그녀는 머릿속으로 이리저리 궁리를 해보았으며 무수한 가정들이 하나하나 그녀 자신에 의해 부인되었다.
그녀는 시종 어떤 원인에서 뇌강과 같이 정직한 사람이 간계를 펼쳐서 능천우를 암산했는지 알 수가 없었다.
그녀는 뇌강이 뒤에 있는 대청으로 들어가는 것을 보고서야 운기행공을 함으로써 혈도에 충격을 주어 유통시키는 방법을 떠올렸다.
이때 그녀 외에 그 누구도 능천우를 구할 수 없었다. 따라서 그녀는 반드시 방법을 강구해서 자기 자신이 곤경에서 벗어나야 했다.
그녀는 천천히 전신의 진기를 끌어올리고 뇌강에 의해 폐쇄된 혈도에 충격을 주어 유통시키려고 했다. 그런데 그 다음 순간 뇌강이 펼친 수법이 지극히 통속적이기는 하나 소림의 폐혈지법이 독특한 점이 있어 그녀의 공력으로는 일시삼각 안에 폐쇄된 혈도를 유통시킬 수가 없음을 알게 되었다.
하지만 지금 당장에는 그 방법만이 그녀 자신과 능천우를 구할 수가 있었다. 따라서 설사 아무리 힘겹고 고통스럽다 하더라도 그녀는 반드시 시험해 보지 않을 수가 없었다.
그녀가 정히 운기행공을 하고 있을 때에 뇌강이 다시 안에 있는 대청에서 걸어나왔다.
뇌강은 얼굴빛은 매우 무겁고 엄숙했으며 그의 등 뒤로는 잿빛 옷을 입은 여인이 따라 들어오고 있었는데 안색이 무척 일그러져 있었다.
조옥련이 시력을 모아 바라보니 그 잿빛 옷의 여자 안색이 푸르죽죽했으며 전혀 표정이 없는 것이 언뜻 보면 하나의 면구를 쓰고 있는 것 같았다.
뇌강이 이때 손으로 능천우를 가리켰다.
"철소저, 사람이 저기 있으니 당신이 직접 보도록 하시오."
잿빛 옷의 여인은 능천우 앞으로 가더니 아무 말 없이 묵묵히 바라보고 난 이후에 입을 열었다.
"음, 맞았어요. 그 사람이에요."
그녀의 음성은 매우 목이 쉰 듯했으며 나직하여 그녀의 원래 음성이 아니라는 것을 알 수가 있었다.
이번에는 비교적 거리가 가까워서 조옥련도 그녀의 얼굴을 똑똑히 볼 수가 있었는데 아니나 다를까 면구를 쓰고 있었다.
왜냐하면 그 면구가 등불빛을 받아 반짝이고 있었기 때문에 쉽게 짐작할 수가 있었다.
뇌강은 천천히 입을 열었다.
"철소저, 이제 당신은 우리 사부님을 석방해야 되지 않겠소?"
회의의 여인은 손에 하나의 짧디짧은 쇠피리를 들고 있었는데 손을 들더니 피리를 입으로 가져가 뾰족하고도 날카로운 소리를 내었다.
피리 소리는 멀리까지 울려퍼졌는데 한 번 길게 울려퍼진 이후 다시 세 번 짧게 울려퍼지고 있었다. 아마도 그녀는 동료와 약속이 되어 있는 것 같았다.
그녀는 철피리를 불고 난 이후 시선을 옮겨 조옥련의 얼굴을 바라보았다.
조옥련은 그녀가 면구를 쓰고 있었기 때문에 그런지 몰라도 그녀의 눈초리가 매우 야릇하다고 느꼈다.
면구 뒤에 숨겨진 그 두 알의 눈동자는 새카맣기만 했고 기본적으로 흰자위를 볼 수가 없었는데 그 새까만 눈동자가 번뜩이는 무쇠탈과 배합을 이루어 각별히 음산하고도 싸늘한 기운을 풍기고 있었다.
조옥련은 겨우 한 번 보았을 뿐 이미 그녀가 자기에게 대단한 적대감을 가지고 있으며 금방이라도 자기를 찢어 죽일 것 같은 눈빛임을 알아차릴 수가 있었다.
회의의 여인은 냉랭하게 조옥련을 한번 바라보더니 얼굴을 돌리고 뇌강에게 물었다.
"뇌 총표국조, 이 여인은 누구인가요?"
뇌강은 대답을 했다.
"능천우의 친구요."
회의의 여인은 담담히 말했다.
"나는 그녀를 데리고 가겠어요."
뇌강은 어리둥절해졌으나 고개를 가로저었다.
"안 돼요."
회의의 여인은 짧게 탄성을 발했다.
"아! 무엇 때문이지요?"
뇌강은 천천히 말했다.
"나는 다만 능천우와 우리 사부님을 교환하겠다고 당신과 약속을 했을 뿐이지 그녀마저도....."
회의의 여인은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"맞았어요. 그녀는 우리의 조건 안에 들어 있지 않았어요. 그러나 당신은 당신의 몸에 엄청난 독이 퍼져 있다는 것을 잊었나요?"
뇌강은 조금도 굴하려고 하지 않았다.
"나는 물론 잊지 않고 있소."
회의의 여인은 약간 누그러진 어조로 말했다.
"나는 해약으로 그녀와 맞바꾸겠어요."
뇌강은 고개를 가로저었다.
"안 돼요."
회의의 여인은 눈빛을 반짝 하고 빛냈다.
"아아! 당신은 자신이 겨우 스물네 시진만 삶을 누릴 수 있다는 것을 모르시나요?"
뇌강은 무거운 어조로 대답을 했다.
"나는 이미 죽기로 결심을 했소. 절친한 친구를 팔아 넘긴 나와 같은 사람이 살아서 또 무슨 의미가 있겠소."
회의의 여인은 담담히 말했다.
"알고 보니 당신은 이미 죽을 각오를 하고 있었군요."
뇌강은 아무 소리도 하지 않았다.
회의의 여인은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
"내가 한 마디 더 묻는 것을 양해하세요. 당신은 이와 같이 하는 것이 능천우에게 잘못인 줄 알면서도 어째서......"
뇌강은 얼굴이 새파랗게 부풀어올랐다. 정서적으로 지극히 격동된 듯했다. 그러나 그는 여전히 성질을 누르는 듯 무거운 어조로 입을 열었다.
"그것은 나의 일이오. 나는 당신에게 대답할 필요를 느끼지 않소."
회의의 여인은 약간 어리둥절해졌다.
"뇌 총표국주, 당신이 어찌 감히 이런 식으로 나에게 말을 하지요? 당신은 내가 언제라도 당신을 죽일 수 있다는 사실을 잊고 있나요?"
뇌강은 무거운 어조로 응수했다.
"나는 당신이 그럴 수 있다는 것을 알고 있소."
회의의 여인은 여전히 착 가라앉은 음성으로 말했다.
"그렇다면 어째서 당신은......"
그러다가 그녀는 갑자기 하던 말을 멈추고는 몸을 옆으로 돌렸다.
문이 천천히 밀어젖혀 열리면서 머리를 쌍환으로 땋아 올렸으며 얼굴이 청수한 네 명의 흑의 소녀들이 걸어 들어와 아무런 표정도 없이 문 입구에 서는 것이었다.
그녀들의 동작은 지극히 정제했다. 회의의 여인에게 공손히 절을 올린 후에는 즉시 양쪽으로 나누어 서는 것이었다.
이어 한 차례 무거운 발자국 소리가 들리고 한 명의 중년 대한이 걸어 들어왔다.
그의 키는 아홉 자 정도 되었으며 그야말로 호랑이의 등에 곰의 허리를 하고 있었으며 온 얼굴에는 구레나룻가 자라 있었는데 보기에 조그만 하나의 작은 산을 연상시켰다.
그의 품 속에는 한 명의 황포인이 안겨 있었는데 그 황포인이 작은 것이 아니었는데도 그 중년 대한의 굵고 건장한 팔 안에 안겨 있는 꼴이란 마치 갓난 어린애 같았다. 황포인의 밍숭한 머리가 불빛 아래 번들거렸다.
뇌강은 그 황포인을 보자 즉시 달려가며 불렀다.
"사부님......."
그러나 그 대한은 벼락같이 한 발을 들면서 호통을 내질렀다.
"비켜!"
그 목소리는 우뢰가 치는 듯했으며 발을 쳐드는 속도도 번개와 같았다. 더군다나 뇌강의 몸뚱아리가 곧장 앞으로 달려나가고 있던 참이라 미처 피할 여유가 없었다.
그는 그 커다란 중년 대한의 발이 자기를 걷어차 오자 무섭게 호통소리를 내지르며 두 팔을 엇갈리게 해서는 전신의 공력을 돋우어 아래쪽으로 눌렀다.
순간 퍽, 하는 소리가 나면서 그의 두 팔은 어느덧 상대방의 발길질에 걷어차이게 되었다.
뇌강의 외모는 작다고 할 수 없었으며 공력 또한 강호에서 일류의 고수로 손꼽혔다. 더군다나 그가 펼친 그 일 초는 소림칠십이예 가운데 철문공이라는 것으로, 두 팔이 아래로 떨어지는 기세는 그야말로 천근의 무게를 지니고 있었다.
그러나 그 구레나룻의 대한이 발을 들어올려 그 충격에 여전히 그의 마보가 흔들리면서 뒤로 세 걸음 밀려나서야 가까스로 자세를 가다듬고 숨을 쉬었다.
그 대한의 체구는 거대했으며 행동은 무척 빠른 편이었다. 그는 한 발길질로 뇌강을 차서 날리지 못하게 되자 나직히 호통 소리를 내지르더니 곧 이어 다시 발길질을 해왔다.
뇌강은 그의 발길질을 막는 바람에 두 팔이 어느덧 약간 시큰해지는 것을 느낄 수가 있었는데 상대방이 다시 발길질을 하는 것을 보고 감히 맞받을 엄두는 내지 못하고 발걸음을 미끄러뜨리면서 구환금도를 뽑아 들려고 했다.
그의 몸이 막 움직이게 되었을 때에 회의의 여인인 호통을 쳤다.
"제산! 방자하게 굴지 말아요."
그 말이 떨어지기가 무섭게 그 구렛나룻의 대한이 쳐들었던 왼팔이 신속하게 거두어 들여졌다.
회의의 여인은 냉랭한 어조로 입을 열었다.
"뇌 총표국주, 당신이 만약에 제산과 손을 쓰게 된다면 아마도 그에게 잡혀 산 채로 찢어지게 될 거예요."
뇌강은 싸늘히 얼굴을 굳혔다.
"저 자가....저 자가 어떻게 해서 소림의 천심퇴를 알고 있소?"
회의의 여인은 냉소를 했다.
"당신은 믿을지 모르지만 그는 소림의 일흔두 가지의 절기 가운데 적어도 열세 가지는 알고 있어요. 천심퇴, 그까짓 한 가지쯤 안다고 해서 뭐가 대단할 게 있어요."
뇌강은 경악한 시선으로 구레나룻의 대한을 바라보았다.
"저 자가......소림의 제자요?"
회의의 여인은 나직히 코웃음쳤다.
"흥! 소림파에서 그 누가 금강부동신법을 연성했겠어요? 그러한 땡초들이 이와 같은 제자를 길러낼 수 있겠어요?"
뇌강은 놀라 물었다.
"저 자가 이미 금강부동신법을 연마했다는 말이오?"
회의의 여인은 차갑게 되물었다.
"당신은 한 번 시험해 볼 생각이 있나요?"
뇌강은 노호를 터뜨리며 칼을 뽑으려고 하다가 다시 성질을 눌렀다.
그는 메마른 어조로 입을 열었다.
"나는 언젠가 가르침을 받을 기회가 있을 것이외다. 이제 당신은 어찌 되었든 간에 우리 사부님을 넘기도록 하시오."
회의의 여인은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
"제산, 그 사람을 내려 놓게."
구레나룻의 대한은 매우 온순하게 품속에 안고 있는 황포인을 바닥 위에 내려 놓는데 전혀 어떤 불만의 소리나 기색을 드러내지 않았다.
회의의 여인은 턱으로 가리켰다.
"이제 당신은 저쪽으로 가서 능천우를 안도록 해요."
구레나룻의 대한은 두 걸음을 옮겼다.
뇌강이 갑자기 입을 열었다.
"잠깐만!"
회의의 여인은 눈빛을 반짝 하고 빛냈다.
"뇌 총표국주, 또 무슨 볼일인가요?"
뇌강은 천천히 입을 열었다.
"당신은 우리 사부님에게 상해를 입히지 않겠다고 말을 했소. 그러나 저 어르신은......."
회의의 여인은 그 말을 다 기다리지 않고 입을 열었다.
"그는 단지 안혼의 약물을 복용했을 뿐이며 반 시진 후에는 저절로 정신을 차리게 될 거예요. 그리고 그의 몸에 한 점의 상혼이라도 있는지 살펴보세요."
뇌강은 성이 난 어조로 입을 열었다.
"철소저, 불초가 자세히 살펴 보기 전에는 능천우를 데려가지 않기를 바라오."
회의의 여인은 냉소를 했다.
"당신은 지금 그 어떤 사람이라도 내가 능천우를 데려가는 것을 저지할 수 있다고 여기나요?"
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"맞았소."
그는 세차게 세 번 손뼉을 쳤다. 그러자 한차례의 잡다한 발걸음 소리가 울려퍼지는 가운데 사방의 창문이 일제히 사람들에 의해 열어젖히면서 십여 명의 손에 억센 활을 든 흑의의 대한들이 모습을 드러냈다.
이어 문밖에 불빛이 번쩍이는 가운데 무수한 대한들이 네 명의 흑의의 여인을 대청 안으로 들어오도록 밀어 부쳤다.
회의의 여인은 눈빛을 반짝 하고 빛냈다. 그러고 보니 그 사람들 손에는 제갈강노가 들려 있었고 문 입구에 웅크리고 있는 것을 볼 수가 있었다. 그리고 또 다른 한떼의 사람들은 손에 불을 든 채 사방을 환히 비춰 주고 있어 밖은 그야말로 대낮과 다를 바가 없었다. 
제산이라고 불리우는 구렛나룻의 대한은 그 사람들을 보자 노호를 터뜨리며 뇌강 쪽으로 달려들려고 했다.
회의의 여인은 재빨리 입을 열었다.
"제산! 경솔한 행동을 하지 말아요."
구레나룻의 대한은 노해서 말했다.
"저 녀석이 수작을 부리니......."
회의의 여인은 차갑게 말했다.
"이곳에서는 내가 일을 처리하니 자네는 상관하지 말게나."
그러자 구레나룻의 대한은 두 손을 내려뜨렸다.
"네, 소저."
회의의 여인은 눈빛을 반짝 하고 빛내더니 밖에서 대청 쪽을 에워싸고 있는 그 표국사들을 한 번 훑어보고 나서 입을 열었다.
"뇌 총표국주, 당신은 이게 무슨 짓인가요?"
뇌강은 천천히 대답했다.
"아무것도 아니오. 다만 자기 자신을 지키려는 행동일 뿐이오."
회의의 여인은 눈에 날카롭고도 매서운 눈빛을 빛내며 물었다.
"당신은 저 사람들이 쓸모가 있다고 생각하나요?"
뇌강은 천천히 고압적으로 말했다.
"만약에 제갈강노가 쓸모가 없다면 나는 또 화약을 묻어 두었으니 기껏해야 동귀어진밖에 더 하겠소......."
회의의 여인은 냉소했다.
"그렇다면 당신은 식언을 할 작정인가요?"
뇌강은 차갑게 말했다.
"나는 한번도 식언을 한 적이 없소. 능천우는 틀림없이 건네 드리겠소."
회의의 여인은 물었다.
"그렇다면 당신은 왜 이런 수작을 부리나요? 어떻게 하겠다는 거예요?"
뇌강은 차갑게 응수했다.
"당신들은 간계가 많으니 나로서는 방비를 하지 않을 수가 없었소. 이는 나를 탓하지 못할 것이오."
회의 여인은 차갑게 말했다.
"좋아요."
그녀는 담담한 어조로 물었다.
"나는 이미 백미화상을 당신에게 넘겨 주었으니 나는 능천우를 데려가도 되겠지요?"
뇌강은 고개를 흔들었다.
"안 돼오. 나의 사부님이 무사히 정신을 차린 후에야 나는 능천우를 당신들에게 넘겨 줄 수 있소."
회의 여인은 부르짖듯 입을 열었다.
"뇌강! 당신이 감히 내 앞에서 수작을 부린다면 나는 당신이 죽어도 묻힐 곳이 없도록 만들겠어요."
뇌강도 차갑게 맞섰다.
"나는 이미 살아남을 작정을 하고 있지 않으니 당신이 죽음으로 나를 위협해도 소용이 없을 것이오."
그는 깊이 숨을 들이 마시고 다시 말했다.
"철소저, 만약 당신이 해약을 가지고 있다면 우리 사부님을 좀더 일찍 정신을 차리도록 해주시오. 그러면 당신도 좀더 일찍 이곳을 떠날 수 있을 것이 아니겠소."
회의 여인은 냉소를 했다.
"뇌강, 당신의 계획은 정말 훌륭하군요. 능천우를 우리에게 넘겨준 후에 우리들의 손으로부터 되빼앗아 간다는 것이겠지요? 내 말해 두겠는데 그렇게 간단하게 되지는 않을 거예요."
그녀는 말소리가 끝나기가 무섭게 어느덧 몸을 번쩍 날려 능천우에게로 달려들었다.
뇌강은 무겁게 호통을 내지르며 몸을 웅크리면서 주먹을 뻗쳐 소림의 백보신권 한 대를 내질렀다.
그 순간 한 가닥 날카롭기 이를 데 없는 세찬 바람이 회의 여인에게 부딪치면서 휙휙 파공성을 일으키는 그 기세는 여간 놀랍지 않았다.
회의 여인의 신법은 지극히 오묘하고 신속했다. 그녀는 뇌강이 백보신권으로 공격을 해오는 것을 보자 한번 흔들하더니 어느덧 그와 같이 무겁고 맹렬한 권경을 피하고 능천우의 곁에 이르는 것이었다.
그녀는 한 손으로 능천우를 싸안더니 몸을 움직여 어느덧 제산의 등 뒤로 돌아갔다.
네 명의 흑의 소녀들은 그 순간 모두 다 장검을 뽑아들어 회의 여인의 주변을 에워싸듯 반원을 그리고 섰다.
그녀들의 동작은 지극히 빨랐다. 거기다가 바깥에 있는 표사들은 아무런 명령을 받지 않았기 때문에 감히 활을 쏘지 못했다. 그리하여 삽시간에 그녀들은 진식을 다 펼쳐놓은 상황이 되고 만 것이었다.
뇌강은 그 회의 여인이 몸을 날려 자기가 뻗쳐낸 백보신권 한 대를 피하는 것을 보자 마치 번개에 맞은 사람처럼 전신을 흠칫하면서 일순 어리둥절해졌다.
그는 눈을 크게 뜨고 아연해져서는 그 회의 여인이 제산의 뒤로 몸을 숨기고 있는 것을 바라보고 있더니 갑자기 소리를 지르듯 외쳐 물었다.
"당신은 누구요?"
회의 여인은 그의 말에 대답하지 않았다.
"뇌강, 우리들은 떠나가겠으니 당신이 저 사람들에게 비키라고 해요. 그래야만 목숨을 잃을 염려가 없을 거예요."
뇌강 역시 그 말에 아랑곳하지 않고 외쳐 물었다.
"도대체 당신은 누구시오? 당신이 어떻게 천기칠교보를 알고 있단 말이오?"
천기칠교보!
이는 중원 제일이라는 인심성검 낙무극의 독문절예였다.
그 회의 여인은 보기에 노부인과 한 패거리 같은데 어떻게 해서 낙무극의 절예를 연성했을까?
그녀는 누구일까?
조옥련은 처음부터 실내의 전체 형세에 주의하고 있었다.
그녀는 처음엔 뇌강의 짓에 분노와 울화가 치밀었다. 그가 능천우를 사로잡자 여간 괘씸하게 여긴 것이 아니었다.
그러나 이때에 이르러 그녀는 이미 상대방의 대화 속에서 전체의 형세를 분명히 알 수가 있었다.
그녀는 뇌강이 능천우를 백미대사와 바꾸려는 것은 동정할 여지가 있다고 생각했다.
왜냐하면 그 회의 여인이 이미 실내에 있는 대청에 몸을 숨기고 백미대사의 목숨으로 뇌강을 위협했기 때문이었다.
뇌강은 사부님의 안전을 위해서 능천우에게 진상을 밝힐 수가 없었을 것이다.
뇌강도 자기가 이렇게 행동하는 데 대해 능천우에게 무척 죄책감을 느꼈을 것이다. 능천우가 뇌강을 깊이 믿었건만 절친한 친구를 팔아넘긴 셈이기 때문이었다.
따라서 그는 미리 안배를 해두어 어떤 일이 일어나면 자기 한 목숨을 바쳐서 능천우를 다시 구할 생각이엇던 것이다. 
그의 이와 같은 행위는 인정상으로나 상황상으로나 동정할 여지가 있었다.
따라서 뇌강이 손을 쓰게 되었을 때 그녀는 정말 뇌강을 도와 그 회의 여인을 사로잡았으면 하는 마음이 불과 같이 이는 것을 느꼈다. 
따라서 회의 여인이 그와 같은 오묘한 신법을 펼쳐 내어 뇌강의 백보신권을 피하는 광경을 조옥련도 똑똑히 보고 역시 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
이때 회의 여인은 냉랭히 웃더니 입을 열었다.
"천기칠교보가 뭐예요? 뇌강, 당신은 내가 중원 낙무극의 일파라고 생각하나요?"
뇌강은 멍하니 그녀를 바라보았으며 자기 판단에 착오가 있었는지 아닌지 알 수가 없었다. 다만 그녀의 신법이 너무나 기이하고 야릇했기 때문에 천기칠교보라고 오인했을지도 모른다고 생각했다.
낙씨 집안의 절예는 언제나 아들에게만 전해지고 딸에게는 전해지지 않았다. 그리고 낙무극에게는 오직 아들만 있었고 딸이 없다는 것은 그 누구도 아는 일이었다.
더군다나 인심성검 낙무극은 한평생 선한 일만 해왔고 위인됨이 정직했다. 만약에 그 누가 그의 제자가 불미한 일을 저질렀다고 의심한다면 그야말로 해가 동쪽에서 뜨는 것을 의심하는 것과 마찬가지였다.
회의 여인은 이때 뇌강이 멍하니 넋을 잃고 있는 것을 보고 냉랭히 웃더니 입을 열었다.
"뇌 총표국주, 나는 이제 가봐야겠어요."
뇌강은 간신히 정신을 차린 듯 입을 열었다.
"잠깐만 기다리시오."
회의 여인은 야무진 어조로 입을 열었다.
"우리들의 거래는 이미 끝났어요. 그런데도 당신은 볼일이 있다는 것인가요?"
뇌강은 힘주어 말했다.
"반드시 우리 사부님이 깨어난 후에야 이곳을 떠날 수 있을 것이오."
회의 여인은 날카롭게 맞섰다.
"안 돼요. 나는 빨리 돌아가 복명(覆命)을 해야 해요."
뇌강은 물었다.
"당신은 노부인에게 복명을 하려는 것이오?"
회의 여인은 되물었다.
"노부인이라고요? 노부인은 어떤 사람인가요?"
그녀는 싸늘히 코웃음치더니 다시 말했다.
"흥! 뇌강, 당신은 더 시간을 끌지 말아요. 내가 만약에 억지로 뛰어나간다면 당신네들은 우리들을 막지 못할 거예요. 참담한 손실만 입을 것이니 나를 탓하지 못하게 될 거예요."
뇌강은 즉시 그 말을 받았다.
"나는 이미 화약을 매장해 두었소. 기껏해야 동귀어진하겠지. 알아서 하도록 하시오."
회의 여인은 냉소했다.
"뇌강, 당신은 그와 같은 수작으로 나를 겁줄 생각은 하지 말아요. 만약에 당신이 화약을 터뜨리게 된다면 능천우와 백미화상도 살아남지 못해요. 그런데 당신이 그렇게 할 수 있을 것 같아요?"
뇌강은 얼굴 근육을 한차례 부들부들 떠는 것 같았으며 아무 말도 하지 못했다. 그런데 갑자기 무슨 기척을 들었는지 별안간 놀라고 기쁜 표정을 떠올렸다.
그와 같이 기이한 표정은 그의 얼굴에서 번쩍 떠올랐다가 사라지게 되었고 곧 이어 그는 손을 내저었다.
"자네들은 모두 물러가도록 하고 막지 말게."
표사들은 일제히 어리둥절해졌다. 그러나 뇌강이 이미 그렇게 분부한 이상 그들로서는 감히 그의 명령을 어길 수가 없었다.
삽시간에 그들은 썰물처럼 깨끗이 물러나고 말았다.
회의 여인은 고개를 끄덕였다.
"뇌강, 당신은 정말 슬기로운 결단을 내린 거예요."
그녀는 잠시 여유를 두었다가 구레나룻의 대한에게 말했다.
"제산, 자네는 사람을 안고 먼저 수레 쪽으로 돌아가게."
제산은 대답하고 나서 능천우를 얼싸안고 성큼성큼 걸음을 옮겨 대청 바깥 쪽으로 걸어나갔다.
조옥련은 뇌강이 능천우를 데리고 가는 것을 허락하리라고는 생각지 못했던 탓에 그만 치미는 울화를 금할 수가 없었으며 그야말로 당장에 제산을 죽이고 능천우를 빼앗았으면 하는 마음이 일었다.
그러나 애석하게도 그녀는 운기행공을 해서 능천우의 내상을 치료한 후에 여유를 내어 운기조식을 하지 않았기 때문에 공력이 충실하지 못한 탓으로 이때까지 여전히 혈도를 뚫지 못하고 있었다.
그녀는 제산의 그 우람한 체구가 어두운 밤빛 속으로 사라지는 것을 보고 불현듯 가슴 가득히 끓어오르는 노기를 뇌강에게 터뜨렸다.
그녀는 증오심이 복받쳐올라 속으로 다짐을 했다.
(내가 만약에 혈도를 풀 수만 있다면 저 놈을 절대 용서하지 않을 것이다.)
그와 같은 생각이 미처 끝나기도 전에 회의 여인이 입을 열었다.
"뇌강, 우리 다시 한번 더 상의를 해봐요. 당신이 그 여자를 나에게 넘겨 준다면 나는 해약을 당신에게 드리도록 하지요."
뇌강은 고개를 가로저었다.
"안 돼오."
회의 여인은 넌지시 물었다.
"당신은 정말 자기의 목숨을 돌보지 않겠다는 셈인가요?"
뇌강은 무거운 어조로 말했다.
"당신은 더 말할 필요가 없소. 이제 더 막을 사람이 없으니 당신은 가보도록 하시오."
회의 여인은 잠시 망설이더니 고개를 끄덕여 보였다.
"좋아요. 뇌강, 당신은 후회하지 말아요."
뇌강은 매우 힘주어 말했다.
"나는 영원히 후회라는 것을 모르게 될 것이오."
회의 여인은 고개를 한번 떨치듯 하더니 입을 열었다.
"가자!"
네 명의 흑의 소녀들은 일제히 장검을 거둬 들이고 회의 여인의 인솔하에 대청 밖으로 걸음을 옮겨 놓았다.
회의 여인은 문 입구에 이르게 되었을 때 갑자기 벼락같이 몸을 돌리더니 입을 열었다.
"뇌강, 이것이 해약이니 가져가도록 하세요."
그녀는 손목을 움직여 한 알의 알약을 던졌다.
뇌강이 그녀가 던진 알약을 받고 일순 어리둥절해서 미처 무슨 말을 하기도 전에 어느덧 그녇르이 몸을 솟구쳐 어두운 밤빛 속으로 사라지는 것을 볼 수 있었다.
그는 급히 뒤쫓아갔다. 그러고 보니 그녀들은 담장을 넘어서 나가고 있었다. 뇌강 역시 몸을 날려 담장 위로 올라 섰다.
담장 밖 수장쯤 되는 곳에 한 대의 커다란 마차가 세워져 있었고 수레를 끄는 네 필의 말은 건장하기 이를 데 없어 첫눈에도 천 마리 가운데서 한 마리를 뽑은 용기라는 것을 알 수가 있었다.
회의 여인은 마차 안으로 들어가며 말했다.
"제산, 가자!"
제산은 마부석에 앉아 있었는데 그 모습은 마치 조그만 산을 연상시켰다. 그는 명령이 떨어지가가 무섭게 두 팔을 한번 흔들었고 네 필의 말은 어느덧 급히 달려가는 것이었다.
어두운 밤중이라 급격하게 울려퍼지는 말발굽 소리는 귓전에 뚜렷이 들려와 마치 한차례 잇따라 터지는 우뢰 소리처럼 들렸다. 그 소리가 울려퍼지는 가운에 어느덧 짙은 밤빛 속으로 사라지는 것이었다.

第五章 철모 여인
뇌강은 멍하니 담장 위에 서서 마차가 멀리 사라지는 것을 보고 있었다.
잠시 후에 그는 중얼거리듯 말했다.
"이상하다. 그는 어째서 그녀들이 데려가도록 가만 있는 것일까?"
하고 생각해 보더니 그는 몸을 돌려서는 마당 안으로 다시 뛰어들어 갔고 천천히 걸음을 옮겨 대청으로 되돌아왔다.
그가 막 대청 안으로 한 발 들여 놓게 되었을 때 그는 눈앞이 번쩍하는 것을 느꼈다. 이미 그에게 혈도를 폐쇄당해서 의자에 앉혀져 있던 조옥련이 벼락같이 몸을 날려 덮쳐온 것이었다.
조옥련은 조금 전에 능천우가 제산에게 끌려가는 것을 보자 속으로 초조하기 이를 데 없어 재빨리 진기를 돋우어 혈도에 충격을 주었는데 마침내 그녀는 짚혔던 혈도를 풀 수가 있었다.
이때 그녀는 뇌강이 들어오는 것을 보게 되자 눈빛마저 붉어져서는 몸을 날리는 동시에 두 손을 일제히 뻗쳐서 어느덧 십삼 장을 후려치는 것이었다.
뇌강은 속으로 깊은 상념에 젖어 있었기 때문에 근본적으로 조옥련이 갑자기 자기에게 공격을 가해오리라고는 생각지 못하고 미처 방비를 하지 못했다.
거기다가 조옥련이 펼치는 것이 바로 청후의 적전이고 오묘하기 이를 데 없는 천녀산화십칠식이었다. 이 장법은 매 일장에 적어도 다섯 가지 변화를 일으켰다.
그렇기 때문에 뇌강은 삽시간에 이미 그 끝없이 뻗어 있는 손 그림자에 에워싸이게 되었고 그만 그 압박에 손과 발이 흐트러져서는 막아 낼 수가 없었다.
그는 잠시 동안 막는다고 했지만 몸에 어느덧 삼장을 적중당하게 되었고 그 충격에 기혈이 끓어오르면서 몸이 휘청거렸다.
그는 큰 소리로 부르짖었다.
"조소저! 잠시만 기다려 주시오."
조옥련은 욕을 했다.
"친구를 팔아 영화를 구하는 고약한 너와 무슨 할 말이 있겠느냐?"
뇌강은 간신히 다시 이 초를 막기는 했으나 이미 장법이 산란해지게 되었고 신법이 점점 느려지고 있었다.
그는 큰 소리로 부르짖었다.
"조소저! 내 설명을 들으시구려."
조옥련은 그 말을 들으려고 하지 않았다.
"설명할 것도 없다. 나는 오늘 반드시 너의 버릇을 고쳐 놓고 말겠다!"
뇌강은 고성을 높였다.
"나는 나대로의 계산이 있었던 것이며 결코......"
조옥련은 그 말을 가로챘다.
"네 생각은 본래 매우 훌륭했다. 그러나 나중에 능천우를 왜 팔아 넘겼느냐?"
그녀의 장법은 갈수록 빨라지게 되었다. 만약에 뇌강의 기틀이 심후하지 못했고 소림의 연공지법이 비교적 외공수위에 중점을 두지 않았더라면 조옥련의 그 몇 장에 맞아 기혈이 끓어올라 피를 토하고 말았으리라.
뇌강은 조옥련이 자기에 대한 오해가 너무 깊어 그 자신으로서는 분명히 설명을 할 수 없다는 것을 느꼈다. 만약에 이와 같은 상태로 계속하게 된다면 십여 합을 교환하기 전에 그는 얻어맞고 쓰러질 것 같았다.
그는 상대방의 예측할 수 없이 변화무쌍하고 꽃잎이 휘날리는 듯 현란한 공격 아래 근본적으로 반격할 힘이 없었고 손그림자 속에서 빠져나올 희망이 없었다. 따라서 그 누가 보더라도 그는 금방 쓰러질 것 같았다.
별안간 두 마디의 호통 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 두 자루의 오구검이 교차하면서 뻗쳐와 조옥련을 베려고 들었다.
조옥련이 몸을 번쩎 날리며 왼손을 뻗쳐서 자기 오른쪽에서 찔러오는 은구를 거머잡았다.
그녀는 그 거머잡은 은구를 오른쪽으로 끌어당겨, 은구로 하여금 비스듬히 쪼개지듯 떨어지는 금구를 막도록 했으며 곧 이어 한 발을 들어서는 손에 은구를 들고 있는 대한을 세차게 걷어차 저만치 나가떨어지도록 만들었다.
그녀의 이 두 초식은 지극히 빨랐다. 금구쌍구는 아마도 몸에 중상을 입고 다시는 몸을 일으킬 수 없을 것 같았다.
뇌강은 줄곧 조옥련의 장세의 테두리 안에서 빠져나갈 기회를 찾지 못하고 있었는데 금은쌍구가 뻗쳐오는 그 찰나에 뒤로 몸을 뺄 수가 있었다.
그는 단숨에 일장 남짓 뒤로 물러서게 되었고 문가까지 이르게 되었는데 이때 금은쌍구 역시 무기를 손에서 떨어뜨리고는 바닥에 쓰러지고 있었다.
조옥련은 뇌강이 뒤로 물러난 것을 보자 세찬 고함 소리를 내지르며 즉시 몸을 날려서는 뒤쫓아왔다.
뇌강은 큰 소리로 부르짖었다.
"조소저! 당신은 나의 설명을 들어 보시오."
조옥련은 얼굴을 싸늘히 굳혔다.
"당신은 그녀들에게 능 오라버니를 데려가게 했다. 그러니 더 설명을 들을 필요가 없다."
뇌강은 빨리 그 말을 받았다.
"조소저, 능천우는 결코 정신을 잃은 것이 아니오. 그는 스스로 그녀들을 따라 가기를 원했던 것이오."
조옥련은 일순 어리둥절해졌으나 곧 노해 부르짖었다.
"무슨 헛소리냐? 나는 분명히 그가 술을 마신 후에....."
그녀는 하던 말을 멈추고 떠오르는 생각이 있는 듯 물었다.
"나는 당신에게 묻겠는데 당신은 술속에 미혼약을 탔어요? 타지 않았어요?"
뇌강은 말했다.
"미혼약을 타기는 했지만 능형이 나에게 그 회의 여인이 떠나가도록 내버려 두라고 당부를 했기 때문에 그의 말을 듣지 않을 수가 없었소."
조옥련은 그만 얼떨떨해져 뇌강의 말을 믿어야 할지 믿지 말아야할지 알 수가 없어지고 말았다
이때 표국의 한 사람이 뇌강의 뒤로 다가서며 입을 열었다.
"총표두, 일이 번거롭게 된 것이 아닙니까?"
뇌강은 천천히 힘주어 말했다.
"조소저는 청후의 사랑하는 제자이니 자연히 시비를 가릴 수 있을 것인데 무엇이 번거롭다는 것인가? 자네들은 빨리 저 두 분을 데리고 가 상처를 치료하도록 하게. 그리고 나의 사부님을 내 방으로 모시도록 하게. 그리고 그 어르신이 정신을 차리게 된다면 다시 나에게 통지를 해주게."
그 표국사는 대답을 하더니 뇌강의 분부를 좇아 다른 사람들을 불러 금은쌍구와 백미대사를 일제히 부축하고 물러갔다.
조옥련은 줄곧 검을 들고 서서 아무 소리도 하지 않고 그들이 하는 양을 지켜보고 있다가 그들이 물러간 후에야 가까스로 입을 열었다.
"뇌 총표두, 당신은 조금 전에 능 오라버니가 당신에게 그 회의 여인이 떠나가도록 해달라고 말했다고 했는데 그 말이 사실인가요?"
뇌강은 정색을 했다.
"정말이오. 그는 전음입밀의 수법으로 나에게 그와 같이 말을 했소. 그는 정신을 잃고 있는 것이 아니었으며 나에게 그 회의 여인이 자신을 데리고 가도록 내버려 두라고 했소."
조옥련은 도저히 이해할 수 없다는 듯 물었다.
"그가 그렇게 한 것은 무엇 때문이오?"
뇌강은 말했다.
"어쩌면 능형은 이번 기회를 빌어 그녀들의 조직의 핵심으로 들어가려는 생각인 것 같소. 그의 무공으로는 언제라도 그 여인을 제압할 수가 있었소이다."
조옥련은 한 번 생각을 해보고 나서 냉소를 띠었다.
"흥! 도대체 당신의 말이 사실인지 거짓인지 알 수가 있나요?"
뇌강은 정중히 말했다.
"조소저, 불초가 이번에 한 행동은 실로 부득이했소. 가사의 목숨이 그녀들의 손에 장악되어 있었기 때문에 나로서는 부득이 다른 방법을 생각해 볼 수가 없었구려......."
그는 잠시 여유를 두었다가 계속해서 말을 이었다.
"나는 본래 모든 안배를 다 해놓았소. 그러니까 모든 힘을 다해서 능형을 되빼앗을 준비를 다 해놓았으며 심지어는 나의 목숨을 희생할 각오가 되어 있었소. 그 점은 아마 당신도 알 수 있었을 것이오."
조옥련은 고개를 끄덕여 보였다.
"흥! 그것은 거짓이 아니예요?"
뇌강은 천천히 말했다.
"그렇기 때문에 조금 전 만약에 능형이 전음입밀의 수법으로 그녀들을 떠나가도록 해달라고 나에게 요구하지 않았다면 나는 결코 가볍게 그녀들이 떠나도록 내버려 두지 않았을 것이오."
조옥련은 냉소했다.
"능 오라버니를 만나기 전에는 저는 결코 당신의 말을 믿을 수가 없어요. 사실상 만약 능 오라버니가 당신의 암산에 걸리게 되었더라면 당신은 틀림없이 그를 되빼앗아 오지 못했을 거예요."
뇌강은 쓸쓸히 웃었다.
"그러나 나로서는 최대한 힘을 다쓴 것이라 할 수 있었소. 기실 불초가 그렇게 한 것은 다만 만일에 대비하고자 한 것뿐이외다."
조옥련은 의아한 얼굴을 했다.
"그 말은 무슨 말이지요?"
뇌강은 천천히 설명하듯 말했다.
"불초는 삼경 무렵에 그 회의 여인을 만나게 되었소. 그 당시 그녀의 말에 의하면 그녀의 성은 철이라 했소. 그녀는 직접 가사와 능천우를 맞바꾸자고 제의했을 뿐만 아니라 내가 경계하지 않는 틈을 타서 독을 써서 내가 중독이 되도록 만들었소."
조옥련은 그 말을 가로챘다.
"나는 그 문제를 묻는 것이 아니예요. 나는 다만 당신에게 어째서 그와 같은 안배가 만일에 대비한 것이라고 했는지를 묻는 거예요. 설마하니 당신은 이미 능 오라버니가 당신의 암산에 넘어가지 않을 줄을 알고 있었단 말이에요?"
뇌강은 고개를 가로저었다.
"그건 결코 그렇지가 않소."
그는 차분한 어조로 다시 말을 이었다.
"그 회의 여인의 말에 의하면 그와 같은 약물은 지극히 무서워서 어떠한 사람이라도 복용을 하게 된다면 인사불성이 된다는 것이었소."
조옥련은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 그 약물이 바로 그녀가 당신에게 준 것이라면, 설마하니 당신은 그녀가 당신에게 내놓은 것이 독약이 아닌가 하고 걱정도 하지 않았단 말이에요?"
뇌강은 순순히 대답을 했다.
"물론 불초도 그와 같은 문제를 생각했었소."
그는 힘주어 다시 말을 이었다.
"그러나 불초는 불가능한 일이라고 생각했던 것이오."
조옥련은 매우 의아한 표정을 지었다.
"그건 어째서인가요?"
뇌강은 설명하듯 말했다.
"그녀들이 가사와 능형을 바꾸자고 제의한 것을 보면 결코 그를 독살하지 않으리라고 생각했소. 이것이 첫번째 원인이고, 그 밖에도 나는 그 회의 여인이 바로 나영영이 아닌가 생각했었소."
조옥련은 눈동자에 번쩍 하며 빛을 발하며 놀란 어조로 입을 열었다.
"뭐라고요? 그녀가 나영영이라고요?"
뇌강은 의아한 얼굴을 지었다.
"소저는 나영영을 아시오?"
조옥련은 성이 난 듯 말했다.
"만약에 노부인이 달려오지 않았더라면 나는 이미 그 계집애를 죽이고 말았을 거예요."
뇌강은 아, 하고 짧은 탄성을 발했다.
조옥련은 다시 입을 열고 물었다.
"뇌 총표두, 당신은 어쨰서 그녀가 나영영이라고 생각했지요?"
뇌강은 천천히 대답했다.
"나 역시도 전적으로 감히 단정할 수는 없었소. 다만 그녀가 능형을 들먹일 때에 눈빛이 매우 특수해서......"
조옥련은 거기까지만 듣고서 묵묵히 생각에 잠겼다. 그녀의 생각은 회의 여인이 대청으로 들어선 뒤 후의 언행을 모조리 한번 되새겨 보는 데 집중했다.
끝내 그녀는 두 가지의 의문점을 발견할 수가 있었다.
첫번째는 그 회의 여인이 그녀를 발견하였을 때 그녀의 눈동자에 원한이 찬 빛이 서려 있어 무섭게 느껴졌다는 것이었다.
조옥련은 청후를 따라 다년간 무공을 익혔지만 환경의 제한으로 한번도 강호에 발걸음을 내디딘 적이 없었다. 그렇기 때문에 그녀에게는 결코 어떠한 원수가 있을 수 없었다.
나영영이 그녀와 능천우를 두고 쟁탈전을 벌인답시고 그녀와 한차례 손을 써서 싸운 이외에 조옥련은 어떤 여자와도 손을 쓴 기억이 없었다.
그 회의 여인이 만약에 나영영이 아니라면 어째서 뇌강에게 조옥련마저 내놓으라고 요구했겠는가?
둘째로 조옥련이 얼마 전에 그녀와 손을 슨 적이 있는데 그 당시 조옥련이 소녀검법을 펼쳐서 나영영을 몰아 전혀 반격할 힘이 없도록 만들었으나 몇 번이나 나영영은 모두 그 오묘한 신법으로 살해를 당하는 위기를 넘기곤 했던 것이다.
그와 같은 신법의 변화는 마치 날아가는 기러기가 발자국을 남기지 않는 것처럼 다른 사람들이 좀처럼 그 오묘한 점을 알아차릴 수가 없었는데 조금 전 그 회의 여인이 펼쳐 보인 신법과 완전히 상통하는 것이었다.
단지 이 두 가지 문제만 하더라도 조옥련은 그 회의 여인이 바로 나영영이라고 단정할 수 있었다.
더군다나 그녀 자신은 한 가지 더 생각해 볼 만한 의문을 떠올리게 되었는데 그것은 바로 그녀가 나영영이 아니라면 어째서 면구를 얼굴에 써야 했으며 가짜 성으로 바꾸어 행세를 했겠는가 하는 점이었다.
물론 뇌강이 그녀의 참된 모습을 알게 되는 것을 원하지 않았기 때문이라고도 할 수 있었다.
이와 같이 생각을 해본 조옥련은 자기도 모르게 중얼거리듯 말했다.
"맞았어요. 바로 그 계집애예요."
뇌강은 그를 힐끗 쳐다보고 입을 열었다.
"당시 나는 그녀가 바로 나소저라고 인정을 했지만 감히 완전히 단정은 할 수 없었소. 그래서 다시 노진을 펼친 것이......"
조옥련은 갑자기 그의 말을 가로챘다.
"뇌 총표두, 당신은 나와 함께 가지 않겠어요?"
뇌강은 어리둥절해졌다.
"조소저, 어디로 가겠다는 것이오?"
조옥련은 서슴치 않고 대답했다.
"능 오라버니를 찾으러 가는 거예요."
뇌강은 말했다.
"능형이 혼미상태에 빠지지 않았더라면 아마 그에게 상해를 입힐 사람은 좀처럼 찾아 볼 수가 없을 거요. 더군다나 그를 나소저가 데리고 갔으니 나소저가 절대로 그에게......."
조옥련은 야무진 어조로 그 말을 즉시 받았다.
"바로 그 계집애가 능 오라버니를 데리고 갔기 때문에 저로서는 안심할 수가 없는 거예요."
뇌강은 그녀의 그와 같은 표정을 보고 일순 어리둥절해졌으나 곧 확연히 깨닫는 바가 있었다.
(역시 이 청후의 제자도 능형은 사랑하게 된 모양이구나. 이 소저가 나소저에게 끌려간 능노제에 대해서 마음을 놓지 못하는 것도 무리는 아니로군.)
조옥련은 부드렁누 어조로 물었다.
"뇌 오라버니, 당신은 그녀들이 어느 쪽으로 갔는지 보았나요?"
뇌강은 천천히 말했다.
"조소저, 능형이 그녀들을 따라가고자 했을 적엔 틀림없이 그 나름대로 이유가 있었을 것이외다. 우리가 만약에 불쑥 끼여들게 된다면 아무래도......."
조옥련은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 나를 이곳에 내버려 두고 그 계집애를 따라갔다니!"
뇌강은 달래듯 차분한 어조로 입을 열었다.
"조소저, 말을 그렇게 하는 것이 아니오......."
조옥련은 그 말을 가로막았다.
"뇌 오라버니, 그대는 더 말할 필요가 없어요. 나는 그를 찾아나서기로 결정을 했어요. 당신은 가겠어요, 가지 않겠어요?"
뇌강은 속으로 불쾌하게 생각했다.
(이 청후의 제자는 어째서 성질이 이토록 급할까? 나영영에 대한 질투와 증오심 때문에 이 모양이 된 것일까?)
그는 재빨리 생각을 굴리며 무거운 어조로 입을 열었다.
"조소저, 불초의 설명을 한번 들어 보시오. 만약에 나의 말에 일리가 없다면 나는 다시 당신을 따라 능형을 찾아가겠소. 그렇게 하시겠소?"
조옥련은 잠시 생각해 보는 듯하더니 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 당신은 빨리 말씀하세요."
뇌강은 천천히 사태를 분석하듯이 입을 열고 말했다.
"조소저, 나영영은 노부인의 제자라고는 하지만 그녀는 어떤 이유를 막론하고 능형에게 상해를 입힐 수가 없소. 그녀가 이번에 가사와 능형을 맞바꾸도록 한 것은 어쩌면 노부인을 배반하려는 하나의 전주곡일지도 모르는 것이오. 어쩌면 그녀에게는 이미 치밀한 계획이 세워져 있을지도 모르오. 우리가 달려간다면 바로 그와 같은 그녀의 계획을 파괴하는 것이 될 수도 있소이다......"
조옥련은 노부인이 능천우를 놓아 준 것은 능천우가 북천산으로 가서 능우창을 모셔내 오기를 바랐기 때문이니 결코 다시 능천우를 잡아가지 않으리라는 생각이 들었다.
그렇다면 이번의 행동은 어쩌면 나영영이 노부인을 속인 일일지도 모를 일이었다.
그녀가 그렇게 하는 것은 뇌강이 말한 그 이유들 이외에도 조옥련의 손에서 능천우를 빼앗아갈 의도가 있었기 때문이었다.
그녀가 조옥련을 발견하게 되었을 때 본래는 조옥련을 죽여 없애려고 했었지만 뇌강이 한사코 응하지 않았기 때문에 뜻을 이루지 못한 것이라고 볼 수가 있었다.
아니면 그녀는 장래 능천우가 그와 같은 사실을 알게 된 후에 그녀를 탓하게 될까봐 그 정도로 일을 마무리 지으려고 한 것인지도 모를 일이었다.
이로 미루어 볼 때 그녀의 목적은 바로 조옥련의 곁에서 능천우를 빼앗아가는 데 있는 것 같았다.
조옥련은 이와 같은 생각이 들자 그야말로 안달이 날 지경이라 급히 입을 열었다.
"그녀에게 어떤 계획이 있든 없든 간에 나는 절대로 능 오라버니가 그녀에게 사로잡혀 가는 것을 두고 볼 수는 없어요."
그녀는 깊이 숨을 들이 마시고는 격동되는 마음을 가라앉히고 다시 말을 이었다.
"뇌 오라버니, 나는 가겠어요. 당신이 오든 오지 않든 상관이 없어요. 나는 다만 당신이 그녀들이 어느 방향으로 갔는지 알려 주시기를 바랄 뿐이에요."
뇌강은 한숨을 내쉬었다.
"조소저, 그녀들은 마차를 타고 떠났소. 우리가 지금 쫓아간다고 하더라도 뒤따라잡을 수가 없을 것이오."
조옥련은 입술을 깨물었다.
"뒤쫓아가서 따라잡지 못한다 하더라도 쫓아가야 해요. 뇌 오라버니, 저는 가겠어요."
뇌강은 그녀가 떠나려는 것을 보자 급히 입을 열었다.
"조소저, 잠깐만....."
조옥련은 걸음을 멈추었다.
"뇌 오라버니, 또 무슨 볼일이 있나요?"
뇌강은 차분한 어조로 말했다.
"조소저, 내 함께 가겠소. 불초의 강호 경험이 아무래도 당신보다는 풍부할 것이오. 그녀들이 마차를 바꾸어 타지만 않는다면 우리들은 틀림없이 그 자국을 따라가 그들을 찾아낼 수가 있을 것이오."
조옥련은 웃었다.
"뇌 오라버니, 그렇다면 정말 고마워요."
뇌강은 부탁하듯 말했다.
"잠시만 기다려 주시오. 내가 그들에게 당부를 한 이후에 함께 말을 타고서 뒤쫓아가도록 합시다."
조옥련은 재촉을 했다.
"뇌 오라버니, 빨리 좀 서두르세요."
뇌강은 고개를 끄덕여 보였다. 그러나 속으로는 쓰디쓴 웃음을지지 않을 수가 없었다.
(능형이 이번에는 귀찮게 되었군. 강호의 커다란 일을 제대로 처리를 하지 못한 상태에서 다시 사랑의 굴레에 말려들게 되었으니 그가 어떻게 해결을 할 것인지 정말 궁금하구나.)
그는 총총히 후원으로 걸어갔다. 길을 가면서 그는 그 일을 생각했다. 끝내 그는 조옥련을 다른 길로 데리고 가 그녀가 나영영을 찾지 못하도록 해야겠다고 결심을 했다.
왜냐하면 나영영은 노부인의 모든 계획을 잘 알고 있었기 때문에 만약에 그녀가 애정을 위해서 노부인을 배반하게 된다면 무림의 대세에 커다란 도움을 주기 때문이었다.
그녀가 노부인의 참모습과 본거지가 있는 곳을 말해 주기만 한다면 능천우는 방법을 강구해서 정파의 협사들과 연락을 취하여 노부인의 음모가 완전히 펼쳐지기 전에 그녀의 소굴을 쳐부술 수가 있는 것이었다.
따라서 지금 능천우가 나영영과 함께 있다는 것은 매우 중요한 하나의 관건이 될 수 있기 때문에 절대로 조옥련이 파괴토록 해서는 아니 되었다......
마차의 수레바퀴 소리가 끼륵끼륵 울려퍼지고 있었다.
그 고르고 규칙적인 소리는 마치 한 수의 듣기 좋은 노래처럼 마치 사람을 깊은 꿈속으로 빠져들도록 유혹하는 것 같았다.
그러나 마차 안에 나란히 앉아 있는 네 명의 흑의 여자들은 하나같이 눈을 동그랗게 뜨고 감히 잠잘 생각을 하지 못하고 있었다.
이 한 대의 마차는 매우 큰 편이었으며 가운데를 널빤지로 나누어 놓았기 때문에 네 명의 흑의 여인들은 모두 다 나무판대기 쪽을 바라보고 있었는데 그 모습은 마치 나무판대 위에 꽃이라도 그려져 있어 그녀들 하나하나는 그토록 정신을 가다듬고서 주시하고 있는 듯 하였다.
기실 설사 꽃이 그녀들 앞에 그려져 있었다 하더라도 그녀들로서는 그토록 주의를 할 수 없었을 것이다. 다만 그녀들 가운데 어느 누구도 감히 눈을 감을 수가 없었을 뿐이었다.
왜냐하면 그 회의 여인은 바로 그 나무판대기 뒤쪽에 앉아 있었으므로 언제라도 조그마한 창구를 열고 이쪽을 바라볼 수 있었기 때문이었다.
이와 같은 위협 앞에 있는 그녀들이 감히 잠을 자지 못하는 것도 무리는 아니었다.
그런데 사실은 그녀들의 시선이 만약에 그 널빤지 안을 볼 수 있었다면 그 회의 여인이 이미 눈을 감고 있는 것을 발견할 수 있었을 것이다.
이 마차 안의 장식은 지극히 아름다웠다. 벽에는 많은 알의 명주들이 박혀 있었으며 좌석과 바닥에 모두 다 한 겹의 두터운 융단을 깔아 놓고 있었다.
그 눈처럼 흰 융단이 담담한 명주 빛을 받고 있어서 그 짧디 짧은 융모를 거의 분간할 수 있었으며 그 위에 사람이 위치한다는 것은 마치 하늘 크기이 고운 깃털 위에 위치하듯 폭신한 감을 주었다.
그 회의 여인은 여전히 그 무쇠로 된 면구를 쓰고 있었지만 이미 눈을 감고 비스듬히 수레 안의 의자 등받이에 기대 있었다.
그녀의 다리는 쾌적하게 발을 놓도록 된 방석 위에 교차되어 놓여져 있었고 능천우는 바로 그녀의 곁에 누워 있었는데 그의 머리는 그녀의 다리를 베고 있었다.
회의 여인의 왼손은 능천우의 가슴에 놓여져 있었고 오른손은 그의 머리를 받쳐 든 상태였는데 그 모습은 마치 능천우의 머리가 그녀의 다리 위에서 미끄러지는 것을 염려하는 듯했다.
실제에 있어서 이 한 대의 마차는 유난히 큰 편이었다. 거기다가 제산이 마차를 부리는 기술이 아주 뛰어나기 때문에 수레 안에 앉아 있으면 평온하여 전혀 한 가닥의 흔들림도 느낄 수가 없을 정도였다.
회의 여인은 손바닥으로 능천우의 뺨을 어루만지고 있었으며 담담한 명주 빛이 그녀의 조그마한 손을 비춰 주고 있었는데 그 손은 마치 아름다운 옥으로 깎은 듯 보는 사람에게 사랑스런 느낌을 안겨 주었다.
이와 같은 광경을 만약 조옥련이 본다면 아마도 질투의 불길이 치밀어오르는 것을 억제하지 못하고 일검에 그 손을 잘라내려고 날뛰었을지도 모를 일이었다.
수레 안은 조용하기 이를 데 없었으며 회의 여인은 마치 이와 같은 아늑함을 한껏 누리고 있는 듯 꿈쩍도 하지 않았다.
능천우의 숨소리는 매우 차분했으며 그는 여전히 혼수상태에 빠져 있는 것 같이 보였다. 그렇지 않다면 그는 아마도 이 부드럽고도 아늑함 속에 도취되어 있는지도 모를 일이었다.
어쩌면 그의 마음은 이와 같은 순간이 영원으로 변하기를 바라고 있는지도 모를 일이었다.
제산이 성 안으로 들어가게 되었을 땐 이미 전체 성문을 깨뜨려 부수어 버리고 만 상태였다.
따라서 성을 지키던 군졸들은 그의 삼장이식에 모조리 나가떨어져서는 지금까지도 모두 정신을 차리지 못하고 있었다.
그렇기 때문에 그가 마차를 몰고 성을 나서게 되었을 때 조금도 저지를 받지 않았으며 성을 나선 후엔 줄곧 동쪽으로 나아갔다.
관도 위에는 한 사람의 행인도 찾아 볼 수 없었다. 그렇기 때문에 제산은 가장 빠른 속도로 마차를 앞으로 몰 수가 있었다.
마차의 속도는 지극히 빨라 눈 깜짝할 사이에 어느덧 가흥성에서 멀리 벗어났다.
이미 오경 무렵이 되었으며 동쪽 하늘이 어느덧 희뿌옇게 밝아왔기 때문에 한 대의 마차가 동쪽으로 달려는 것이 마치 하늘로 달려가는 것 같았다.
차가운 바람을 맞으며 희미한 새벽빛에 멱을 감듯 하게 되자 제산의 정신은 갈수록 또렷해지게 되었다.
그는 아예 앞섶자락을 헤치고 털이 난 가슴팍을 차가운 바람 속에 드러내었다. 그와 같이 흐뭇해하고 통쾌해하는 표정과 전혀 어느 것에 얽매이지 않는 호방한 행위를 만약에 그 누가 보았다면 아마도 반쯤 놀라 죽게 되었으리라.
동녘의 하늘이 점차적으로 밝아오고 있었고 아침 빛이 구름들 사이를 비집고 온누리로 뿌려지고 하늘을 나르고 있는 조그마한 새들의 나래 위로 떨어져 온누리에 적지 않은 생기를 더해 주고 있었다.
어두운 밤이 이미 다 가게 되어 온누리는 즉시 깨어나려 하고 있는 것이었다.
이 한 대의 마차는 많은 길을 달렸고 그리고 헤아릴 수 없는 숲들을 뒤로 하면서 끝내는 한 채의 장원 앞에 이르게 되었다.
이 장원이 차지하고 있는 땅은 매우 넓었다. 단지 일 장쯤 높이 솟아 있는 높고 낮은 청석으로 이루어진 돌담과 거대한 철문만 보더라도 전체 장원의 웅장한 규모와 기세를 엿볼 수가 있었다.
제산은 멀리서 이 장원을 발견하게 되었을 때 이미 달려가는 속도를 늦추고 있었으며 그의 고삐를 잡고 있는 두 커다란 손에도 점차적으로 힘이 보태지고 있었다.
그렇기 때문에 마차가 철문 앞에 이르게 되었을 때는 달려가던 기세는 완전히 멈춰져 있었다.
제산은 마부석 위에 앉아서 한 마디의 말도 하지 않았다. 그는 다만 앞섶자락을 다시 모아 가슴을 가렸다. 그러자 그 철문이 어느덧 열려지고 있었다.
제산은 가볍게 고삐를 흔들어 마차를 천천히 장원 안으로 달려들어가도록 했다.
철문 안으로 들어가자마자 널다랗게 펼쳐진 마당이 있었고 그 마당 한복판에 하나의 석판을 깐 길이 있었는데 그 길은 곧장 한 채의 거대한 누각 앞까지 뻗쳐져 있었다.
그 한 채의 높은 누각은 건축 규모가 웅장했으며 금칠이 휘황찬란하여 아침 햇살을 받아 마치 하늘의 선궁처럼 보였다.
제산은 마차를 그 누각 앞까지 몰고 가서 호통 소리를 내지르며 마차를 멈추어 세우고 가볍게 마부석에서 뛰어내렸다.
마차가 멈추게 되자 그 회의 여인은 어느덧 눈을 떴다.
그녀는 마치 한차례 달콤한 꿈에서 깨어난 뒤에도 여전히 꿈속의 즐거웠던 때를 그리워하는 듯한 표정이었다.
그녀는 수정같이 고운 검은 눈동자를 능천우의 얼굴에 못박고 아름답고 섬세한 손으로 그의 얼굴을 한번 쓰다듬더니 나직히 말했다.
"이제부터 우리들은 길이길이 함께 살 수 있을 거예요."
능천우는 여전히 두 눈을 꼭 감고 있었으며 그녀가 한 말에 대해서 전혀 아무런 표시도 하지 않았다.
그러자 수레 밖에서 제산의 우렁찬 음성이 들려왔다.
"심 나으리께 알립니다. 능천우를 데려왔습니다."
곧 이어 나직하고도 굵은 음성이 들려왔다.
"그를 데리고 들어오게!"
제산은 대답했다.
"네!"
회의 여인은 무거운 발걸음 소리가 다가오는 소리를 듣고 천천히 면구를 벗었다.
아니나 다를까, 뇌강의 짐작대로 그녀는 바로 나영영이었다.
능천우는 그녀가 면구를 벗는 그 찰나에 길고 검은 눈썹을 한번 움직이는 것 같았다. 그 모양으로 보아 그는 이미 정신을 차리고 있는 것 같기도 했다.
그러나 나영영이 그 무쇠탈을 의자 위에 놓게 되었을 때도 그의 눈은 여전히 꼭 닫혀져 있었다.
혹시 정말 뇌강이 말한 것처럼 그는 근본적으로 인사불성이 되지 않은 것이 아니었을까?
그렇다면 그는 어째서 정신을 잃은 것처럼 했을까?
나영영은 또 무엇 때문에 그를 이곳으로 데려왔을까?
그녀의 목적은 어디에 있는 것일까?
이 웅장한 규모의 장원은 또 어떤 사람의 소유일까?
심 나으리는 또 어떤 사람일까?
어쩌면 능천우는 바로 그와 같은 문제의 해답을 얻기 위해 이곳으로 온 것인지도 몰랐다.

第六章 자색 장포를 입은 신비인
나영영은 위험에 찬 그 음성을 들은 후 어느덧 두 다리를 움츠렸으며 능천우로 하여금 비스듬히 의자 등받이에 기대도록 했다.
그녀는 한번 옷매무새를 가다듬었다. 그러자 어느덧 수레의 문이 당겨 열려지고 제산이 밖에 서서 허리를 굽혔다.
"소저, 도달했습니다."
나영영은 마차에서 내렸고 제산은 다시 능천우를 안았다.
그들은 걸어서 대리석으로 된 계단을 밟고 올라가 대청 안으로 들어갔다.
네 명의 흑의 소녀들은 줄곧 그들의 등 뒤에서 따르고 있었는데 대청의 문앞에 이르게 되었을 때 그녀들은 양쪽으로 갈라져서 문 입구를 지키고 섰으며 대청 안으로 따라가지는 않았다.
대청 안에는 등불빛이 휘황하게 밝혀져 있었다. 사면의 벽과 천장에 박혀 있는 많은 유리조각에 반사된 광채가 너무 찬란해서 들어선 사람들은 마치 환경에 들어선 듯한 느낌을 받게 되었다.
대청 안은 별로 그렇게 호화스럽게 가꾸어진 것은 아니었다. 그러나 교묘한 장인의 손을 거친 듯 충분히 이 대청의 특징을 드러내고 있어서 대청 안으로 들어선 사람들은 즉시 일종의 황홀함과 위압감을 느끼는 것이었다.
대청 안에는 하나의 탁자나 의자도 놓여 있지 않았다. 다만 가장 안쪽에 하나의 석단이 쌓여 있었고 그 높다란 단상에 하나의 태사의가 놓여 있었다.
태사의 앞에는 한 마리의 박제 사슴이 놓여 있었다. 큼직한 사슴의 머리에 박아 넣은 한쌍의 커다란 눈망울이 으리으리한 등불빛을 받아 반짝이는 모양은 마치 살아 있는 사슴 같았다.
제산은 대청 안으로 들어서게 된 후에 즉시 엄숙한 얼굴을 하고 천천히 석단 가장자리 쪽으로 걸어갔다.
그의 발걸음 소리는 지극히 무거워서 그 소리가 메아리되어 들려올 지경이었고, 그렇기 때문에 더욱더 대청의 규모가 웅장하고 넓은 것을 실감할 수 있었다.
제산은 곧장 석단 앞으로 다가가서야 발걸음을 멈추고 능천우를 돌계단 위에 가지런히 눕히고 허리를 굽혔다.
"심 나으리께 알립니다. 능천우를 데리고 왔습니다."
그는 허리를 굽히고 서 있었다. 그의 시선은 비스듬히 놓여진 한 벌의 자색빛 연화에 멎게 되었다.
이때 석단 위에는 무거운 음성이 들려왔다.
"잘 했네. 자네는 내려가도록 하게."
제산은 포권을 하고 절을 한 후 몸을 돌리고서 걸어나갔다.
그 태사의 위에는 한 명의 청수한 얼굴에 짧은 수염을 기른 중년인이 비스듬히 앉아 있었다.
그는 몸에 한 벌의 자색 장포를 걸치고 있었는데 등불 때문인지 아니면 다른 원인이 있어서인지 안색이 무척 창백해 보였다. 그러나 한쌍의 눈동자는 마치 새벽별처럼 반짝이고 있어 다른 사람을 압도하는 위엄을 보여 주고 있었다.
그의 등 뒤에는 두 명의 백의동자가 서 있었는데 둘 다 대략 십사오 세 된 모양으로 똑같이 준수하고 귀엽게 생긴 얼굴을 하고 있었다.
자색 장포를 걸치고 있는 사람은 제산이 걸어나가자 그제서야 제산으로부터 시선을 거둬 들이고 나영영을 바라보았다.
그는 천천히 입을 열었다.
"영영아, 제산이 일을 망치지는 않았겠지."
나영영은 공손히 대답했다.
"심 나으리께 알립니다. 그런 일은 없었어요."
자색 장포를 걸친 중년인은 고개를 끄덕이며 물끄러미 돌계단 위에 눕혀져 있는 능천우를 한번 내려다보더니 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"음! 이 젊은이는 과연 인중지룡이라 할 수 있겠구나. 그러니까 강호에 나서자마자 명성을 천하 무림에 떨치게 된 것도 무리가 아니다. 근골의 훌륭함은 내가 일찍이 한번도 보지 못한 바이군."
나영영은 씁쓸하게 웃음을 한번 띠었다.
"그러나 애석하게도 그는 시류를 알아 보지 못하고 노부인과 맞서다가 그만......."
자색 장포를 걸친 중년인은 이미 알고 있었던 것처럼 입을 열었다.
"그는 상처를 입은 것 같은데 혹시 사대살성 때문이 아니냐?"
나영영은 고개를 숙였다.
"네, 그런가 봐요."
자색 장포를 걸친 중년인은 정중히 입을 열었다.
"그는 정말 명불허전이로군. 사대살성의 천지구범이라는 검초를 막아내다니! 놀라운 걸......."
그는 눈가에 한 가닥 기이한 광채를 번쩍이며 다시 입을 열고 물었다.
"영영아, 너는 그를 사랑하느냐?"
나영영은 고개를 푹 숙이며 나직히 말했다.
"네, 사랑해요."
자색 장포를 걸친 중년인은 여전히 질문을 던졌다.
"너는 이 젊은이와 한평생 백수해로하여 영원히 헤어지지 않기를 원하느냐?"
나영영은 나직한 음성으로 대답을 했다.
"후배는 그렇게 희망하고 있지만 노부인께서는......"
자색 장포를 걸친 중년인은 그 말을 가로챘다.
"내가 너에게 이야기한 바가 있지만 노부인은 내가 나서서 마무리를 짓도록 하마. 하지만 너는 이 젊은이를 따라 영원히 무림에서 떠나 다시는 강호에 발걸음을 하지 않기를 진정으로 원하고 있느냐?"
나영영은 공손히 대답했다.
"이 후배는 진정으로 원하고 있습니다."
자색 장포를 걸친 중년인은 매우 정중한 어조로 말했다.
"능천우는 아직 나이가 젊기 때문에 강호에서 명성을 쟁취하려는 야심이 있을 것인데 너는 그가 너와 함께 영원히 시골에서 묻혀 살기를 바라고 있는지 알아 보았느냐?"
나영영은 잠시 망설이다가 대답을 했다.
"이 후배는......"
자색 장포의 중년인은 나영영이 말끝을 흐리자 즉시 그 말을 받았다.
"그래서 나는 이 젊은이로 하여금 죽자사자 자네와 함께 있도록 만들고 영원히 강호에 발걸음을 하지 않도록 하기 위해서 그의 무공을 제거하지 않을 수 없다고 생각한다."
나영영은 당황한 표정으로 말을 더듬었다.
"그건......"
자색 장포의 중년인은 즉시 단호한 어조로 입을 열었다.
"그것은 물론 지극히 잔인한 일이지. 그러나 어찌 됐든 간에 이 젊은이가 목숨을 잃는 것보다 훨씬 좋은 일이 아니겠느냐?"
나영영은 말했다.
"하지만......."
자색 장포의 중년인은 나영영이 우물쭈물하는 것을 용납하지 않으려는 듯 입을 열었다.
"그는 정신을 차린 후에 어쩌면 한동안 고통스러워할지도 모르지만 모든 것을 깨닫게 된 후에는 자연히 아무 일도 없었던 것처럼 태연해질 것이다......"
나영영느 고개를 약간 쳐들었다.
"심 나으리, 이 후배는 어찌 됐든 간에 이렇게 한다는 것이 그에게 너무나 잔인한 일이라고 생각되는군요. 혹시 다른 방법이 없는지......."
자색 장포의 중년인은 고개를 가로저었다.
"다른 방법이 없다. 너도 알다시피 노부인은 결코 어떠한 사람도 그녀의 결정을 저지하거나 방해하는 것을 용납하지 않는다. 능천우가 만약에 강호에서 멀리 떠나가지 않는다면 그를 기다리고 있는 것은 죽음뿐이다. 그러니 네가 이 젊은이를 구하고자 한다면 오직 그 방법밖에 없는 것이다."
나영영은 고개를 숙이고 묵묵히 한동안 말이 없었다.
자색 장포의 중년인은 나영영이 말이 없자 설득하듯 다시 차분한 어조로 입을 열었다.
"영영, 이번에 네 부탁이 없었다면 나는 결코 이번 일에 끼어들려고 하지 않았을 것이다. 노부인의 성질을 네가 모르는 바 아니겠지만 그녀는 나를 제외하고는 어떠한 사람에 대해서도 체면을 세워 준다거나 하는 일이 없다."
나영영은 여전히 우수에 잠긴 어조로 말했다.
"그건 후배도 알고 있어요. 하지만 제가 그렇게 했다고 그 분은 한평생 저를 미워할 거예요."
자색 장포의 중년인은 달래듯 입을 열었다.
"그건 네가 이 젊은이를 구하려고 한 짓이니까 그녀도 너의 고충을 이해할 것이다."
그는 깊이 숨을 들이 마시더니 다시 말을 이었다.
"나는 어제 이곳으로 오게 되었을 때 이미 노부인에게 통지를 했다. 그러니까 얼마 후에 그녀는 달려올 것이다. 그러니 영영, 너는 한시바삐 결정을 내리도록 해라. 그리고 그녀가 달려온 후에는 능천우를 죽일지도 모르는데 그런 일이 없어야 하지 않겠느냐?"
나영영은 고개를 약간 숙인 채 능천우를 한참 동안 바라보더니 이빨을 깨물며 입을 열었다.
"심 나으리, 이 후배는 심 나으리의 분부를 모두 따르겠어요."
자색 장표의 중년인은 고개를 끄덕였다.
"좋았어!"
그는 음성을 높여 말을 이었다.
"노부인을 내가 설득하기로 한다. 그리고 나중에 나는 제산에게 마차로 자네들을 태워다 주라고 명하겠다."
그는 빙그레 웃으며 재차 말을 이었다.
"너희들은 이후 안전을 위해서 나는 제산을 너에게 맡기도록 하겠다. 그의 위인됨이 우직하지만 나의 분부가 있게 되면 한평생 너에게 충성을 다할 것이며 너를 받들어 모시면서 온갖 심부름을 다할 것이다. 그 밖에도 나는 준비한 취풍전장은 은표 일만 냥짜리를 너에게 줄 것이다. 그 돈이 있으면 너희들은 생활을 하는 데 지장이 없을 것이다."
나영영은 허리를 구부렸다.
"심 나으리, 정말 감사합니다."
자색 장포의 중년인은 미소했다.
"영영, 나는 줄곧 너를 무척 귀여워했으며 너를 줄곧 매우 존경해 왔다. 이번에 네가 영원히 행복해지기를 바라며 그렇게 되면 나로서도 매우 기쁜 일이 될 것이다. 그리고 내가 한 일은 정말 별 것 아니다."
나영영은 고개를 수그렸다.
"심 나으리의 은덕은 이 후배가 한평생 잊지 못할 것이에요."
자색 장포의 중년인은 빙그레 웃으면서 즉시 그 말을 받았다.
"영영, 나는 이제 검동에게 손을 쓰도록 명령을 내려야겠다."
나영영은 그윽한 시선으로 능천우를 한 번 바라보더니 천천히 몸을 돌렸다.
그녀는 능천우로부터 무공이 제거되는 것을 보고 싶지가 않았다. 그러나 이해득실을 따지고 볼 때 능천우가 계속 노부인과 맞서게 된다면 그 결과는 틀림없이 목숨을 잃게 될 것인데 목숨을 잃는 것보다는 낫다는 것이 그녀의 생각이었다.
그녀는 한평생 단지 두 남자만을 사랑했었다. 첫번째 남자는 이미 다른 사람에게 살해를 당해서 죽었기 때문에 한때 그녀에게 이 세상에 살고 싶지 않을 정도의 고통을 안겨 준 바가 있었다.
그런데 그녀는 자기가 다시 능천우를 사랑하게 되었다는 것을 알아차리게 되었을 때 능천우가 결국엔 노부인에게 살해를 당하게 될 것이라는 것을 미리 내다볼 수가 있었기 때문에 그녀가 심적으로 받는 고통은 더욱 필설로 형용하기가 어려웠다.
그녀는 능천우를 잃게 되었을 때의 느낌이 어떠한 것인가를 이미 맛본 적이 있기 때문에 다시는 그를 잃고 싶지 않았으며 더욱더 자기가 깊이 사랑하는 남자가 참담하게 죽음을 당하는 것을 보고 싶지 않았다.
그래서 그녀는 차라리 능천우를 무공을 모르는 평범한사람이 되도록 해서 한평생 그를 모시고 조용히 시골에 파묻혀 생활을 하며 영원히 강호의 살육과 피비린내에서 떠나기를 원했던 것이었다.
그녀는 이미 모든 정성을 다 바쳐 능천우를 사랑하고 보살필 각오를 하고 있었다. 능천우가 장래에 그녀를 이해하지 못하고 꾸지람한다 하더라도 그녀로서는 기꺼이 참을 작정이었다.
어쩌면 이것이 바로 애정에 관한 이기심이고 위대함인지도 모를 일이었다.
자색 장포의 중년인은 나영영이 몸을 돌리자 눈에서 한 가닥의 매섭고도 무서운 광채를 번쩍이며 무거운 어조로 입을 열었다.
"검동, 너는 내 분부에 따라 시행하도록 해라. 그리고 절대로 그의 내장에 상해를 입히지 않도록 해라."
그의 왼쪽에 서 있던 동자가 대답을 하고는 석단 아래로 내려와 능천우의 곁에 이르렀다.
그는 두 손가락을 모아 능천우의 단전을 찌르려고 했다.
단전을 찔리게 되면 능천우가 다년간 고생해서 연성한 무공은 그대로 물거품이 되어 버리는 것이었다.
뿐만 아니라 그는 한평생 다시는 무공을 연마할 수 없게 되는 것이었다. 그가 아무리 많은 절초를 알고 있다 하더라도 다시 펼쳐 낼 수가 없을 뿐만 아니라 다만 하나의 평범한 사람으로 변하게 되는 것이었다.
검동이 찌르는 기세는 지극히 빨랐으며 능천우의 단전에 손가락이 닿는 순간, 별안간 능천우의 왼손이 홱 뒤집어지더니 검동의 맥문을 거머쥐었다.
검동은 근본적으로 그와 같은 반격이 있으리라고는 전혀 예상치 못했던 터라 그만 맥문을 움켜잡히게 되었고 미처 놀란 소리를 내지르기 전에 능천우의 팔굽에 얻어맞아 그만 혈도가 봉쇄되고 말았다.
능천우는 손목을 한번 떨쳐 검동의 몸을 들어올리더니 자색 장포의 중년인에게 던졌다.
능천우는 이와 같은 손 씀씀이는 지극히 신속하여 그 자색 장포의 중년인이 순간적으로 어리둥절해지게 되었을 때 검동은 어느덧 그에게로 질풍과 같이 부딪쳐오고 있었다.
그러나 자색 장포의 중년인은 동작이 놀라울 정도로 빨랐다. 덥석 검동의 옷자락을 움켜잡는가 했을 때 냅다 손을 떨쳐서는 즉시 검동의 혈도를 풀었다.
그의 등 뒤에 서 있던 또 한 명의 동자는 능천우가 갑자기 몸을 일으키자 그 역시 몸을 움직이면서 어느덧 칼을 칼집에서 뽑는 것이었다.
그의 나이는 어렸으나 무공의 수위는 결코 약한 것이 아니었다. 칼이 칼집에서 뽑혀지자마자 즉시 한 가닥 살벌하고도 매서운 도기가 능천우에게로 사정없이 뻗쳐왔다.
헌데 칼빛이 번쩍 빛나게 되었을 때 그 자색 장포의 중년인은 즉시 무거운 어조로 외쳤다.
"도동, 물러서거라!"
그 말이 떨어지기가 무섭게 번쩍이던 도광은 대뜸 거두어지게 되었고 그 도동은 칼을 칼집에 꽂고 여전히 원래의 위치로 되돌아가서는 것이었다.
그의 이 일진일퇴를 보여 주는 동작은 깨끗하고 날렵하여 무림의 일류 고수들과 비교해 볼 때 전혀 손색이 없었다.
다른 것은 볼 필요저차 없이 단지 이 점만으로도 그들을 훈련시킨 사람의 무공이 어느 정도로 고강한지 알아 볼 수 있을 것 같았다.
더군다나 능천우는 그 자색 장포의 중년인이 눈 깜짝할 사이에 자기에게 짚힌 검동의 혈도를 해소시키자 그만 더욱 놀라 섬찟해지는 심정이었다.
점혈의 수법은 지극히 많은 편이었으며 모든 종파의 수법이 다 같지 않았고 따라서 해소시키는 방법도 다른 바가 있었던 것이다.
더욱이 능천우가 사용하는 수법은 능우창이 제후궁의 점혈수법을 기초로 해서 따로이 창안해 낸 것이었다. 만약에 아무렇게나 혈도를 풀게 된다면 틀림없이 혈도를 짚힌 사람의 피가 역류하게 되고 지극히 무거운 상해를 입게 되는 것이었다.
그러나 그 자색 장포의 중년인은 검동을 붙잡게 되었을 때 손을 한번 떨침으로써 검동의 혈도를 풀어 주었으니 그는 이미 능천우의 수법을 똑똑히 보고 있었던 것이 틀림없었다.
이와 같이 한눈에 능천우의 수법에 깃들어 있는 오묘한 점을 통할한다는 것은 일대의 무학종사가 아니면 불가능했다.
이로 미루어 그 자색 장포의 중년인이 지닌 무공이 노부인과 별 차이가 없을 뿐만 아니라 심지어는 노부인보다도 더욱더 고강하다고 할 수 있을지를 몰랐다.
이 강호를 둘러볼 때 또 누가 그와 같은 조예를 가질 수가 있겠는가?
그러나 그 자색 장포의 중년인은 무림에서 전혀 이름이 없었기 때문에 능천우는 그에 대해서 더욱더 놀라움과 섬찟함을 금할 수가 없는 것이었다.
그 자신이 무림의 절정고수인 만큼 그는 자연히 무학지도가 끝없이 넓고 광범위하게 펼쳐져 있다는 것과 또 강호는 넓고 넓어서 성명을 숨기고 남의 주의를 받지 않으면서 살아가는 이인들 일수록 그 성취가 더욱더 비범하다는 것을 잘 알고 있었다.
따라서 능천우는 상대방이 높은 위치에서 아래쪽을 향해 있는 지금의 우월한 형세를 빌어 갑작스럽게 손을 써오게 될까 봐 몸을 번쩍 날려서는 어느덧 일 장 밖으로 물러났다.
나영영은 능천우가 손을 쓰는 것을 보지 못하고 있다가 자색 장포의 중년인이 호통치는 소리에 깜짝 놀라서는 몸을 돌리게 되었다.
그녀는 몸을 돌리게 되었을 때 붉은 그림자가 번쩍하니 능천우가 어느덧 대청의 한복판으로 물러나는 것을 볼 수가 있었다.
그녀는 도대체 이것이 무슨 일인지를 알 수가 없어 어리둥절해져서는 놀라 부르짖었다.
"천우......."
능천우는 돋굴 수 있는 진기를 모조리 끌어올렸다. 그리하여 그 자색 장포의 중년인이 손을 쓰기만 한다면 즉시 검을 뽑아 맞을 준비를 하고 있었다.
지금 그의 공력은 겨우 상처 입기 전의 오성밖에 되지 않아 일반 고수와 맞닥뜨리게 된다면 그런 대로 상대를 해줄 수가 있었지만, 그 자색 장포의 중년인의 공력은 깊이를 알 수 없을 정도로 깊었기 때문에 그가 검술에 쌓은 수위에 의지하지 않는다면 상대방의 강경하고도 맹렬한 공세하에 절대 오래도록 지탱하지 못하리라는 것을 내다본 것이었다.
그렇기 때문에 그는 몸을 날려 뒤로 물러서서 모든 정신을 다 자색 장포의 중년인에게 집중시키고 있었으며 나영영의 말을 듣기는 했으나 아랑곳할 수가 없었다.
나영영은 자색 장포를 걸친 중년인의 무공이 높은 것을 잘 알고 있었기 때문에 능천우가 그를 격노시킬까 봐 재빨리 입을 열었다.
"심 나으리, 아무쪼록 손에 사정을 두십시오."
자색 장포의 중년인은 그 말에 대답했다.

第七章 무공을 제거하라
"너는 안심해라. 나는 결코 이 자를 해치지는 않을 것이다."
그는 그 한 마디를 하고 눈길을 모아 능천우를 주시하며 무겁게 입을 열었다.
"자네는 줄곧 깨어 있었나?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았소."
자색 장포의 중년인은 빙그레 웃었다.
"자네는 긴장할 것 없네. 노부가 자네를 이곳까지 데리고 온 것은 결코 악의에서가 아니라는 것을 자네도 틀림없이 알고 있을 것이네."
능천우는 싸늘히 코웃음을 쳤다.
"흥! 오직 바보만이 당신의 그와 같은 말을 믿을 것이오."
자색 장포의 중년인은 물었다.
"자네의 뜻은 자네가 총명한 사람이란 것인가?"
능천우는 냉랭히 응수했다.
"그에 대해서 나로서는 뭐라고 할 말이 없소. 그러나 결코 남에게 일신의 무공을 망가지게 할 정도로 바보는 아니란 말이오."
자색 장포의 중년인은 천천히 말했다.
"나영영이 그와 같은 조처를 취한 것은 전적으로 자네를 위해서일세."
능천우는 차갑게 그 말을 가로챘다.
"당신은 어째서 나에게 당신의 무공을 제거해 달라고 하지 않으시오? 나 역시도 당신을 위해서 그럴 수가......"
나영영은 급히 그 말을 가로챘다.
"천우, 심 나으리와 다투지 말아요."
능천우는 버럭 언성을 높였다.
"당신은 나의 이름을 부르지 마시오. 나는 당신을 모르오!"
나영영은 안색이 일변해서는 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"그대......"
능천우는 차갑게 쏘아붙이듯 말했다.
"당신은 나의 무공을 제거하게 된다면 내가 영원히 당신과 함께 살 줄로 알았소? 흥! 당신은 이 능천우를 너무 형편없이 보았군."
나영영은 그만 눈물을 글썽였다.
"나는......나는 전적으로 그대를 위해서예요. 그대가 계속 우리와 맞서게 된다면 끝내는 노부인에게 죽음을 당하게 될 거예요."
능천우는 노해 말했다.
"나는 차라리 죽는 한이 있더라도 구차한 삶을 이어가지는 않겠소. 당신은 시비를 모르고 선악을 분간하지 못하니 언젠가는 죽어도 묻힐 곳이 없게 될 것이오."
나영영은 온 얼굴에 눈물범벅이 되어서는 말했다.
"천우......나는......"
능천우는 차갑게 응수했다.
"나를 부르지 마시오. 오늘부터 나는 당신과 모르는 사람이 된 것이오."
나영영은 얼굴을 두 손으로 가리고 몸을 돌렸다. 그와 같이 고통스러워하는 태도와 표정은 보기에도 애처로웠다.
능천우는 칼로 창자로 에이는 듯해서 그녀에게 더 눈길을 던지지 않으려고 했다.
그는 나영영에 대해서 무척 깊은 사랑을 느끼고 있었다. 그러나 그는 그녀와 입장이 전적으로 달라서 타협할 여지가 전혀 없었던 것이었다.
그 역시 그녀에게 노부인을 배반하고 이 사악한 집단에서 벗어나 정의의 길로 되돌아와 주기를 권고한 적이 있었다.
그러나 나영영은 시행하지 못한 것이었다.
그녀가 그렇게 능천우의 무공을 제거하려는 데는 그녀 나름대로의 고충이 있다고 할 수 있었다. 따라서 그녀는 기꺼이 능천우와 벗해서 멀리 떨어진 황량한 산속으로 들어가 다시는 강호의 일을 묻지 않을 작정이었다.
그녀는 능천우가 만약에 일신에 지니고 있는 무공을 제거하지 않는다면 결코 그와 같은 그녀의 요구에 응하지 않으리라고 생각했기 때문에 능천우의 무공을 제거하는 방법을 선택했던 것이었다.
그녀가 심혈을 기울여 능천우를 시중들고 돌보게 된다면 능천우가 끝내 그녀를 용서하리라고 생각했다.
그러나 능천우의 생각에 그녀의 그와 같은 생각은 노부인을 도와 무림을 통일함으로써 천하의 무림인사들을 노예화시키겠다는 목적을 완전히 도와 주는 것으로밖에 볼 수가 없는 것이었다.
그러니까 능천우가 볼 때 그녀는 악을 도와 나쁜 짓을 하고 있는 것이며 정파 무림을 잔인하게 박해하려 하고 있는 것으로 보인 것이었다.
그렇기 때문에 나영영의 그와 같은 행동은 비단 능천우에게 커다란 실망을 안겨 주었을 뿐만 아니라 그의 마음을 매우 고통스럽게 한 것이었다.
그는 극도로 분노하여 그와 같은 절정의 말을 한 것이었지만 기실 그의 마음 역시 매우 고통스러웠다.
자색 장포의 중년인은 매우 무거운 어조로 입을 열었다.
"능천우, 자네의 그와 같은 말은 너무나 매정한 것이 아니겠는가? 영영의 본래 뜻은......."
능천우는 차갑게 그 말을 가로챘다.
"귀하는 누구요? 불초는 아직도 귀하의 존성대명을 여쭙지 못했군요."
자색 장포의 중년인은 또렷한 어조로 대답했다.
"노부는 심목군일세!"
능천우는 짧게 탄성을 발했다.
"아! 불초는 예전에 당신의 이름을 들어 본 적이 없구려."
심목군은 고개를 끄덕였다.
"당연하지."
그는 웃으면서 다시 말을 이었다.
"노부는 좀처럼 강호에 발걸음을 하지 않으니 자연히 귀하처럼 커다란 명성을 떨치고 천하를 진동시키는 사람이 될 수가 없었지."
능천우는 냉랭히 응수했다.
"과찬을 해줘서 고맙구려. 불초의 이까짓 보잘것없는 무공은 귀하의 눈에 차지 않을 것이오."
그는 잠시 여유를 두었다가 계속해서 말했다.
"하지만 불초의 무공이 비록 뒤떨어진다고 하더라도 한번도 어떤 강적을 두려워해 본 적이 없소. 더욱이 귀하처럼 천하의 군웅들을 손바닥 위에 놓고 가지고 놀려고 하는 사람을 불초는 더욱 안중에 두지 않고 있지요."
심목군은 눈빛을 빛냈다.
"귀하의 그와 같은 말은 무슨 뜻인가? 노부는 잘 모르겠군."
능천우는 차갑게 응수했다.
"당신은 마음 속으로 환히 알고 있을 터인데 나보고 설명을 해달라고 할 필요가 있겠소?"
심목군은 그윽한 눈길로 그를 한번 바라보더니 곧 이어 소리 내어 웃었다.
"하하하......."
그의 웃음 소리는 우렁차기 이를 데 없어 널다란 대청에 메아리 되어 울려퍼짐으로써 사람들의 고막을 찢어 놓을 것 같았다.
능천우는 냉랭히 그를 바라보았으며 그의 웃음 소리가 멈춰지기를 기다렸다가는 가까스로 입을 열었다.
"설마하니 당신은 당신이 커다란 음모의 막후 조종자라는 것을 시인하지 않겠다는 것이오?'
심목군은 차갑고도 매서운 어조로 입을 열었다.
"능천우, 자네는 정말 대담하군. 노부는 자네가 무엇을 믿고 감히 이곳에서 소란을 피우는지 두고 봐야겠군."
그렇게 말하더니 그는 천천히 태사의에서 몸을 일으켰다.
나영영은 이때 이미 울음을 멈추고 있었는데 심목군의 태도와 표정을 보더니 깜짝 놀라 입을 열었다.
"심 나으리......."
심목군은 그 말을 들으려고 하지 않고 무거운 어조로 명령하듯 말했다.
"영영, 너는 한 옆으로 비켜나거라."
나영영은 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"심 나으리, 저는......"
심목군은 차갑게 말했다.
"나는 이 자를 죽이지는 않을 것이다. 하지만 나는 이 자의 무공을 제거하겠다."
능천우는 냉소를 했다.
"정말 대단한 말투로군. 하지만 당신은 내가 상처를 입기 전이었다면 그와 같은 말을 할 수 있었을까?"
심목군은 얼음과 같이 차가운 어조로 그 말에 응수했다.
"능천우, 노부가 만약에 이십 초 이내에 너의 무공을 제거하지 못한다면 즉시 강호에서 물러나겠다."
능천우가 일부러 거만하고 건방진 태도를 취해 보인 목적은 그를 자극하여 화를 내게 해서는 그와 같은 한 마디를 얻어내자는 데 있었다.
그는 심목군의 말이 끝나자 즉시 무거운 어조로 말했다.
"좋소."
그 한 마디의 말이 떨어지기가 무섭게 그는 금빛 광채를 번쩍이며 어느덧 몸을 날려 검과 몸이 한 덩어리가 되어 석단 위로 올라서서 심목군에게 덮쳐갔다.
심목군이 아직도 손을 쓰기 전에 그의 등 뒤에 서 있던 도동과 검동이 호통 소리를 내지르며 칼과 검을 일제히 쳐들고서는 공격을 해왔다.
심목군은 외쳤다.
"너희들은 물러서라!"
그는 두 손을 한 번 떨치더니 어느덧 칼과 검을 쥐고 휘두르는 두 동자의 손에서 무기를 빼앗아 들었다. 그리고 왼손으로 강철칼을 쳐들고 칼바람을 일으키며 비스듬히 쪼갤 듯 내리쳐 왔고 오른손으로는 단검을 떨쳐서는 한 가닥의 검 그림자를 뿌려내며 천천히 찔러왔다.
능천우는 허공에서 심목군에게 덮쳐들면서 그와 같은 광경을 똑똑히 볼 수가 있었는데 심목군이 왼손의 칼로 펼친 것은 영남의 파옥도법이었으며 오른손의 단검으로 펼친 것을 화산의 비서검법 가운데 일식인 만서표비였다.
이 두 가지 무공은 모두 다 평범한 것이라 강호에서 활약하는 일반 사람들도 알고 있는 터였다. 그러나 그 어느 누구도 두 가지를 동시에 펼친 적은 없었다.
왜냐하면 파옥도법은 강맹하고도 무거운 무공인 데 반해 비서검법은 음유하면서도 날렵하여 양자의 수법이 전혀 상반되었기 때문이었다.
소위 한 마음을 두 곳에 쓸 수 없다는 말이 있듯이 왼손으로 원을 그릴 때는 오른손으로 네모를 그리기가 어렵기 때문이었다.
그러나 심목군은 그 두 가지의 전혀 다른 초식을 펼쳤는데도 익숙하기 이를 데 없었으며 설사 그들 두 파의 장문인이 와서 펼친다 하더라도 그와 같은 화후와 공력을 나타내지는 못했을 정도였다.
천하의 어떠한 무공이라도 빈 틈과 결점이 있기 마련이라 이 두 초식의 상이한 도법과 검법은 자연히 그 나름대로 빈 틈이 있어 사람에게 깨뜨려지고 해소시킬 수 있는 기회를 줄 수 있는 법이었다.
그러나 심목군 한 사람이 동시에 두 가지의 무공을 펼치게 되자 굳건함과 부드러움이 서로 조화를 이루게 되고 음양이 상생함으로써 일종의 절대적인 위력을 나타내어 즉시 능천우의 금검을 완전히 봉쇄해 버리는 것이었다.
능천우는 일 검을 펼쳤으나 초식을 미처 다 펼치기도 전에 그와 같이 놀라운 광경을 발견하고 즉시 검날을 돌려서는 거꾸로 초식을 변화시켜 공격을 시도했다.
그런데 그의 검식이 일변하자 심목군의 검 역시 덩달아 일변하는 것이었다.
삽시간에 능천우는 허공에서 잇따라 세 번 검으로 공격을 했는데 삼 초식을 제대로 펼치기 전에 상대방이 핍박해오므로 초식을 바꾸지 않을 수가 없었다.
그리고 제삼검에 이르게 되었을 때 그는 오히려 상대방의 그 매서운 도법에 몰려 몸을 되날려 돌아오고 말았다.
그의 발끝이 바닥에 닿게 되자 즉시 검에 힘을 주고 자기 앞에 하나의 커다란 호선을 그으며 중산첩암이라는 자세를 취하여 전신의 아래위를 일제히 보호했다.
그러나 심목군은 여전히 그 원위치에 서 있었으며 결코 그가 물러서는 기회를 이용해서 계속 공격해 오지는 않았다.
그의 여유있는 태도로 미루어 볼 때에 그는 마치 근본적으로 손을 쓰지 않는 것 같았다. 따라서 그가 능천우를 안중에 두지 않고 있다는 것을 여지없이 드러내고 있었다.
능천우가 마음 속으로 느끼는 놀라움은 정말 필설로 형용하기 어려웠다. 이때에 이르러서야 그는 심목군의 무공이 깊이를 헤아릴 수 없을 정도로 깊다는 것을 깨달은 것이었다.
더욱이 가장 무서운 것은 그가 삼 검을 시험해 보았으나 상대방이 어떤 내력을 지니고 있는지조차 이해할 수 없다는 점이었다.
왜냐하면 심목군은 그 여섯 초 가운데 이미 여섯 가지 다른 무공을 펼친 것이었다.
이 여섯 가지의 다른 무공은 아미의 소청검법, 소리의 나한도법, 점창의 사일검법 그리고 오호문의 오호단호도였다.
거기다가 화산의 비서검법과 영남의 파옥도법까지 펼친 것이었다.
천하에 그와 같이 많은 무공에 통달한 사람이 있다니!
점창의 사일검법은 양강 한 방향으로 나가는 데 반해서 오호단혼도는 기이하고 야릇하면서도 독랄하였다. 그러니까 이 두 가지의 무공은 성질이 완전히 다른 것이기 때문에 근본적으로 융합시켜서 운용할 수가 없는 것이었다.
그러나 심목군의 손에서 그 두 가지의 무공은 혼합되어 펼쳐지게 되었고 나타나는 위력은 놀랍기 이를 데 없었다.
계속해서 겨루면 심목군이 얼마나 많은 문파의 무공을 펼쳐낼 수 있을런지 진정 짐작하기조차 어려웠다.
하지만 능천우는 이 여섯 초를 겨루며 몇 가지를 이해할 수가 있었다.
첫번째는 각 대문파에서는 최근 수년 동안 틀림없이 적지 않은 그들 본 문의 무공비급을 잃어 버렸을 것이라는 점이었다.
그들의 무공비급은 모두 다 이미 심목군의 손에 들어간 것인데 심목군은 그 비급들을 손에 넣었을 뿐만 아니라 그 자신의 특출한 조예와 초인적인 지혜로 그와 같이 서로 다른 무공을 융합하여 관통시키고 새로운 생명과 새로운 역량을 보탠 것이었다.
두 번째로 심목군이 바로 노부인이 이끄는 음모집단의 막후인물이라는 것이었다.
만약 심목군과 같은 일대의 무학종사가 아니라면 결코 실혼대진과 같은 것을 창안해 낼 수 없기 때문이었다.
세 번째는 심목군이라는 이 사람은 틀림없이 무림의 절정고수이며 한때는 커다란 명성을 떨쳤던 인물이라는 사실이었다.
이 여러 가지 점으로 미루어 볼 때 그의 이름이 가짜라는 것을 단정할 수 있었으며 심지어 그의 얼굴 모습마저도 모두 가짜라는 것을 알 수 있었다. 그렇지 않았을 때 그는 결코 자기의 무공을 감추려고 하지 않았을 것이다.
능천우는 비단 그와 같은 추론을 얻게 되었을 뿐만 아니라 자기 자신이 상대방의 이십 초를 받아내기가 매우 힘들다는 것도 알게 되었다.
그가 상처를 입은 후 공력은 평소의 오성 정도밖에 되지 않았기 때문에 그는 공력의 제한으로 인해서 검도의 오묘한 점을 극도로 발휘할 수가 없는 것이었다.
그가 만약에 상처를 입지 않았더라면 설사 감히 이길 자신이 있다고 장담을 할 수는 없을지라도 최소한 심목군과 사생결단을 낼 수는 있었을 것이다.
고수들이 서로 싸우는 데 있어서 승패지간의 차이는 지극히 미세한데 공력과 경험, 그리고 반응을 제외하고도 지구력이 중요한 것이었다.
이와 같이 앞의 두가지에 있어서 능천우는 심목군에게 비교될 수 없으리라고 내다보았으나 반응과 지구력에 있어서는 틀림없이 심목군을 능가하리라 계산을 한 것이었다.
이때 그는 상처를 입은 까닭에 반응과 지구력이 막대한 영향을 받게 되어, 각문각파의 무공에 정통할 뿐만 아니라 한 마음을 두 곳으로 나누어 사용하는 심목군과 비교를 해본다면 자연히 훨씬 처질 수밖에 없는 것이었다.
능천우가 이와 같은 상황을 분석할 수 있을 때 심목군도 자연히 똑똑히 분석할 수가 있었다.
심목군은 매우 여유있는 태도로 입을 열었다.
"능천우, 노부는 제 십칠 초를 펼치게 되었을 때 자네의 무공을 깨뜨리겠네."
능천우는 냉소를 했다.
"만약에 내가 상처를 입지 않았더라면 오십 초 안으로 당신을 격파시킬 수 있었을 것이오."
심목군은 웃었다.
"자네는 나를 자극하지 말게. 노부가 그렇게 수월하게 자네의 충동질에 넘어갈 줄 알았다면 그건 오산일세."
능천우는 상대방이 자기에게 넘어가지 않는 것을 보자 재빨리 속으로 궁리를 했다.
(그의 말투로 미루어 볼 때 그가 그와 같이 나오는 것은 나영영의 부탁에 의한 것이다. 따라서 그는 노부인이 나에게 따로 안배한 계획이 있다는 것을 모르고 있다. 내가 만약에 노부인이 달려올 때까지 시간을 끌게 된다면 어쩌면 일신의 무공을 보존할 수 있을지도 모르겠구나.)
심목군은 그가 깊은 생각에 빠져 아무 소리도 하지 않는 것을 보자 냉소를 띠고 입을 열었다.
"자네는 쓸데없이 머리를 쓸 필요가 없네. 자네의 운명은 이미 결정된 것일세."
능천우는 갑자기 그의 말을 가로챘다.
"나는 이제 생각이 났소. 당신은 바로 낙무극이군!"
심목군은 그 말을 되씹었다.
"낙무극이라고?"
그는 냉소를 띠우고 다시 말을 이었다.
"늙어서 쓸모없게 된 그 물건을 어찌 노부에게 비교한단 말인가?"
그는 천천히 석단 위에서 아래고 내려오며 재차 말을 이었다.
"능천우, 자네가 아무리 교활한 잔꾀를 짜낸다 하더라도 이곳에서 도망칠 수는 없을 것이네."
능천우가 그와 같은 한 마디를 한 목적은 비단 시간을 끌자는 목적이 있을 뿐만 아니라 또한 그와 같은 말을 던져서 심목군의 반응을 살펴보려는 데 있었다.
그는 나영영이 비룡표국에서 펼쳐 보인 천기칠교보에서 심목군이 어쩌면 낙무극일지도 모른다고 헤아려 생각한 것이었다.
당금 천하를 돌아볼 때 오직 낙무극과 같은 고심한 무공 수위를 가진 사람만이 어떤 음모를 꾸미게 되었을 때 얼굴 모습을 바꾸고 성을 고치려고 하는 법이었으니......
만약에 심목군이 낙무극이라면 그가 각 파의 무공에 통달한 사실이 매우 쉽게 설명될 것이다.
낙무극은 이십여 년 전부터 이미 명성을 떨쳐왔고 천하 모든 무림인사들로부터 흠모를 받아왔을 뿐만 아니라 각문각파의 장문인들이 모두 그의 친구이기 때문에 그가 각 파의 무공을 익히기란 너무나도 수월한 일이었다.

第八章 목숨을 건 도박
물론 인심성검 낙무극의 명예는 너무나 훌륭했다. 그렇기 때문에 능천우는 비록 그와 같은 대담한 가설을 세워 보았지만 자기 자신도 감히 그와 같은 가설과 추측을 믿을 수가 없는 심정이었다. 그렇기 때문에 그는 심목군의 표정이 전혀 바뀌지 않는 것을 보았을 때 자기 자신이 엉터리 같은 짓을 하였다는 사실을 알아차리게 되었다.
인심성검과 같은 사람이 만약에 음모자라면 아마 능천우도 자기 자신이 날강도라고 생각해야 될 것 같았다.
그는 자기의 가설에 우스꽝스러움을 느꼈으나 웃을 수는 없었다. 왜냐하면 심목군이 그에게 한 걸음 한 걸음 다가오기 때문이었다.
그는 무거운 어조로 외쳤다.
"당신은 좀 기다리시오."
심목군은 냉랭히 입을 열었다.
"자네는 또 무슨 우스개 소리를 하려는 것인가?"
능천우는 담담한 어조로 입을 열었다.
"당신은 조금 전에 중원의 인심성검이 늙어서 쓸모없게 된 물건이라고 했는데 정말 그렇소?"
심목군은 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
그는 똑바로 능천우를 주시하며 입을 열었다.
"내가 그런 말을 했으니 어쩌겠다는 것인가?"
능천우는 냉소를 했다.
"당신의 말투가 대단하지만 당신은 중원의 인심성검이 중상을 입고 있지 않다는 사실을 깜박한 모양이구려."
심목군은 천천히 말했다.
"자네의 말을 듣자니까 마치 낙무극이 달려와서 구원이라도 해 주었으면 하는 모양인데 내 자네에게 한 가지 사실을 알려 주지. 낙무극은 이 년 전에 이미 주화입마되었고 그런 연후에 미치광이가 되었네. 그러니 자네는 아예 단념하도록 하게나."
능천우는 어리둥절해졌다.
"그 역시 당신네들에 의해 독을 먹게 된 것이오?"
심목군은 냉소했다.
"능천우, 자네는 그에 대해 상관하지 말고 먼저 자네 자신이나 돌보도록 하게."
그리고 그는 앞으로 나오면서 소리쳤다.
"자, 뇌진구산, 타단구퇴!"
그가 외치면서 펼치는 이 이초 가운데 일초는 형산의 풍뢰칠도이고 다른 하나는 개방의 타구봉법에 속하는 수법이었다.
아마도 단검으로 봉법을 펼치면서 또한 지극히 세차다고 하는 풍뢰칠도를 배합하는 사람으로는 아마도 그를 가장 먼저 쳐야할 것이고 또한 이후에도 그 뒤를 이을 사람이 없을 것이 분명했다. 
이때에 만약에 개방의 고수가 이 광경을 보았더라면 아마도 석 자나 뻗치는 피를 토해내었으리라.
능천우는 분명히 상대방이 이초를 들먹인 것을 들었으며 그 뇌진구산이라는 일초를 막았지만 갑자기 단검이 훌쩍 뛰어오르더니 어느덧 아래 쪽에서 위쪽으로 비스듬히 베어오는 것을 방비하지는 못하고 있었다.
심목군은 아니나다를까 그를 죽일 의도는 없는 듯 했다. 이 일검을 휘둘러 단지 능천우의 허벅지에 상처를 내었을 뿐이었다.
능천우는 속으로 흠칫했다. 자기가 만약에 정신을 집중하여 상대방과 겨루지 않는다면 몇 초도 지탱하지 못하리라는 것을 알았다.
그는 정신을 가다듬고서 검을 휘두르며 공격을 했는데 삽시간에 잇따라 오검을 찔러내었으며 매 일검이 상대방의 요해에서 벗어나지 않았다.
이 오검은 모두 다 능우창이 손수 창안한 검법인데 초식 가운데 초식이 숨겨져 있는 것으로 공세가 날카롭기 이를 데 없었다.
삽시간에 검의 광채가 번쩍이는 가운데 한 폭의 금빛 광채가 심목군을 완전히 가리는 것 같았다.
능천우는 내상을 입고 치유되지 않은 몸이었지만 이처럼 목숨을 걸 각오로 일초라도 더 버티려고 전력을 다 기울였기 때문에 전력을 기울인 그의 검세는 퍽이나 날카롭고 매서웠다.
심목군은 그 살벌하고도 매서운 검의 광막에 휩싸이게 되었으나 얼굴빛이 조금도 변하지 않고 태연자약했으며 단검을 일제히 휘둘러 공격과 수비를 겸비하고 있었다. 뿐만 아니라 매번 일초를 펼칠 때마다 반드시 이름을 먼저 들먹였는데 마치 능천우로 하여금 울화통이 터져 죽으라고 하는 심보인 것 같았다.
능천우는 단숨에 오검을 다 펼쳐내게 되자 심맥이 지극히 빠르게 뛰놀고 진력이 약간 이어지지 않음을 느낄 수 있었다.
반면에 그는 심목군이 자기의 그 오초 공격을 막아내면서 꼭 채워진 십육초를 펼쳤다는 것을 똑똑히 셈할 수 있었다.
그러니까 다시 그가 일초만 지탱하게 된다면 이로써 심목군의 심신에 타격을 가할 수 있고 그의 건방진 말을 분쇄할 수 있는 것이었다.
따라서 능천우는 진력이 이어지지 않는 것을 느꼈으면서도 이대로 물러나고 싶지 않았으며 상대방에게 공격할 수 있는 기회를 주고 싶었다.
그는 나직히 휘파람을 불며 검날을 빙글 돌려서는 곧장 쪼개듯 내리쳐 갔다.
그는 조금 전에 기이하고도 야릇한 변화를 일으키는 것을 지극히 능사로 삼고 있었는데, 이번에 이와 같이 느닷없이 변화를 주자 그 수법은 마치 웅혼하면서도 순박해서 시골 사람이 손에 커다란 대검도를 들고 장작을 패는 것처럼 기이하거나 교묘한 점이 전혀 없었다.
이 일초의 변화는 그가 수십 차례 싸워온 경험의 결정이었으며 또한 그가 부득이한 상황에서 생각해 낸 방법이기도 했다.
사실상 그의 몸에서 우러나는 모든 힘은 그 일초에 실렸으며 그 일초를 다 쏟고 나면 그는 다시 이어서 쓸 기운이 없어지고 말 형편이었다.
아니나 다를까 심목군은 그가 이와 같은 변화를 보이리라고는 생각하지 못한 모양으로 일순 미미하게 어리둥절해하였는데 그 순간 검날은 어느덧 그의 머리 위의 다섯 치도 채 못되는 곳에 이르러 있었다.
그는 적어도 다섯 가지 방법으로 이 일초를 막을 수가 있었다. 최소한도로 그가 힘껏 막는다면 능천우의 손에 들린 검 역시 능천우의 손에서 떠나 날아가게 될 것이다.
그러나 그는 이미 큰 소리를 쳐놓은 것이었다. 십칠초에서 능천우를 제압하겠다고 장담을 한 것이다. 그런데 만약에 일초를 펼치게 되었을 때에 그는 반드시 제십팔초를 펼쳐야만 능천우를 제거할 수 있는 것이었다.
그런데 그때에 그가 무슨 면목으로 손을 쓸 수가 있겠는가?
속으로 번개와 같은 궁리를 하면서 심목군은 벼락같이 몸을 웅크렸다. 그리고 손에 들고 있던 단검과 검을 일제히 내던진 이후에 두손을 합장하듯이 하고는 수평으로 뻗쳐내었다.
능천우는 일검을 내리치게 되었을 때에 심목군의 단검과 칼을 쳐서 땅바닥에 떨어뜨리는 검세를 가져왔지만 검세가 순간적으로 멈칫하였고 미처 상대방의 머리에 떨어지기 전에 능천우의 안색이 일변했다.
그 순간 그는 손목을 흠칫하더니 내리치던 검을 갑자기 쳐들어 올리면서 놀랍게도 내던지는 것이 아닌가.
그는 마음 속으로 매우 애석하게 생각하였다. 그저 몇 치의 차이로 심목군의 머리를 쪼갤 수가 있었지만 심목군의 두 손이 어느덧 그의 단전 위를 가볍게 누르고 있는 상태였던 것이다.
심목군이 전력을 쏟아내기만 한다면 능천우는 단전에 충격을 받게 되고 고생해서 쌓은 내공은 그만 물거품이 되어 사라지게 되는 것이었다.
그러니까 그가 만약에 검을 내던지지 않고 손을 쓰게 된다면 검날이 막 심목군의 머리카락에 닿는 그 순간 능천우는 일장의 장력을 맞고 땅바닥에 쓰러질 형편이었다.
심목군은 말했다.
"능천우, 자네는 승복을 했는가?"
능천우는 얼굴이 새파려져서 아무 소리도 하지 않았다.
그에게 또 무슨 할 말이 있겠는가?
심목군은 여전히 그와 같은 자세를 유지하면서 두 손을 능천우의 단전에 갖다 댄 채 장력을 쏟아내지 않고 있었다.
그는 냉랭한 어조로 다시 입을 열고 물었다.
"능천우, 나의 이 일초의 이름을 무엇이라고 하는지 알겠지?"
능천우는 얼굴 근육을 한차례 부르르 떨었을 뿐 여전히 말을 하지 않았다.
심목군은 냉소를 했다.
"자네는 아마도 이 간단하 동자배관음이 자네를 제압할 수 있으리라고 생각하지 못했겠지."
능천우는 냉소했다.
"매우 애석하지만 나는 관세음이 아니외다."
심목군은 천천히 입을 열었다.
"능천우, 자네는 이 지경이 되었는데도 여전히 입을 함부로 놀리는군. 노부가 장력을 토해 내기만 한다면 자네는 즉시 죽음으로 떨어지고 말 것일세."
나영영은 떨리는 음성으로 불렀다.
"심 나으리......."
심목군은 웃으며 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"능천우, 나는 자네를 죽이지 않을 것이네. 나는 자네가 영원히 이 일초를 기억해 주기 바라네."
능천우는 노기띤 눈으로 그를 바라보며 입을 열었다.
"내가 죽지만 않는다면 언젠가는 당신을 죽이게 될 것이오."
심목군은 말했다.
"좋아. 내가 기다리지!"
그런데 그 말이 미처 끝나기도 전에 벼락같이 바람 소리가 세차게 울려퍼지면서 한 무더기의 바늘 형체를 띤 암기들이 그에게로 급히 쏘아져왔다.
그 한 무더기의 암기가 날아드는 기세는 지극히 빨랐다. 거기다가 그의 앞에 이르기 전에 놀랍게도 방향을 틀 수 있는 듯 다섯 줄기로 나누어져서는 다섯 혈도를 나누어 공격해 들어가는 것이었다.
이때 그가 만약에 능천우의 단전에 충격을 주어 깨뜨리게 된다면 그 자신마저도 그 암기에 적중되고 말 형편이었다.
그렇기 때문에 그는 이해득실을 따져 본 결과 두 팔을 갑자기 떨치며 벼락같이 뒤로 몸을 날렸다. 그리고는 곧 이어 다섯손가락을 일제히 벌려서는 어느덧 암기들을 모조리 거두어들였다.
그는 결코 능천우가 도망갈 것을 걱정하지 않았다. 그리고 이와 같이 한번 물러나고 한번 나가는 순간에 그는 여전히 약속한 바를 실천할 수가 없었다.
그러나 그는 손에 잡힌 것이 솔잎이라는 것을 알게 되었을 때에 그만 어리둥절해지고 말았다.
곧 이어 사람의 그림자가 흔들하더니 능천우가 어느덧 대청 밖에서 날아들어온 그 사람에게 끌어당겨졌다.
심목군은 눈을 반짝하고 빛내며 입을 열었다.
"알고 보니 당신이었구려."
갑작스럽게 모습을 드러낸 검은 그림자는 아니나다를까 바로 노부인이었다.
그녀는 능천우를 잡아끌어서 자기 등 뒤에 세웠다. 그 모습은 마치 심목군이 능천우를 죽일까봐 두려워하는 것 같았다.
노부인은 냉랭히 웃으며 말했다.
"당연히 나라는 사람이죠. 그대는 누구라고 생각했지요?"
심목군은 담담한 어조로 물었다.
"그대는 어째서 그를 구하는 것이오?"
노부인은 반문했다.
"당신은 어째서 그를 죽이려고 하오?"
심목군은 담담히 대답했다.
"나는 다만 그가 일신에 지닌 공력을 제거하려고 했을 뿐이오."
노부인은 물었다.
"누가 당신에게 그와 같은 청을 했나요?"
심목군은 아무렇지 않은 듯 대답했다.
"내 자신이 그렇게 한 것이오."
노부인은 싸늘히 코웃음치더니 왼손을 들어 능천우를 한번 후려쳐 수혈을 봉쇄하고는 그를 바닥에 눕혔다.
심목군은 그 광경을 바라보면서 중얼거리듯 입을 열었다.
"설마하니 내가 잘못을 저질렀단 말이오?"
노부인은 서슴치 않고 대답했다.
"물론이오. 당신은 나의 계획을 파괴했소."
심목군은 의아한 표정을 지었다.
"당신의 계획이라니? 나는 당신에게 어떤 계획이 있는지 모르오. 그러나 능천우는 우리들에게 하나의 커다란 걸림돌이 되는 것이오. 나는 그를 파멸시키는 것이 잘하는 짓이라고 생각했던 것이오."
노부인의 어조는 어디까지나 퉁명스러웠다.
"당신은 이 녀석의 공력을 제거하려고 한 모양인데 설마하니 내가 공력을 제거할 수 없기 때문에 반드시 당신이 손수 손을 써야 한다고 생각했나요?"
심목군은 말했다.
"그렇지 않아도 나는 정히 그대가 왜 손을 쓰지 않았을까 하고 이상하게 생각하고 있었소."
노부인은 그 말에 아랑곳하지 않고 고개를 돌리더니 나영영을 바라보며 입을 열었다.
"영영, 이번 계획은 네가 짠 것이겠지?"
나영영은 와락 무릎을 꿇고서 입을 열었다.
"노부인, 저의 잘못이에요. 어르신께서는 저를 벌해 주세요. 저는 결코 추호도 원망하는 말씀을 드리지 않겠어요."
심목군은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"내가 그렇게 한 것이지 영영과는 아무런 상관이 없소."
노부인은 차갑게 말했다.
"당신이 그녀를 귀여워하더라도 이런 식으로 귀여워하면 아니 되오. 당신이 그렇게 하는 것이 나에게 얼마나 큰 지장을 주었는지 아시오?"
심목군은 고개를 가로저었다.
"나는 알 수가 없구려."
노부인은 싸늘히 말했다.
"좋소. 그렇다면 내가 당신에게 설명을 해드리지."
그녀는 그윽한 시선으로 나영영을 한번 바라보더니 당부했다.
"영영아, 너는 잠시 나갔다가 들어오도록 해라. 나는 심 나으리와 상의할 일이 있다."
나영영은 여전히 무릎을 꿇고 입을 열었다.
"어머니, 이 모든 것은 나의 잘못이에요. 어머니께서는 심 나으리를 탓하지 마세요."
노부인은 담담한 어조로 말했다.
"나는 심 나으리를 탓하는 것이 아니다. 너의 고충도 내가 알고 있다. 하지만....."
그러다가 나영영의 곁으로 다가가더니 그녀를 가볍게 붙잡아 일으키며 부드러운 어조로 다시 입을 열었다.
"아! 얘야, 이 몇 년 동안 정말 너는 고생이 많았다. 이제 네가 겨우 능천우를 좋아하게 되었으므로 이 어미 되는 사람은 결코 너의 미래에 행복을 파괴하지 않겠다. 하지만 지금 네가 그를 데려가기에는 시기적으로 아직 이르다. 우리들의 일이 끝난 이후에 나는 네가 이 녀석과 함께 있는 것을 응낙하겠다."
나영영은 입을 열었다.
"어머니, 결코 그를 죽이는 것은 아니겠지요?"
노부인은 고개를 가로저었다.
"물론 아니다........"
그리고 그녀는 차분한 어조로 다시 말을 이었다.
"그는 나와 또다른 연관이 있다. 나는 결코 그를 죽음으로 몰아넣을 수 없으니 너는 안심하는 것이 좋겠다."
나영영은 다소곳이 사의를 표했다.
"노부인 정말 고마워요."
노부인은 다정한 어조로 말했다.
"너는 밖에서 잠시 기다리도록 해라."
나영영은 대답을 하고는 천천히 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다.
심목군은 나영영이 문을 나서자 재빨리 입을 열었다.
"그대는 능천우와 다른 관련이 있다니 그게 무슨 뜻이오?"
노부인은 천천히 대답했다.
"그는 나의 조카예요."
심목군은 어리둥절해졌다.
"그대의 조카라고요?"
노부인은 고개를 끄덕였다.
"그는 나의 동생의 아들이에요."
심목군은 그녀를 빤히 바라보았다.
"그대는 잘못 알고 있는 것이 아니겠지?"
노부인은 간단히 대답했다.
"틀림없어요."
심목군은 천천히 말했다.
"원래 그대가 그를 죽이지 않은 것은 그런 이유 때문이었구려."
노부인은 고개를 가로저었다.
"아니예요!"
간단히 부인한 그녀의 눈동자에서 기이한 광채를 쏟아내며 무거운 어조로 단호히 말했다.
"어떠한 사람이라도 나를 저지하거나 방해한다면 나는 그를 제거하고 말 거예요."
심목군은 천천히 말했다.
"나는 그대가 그렇게 하리라는 것을 알고 있소. 그렇기 때문에 영영이 나에게 부탁을 하였을 때에 나는 한번 고려를 해보고 나서 그녀에게 응낙한 것이었소."
노부인은 물었다.
"당신이 그를 잡아온 것이오?"
심목군은 천천히 대답했다.
"영영이 직접 백미 노화상을 데리고 가서는 교환한 것이오."
노부인은 나무랐다.
"백미라는 늙은 땡초를 아직도 이용할 가치가 있기 때문에 남겨 두고 있었는데 당신이 어째서....."
심목군은 그 말이 끝날 때까지 기다리지 않고 입을 열었다.
"그는 이미 반폐인이나 다름없는데 무슨 소용이 있다는 것이오? 내가 명령만 내린다면 소림파는 즉시 우리 수중에 떨어지게 되어 있소."
그리고 그는 넌지시 물었다.
"그대는 조금 전에 능천우에 대해서는 따로 계획한 바가 있다고 했는데 혹시 그를 이용해서....."
노부인은 그 말을 다 듣지 않고 대답을 했다.
"능우창이 아직도 이 세상에 살아 있어요."
심목군은 눈빛을 반짝하고 빛냈다.
"능우창?"
노부인은 되물었다.
"당신은 벌써 그를 잊었나요?"
심목군은 말했다.
"어떠한 사람이라도 잊을 수 있지만 나로서는 능우창만은 영원히 잊을 수가 없소. 다만 근 삼십 년 동안 그의 소식을 듣지 못했기 때문에 일시 생각이 떠오르지 않았을 뿐이오."
노부인은 천천히 말했다.
"나의 생각에도 당신 역시 그를 잊지 못하리라고 여겼어요."
심목군은 물었다.
"그는 지금 어디에 있다는 것이오?"
노부인은 대답했다.
"그는 지금 북천산에 있어요."
심목군은 그 말을 받아 뇌까리듯 입을 열었다.
"북천산이라고?"
그리고 그는 의심쩍은 듯 되물었다.
"능천우가 그대에게 한 말이오?"
노부인은 천천히 대답했다.
"이 삼십 년 동안 그는 줄곧 북천산에 은거해 있었소. 능천우가 일신에 지니고 있는 무공은 바로 그가 가르쳐 준 것이오."
심목군은 별 흥미없는 듯이 말했다.
"나는 이미 그의 무공을 시험해 보았소. 하지만 별 것 아니었소."
노부인은 그 말을 받았다.
"별것 아니었다구요....."
그리고 그녀는 똑바로 심목군을 향해 질문을 던졌다.
"당신은 사대살성이 동시에 펼치는 천지구분이라는 일초를 맞게 된 이후에 한 가닥의 목숨이라도 부지할 수 있을 것 같나요?"
심목군은 자신있게 대답했다.
"최소한도 죽지는 않을 것이오."
노부인은 천천히 고개를 끄덕였다.
"맞았어요....."
그리고 그녀는 덧붙이듯 다시 말을 이었다.
"능천우는 비단 한 목숨을 건졌을 뿐만 아니라 오성의 공력을 보존할 수 있었어요."
심목군은 물었다.
"사대살성은 이미 죽었소?"
노부인은 말없이 고개만 끄덕였다.
심목군은 천천히 말했다.
"이 녀석은 정말 단순하지가 않군. 보기에 과거의 능우창보다도 더 무서운 것 같소."
노부인은 그 말을 즉시 받았다.
"그래서 말이에요......"
그렇게 서두를 뗀 노부인은 천천히 다시 말을 이었다.
"삼십 년 동안 능우창 자신의 조예도 더욱더 비범해지지 않았겠어요? 만약에 우리가 능천우를 죽여 버리게 된다면 아마도 장래에 그를 상대할 수 없게 될 거예요."
심목군은 말했다.
"능우창의 무공이 아무리 고강하다 하더라도 우리 두 사람이 공력을 합쳐 싸우게 된다면 어떻게든지 그를 상대해 낼 수 있을 것이 아니겠소?"
노부인은 말했다.
"그건 나도 알고 있어요. 만약에 사대살성이 여전히 살아 있다면 우리들은 틀림없이 우리 쪽에서 칼자루를 잡게 되는 것이죠. 하지만........"
그녀는 고개를 가로저으며 한숨 쉬듯 다시 말을 이었다.
"이 년 동안 한 나의 고생은 모두 수포로 돌아가고 말았어요."
심목군은 잠시 동안 말이 없었다. 잠시 후 그는 조심스럽게 입을 열었다.
"그대의 뜻은 능천우를 이용해서 능우창을 북천산에서 끌어내자는 것이었구려."
노부인은 고개를 끄덕였다.
"맞았어요."
심목군은 노부인을 바라보았다.
"그렇다면 그대는 마땅히 능천우를 장악하여 붙잡아 두어야 할 것인데 어째서 그를 놓아 주었소?"
노부인은 대답을 했다.
"왜냐하면 나는 능우창이 은거하고 있는 곳을 모르기 때문에 그를 찾을 수가 없었던 탓이지요."
심목군은 그 말을 받았다.
"그렇다면 그대는 능천우로 하여금 그를 모셔내올 작정이었구려?"
노부인은 다시 고개를 끄덕여 보였다.
"맞았어요......"
그리고 그녀는 무거운 어조로 다시 입을 열었다.
"당신도 아시다시피 이 몇십 년 동안 나는 한시도 능우창을 손수 죽이겠다는 결심을 잊은 적이 한번도 없었어요. 그가 이 세상에서 살아 있는 한 나는 그날까지 편안한 마음을 가질 수가 없을 거예요."
심목군은 천천히 말했다.
"그러나 그대는 그 자를 위해서 참혹하게 죽은 그대의 두 아들을 잊을 수는 없는 일이 아니겠소?"
노부인은 눈에 광채를 번쩍였다.
"당연하지요. 이제 이 두 가지의 일을 함께 모아 처리할 수 있으며 우리들도 동시에 해결을 볼 수 있게 되었어요."
심목군은 씁쓸히 말했다.
"나는 능우창은 두려워할 가치가 없으나 오직 능천우가......."
그리고 그는 말끝을 흐리더니 숨을 들이마시고는 입을 열었다.
"이 녀석의 훌륭한 근골은 내가 평생 처음 보는 바이오. 그 녀석의 나이는 아직도 젊은데다가 진경의 재빠름은 우리들을 훨씬 능가하고 있기 때문에 삼 연도 지나지 않아서 우리들은 모두 다 그의 적수가 되지 못할 것이오. 따라서 나는 먼저 그를 제거하는 것이 더 중요하다고 생각하는 것이외다."
노부인은 물었다.
"능우창은 어떻게 하고요? 설마하니 당신은 그를 두려워하지 않는다고 말하지 않겠지요?"
심목군은 정색하고 말했다.
"그는 물론 우리에게 있어서 최대의 적수이오. 그러나 우리들이 각 대문파를 소멸해 버린다면 그 혼자의 힘은 역시 한계가 있으니까......"
노부인은 냉랭한 어조로 그 말을 가로채며 말했다.
"당신은 유심흔과 고양창이 있다는 사실을 잊었나요?"
심목군은 그제서야 생각이 난 듯 입을 열었다.
"그렇구려......"
그리고 그는 새삼 생각이 나는지 다시 물었다.
"내가 깜박 잊고 묻지 않았는데 이번에 고양창을 잡으로 간다고 하고서는 어째서 또 중도에 그를 놓치고 말았다는 것이오."
노부인은 간단히 대답했다.
"유심흔이 그를 구해간 거예요."
그리고 그녀는 힘주어 다시 말을 이었다.
"나는 이미 모두 다 안배를 해놓았어요. 내일 제후궁으로 달려가 일찌감치 그들을 손에 넣을 작정이에요."
심목군은 그녀에게 물었다.
"내가 그대와 함께 가야 하지 않겠소?"
노부인은 고개를 가로저었다.
"그럴 필요가 없어요. 당신은 이곳에서 지키고 있도록 하세요. 오대문파의 장문인들이 곧 대회를 열게 되는 일에 대해서 신경을 써야 할 거예요. 절대로 그 대회가 열리도록 해서는 아니 될 거예요. 그렇지 않았을 때에 그들이 함께 뭉친다면 어떤 힘을 불러일으킬 수는 없겠지만은 그야말로 귀찮은 노릇이 될 거예요."
심목군은 고개를 끄덕끄덕했다.
"그건 내가 주의를 하겠소. 그러나 그대는 능천우를 어떻게 할 작정이오?"
노부인은 시원스럽게 대답했다.
"원래 정했던 계획에 따라서 그를 놓아 주는 거예요."
심목군은 정색하고 말했다.
"나는 그대가 한번 고려해 볼 필요가 있다고 여겨지는군요."
노부인은 말했다.
"나에게는 나대로의 생각이 있어요........"
심목군은 그 말을 다 들으려고 하지 않고 말했다.
"나는 어쨋든 간에 이 녀석이 우리에게는 최대의 적이라고 생각되는구려. 그러니 이 녀석에 대해서는 역시 좀 조심을 하는 것이 좋겠구려."
노부인은 고개를 끄덕여 보였다.
"물론이에요. 나는......."
그런데 그녀의 말은 갑자기 들려오는 한차례의 종소리에 중단이 되고 말았다.
노부인은 심목군을 바라보았다.
"어떻게 된 노릇이지요?"
심목군은 간단히 대답했다.
"모르겠구려."
노부인은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 누가 감히 이토록 대담하게끔 이곳까지 뛰어들었을까요?"
그리고 그녀는 몸을 돌렸다.
"내가 보고 오겠어요."
심목군은 별로 대수롭게 여기지 않는 듯 말했다.
"설마하니 누가 뛰어들어 왔겠소?"
그런데 그 말이 떨어지기 전에 노부인은 이미 몸을 날리고 있었다.
대청에서 완전히 벗어나기 전에 나영영이 돌계단 위에 서서는 멍하니 고개를 쳐들고 하늘 쪽을 주시하고 있는 것을 발견할 수가 있었다.
노부인은 총총히 달려가며 물었다.
"영영, 어떻게 된 것이냐?'
나영영은 손을 뻗쳐 위를 가리켰다.
"노부이느 저것 좀 보세요."
노부인은 고개를 쳐들고 바라보았다. 그러고 보니 높다랗게 솟아있는 종루 위에 머리를 흐트러뜨린 노파가 서 있었다.
그 노파의 머리카락은 잿빛이었으며 흐트러진 머리카락은 허리께까지 닿았다. 그리고 손과 발목에는 쇠사슬 같은 것이 묶여 있었다. 그런데 지금은 모두 다 그녀에 의해 끊어진 상태였다.
이때 그녀는 바로 그와 같이 쇠사슬을 이끌고서 종루의 난간 쪽에 서 있었는데 왼손으로는 아직도 커다란 종을 잡아당기고 있었다.
그녀의 몸뚱아리가 흔들리는 것으로 보아 금방이라도 위에서 아래로 떨어질 것 같았다.
이때는 해가 막 떠오를 무렵이라 만 갈래의 금빛 광채가 온누리에 뿌려지고 있었는데 그 노파가 십여 장이나 되는 종루 위에 커다란 종을 받쳐들 듯이 하고 서 있는 모습은 마치 허황한 경지에서 나타나는 늙고 요사한 할망구처럼 보였으며 보는 사람으로 하여금 퍽이나 공포감을 느끼게 했다.
노부인은 다시 눈길을 던졌다. 그러고 보니 종루 밑바닥에는 선혈이 가득히 고여 있었고 한 구의 시체가 나뒹굴고 있었다.
보기에 그 사람은 종루를 지키는 사람인 것 같았다. 그런데 노파의 출현을 보고 종을 쳐서 변고를 알리게 된 것인데 그만 노파에게 얻어맞아 종루 위에서 아래로 떨어진 모양이었으니......
노부인이 모든 상황을 완전히 똑바로 파악하게 되었을 때에 그녀의 귀에 심목군의 놀라는 소리가 들렸다.
"그녀가 어떻게 도망쳐 나올 수 있었을까?"
노부인은 싸늘히 코웃음을 쳤다.
"흥! 그건 내가 당신에게 물어 봐야겠네요."
심목군은 대답했다.
"그는 쇠사슬에 묶여서 종루 안에 있었소. 줄곧 얌전하게 있었으며 근 반 년 동안 미친 듯한 발작을 일으키지 않았는데 어째서 오늘은........"
이때 은빛이 번쩍이는 옷을 입은 무사들이 수십 명 다투어 다른 집에서 달려나와 널다란 마당으로 모여들었으며 그 어떤 사람들은 종루 위로 올라가려고 했다. 
그 백발의 노파는 마당으로 그토록 많은 사람들이 달려오고 있는 것을 내려다보며 마치 매우 재미있다는 듯 한차례 괴이한 웃음 소리를 터뜨렸다.
"으흐흐흐......."
그녀의 웃음 소리는 마치 밤새가 슬피 우는 듯 듣는 사람으로 하여금 염통에 솜털이 돋는 듯한 느낌을 일게 했다.
심목군은 발을 굴렀다.
"저 죽일 미친 할망구 같으니! 만약에 그녀를 제압하지 못한다면 얼마나 커다란 화를 또 불러일으킬지 모르겠군."
노부인은 싸늘히 코웃음치더니 몸을 날려서는 종루 쪽으로 달려갔다.
심목군은 그녀가 달려가자 역시 그녀의 뒤를 바짝 쫓아서는 몸을 날리는 것이었다.

第九章 종루 위의 괴노인
그들 두 사람의 무공은 진정 이미 이 세상을 깜짝 놀라게 할 경지에 도달해 있었다. 몸을 솟구칠 때마다 삼 장 밖에 가 있었으며 마치 두 유령이 몸을 날리고 있는 것 같았으니......
노부인은 그들 은삼무사들의 한복판을 누비면서 그 기세로 두 자루의 장검을 빼앗아들었다. 그리고 그녀는 종루 밑에 이르게 되자 즉시 몸을 솟구치더니 위로 솟아오르기 시작했고 양쪽 손에 들린 검을 일제히 휘둘러서는 몇번 몸을 날리지 않아 어느덧 칠팔 장이나 되는 높이에까지 오를 수가 있었다.
심목군이 비교적 늦게 출발했기 때문에 그가 종루 앞에 이르자 노부인은 이미 저만치 기어올라가 있었다.
그는 큰 소리로 외쳤다.
"너희들은 모두 다 비키도록 하라."
그들 은삼무사들은 그 소리를 듣고 일제히 피했다. 심목군은 곧 일직선으로 솟아오르기 시작했다.
그는 노부인처럼 두 손에 각기 한 자루의 장검을 들고서 교차하여 벽에다 꽂지 않고 계속해서 몸을 솟구치고 있었는데 다만 두 손으로 두 자루의 장검을 대신하고 있었다.
눈부신 햇살 아래에 그들 두 사람은 마치 날개라도 달린 것처럼 신속하기 이를 데 없이 종루 맨 위쪽을 향해 기어오르고 있었다.
그 종루의 위쪽 난간에 붙어선 백발을 노파는 마치 그 누가 기어오르고 있다는 사실을 깨달은 사람처럼 매우 재미있어 하는 듯 입을 크게 벌리고는 광소를 터뜨려 대었다.
"으흐흐흐......"
그녀의 백발은 흐트러져서 거의 반쪽 얼굴을 가리고 있었고 기름때가 묻은 잿빛 옷은 햇살을 받아 놀랍게도 한 조각의 밝은 빛을 반짝이고 있었다. 거기다가 그녀는 맨발이었고 손목과 발목에 모두 쇠사슬이 달려 있어 정말 악몽 속에서나 나오는 요사한 노파와 같았다.
별안간 그 백발 노파는 노부인의 얼굴을 발견하고는 그만 일순 어리둥절해졌다.
노부인은 이때 이미 십여 장 남짓 오르게 되었는데 그녀가 머리를 조금 쳐들자 그 백발 노파의 새까만 두 발을 볼 수가 있었다.
노부인은 여전히 복면의 흑사를 걸치고 있었으며 다만 형형히 빛나는 눈만을 드러내고 있었다.
그러나 그 백발 노파의 눈초리는 예리하기 이를 데 없어 그녀의 흘사를 꿰뚫어 볼 수 있는 듯 일순 어리둥절해지더니 갑자기 큰 소리로 부르짖었다.
"빨리 나의 아들을 돌려다오."
그녀는 이렇게 외치면서 손에 받쳐들고 있는 커다란 구리종을 들어올려서는 노부인의 머리를 향해 내던졌다.
이 구리종의 무게는 수백 근이나 되었다. 거기다가 백발 노파가 힘주어 던져 적어도 천 근이 넘게 되었는지라 크게 바람 소리를 일으켜 사람을 깜짝 놀라게 만드는 것이었다.
노부인의 몸뚱아리는 완전히 검의 끝을 벽에 꽂음으로써 지탱하고 있었는데 어찌 그녀 자신의 공력으로 그 구리종을 밀어낼 수가 있겠는가?
그러나 그녀는 이미 거기까지 기어오른 상태였고 이제 일 장 정도만 떠오르게 된다면 누상에 도달할 수가 있으니 결코 이대로 다시 아래로 뛰어내리기는 정녕 싫었다.
그녀는 구리종이 아래로 내던져지는 것을 보자 깊이 숨을 들이마시고 왼손을 번쩍 쳐들면서 손에 쥐고 있던 장검을 던졌고 곧 이어 오른손에 들고 있던 장검 역시 뽑아서는 내던졌다.
그녀가 두 자루의 검을 일제히 내던지 이후 두 손은 어느덧 벽 틈바구니에 꽂히게 되었고 그녀의 온 몸뚱아리는 벽에 바짝 붙은 상태에서 매달리게 되었다.
그녀의 내력수위는 이미 비화살인의 경지에 이르고 있었기 때문에 두 자루의 검을 함께 내던졌을 때에 그의 세찬 힘은 그 어느 무엇에 비교할 수 없을 정도였고 놀랍게도 귀를 따갑게 하는 파공성마저 일었다.
그 두 자루의 검은 벼락같이 떨어지게 되고 일제히 아래로 떨어지던 구리종에 적중이 되었다.
그 순간 탕탕! 탕탕탕!
커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 검의 끝은 어느덧 구리종에 몰입되었다.
그리고 노부인은 구리종이 그녀 곁을 번개같이 스쳐서 아래로 떨어지게 되었을 때에 두 팔을 교대로 움직임으로써 몇 번 움직이지 않아 어느덧 종루의 누상으로 오를 수가 있었다.
그 두 자루의 검에 실린 강경한 힘에 의해서 충격을 받은 그 구리종은 몇 자 정도 밀려나게 되었고 천천히 아래로 떨어져 갔다.
그녀는 훌쩍 몸을 뒤집어서는 어느덧 두 발로 무쇠로 된 난간 위를 딛게 되었다.
그 백발 노파는 그녀가 몸을 훌쩍 뒤집듯 하면서 올라서는 것을 보자 괴이한 음성으로 부르짖었다.
"나의 아들을 내놓아라!"
그녀가 두 손을 마구 휘두르자 철커덕거리는 소리가 크게 일었으며 그녀의 손목에 감겨진 두 가닥의 쇠사슬이 마치 두 마리의 시커먼 용처럼 노부인을 감으려고 드는 것이었다.
노부인은 커다란 옷 소맷자락을 휘둘러 두 가닥의 세찬 바람을 쏟아내며 소리쳤다.
"너는 떠들지 말아라. 너의 아들은 잠이 들었다."
그러자 그 백발 노파는 어리둥절해졌으며 그 두 가닥의 쇠사슬은 어느덧 노부인의 소맷바람에 적중이 되어 뒤로 돌아가 일제히 그녀의 몸에 부딪쳤다.
그러나 그녀의 몸뚱아리는 마치 무쇠로 만들어진 것처럼 쇠사슬에 얻어맞는 꼴이 되었는데도 전혀 아무런 반응을 보이지 않았다.
그녀는 중얼거리듯 한 마디를 되새기는 것 같더니 곧 이어 큰 소리로 부르짖었다.
"너는 나를 속이려고 하는구나! 너는 나의 아들을 바꿔치기 해갔다. 빨리 내 아들을 내놓아라!"
그녀는 미친 듯한 태도로 쇠사슬을 마구 휘둘렀고 두 손을 교차하여 후려치는데 삽시간에 마치 네 손을 가진 한 명이 괴인이 잇따라 다섯초를 뻗쳐내 공격을 하는 것 같았다.
말은 오초이지만 기실 근본적으로 초식이라고 말할 수가 없었다. 다만 그녀의 손 씀씀이가 너무나 빠른 데다가 어떤 수법이라고 말할 수가 없을 정도로 전적으로 그저 마구잡이로 때리고 감으려고 했기 때문이었다.
그러나 그녀의 진력이 웅혼하여 일단 손을 쓰게 되자 노부인과 같은 공력을 지닌 사람도 감히 얕보지를 못했다.
노부인은 정신을 가다듬고서 삼초를 상대했지만 사초에 이르러 그만 손발이 어지러워지게 되었고 끝내 백발 노파가 갈고리처럼 뻗쳐온 오른쪽 손에 몰리어 난간 위에 발을 딛고 그대로 서있을 수가 없게 되었다.
그녀가 만약에 몸을 뒤로 날려 종루 아래로 뛰어내리지 않는다면 그 갈고리 같은 다섯손가락에 그녀의 가슴팍을 할퀴게 될 것 같았다.
그녀의 수위로서도 그 백발 노파로부터 그와 같은 일격을 적중당하게 된다면 감당해 낼 수가 없었다. 따라서 그녀는 어쩔 수 없이 발로 난간을 가볍게 차면서 몸을 날려 아래로 떨어져 갔다.
그녀의 몸뚱아리가 막 아래로 떨어져 내리게 되었을 때에 심목군 역시 막 종루 위로 올라서게 되었다.
정말 이상한 노릇은 그 백발 노파의 무공이 고강하고 뻗쳐내는 초식이 괴이하기 이를 데 없어서 노부인마저 그녀의 적수가 되지 못했는데 심목군을 보자 마치 유령을 본 사람처럼 놀라는 것이었다.
그녀는 순간적으로 괴성을 질러 대었다.
"나를 잡지 말아요....."
그러면서 그녀는 재빨리 뒤로 물러서는 것이었다.
심목군은 무거운 얼굴을 하고 입을 열었다.
"나는 너를 잡지 않을 테니 너는 순순히 나를 따라 아래로 내려가자꾸나."
백발 노파는 고소하듯 말했다.
"나는 내려가지 않을래요. 나는 나의 아들을 찾을래요. 아들을 찾을래요......."
심목군은 말했다.
"나는 너를 데리고 너의 아들을 찾으러 가겠다."
백발 노파는 말했다.
"나는 싫어요. 당신은 그 애를 죽일 거예요."
심목군은 노해 말했다.
"당신은 빨리 방으로 돌아가도록 하시오. 들었소?"
백발 노파는 눈에 위축된 빛을 빛내며 말했다.
"싫어요. 나는 방 안으로 들어가지 않겠어요."
심목군은 한 걸음 앞으로 나섰다.
"당신은 빨리 나를 따라 돌아가도록 합시다."
백발 노파는 심목군이 그녀를 잡으려고 하는 줄 알고는 큰 소리로 부르짖었다.
"나는 내 아들을 찾아야 해요."
그리고 그녀는 두 팔을 벌리더니 몸을 날려서는 종루 위에서 아래로 뛰어내렸다.
그녀의 잿빛으로 물들은 기다란 머리카락과 널다란 옷자락이 바람을 받아 펄럭이는 것이 정녕 마귀할멈이 구름을 타고 내려오는 것 같았다.
널다란 마당에 모여 있던 은삼무사들은 노부인이 몸을 날려 뛰어내리고 곧 이어 다시 백발 노파가 따라서 뛰어내리는 것을 보고 모두 놀라 소리를 질렀다.
이 종루는 높이가 십여 장이나 되어서 일류 고수라 하더라도 그토록 높은 곳에서 뛰어내리게 된다면 두 발을 분지르게 될 형편이어다. 더군다나 그 백발 노파의 손과 발에는 아직도 쇠사슬이 매달려 있는 것이었다.
그렇기 때문에 모든 사람들은 백발 노파가 틀림없이 그 자리에서 즉사하고 말 것이라고 생각했다.
노부인의 무공에 대해서 그들은 하나같이 절대 어떠한 문제도 없을 것이며 노부인이 틀림없이 무사히 땅 위로 내려서리라는 믿음을 가지고 있었다.
헌데 뜻밖에도 노부인은 두 발을 땅에 딛고 내려서는 순간에 전신을 데구르르 굴렸고 일시에 몸을 일으키지 못하는 것 같았다.
따라서 한차례 놀라는 소리가 울려퍼지는 가운데 그 백발 노파 역시 땅 위로 내려섰다.
그녀의 발에 매어진 쇠사슬이 쨍그랑거리는 소리와 함께 땅바닥으로 몰입될 정도였지만은 그녀는 그저 한번 흔들했을 뿐 제대로 자세를 가다듬고 서는 것이었다.
그들 은삼무사들은 그와 같은 광경을 보고 그만 심신이 흔들리는 것을 느꼈으며 두 눈이 휘둥그레지고 입이 딱 벌어져서는 일시에 그 누구도 감히 앞으로 나서서 백발 노파를 가로막지 못했다.
마차 옆에 서 있던 제산은 줄곧 멍청하니 그 놀라운 광경을 보고 있었다. 그는 백발 노파와 노부인이 모두 다 종루 위에서 뛰어내렸으나 심목군만이 갑자기 보이지 않는다는 사실에 생각이 미쳤다.
그는 약간 멍청한 사람이어서 심목군이 종루 위에서 아래로 뛰어내렸다는 사실을 모르고 심목군이 백발 노파에게 얻어맞아 상처를 입었으리라고 지레짐작했다.
사실 그는 심목군에서 매우 충성을 다하는 사람이라 그와 같은 생각이 떠오르게 되자 그만 형용할 수 없는 비분강개함을 느끼게 되었고 자기도 모르게 큰 소리로 울부짖기 시작했다.
그는 울부짖는 소리를 내지르는 가운데 성큼성큼 걸음을 옮겨서는 백발 노파에게로 다가가더니 작은 나무등걸 같은 팔을 벌리고는 백발 노파를 안으려고 들었다.
백발 노파는 실성은 했지만 죽고사는 것도 모를 정도로 미친 것은 아니었다. 그녀는 제산이 그녀를 붙잡고 눌러서 죽이려고 하는 것을 보자 괴성을 한번 내지르더니 두 팔을 떨쳐 대뜸 두 팔목에 늘어진 쇠사슬을 채찍처럼 휘둘러 대었다.
철썩! 철썩!
쇠사슬이 두 번 부딪쳐 소리가 울려퍼지는 가운데 제산의 두 팔에 적중된 쇠사슬은 재빨리 그의 팔을 감는 것이었다.
제산은 자기의 두 팔이 쇠사슬에 감기는 것을 보자 노갈을 터뜨리더니 두 팔을 위로 쳐들었으며 백발 노파를 들어올려서는 땅바닥에 내던져 죽이려고 했다.
제산의 두 팔에는 적어도 천근 이상의 힘이 실려 있었다. 그러데 그가 그와 같이 한번 힘을 들여 쳐들게 되자 설사 땅바닥에 파묻힌 커다란 솥이라 하더라도 그에 의해서 뽑혀질 지경이었다.
백발 노파로 말하면 비쩍 말라 전신에서 몇 근의 살고기도 발라내지 못할 형편이라 그가 커다란 힘으로 끌어올리자 자연히 가냘픈 몸이 허공으로 솟아오르지 않을 수가 없었다.
제산은 그 광경을 보고 헤벌쭉 크게 소리내어 괴이한 웃음 소리를 터뜨리며 두 팔을 냅다 아래로 내려뜨려서는 백발 노파를 심하게 땅바닥에 내던지려고 했다.
헌데 그가 두 팔에 힘을 가할 때 그 백발 노파는 벼락같이 한 대의 화살처럼 그의 가슴팍 쪽으로 날아서 부딪쳐왔다.
제산이라는 사람은 본래 순박하기 이를 데 없는 사람이라 잔꾀라는 것을 몰랐다. 그렇기 때문에 지난날 심목군의 훈련을 받고서야 소림의 몸을 보호하는 데 있어서 가장 으뜸으로 손꼽히는 금강부동 신법을 연성할 수 있었다.
그는 줄곧 어떤 잔재주를 부리지 않았고 다른 사람과 손을 씀에 있어서 맞받아 치는 것을 가장 좋아했다. 어찌됐든 간에 그는 금강부동신법을 연성했기 때문에 온몸 아래위로 칼과 창이 뚫고 들어올 수가 없었으므로 어떤 위험도 두려워하지 않았다.
그렇기 때문에 그는 그 백발 노파가 자기에게로 부딪혀오는 것을 보자 가슴과 배를 쓱 내밀면서 부딪쳐오는 것을 맞았다.
그의 단순한 생각으로는 자기가 이와 같이 힘을 주어서 배를 내밀게 된다면 상대방에게 그야말로 커다란 충격을 주게 되어 뼈가 부러지게 되고 다리가 분질러지지 않겠는가 하고 생각한 것이었다.
헌데 그 백발 노파가 두 발을 앞으로 뻗치고서 부딪쳐오는 그 기세는 마치 하나의 조그만 산이 무너져내리는 듯했고 강경하고도 무거우며 맹렬한 기운은 그로 하여금 숨 쉬는 것조차도 어렵다는 것을 느끼도록 만들었다.
그가 속으로 깜짝 놀라게 되었을 때에 퍽 하는 소리가 났고 백발 노파의 맨발은 어느덧 그의 가슴팍을 걷어차고 있었다.
제산은 나직히 신음 소리를 내뱉었으며 마치 천둥에 얻어맞은 듯 가슴팍이 아파오는 것을 느끼고 제대로 서 있지 못하고 즉각적으로 잇따라 뒤로 세 걸음을 물러서야 했다. 
그 백발 노파는 제산을 부딛쳐 쓰러뜨리지 못한 것을 보고 역시 약간 어리둥절해하는 듯했다. 그러나 곧 발끈 성이 나는 듯 괴성을 내지르며 신법을 일변해서는 열손가락을 갈고리처럼 해서 제산의 얼굴을 찍으려고 들었다.
제산은 한평생 이와 같이 커다란 고통을 당한 적이 없었다. 그 한쌍의 비쩍 마르고도 조그만 발이 하마터면 그의 근골과 부딪쳐 분질러 놓을 뻔했던 것인데 그로서는 그야말로 좀처럼 상상하기 어려운 것이었다.
그러나 그는 역시 바보가 아니었다. 상대방이 열손가락을 쫙 벌리고 기다란 손톱을 마치 열 대의 조그마한 화살처럼 예리하게 뻗쳐오는 것을 보자 감히 자기의 두텁고도 여문 살가죽으로 다시 상대방과 맞바로 부딪칠 엄두가 나지 않았다.
그는 벼락같이 고개를 숙이면서 두 팔을 휘두르는 동시에 솥뚜껑 같은 손을 움츠려 주먹을 뻗쳐내었다.
이 두 주먹은 바로 에누리 없는 소림의 백보신권으로 권풍의 강렬함과 힘의 맹렬함은 설사 눈앞에 한 조각의 철판이 가로 막혀 있다 하더라도 그의 주먹질에 두 개의 구멍이 뻥 뚫릴 지경이었다. 
백발 노파 역시 그 두 주먹의 무서움을 알아차린 듯 열손가락을 즉시 아래로 후려치는 수법으로 바꾸면서 온 몸뚱아리를 와락 몇 자 끌어올려서는 제산의 머리 위를 뛰어넘어 그의 등 뒤쪽에 내려서는 것이었다.
그녀는 두 발이 막 땅바닥에 닿게 되었을 때에 어느덧 쇠사슬을 끌어당겨서는 벼락같이 쳐드는 것이었다.
제산이 두 주먹을 후려치고 진력을 아직도 거두어들이기 전에 백발 노파가 그의 자세에 따라 쇠사슬을 한번 와락 끌어당기게 되자 놀랍게도 제산의 몸뚱아리가 붕하니 허공으로 떠오르게 되었다.
이것은 바로 무학에서 차력타력과 사양발천근이라는 오묘한 수법이었다. 제산의 허우대가 제 아무리 크고 살가죽이 두텁다고 하더라도 허공으로 몸이 붕 뜨게 되자 그만 어떤 힘도 쓸 수가 없었다.
그는 경악해서 크게 소리를 내지르며 손과 발을 마구잡이로 흔들어서는 손목에 감긴 쇠사슬을 뿌리쳐 내려고 했다.
백발 노파는 이러는 것이 매우 재미있다는 듯 괴성을 내지르며 두팔을 마구잡이로 흔들어 제산을 허공에서 빙글 돌려 커다란 원을 그리도록 만들었다.
제산은 살아오는 동안 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 광할한지 모를 정도로 두려움을 몰랐지만은 냇물에 빠지는 것만은 두려워했다.
물 속에 떨어진다면 그가 아무리 커다란 힘을 가지고 있고 아무리 건장한 몸뚱아리를 지니고 있다 하더라도 소용이 없었다.
왜냐하면 그는 자맥질이라는 것은 전혀 배워 보지 못했기 때문이었다. 따라서 그는 냇물만 보면 두려움을 느끼게 되고 설사 그것이 조그만 개울이라 하더라도 감히 그 개울을 첨벙거리며 건너지 못했다.
그런데 이제 그는 자기가 남에게 붙잡혀서 허공으로 떠오르게 되자 냇물로 떨어지는 것보다 더욱더 공포스럽다는 것을 발견하게 되었다. 그와 같이 어질어질해지는 느낌은 그로 하여금 전신의 기운을 싹 빠지게 하는 것이었다.
그는 끊임없이 괴성을 내질렀으며 그와 같이 악을 쓰는 소리에 그 자신이 구역질을 일으킬 정도였다.
그 백발 노파는 마치 열 살 된 소녀가 연을 띄웠는데 그 연이 허공에 붕 떠올라서는 허우적 대는 것이 기쁘기 그지 없다는 듯 허공에 뜬 제산을 쳐다보며 그저 미친 듯한 웃음을 터뜨리고 있었다.
제산은 허공에서 두 바퀴를 돌게 되었을 때에 정신이 없고 전신도 그만 축 늘어지게 되었고 다시는 소리를 낼 기운마저 없어지고 말았다.
백발 노파가 정히 기뻐서 괴성을 질러 대고 있을 때에 갑자기 심목군이 노기등등해서 휘파람을 불며 달려오는 것을 보게 되었고 그만 얼굴에 경악의 빛을 띠었다.
그녀는 두 팔을 한번 떨치더니 암경을 벼락같이 뻗쳐내 제산의 손목에 감긴 쇠사슬을 거두어들이게 되었고 그렇게 되자 제산의 그 거대한 몸뚱아리는 어느덧 쏘아지듯이 허공을 가로질러서 급히 뛰어오는 심목군에게로 부딪쳐갔다.
심목군의 무공은 이미 절정의 경지에 도달해 있었으며 온 세상을 통틀어 보아도 적수를 찾아보기 힘들었지만 그래도 감히 피와 살로 이루어진 몸뚱아리로 제산이 부딪쳐오는 충격을 맞받아낼 생각은 할 수가 없었다.
하지만 만약에 그가 몸을 날려 피하게 된다면 제산이 땅바닥에 부딪쳐서 상해를 입게 될 것이라 이 또한 그로서는 원하는 일이 아니었다. 왜냐하면 제산은 궁극적으로 그가 손수 훈련시킨 고수였고 그에게 있어서는 매우 크게 쓸모가 있었기 때문이었다.
그는 제산의 그 거대한 몸뚱아리가 마치 한 채의 조그만 산처럼 압박해오자 발걸음을 멈추고 전신의 공력을 잔뜩 돋우고서 두 소맷자락을 재빨리 받쳐드는 시늉을 했다.
한 가닥의 부드러운 기운이 허공에 충만해지면서 마치 하나의 형체없는 거대한 그물처럼 되어서 위쪽으로 떨어지는 제산의 몸뚱아리를 맞았다.
제산의 그 거대한 몸뚱아리가 일단 심목군이 뻗쳐낸 무형의 기경에 부딪치게 되자 공중에서 대뜸 속도가 늦추어지게 되었다. 그러나 그가 떨어지는 기세는 너무나 무겁고 맹렬하였기 때문에 심목군이 만약에 계속해서 그를 받쳐들고 있게 된다면 틀림없이 제산에게 내상을 입히는 결과를 가져오게 되는 것이었다.
그렇기 때문에 심목군은 손목을 한번 들어올렸다가 슬쩍 내리는 순간에 상대방의 몸에서 전해져오는 대부분의 힘을 해소시키고 번쩍 몸을 날려서는 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
제산은 한차례 괴성을 내지르는 가운데 땅바닥에 떨어지게 되었다.
심목군이 이미 대부분의 힘을 해소시켰다고 하나 제산의 그 거대하고도 우람한 체구는 여전히 강경한 힘을 싣고 땅바닥에 부딪쳐서 커다란 구덩이를 만들어 놓았다
비록 금강부동신법을 연성했다고 하나 그와 같이 땅바닥에 부딪치는 것은 정말 견디기 어려운 노릇이라 충격을 받은 나머지 그는 머리가 어질어질해지고 눈이 가물가물해져 하마터면 정신을 잃을 뻔하였다.
심목군은 몇 자 물러난 이후에야 가까스로 기식을 완전히 조절하게 되었는데 제산이 땅바닥에 엎어져서는 황소처럼 가쁜 숨을 몰아 쉬는 것을 보고 그만 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
곧 이어 그는 눈길을 들어 백발 노파를 찾았다. 그러고 보니 백발 노파는 이미 대청 안으로 달려 들어가고 있었다. 그런데 그와 같이 얼마되지 않는 시간이었지만 노부인은 어느덧 그의 곁으로 다가오고 있었다.
노부인은 직접 쥐새끼가 고양이에게 희롱을 당하는 것처럼 완전히 백발 노파의 수중에서 제산이 놀아나게 된 것을 보게 되었고 또다시 가까이 달려와 보니 심목군의 발 앞에 한 줄의 발자국이 나 있는 것을 보고는 그만 깜짝 놀라 묻지 않을 수가 없었다.
"당신은.....당신은 상처를 입지 않았나요?"
심목군은 담담히 대답했다.
"그런 대로 괜찮소."
노부인은 물었다.
그녀는 언제 이와 같이 고강한 무공을 연성했지요?"
심목군은 느릿한 어조로 대답했다.
"내가 어찌 알겠소이까? 이십여 년 동안 그녀는 줄곧 종루에 갇혀 있었는데......."
노부인은 그 어떤 점에 생각이 미친 듯 두 눈에 놀라움과 섬찟한 빛을 띠고는 입을 열고 물었다.
"당신이 보기에 그녀는 혹시 천의신공을 연성한 것이 아닌지요?"
심목군은 그 말을 받아 되뇌어 보았다.
"천의신공이라고?"
그리고 그는 매우 진지한 얼굴이 되어 다시 입을 열었다.
"그대는 그와 같은 신공은 반드시 동진지체로서만 연성할 수 있다고 말하지 않았소......"
노부인은 여전히 섬찟한 표정으로 말했다.
"말은 그렇게 하였지만 그녀가 만약에 천의신공을 연성하지 않았더라면 무공이 어떻게 그토록 무서워질 수가 있겠어요."
심목군은 즉시 그 말을 받았다.
"어찌되었든 간에 오늘날 결코 그녀가 도망치도록 내버려 두어서는 아니 될 것이오."
노부인은 아 하는 소리를 내지르며 그 말이 끝나기도 전에 몸을 날려서는 대청 쪽으로 급히 달려갔다.
심목군 역시 급히 그녀의 뒤를 쫓아오며 말했다.
"우리들은 방법을 강구해서 그녀를 막도록 합시다."
노부인은 불쑥 그의 말을 가로챘다.
"능천우가 집안에 있어요. 그러니 결코 그녀로 하여금 상해를 입히게 해서는 아니 되어요."
그들이 이 두 마디의 말을 하는 동안에 어느덧 돌계단 위로 달려 올라가게 되었다.
노부인은 마음 속으로 초조하고 다급해진 나머지 한 걸음 먼저 대청 안으로 달려 들어갔다.
그녀는 대청 안의 광경을 목도하게 되었을 때에 불현듯 발걸음을 멈추게 되었고 두 눈에서 이상야릇한 빛을 띠우고 그 백발 노파를 주시하는 것이었다.
능천우는 여전히 땅바닥에 누워 있었는데 백발 노파는 그 옆에 웅크리고 한 손으로 그의 머리를 쳐들고 한 손으로는 그의 가슴을 문질러 주었다. 그러면서 그녀는 입으로 중얼거리는 것이었다.
"우창, 우창, 그대는 어떻게 된 거예요?"
틀림없이 그녀는 능천우를 잘못 본 모양이었다.
만약에 능천우가 이때에 정신이 멀쩡했더라면 틀림없이 이 백발 노파의 신분에 커다란 의문을 가지게 되었으리라. 더군다나 그는 노부인이 그와 같은 한 마디의 말을 듣게 되었을 때 표정이 어째서 그토록 이상야릇해졌는가를 매우 이상하게 생각했으리라.
그렇다면 이 백발 노파는 누구인가?
그녀는 능우창과 어떤 관계가 있는 것일까?
그녀는 노부인과 또 어떤 관계가 있는 것일까?
심목군은 또 누군인가?
그와 노부인과의 관계는 역시 다른 일들처럼 하나의 비밀인 것일까?
이 모든 문제들은 정말 사람으로 하여금 머리가 어질어질해지도록 만들기에 충분했다.
다행히도 능천우는 이때 혼미상태에서 깨어나지 못하고 있었기 때문에 그토록 심하게 머리를 쓰지 않아도 좋았다.
백발 노파의 청각은 매우 예민한 듯 입으로는 그렇게 중얼거리고 있었으나 노부인이 대청 안으로 들어서자 그녀는 즉시 노부인이 가까이 다가온 사실을 알아차렸다.
그녀는 후딱 고개를 쳐들고 노부인을 노려보았다.
주름살이 가득 잡힌 그녀의 얼굴은 노부인을 보게 되자 즉시 미친 듯한 격노의 빛을 떠올리는 것이었다.
그리고 그녀는 날카로운 음성으로 외쳐 불렀다.
"네가 그를 때려 상처를 입힌 것이냐?"
노부인의 얼굴은 면사로 가려져 있어서 표정의 변화를 읽을 수가 없었지만 그녀의 눈빛이 변하는 것을 보고 그녀의 정서 역시 매우 격동하고 있다는 사실을 알아볼 수가 있었던 것이었다. 노부인은 느릿한 어조로 입을 열고 물었다.
"이토록 오랜 세월이 흘렀는데도 너는 시종 능우창을 사랑하고 있었던 모양이구나, 그렇지?"
백발 노파는 매섭게 외쳤다.
"너는 그를 빼앗아가고 이제 또 그를 해쳤으니......."
그러다가 그녀는 심목군이 대청 안으로 들어서는 것을 보자 표정이 일변하면서 눈에 두려운 빛을 띠었다.
심목군은 시력을 가다듬고서 백발 노파를 노려보며 천천히 입을 열었다.
"당신은 빨리 종루로 돌아가시오. 내가 당신에게 벌을 내리지 않도록 하지."
백발 노파는 노부인을 한번 바라보더니 항의하듯 말했다.
"싫어요!"
심목군은 천천히 앞으로 나가면서 될 수 있는 대로 음성을 나직히 낮추고 부드럽게 해서는 말했다.
"당신은 물고기 반찬을 가장 좋아하지 않소? 나중에 내가 그들에게 커다란 한 마리의 잉어를 당신에게 갖다 주라고 하리다......"
백발 노파는 두 눈에 망연하 빛을 띠우며 그 말을 받듯이 중얼거렸다.
"큰 잉어, 큰 잉어......."
심목군은 고개를 천천히 끄덕여 보였다.
"그렇소...."
그리고 그는 손짓까지 하면서 다시 말을 이었다.
"매우 커다란 한 마리의 잉어요. 적어도 한 자 길이는 더 될걸!"
백발 노파는 메마른 입술을 한번 핥았으며 금방이라도 침을 꼴깍 삼킬 것 같은 모습이 되었다. 보기에 그녀는 최소한도 일 년 동안 잉어고기를 먹지 못한 것 같았다.
심목군은 자기의 말에 효과가 나타난 것을 보고는 계속해서 말했다.
"나는 당신이 콩깍지와 잉어로 찌개를 끓인 것을 좋아하고 또한 돌솥에 볶아낸 잉어를 좋아한다는 것을 아직도 기억하고 있소. 그렇지 않소? 나는 그들에게 구수하게 볶도록 이를 것이오. 잉어살은 신선하고도 부드러워서........"
백발 노파는 침을 한번 꼴깍하고 삼켰다. 그러나 갑자기 안색이 일변해서는 외치듯 말했다.
"안 돼요. 나는 또다시 능우창을 그녀에게 빼앗길 수는 없어요."
심목군은 그 말을 받았다.
"능우창이라니?......."
그리고 그는 여유있는 태도로 다시 입을 열고 물었다.
"그가 능우창이라고 누가 말했소?"
백발 노파는 근본적으로 그에게 아랑곳하지 않고 능천우의 얼굴을 어루만지며 부드러운 어조로 입을 열었다.
"우창, 두려워하지 말아요. 내가 여기에 있어요. 내가 당신을 보호할 거예요."
노부인은 그녀의 그와 같은 거동을 용납할 수 없는 듯 싸늘히 코웃음치더니 몸을 날리면서 다섯손가락을 질풍과 같이 뻗쳐 내어서는 나직한 휘파람 소리를 일으키며 백발 노파의 등심을 공격해 갔다.
그녀가 느닷없이 손을 쓰게 되자 백발 노파는 전혀 방비를 하지 않은 상황에서 아무리 무쇠와 같은 몸뚱아리를 가지고 있다 하더라도 노부인의 이와 같은 다섯손가락의 공격으로 등에 구멍이 뻥 뚫리게 될 것 같았다.
별안간 백발 노파의 잿빛 옷이 바람도 없는데 저절로 펄럭이기 시작했으며 전신에서는 마치 한 겹의 푸르고 흰 광채가 한겹 피어오르는 것 같았다.
노부인이 손을 쓰는 그 찰나에 심목군 역시 발걸음을 번쩍 들더니 백발 노파의 옆에 도달해서는 손을 휘둘러 급히 공격을 했다.
그러나 그는 자기가 막 힘을 쏟아내게 되었을 때에 상대방의 몸에서 한가닥 강인하고 형체가 없는 암경이 뻗쳐나와 자기의 손을 되튕기는 것을 느끼게 되었다.
그가 속으로 흠칫하게 되었을 때에 노부인이 외쳤다.
"그녀의 천의신공을 조심하세요."
심목군은 대뜸 뒤로 몇 자 물러나 오른손을 움직여 장검을 뽑아들었다.
검의 광채가 번쩍하는 순간 백발 노파는 이미 능천우를 얼싸안고는 벼락같이 대청 밖으로 달려나갔다.
심목군은 천천히 일검을 펼쳐내 어느덧 그녀의 앞쪽을 봉쇄했다.
그의 이 일검이 지극히 뻗쳐가는 기세는 느릿했으나 검에서 물밀 듯이 뻗쳐나오는 검기는 지극히 강렬했으며 검의 광채는 흔들리듯 하면서 반원의 모양을 이루었는데 만약에 일대의 검도에 있어서 명가가 아니라면 절대로 이와 같이 둥글면서도 결함이 없는 검법을 펼치기는 어려운 법이었다.
백발 노파는 비록 정신이 맑지 못하고 약간 실성한 것처럼 보였지만 그와 같이 무서운 검술을 보고는 역시 감히 맞바로 뚫고 나갈 엄두를 내지 못하는 것 같았다.
그녀는 발걸음을 멈칫하면서 별안간 몸을 빙글 돌리더니 되려 대청안쪽으로 달려 들어갔다.
노부인이 그녀의 퇴로를 차단하면서 무거운 어조로 말했다.
"목군, 능천우에게 상해를 입히지 않도록 조심을 하세요."
그 말이 떨어지는 순간에 백발 노파는 어느덧 그녀의 면전에 이르게 되었고 노부인이 자기의 퇴로를 차단하고 있는 것을 보자 괴성을 내지르더니 놀리고 있는 오른손을 번쩍 휘둘렀다.
다음 순간 쨍그랑거리는 소리가 크게 일면서 쇠사슬이 벼락같이 쏘아져 나왔는데 그 모양은 마치 한 마리의 새까만 뱀이 동굴 안에서 달려나와 곧장 노부인의 가슴팍으로 뛰어드는 것 같았다.
노부인은 왼쪽 소맷자락을 떨쳐 쇠사슬이 들이닥치듯 공격해 오는 기세를 막고는 오른손 다섯손가락으로 번개같이 움직여 어느덧 쇠사슬의 끝을 낚아챘다.
백발 노파가 노호를 터뜨리더니 힘주어 와락 잡아당겼으나 일시에 노부인을 움직이게 할 수가 없자 와락 몸을 솟구치며 오른발을 들어차려고 했다.
이때 심목군은 이미 검식을 변화시켜서 비스듬히 해서는 베어내려 했다.
백발 노파가 한 다리를 걷어찰 듯이 들어올리는 바람에 그의 발목에 매달려 있던 쇠사슬이 벼락같이 솟아오르더니 노부인의 의표를 찌르고 노부인의 허리께를 휘감았다.
곧 이어 백발 노파가 몸을 뒤로 젖히면서 끌어당기자 노부인의 마보가 흔들리면서 대뜸 그녀에게 끌려 몸뚱아리가 날아오르게 되었고 백발 노파의 머리 위를 지나 곧장 심목군에게로 부딪쳐 가게 되었다.
심목군은 일검으로 베어내려는 차에 갑자기 노부인이 부딪쳐오는 것을 보자 재빨리 검세를 거두어들였다.
노부인은 몸뚱이가 허공으로 붕 떠오르게 되자 상대방이 제산에게 했던 것처럼 자기를 들어올려서 바닥에다가 팽개치려고 한다는 사실을 알아차릴 수가 있었다.
그녀의 무공은 제산보다도 훨씬 고강한 편이었다. 조금 전에는 백발 노파의 괴이한 초식에 제압을 당했기 때문에 위험한 상태에 빠지게 된 것뿐이었다.
이제 상대방 마음 속의 의도를 알아차리게 되자 그녀는 즉시 빠져나갈 방책을 머리에 떠올렸다.
그 순간 그녀는 두 발을 뻗쳐 백발 노파의 배를 걷어차려고 하면서 왼손으로 쇠사슬을 잡아당기고 오른손을 질풍과 같이 휘둘러 칼날처럼 손을 세워서는 그녀의 허리께에 감긴 그 쇠사슬을 두 토막내고 말았다.
이와 같은 동작들은 그저 찰나지간에 이루어진 것들이었다. 그녀는 일단 그 쇠사슬을 자르고 자유를 회복하게 되자 어느덧 비스듬히 몸을 날려서는 다섯 자밖에 내려설 수가 없었다.
심목군은 검세를 일단 거두어들였으나 노부인이 이미 위험에서 벗어난 것을 보자 즉시 검을 비스듬히 옆으로 베어갔다.
그는 결코 백발 노파를 죽음으로 몰아넣을 생각이 없었기 때문에 검을 펼치게 되었을 때에 검의 그림자로 그녀의 동작을 견제하고 봉쇄하여 그녀에게 도망칠 기회를 주지 않으려는 것뿐이었다.
그 백발 노파가 몸을 뒤로 젖히고 발길질을 쳐올리게 되었을 때에 노부인이 쇠사슬을 잘라 버렸기 때문에 그 힘에 이끌리어 그녀는 일시 제대로 설 수가 없게 되었다.
이 순간에 비단폭 같은 검의 광채가 옆으로 쓰러지게 되고 허공을 가득 뒤덮는 듯한 검기가 마치 하나의 커다란 그물이 풀어진 듯한 것을 보게 되자 그녀는 괴성을 내지르며 한쪽 손으로 땅을 짚고 두발을 움직여 어느덧 기묘하기 헤아릴 수 없는 수법으로 발길질을 여덟 번이나 해대는 것이었다.
심목군과 노부인은 모두 다 강호에서 절정의 고수였으며 지금 천하를 둘러 볼 때에 적수를 찾아볼 수가 없을 지경이었다.
그러나 백발 노파가 잇따라 펼쳐내는 기이한 초식을 대하게 되자 그들 역시도 어떻게 해볼 방법이 없었다.
더군다나 노부인은 능천우의 안위가 걱정되어 감히 마음대로 손을 써서 공격을 하지 못했고 심목군 역시도 노부인의 분부를 어길 수가 없었기 때문에 공격을 하는 데 영향을 받아 일시에 백발 노파의 기이한 초식을 어떻게 상대해야 할지 얼핏 방법이 떠오르지 않아 부득이 뒤로 밀려날 수밖에 없었다.
그 백발 노파가 잇따라 여덟 번의 발길질을 하면서 발목에 매달려 있는 쇠사슬마저 휘두르는 바람에 마치 여덟 개의 발을 가진 문어처럼 심목군과 노부인을 일 장 남짓 핍박하여 물러나도록 만들 수가 있었다.
그리고 그녀는 한차례 괴이한 웃음 소리를 터뜨리는 가운데 벼락같이 몸을 뒤집으며 솟구치더니 허공에서 한번 재주를 넘고는 몇 장 밖으로 달려나가 내려서더니 발걸음아 날 살려라 하는 듯이 뒤쪽에 있는 대청 쪽으로 달려갔다.
노부인은 부르짖었다.
"목군! 절대로 그녀를 도망치도록 해서는 안 돼요."
그녀는 갑자기 손을 쳐들며 확 뿌렸다. 무수한 은침이 쏘아지게 되었고 그 형태는 마치 한 폭의 은빛 그물처럼 백발 노파가 가는 길을 봉쇄하게 되었다.
심목군은 깊이 숨을 들이쉬더니 손목을 약간 움직였다. 그러자 그의 손에 들렸던 장검이 어느덧 손에서 벗어나 날아갔다.
한 가닥의 광채는 번갯불처럼 재빠르게 노부인이 내던지 은침을 앞질러서는 쏘아져 갔는데 그 평온한 기세는 마치 하나의 형체없는 손바닥이 받들어가고 있는 듯했다.
그가 이와 같이 검을 던진 것은 바로 이 세상을 깜짝 놀라게 하는 어검비공지기였다. 역시 무림에서 소문에 듣던 비검살인지술이기도 하며 바로 검도 중에서 상승의 수법인데 한 가닥의 진기에 의지해서 장검의 운행을 조종하게 되는 것이었다.
노부인은 그가 어검비공지기를 펼치는 것을 보자 부르짖었다.
"목군, 능천우에게 상해를 입혀서는 안 돼요."
백발 노파는 어검비공의 무서움을 알고 있는 듯 앞으로 달려가던 기세를 갑자기 멈추더니 커다란 소맷자락을 휘둘러 허공 가득히 쏘아져오는 은침을 막으려고 했다. 
그녀의 몸뚱아리가 날며 돌아가는 기세를 따라 그 수십 대의 은침은 한 꾸러미로 이루어지듯 쏘아져 나갔는데 마치 하나의 가늘고 긴 은선이 그 검에게로 쏘아져 가는 것 같았다.
이는 정녕 무림에서 보기힘든 기이한 광경이었다.
한 대 한 대의 은침이 검의 끝에서 뻗쳐나는 빛의 꼬리에 부딪치게 되자 마치 뜨거운 도가니 안으로 들어가는 듯 한 대 한 대의 은침이 녹아서 잘려지면서 땅바닥에 떨어지는데 땅바닥에 떨어지게 되었을 때는 하나의 은구슬로 화했다.
그 십여 대의 은침이 일직선을 이루다시피해서 검의 끝에 부딪치게 되자 장검이 운행하는 속도는 그만 저지를 받은 듯 그 찰나에 완전히 허공에 떠 있는 듯한 상태를 보였다.
백발 노파는 바로 이 찰나의 지체되는 순간을 이용해서 벼락같이 몸을 솟구쳐서는 똑바로 치솟아오르는 것이었다.
그녀의 몸뚱아리가 겨우 허공으로 이 장쯤 되는 곳에 이르게 되었으나 미처 천정에 닿기도 전에 심목군은 나직히 휘파람을 불며 진력을 돋우어서는 그 한 자루의 장검이 허공에서 하나의 조그만 호선을 그으며 그녀의 등 뒤로 쏘아져 가도록 만들었다.
우르릉 쾅 하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 천정에는 이미 커다란 구멍이 뻥 뚫리게 되었고 백발 노파의 상반신은 이미 천정 밖으로 나가고 있었다.

第十章 어머니와 아들
바로 이때에 빛을 반짝이며 전광석화와 같이 날아드는 장검은 어느덧 그녀의 몸에 닿게 되었다.
그런데 이상한 노릇이었다. 심목군의 어검지기는 일 장 밖에서도 사람을 죽일 수가 있었다. 그런데 일단 그 백발 노파의 몸에 쏘아지게 되자 갑자기 한 가닥 무형의 저지력에 부딪힌 듯 그녀의 몸뚱아리 안으로 쏘아져 들어가지 못하는 것이었다.
이 모든 변화는 그저 한순간에 발생한 것이었다. 심목군이 자기가 진기를 끌어올려 운행시킨 장검이 강대한 저지력을 받게 되었다는 사실을 발견하게 되었을 때에 백발 노파는 이미 능천우를 안고서 천정 구멍으로 기어나간 후였다.
깨어진 기왓장과 흙가루들이 마구 떨어지는 가운데 그 장검마저도 허공에서 뚝 떨어지고 말았다.
흙먼지가 자욱하게 이는 가운데 심목군은 몸뚱아리를 한번 휘청하더니 한 모금의 선혈을 토해내었다.
노부인은 한평생 이와 같은 기이한 광경을 본 적이 없었다. 그와 같이 상상을 초월한 기이한 감촉은 그녀로 하여금 전체적인 심령에 한 조각의 짧고도 짧은 공백 상태가 일어나도록 했다.
그리하여 노부인은 이미 백발 노파가 눈앞에서 사라졌다는 것을 발견하게 되었을 때에야 가까스로 자기의 의식을 되찾았다.
그리고 그 즉시 그녀는 심목군이 한 모금의 선혈을 토하는 것을 보게 되었다.
새빨간 피가 바닥에 뿜어지게 되자 마치 한 송이의 활짝 핀 붉은 꽃처럼 너무나 화사하고 사람의 심금을 뒤흔들어 놓으니....
노부인은 두 눈에 경악의 빛을 띠우고 심목군의 곁으로 달려가서는 관심어린 어조로 물었다.
"그대......그대는 어떻게 된 거예요?"
심목군은 눈에 마치 불을 토해내듯이 하며 노갈을 터뜨렸다.
"그녀는 이미 상처를 입었으니 빨리 쫓아가시오!"
노부인은 그래도 그가 걱정이 되는 모양이었다.
"하지만 당신이....."
심목군은 그 말을 들으려고 하지 않았다.
"나는 상관이 없으니 빨리 그녀를 놓치지 않도록 하시오."
노부인은 더 망설이지 않고 몸을 흔들하더니 어느덧 뻥 뚫린 천정으로 달려나갔다.
그녀가 지붕 위에 올라서게 되었을 때에 백발 노파는 이미 능천우를 떼메고 칠팔 장 저쪽으로 달려가고 있었다.
그녀는 한 자루의 짧은 피리를 꺼내 입에 갖다 댔다. 한차례의 날카롭고 뾰죽한 피리 소리가 구름을 뚫을 듯이 하늘 높이 치솟아올랐고 멀리까지 퍼져나갔다.
피리 소리가 울려퍼지는 가운데 그녀는 이미 신법을 전개해서는 백발 노파의 뒤를 바짝 쫓아 달려가는 것이었다.
백발 노파는 장원 뒤쪽을 향해 달려가고 있었는데 피리 소리가 울려퍼지게 되자 무수히 겹쳐진 집의 지붕들이 그녀의 발 밑에서 사라지게 되었는가 싶더니 그 다음 순간 많은 흑의인들이 그 많은 집에서 달려나오는 것을 볼 수가 있었다.
그러나 그녀는 여전히 보고도 못 본 척 여전히 한껏 걸음을 날쌔게 옮기며 질풍과 같이 달려갔다.
그녀의 행동은 지극히 빨라 마치 바람을 타고 가는 듯 눈 깜짝할 사이에 그 장원에서 벗어났다.
무수한 은삼무사와 흑의인들은 모두 다 노부인의 피리 소리를 따라 똑같은 방향으로 쫓아갔다. 그러나 그들의 거리는 갈수록 그녀와 멀어지게 되었고 근본적으로 뒤쫓아갈 수가 없었다.
장원에서 얼마되지 않는 뒤쪽에는 잇따라 뻗어 있는 산줄기들이 이어져 있었다.
그리고 그 산 아래에는 곳곳에 울창한 대나무 숲과 한 가닥의 졸졸 흐르는 산 개울이 있었다.
멀리서 바라볼 때에 개울물이 햇살을 받아 금황색의 광채를 번쩍이고 있는 것이 마치 하나의 보석을 박은 금빛띠처럼 아름다우면서도 눈이 부셨다.
백발 노파는 장원에서 벗어나자 경신법을 다해서 급히 달려갔으며 얼마되지 않아 날카롭고도 뾰죽한 피리 소리와 사람들이 왁자하니 떠드는 소리를 들을 수 없게 되었다.
그녀는 한 가닥의 조그만 소로를 따라 달려가게 되었는데 약 십여 장쯤 나가게 되었을 때에 어느덧 대나무밭 가장자리에 이르게 되었고 그 즉시 그녀는 걸음을 멈추었다.
대나무들이 바람을 맞아 흔들거리고 있었고 가볍고도 부드러운 소리를 내고 있었다.
그 백발 노파는 오랫동안 대나무 가지가 흔들거리는 광경을 보지 못한 듯 햇살이 대나무잎 사이로 뿌려지면서 하나하나의 빛무리를 이루는 것을 보고 거의 넋을 잃게 되었다.
하지만 그녀는 잠시 동안 넋을 잃었을 뿐이며 즉시 등 뒤에서 들려오는 옷자락 소리에 놀라 정신을 차렸다.
그녀는 후딱 고개를 돌리고 바라보았다.
그러고 보니 노부인은 소로를 따라서 급히 뒤쫓아오고 있었다.
백발 노파는 능천우를 땅바닥에 내려놓고 입을 쫙 벌리면서 괴성을 한소리 내지르며 노부인을 맞을 듯이 달려가는 것이었다.
노부인은 발걸음을 순간적으로 흠칫하더니 그 기세로 하나의 조그마한 나무를 꺾어들고 천천히 떨치더니 하나의 자세를 취해서는 공격할 차비를 하는 것이었다.
백발 노파는 노부인이 그와 같은 자세를 취하는 것을 보자 갑자기 걸음을 멈추었다.
그녀는 노부인을 의아한 눈으로 바라보며 물었다.
"당신은 누구인가?"
노부인은 약간 어리둥절해졌으나 아무 말도 하지 않았다.
백발 노파는 눈에서 기이한 광채를 번쩍이며 다시 질문을 던졌다.
"네가 어떻게 해서 운전건곤을 알고 있지!"
노부인은 이상하다는 듯 되물었다.
"너는.....너는 벌써 정신을 차렸단 말이냐?"
백발 노파는 노부인을 똑바로 바라보았다.
"너는 무슨 말을 하는 것이냐? 나느 알 수가 없구나....."
노부인은 정신을 가다듬었다.
"너는 자신이 누구라는 것을 기억해 냈느냐?"
백발 노파는 말했다.
"나는, 나는 누구란 말이냐? 나는....."
그러면서 말끝을 흐리며 얼굴에 망연한 빛을 띠우고 말했다.
"내가 누구지?"
노부인은 시력을 가다듬고 그녀를 똑똑히 살펴보았다. 그녀의 정신이 완전히 회복된 것인지 아니면 그저 겨우 순간적으로 한때 정신을 되찾은 것인지 알 수가 없었던 것이었다.
심지어 그녀로서는 상대방이 이미 상처를 입었는지 어쨌는지 감히 단정할 수도 없었다.
그녀는 눈빛을 반짝이며 물었다.
"너는 빨리 돌아가거라. 이 바깥 세상은 너에게 적절하지 못하다."
백발 노파는 그 말을 받았다.
"돌아가자구? 내가 어디로 돌아간단 말이냐?"
노부인은 천천히 말했다.
"너는 장원으로 돌아가야지. 그곳에는 물고기도 있고....."
백발 노파는 갑자기 안색이 일변해서는 큰 소리로 말했다.
"나는 물고기를 먹지 않겠다. 나는 나의 아기를 달라는 것이다."
노부인은 담담한 어조로 말했다.
"너의 아기는 이미 네가 친히 목졸라 죽였다. 기억이 나지 않느냐?"
백발 노파는 얼굴 근육을 한차례 부르르 떨더니 갑자기 부인했다.
"아니다. 나는 그런 적이 없다."
노부인은 느릿하나 힘주어 말했다.
"그렇지 않다. 네가 친히 목졸라 죽인 것이다."
백발 노파는 큰 소리로 부인했다.
"나는 그런 적이 없다."
노부인은 냉랭히 말했다.
"생각해 보아라. 그것은 이십여 년 저의 옛 일이다."
백발 노파는 순간 어리둥절해져서는 힘없이 말했다.
"아니다. 나의 애를 다른 사람이 훔쳐갔다."
그러다가 그녀는 눈에 공포스럽기 이를 데 없는 빛을 띠우고는 큰소리로 부르짖었다.
"빨리 내 아이를 되돌려다오."
입에서 말이 터져나오자마자 그녀는 열손가락을 쫙 펼쳐서는 노부인에게 나는 듯이 덮쳐들었다.
노부인은 손목을 한번 떨쳤다. 그러자 나뭇가지의 나뭇잎들이 쏜살같이 앞으로 날아가는데 그 모양은 마치 하나의 파란 그물을 펼쳐 놓은 것 같았다.
그 나뭇가지들이 마치 강철로 만들어지 듯이 격사되어 뻗쳐나게 되었을 때에 슉슉 하는 소리마저 이는 것이 그 나뭇잎에 실린 힘이 지극히 강한 것을 알 수가 있었다.
그것은 바로 기공 가운데서도 가장 상승의 비화살인지기였다. 이를 절정에까지 연성하게 된다면 바로 한 조각의 나뭇잎이나 한 뿌리의 가느다란 풀이라 하더라도 사람을 죽일 수가 있는 것이었다.
그러나 백발 노파는 이를 전혀 무시하는 듯 열손가락을 쫙 편 채 계속해서 덮쳐들었다.
순간적으로 한차례 퍽퍽 하는 소리가 이는 가운데 그 기운이 가득 실린 나뭇잎들이 일제히 그녀의 몸에 적중이 되었다.
그러나 백발 노파는 그저 몸을 흠칫했을 뿐 여전히 계속해서 앞으로 달려나왔다.
그녀의 몸에 걸쳐져 있는, 기름때가 잔뜩 묻어서 잿빛으로 변한 옷에 나눗잎들이 가득 박히게 되자 그녀의 모습은 마치 유령과 같아 이를 대하는 노부인마저도 그만 깜짝 놀랄 지경이었다.
그러나 노부인은 뒤로 물러서지 않고 손목을 한번 휘둘러 맨숭맨숭해진 나뭇가지를 비스듬히 그으면서 앞쪽의 부채꼴 모양의 나뭇가지 그림자를 드리워서는 가슴팍을 보호했다.
그 뽀족한 나뭇가지는 마치 하나의 부채꼴 모양의 그림자 속에서 불쑥 뻗쳐나더니 곧장 백발 노파의 목 쪽을 향해 일직선으로 내닫는데 그 초식의 악독함은 진정 사람으로 하여금 방비할래야 방비할 수 없게 만들었다.
그러나 그 백발 노파는 매우 수월하게 그 일초를 피해 버렸다. 그리고 그 기다란 손톱을 마치 열 자루의 조그만 검을 휘두르듯이 했으며 거기다가 그녀가 상도를 무시하고 잇따라 기이한 초식을 펼쳐 내었기 때문에 오초가 경과하게 되자 노부인은 어느덧 공세에서 수세로 전환하게 되었다.
백발 노파는 몇 초를 공격한 이후에 갑자기 다시 손을 놀리던 것을 멈추더니 물었다.
"너는 혹시 제후궁의 사람이 아니냐?"
노부인이 펼친 그 오초의 검법 가운데 이초는 제후궁의 소주천검법에 속하는 것이고 그 다음 삼초는 바로 서방 마교 십팔로금도술에서 연역된 것이었다.
노부인은 백발 노파가 손을 멈추고 묻자 깊이 숨을 들이마시며 뒤로 여덟 자 정도 물러나서는 대답을 했다.
"나는 물론 제후궁의 제자이다."
백발 노파는 망연해졌다.
"이상하구나, 나의 검법은......."
노부인 역시 약간 괴로운 듯 느린 어조로 입을 열었다.
"이 몇년 동안 나는 서방으로 가서 마교로부터 재간을 익혔다."
백발 노파는 물었다.
"너는 어째서 그렇게 했지?"
노부인은 두 눈에 날카롭고도 매서운 안광을 형형히 빛냈다.
"왜냐하면 나는 너에게 해를 입었기 때문이다."
백발 노파는 중얼거리듯 말했다.
"내가 너에게 해를 입히다니...."
그러다가 그녀는 말끝을 흐리더니 고개를 가로젓고는 다시 말을 이었다.
"나는 전혀 생각이 나지 않는구나."
노부인은 그러한 모양을 가만히 지켜보고 있었다.
지금은 아마도 백팔 노파가 제대로 정신을 차리지 못한 것이라고 생각했다.
(어쩌면 너무나 오랜 세월 동안 그녀는 줄곧 종루에 갇혀 있었기 때문에 옛날의 일들을 잊어 버렸는지도 모르겠구나.)
그녀는 이미 자기가 백발 노파의 적수가 되지 못하는 것을 시험해 봤기 때문에 시간을 끌려고 했다. 그리하여 그 실혼인들이 이곳에 달려오게 되었을 때에 실혼대진으로 상대방을 에워싸자는 것이었다.
그렇기 때문에 그녀는 고려를 해본 뒤에 천천히 얼굴을 가린 흑사를 벗겼다.
"너는 자세히 보아라. 아직도 나를 모르겠느냐?"
그녀의 뺨은 매우 풍만한 편이며 살결도 매우 희었다. 다만 이마에 조금 주름살이 잡혀 있었는데 왼쪽에서 보면 완전히 한 자상한 중년부인처럼 보였다.
그러나 그녀가 얼굴을 돌리게 되었을 때에 오른뺨에 있는 커다란 흉터가 햇살을 받아 검붉은 빛을 띠우고 있어서 무척이나 공포스러운 느낌을 주었다.
백발 노파는 노부인의 모습을 다 훑어보더니 온몸을 흠칫하며 말을 더듬거렸다.
"너는......"
노부인은 냉랭히 그 말을 이어받았다.
"너는 이제 내가 누구라는 것이 생각났느냐?"
백발 노파는 얼굴 근육을 부르르 떨더니 입을 열었다.
"그건 나를 탓할 수가 없다. 애당초 능우창 오라버니가 좋아하는 사람은 나였으니......"
그러다가 그녀는 갑자기 펄쩍 뛸 듯이 하며 말을 바꾸었다.
"능우창, 그는 바로 여기에 있다."
그녀는 노부인이 능천우를 빼앗아갈까 봐 두려운 듯이 말이 끝나기 전에 몸을 돌려서는 능천우를 눕혀 놓은 곳으로 달려가는 것이었다.
노부인은 급히 그 뒤를 쫓으며 큰 소리로 말했다.
"그는 능우창이 아니다......"
백발 노파는 덥썩 능천우를 붙잡아서는 어깨에 들춰 메더니 곧 이어서 몸을 한번 크게 빙글 돌려 노부인을 바라보고 섰다.
그녀는 헤벌쭉 입을 벌리고 한차례 괴이한 웃음 소리를 터뜨렸다.
"흐흐흐! 너는 가까이 오지 말아라. 이번에 나는 다시는 능우창을 너에게 빼앗기지 않을 것이다."
노부인은 눈살을 찌푸렸다.
"그는 능우창이 아니다........."
백발 노파는 그 말을 들으려고 하지 않았다.
"아니다. 너는 나를 속이려 하고 있다. 흐흐흐! 너는 다시는 나를 속일 수 없을 것이다......."
그렇게 말한 그녀는 매우 흥분한 듯 다시 입을 열고 외치듯 말했다.
"너는 기억하느냐? 어릴 적부터 나는 너를 속여왔고 오직 너만이 나에게 기만을 당했다. 그리고 너는 한번도 나를 속일 수가 없었다......."
노부인은 안색이 매우 흉하게 일그러져서는 느릿한 어조로 그 말을 받았다.
"너는 어릴 적부터 매우 총명했고 모든 면에서 우위를 차지하려고 했었는데 그 결과가 또 어떻게 되었느냐? 나를 해친 것은 고사하고 너 자신마저도 해치게 되었지 않느냐?"
백발 노파는 언성을 높였다.
"만약에 네가 능우창을 빼앗아가지 않았다면 내가 어째서 너를 해쳤겠느냐?"
그리고 그녀는 눈동자에서 무서운 광채를 쏘아내며 다시 말을 이었다.
"너는 분명히 능우창이 나를 좋아한다는 것을 알고 있으면서도 능우창을 가로채 갔다. 나는..... 나는 한평생 너를 미워하게 될 것이다."
노부인은 한숨을 내쉬었다.
"아! 너는 어째서 아직까지도 깨닫지 못하느냐? 애당초 그가 좋아한 사람은 나였다. 그는 줄곧 너를 누이동생처럼 여겼던 것이다."
백발 노파는 큰 소리로 그 말을 가로챘다.
"천만의 말씀이다. 그는 줄곧 나를 사랑했다. 다만 네가 능우창을 가로채 갔을 뿐이다."
노부인은 고개를 가로저었다.
"아니다. 네가 잘못 알았다. 너에 대한 그의 사랑은 단지 남매의 정에 불과하며 다른 요소가 전혀 없었다."
백발 노파는 버럭 소리쳤다.
"터무니 없는 소리 하지 말아라. 너는 언제나 그 한마디의 말로 나를 속이려고 하는데 너는 내가 멍청인 줄 아느냐?"
이때 그 누가 여기에 있어서 두 늙은 부인들이 애정을 위해 말다툼하는 광경을 보게 된다면 아마 자기 자신의 눈을 의심하게 되었으리라.
더욱이 이 백발 노파가 형편없는 모습을 하고서 큰 소리로 그 누가 자기를 사랑했다느니 하는 말들을 하는 것을 만약에 다른 사람이 들었더라면 아마 배꼽이 빠지도옥 웃었을 것이었다.
노부인은 그녀의 그와 같은 얼굴 표정과 태도를 보더니 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.
"아, 과거의 일이 어떻게 되었든 간에 따질 것 없다. 어찌되었든 간에 이미 지나간 과거지사에 불과하니까 말이다. 우리가 다시 그일 때문에 다툰다고 해서 무슨 소용이 있겠느냐?"
백발 노파는 그 말을 받아 뇌까렸다.
"과거지사라고?"
그리고 그녀는 망연자실한 표정이 되어서는 혼자서 중얼거렸다.
"과거지사다, 과거지사야......."
그녀는 얼굴에 고통스러운 빛을 드러내더니 재차 입을 열었다.
"나는 일을 그르쳤다. 그는 영원히 나를 사랑하지 않을 것이다........"
그녀는 가슴 속 깊이 감추어 두었던 남 모르는 아픔을 촉발하게 된 듯 거기까지 말하더니 갑자기 대성통곡을 하기 시작했다.
노부인 역시 과거지사를 떠올리게 되면 그야말로 무한히 고통스럽고 마음이 쓰라렸다.
그녀는 오른손을 뻗쳐서는 천천히 오른쪽 뺨의 상처를 어루만졌다. 그러는 그녀의 눈동자는 이미 촉촉히 젖어들게 되었고 눈물이 눈동자에 가득히 서려서는 금세 흘러내릴 것 같았다.
백발 노파는 한동안 울음을 터뜨리더니 갑자기 울음을 뚝 그치고는 입을 열었다.
"그가 나를 사랑하지 않는다면 나는 바로 그를 죽이고 말겠다."
노부인은 놀라 물었다.
"너는 누구를 죽이겠다는 것이냐?"
백발 노파는 서슴치 않고 대답했다.
"나는 능우창을 죽이고 말겠다. 나는 결코 네가 능우창을 차지하도록 하지 않겠단 말이다."
그리고 그녀는 능천우를 땅바닥에 팽개치려는 시늉을 했다.
노부인은 놀라서 달려가며 외쳤다.
"그는 능우창이 아니다. 너는 그를 죽여서는 안 된다."
백발 노파는 그녀가 몸을 날려 덮쳐오자 몸을 날려서는 도망쳤으며 대뜸 대나무 숲 속으로 뛰어드는 것이었다.
노부인은 모든 것을 돌보지 않고 대나무 숲으로 뛰어들어서 쫓아 갔다.
대나무 가지가 흔들거리면서 끼륵끼륵 하는 소리를 내었다.
노부인은 달려가면서 한편으로는 큰 소리로 외쳤다.
"그는 능우창이 아니다. 그는 능천우다......."
백발 노파는 괴성을 내질렀다.
"너는 나를 속이려고 하지 말아라. 나는 다시 너의 말을 믿지 않을 것이다."
노부인은 큰 소리로 외쳤다.
"나는 너를 속이지 않는다. 그는 능우창의 아들이다. 믿을 수 없다면 너는 자세히 얼굴을 보아라."
이 대나무 숲은 아마도 겨우 이십여 장의 넓이를 가지고 있는 데 불과한 것 같았다.
그 몇 마디의 말을 나누는 동안에 백발 노파는 어느덧 대나무 밭에서 달려나가 조그만 개울가를 이르게 되었다.
그녀는 괴이한 웃음 소리를 터뜨리면서 능천우를 쳐들더니 냇물 속으로 던지려는 시늉을 했다.
노부인은 큰 소리로 외쳤다.
"너는 그를 죽일 수 없다."
백발 노파는 괴이한 웃음 소리를 터뜨렸다.
"너는 예전에 나의 곁에서 능우창을 빼앗아가 나로 하여금 고통을 당하게 했지. 나도 너에게 고통을 맛보여 줄 테다."
노부인은 두 눈이 찢어져라 부릅뜨고 큰 소리로 말했다.
"그는 너의 아들이다. 너는 그를 죽여서는 안 된다."
노부인의 그 한마디 말이 마치 청천벽력처럼 백발 노파의 마음을 무겁게 후려친 듯이 그녀는 전신을 흠칫했다.
그녀는 천천히 옆으로 얼굴을 돌렸다.
"뭐라고 했지?"
노부인은 차분한 태도로 말했다.
"너는 똑똑히 보아라. 그는 능우창이 아니다."
백발 노파는 그 말에 아랑곳하지 않고 다시 물었다.
"너는 조금 전에 무슨 말을 했지?"
노부인은 천천히 말했다.
"그는.....그는 너의 아들이다."
백발 노파는 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐! 너는 능우창이 나의 아들이라고 말하는 것이냐? 으헤헤헤! 정말 우스꽝스럽구나."
노부인은 초조한 빛을 띠었다.
"너는 나에게 몇 번이나 이야기를 시키려고 하는 것이냐? 그는 능천우이지 능우창이 아니다."
백발 노파는 그 말을 되뇌었다.
"능천우라고?......."
그리고 그녀는 물었다.
"능천우가 누구지?"
그녀는 능천우를 얼싸안고 자세히 한번 훑어보더니 다시 말을 이었다.
"그는 분명히 능우창인데 어째서 또 능천우라고 하느냐?"
노부인은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 너는 네 자신을 거울에 비추어 봐라. 그리고 네 자신이 어떤 모양을 하고 있는지 보란 말이다."
백발 노파는 혼자서 중얼거리듯 말했다.
"거울이라니?"
그리고 그녀는 무슨 뚱딴지 같은 말이냐는 듯 다시 말을 이었다.
"이곳에 무슨 거울이 있다는 것이냐?"
노부인은 초조한 빛을 띠우고 있었으나 여전히 느릿한 어조로 말했다.
"너는 냇물에 네 자신이 어떤 모양으로 변했는지 비추어보면 알 것이 아니겠느냐?"
백발 노파는 한번 생각해 보더니 고개를 가로저었다.
"아니다, 나는 거울에 비춰보지 않겠다."
노부인은 되물었다.
"그건 어째서이냐?"
백발 노파는 천천히 말했다.
"나는 나의 아들을 잃어 버려서 우느라고 눈이 퉁퉁 부었을 테니 틀림없이 보기가 흉할 것이다. 그래서 나는 거울에 내 얼굴을 비추지 않으련다."
노부인이 뭐라고 말을 하기 전에 백발 노파는 갑자기 눈동자가 흐릿해지면서 중얼거리듯 입을 열었다.
"내 아들은 어디로 갔지? 너는 내 아들을 어디다 숨겼느냐?"
노부인은 그녀가 다시 또 실성하기 시작하는 것을 보고 혹시나 그녀가 능천우에게 상해를 입히게 될까봐 재빨리 달래는 투로 말했다.
"너는 빨리 그를 내려 놓아라. 그러면 나는 너에게 다시 이야기해주마."
백발 노파는 고개를 가로저었다.
"아니다, 나는 아들을 찾으려는 것이다."
노부인은 될 수 있는 대로 자기의 감정을 억눌렀다.
"너는 내 말을 듣지 못했느냐? 그는 바로 너의 아들이다."
백발 노파는 노부인을 바라보았다.
"누구라고?"
그리고 그녀는 멍청해져서 다시 질문을 던졌다.
"누가 나의 아들이라는 것이지?"
노부인은 대답했다.
"바로 너의 손에 안겨 있는 그 사람이다......"
백발 노파는 어리둥절해져서는 말했다.
"그가 나의 아들이라고? 아니다!"
그리고 그녀는 안색이 일변해서는 다시 말을 이었다.
"나의 아들은 아직도 어리다. 전신이 불그레하면서 오동통하다......"
노부인은 천천히 말했다.
"그도 마찬가지가 아니냐? 온 몸이 불그레하지 않느냐?"
백발 노파는 그래도 고개를 가로저었다.
"아니다. 나의 아기는 겨우 이 정도밖에 되지 않는다. 두 조그만 발을 차기도 하며 머리에는 오직 몇 가닥의 솜털만......."
그녀의 눈에는 한가닥의 흐뭇해하는 빛이 떠올랐다. 그것은 모든 어머니들이 자신이 처음 낳게 된 갓난아기를 보게 되었을 때에 지니게 되는 눈빛이었다.
그녀는 잠시 말이 없다가 입을 열었다.
"그것은 이십여 년 전의 일이다. 지금 너의 아들은 이미 장성해서 바로 그처럼 크단다."
백발 노파는 중얼거리듯 입을 열었다.
"아! 나의 아들이 이미 장성을 했다고? 그는 결코 죽지 않았단 말이지?"
노부인은 슬쩍 되물었다.
"그가 이미 죽었다고 누가 말하더냐?"
백발 노파는 그 말을 즉시 받았다.
"너는 전에......"
그러다가 그녀는 말끝을 흐리다가 끝내 중단하더니 눈썹을 잔뜩 찡그려 마치 애써 무엇인가를 생각하는 것 같았다.
노부인은 슬쩍 질문을 던졌다.
"너는 생각이 떠오르지 않느냐?"
백발 노파는 고통스럽게 말했다.
"나는.......나는........"
노부인은 백발 노파가 기억을 뒤살리려는 듯 재차 질문을 던졌다.
"너는 내가 과거에 너와 함께 한 아들을 낳았다는 것을 기억하지 못하느냐?"
백발 노파는 괴로운 듯이 말했다.
"나는 기억이 나지 않는구나. 나는.....나는 다만 나에게 한 아들이 있었는데 그 누가 훔쳐갔다는 사실만이 생각이 나는구나......."
노부인은 넌지시 말했다.
"누가 너의 아들을 훔쳐갔다는 것이냐? 너의 아들은 멀쩡하게 네 곁에 있지 않느냐?"
백발 노파는 탄성을 발했다.
"아! 이게 바로 나의 아들이란 말이지? 그런데 어떻게 된 거야? 이토록 크다니......"
그러다가 그녀는 갑자기 뾰족하게 부르짖었다.
"내 아들이 이토록 컸다면 나는 매우 늙었을 것이 아니냐?"
노부인은 메마른 음성으로 씁쓸하게 말했다.
"너와 나는 모두 늙었다!"
백발 노파는 몸을 돌리더니 고개를 숙이고 냇물을 쳐다보았다.
조용히 흐르고 있는 냇물에 그녀의 모습이 빛어졋고 일렁이는 물결에 주름이 가득 잡힌 그녀의 얼굴이 더욱더 일그러지고 무섭게 나타났으니.....
그녀는 어리둥절해지더니 날카롭게 부르짖었다.
"이게 바로 나란 말인가?"
노부인은 냉랭히 말했다.
"맞았다!"
백발 노파는 외쳤다.
"아니다, 나는 매우 예쁘다. 그 누구도 내가 예쁘다고 말했다......"
노부인은 말했다.
"너는 이미 늙어 버리고 말았다."
백발 노파는 떨리는 음성으로 말했다.
"아니다, 이것은 내가 아니다. 이것은 내가 아니야........"
그 두 마디 말을 뱉어내더니 그녀는 갑자기 한 모금의 선혈을 토해내었다.
선혈을 토해내는 바람에 그 피는 능천우의 온몸에 뿌려지게 되었는데 그 모습은 마치 백발 노파가 능천우를 위해서 옷을 물들이는 것 같기도 했다.
노부인이 어떠한 사람인데 이와 같이 좋은 기회를 가볍게 놓칠 수가 있겠는가!
백발 노파가 막 한 모금의 선혈을 토해내게 되었을 때에 노부인의 몸뚱아리는 마치 튕겨지듯 솟구쳐 올랐고 왼손을 뻗쳐 능천우를 잡으려는 한편 오른손의 나뭇가지를 부르르 떨 듯이 움직이며 백발 노파의 몸을 찔러갔다.
노부인은 백발 노파가 이미 천의신공을 연성했기 때문에 설사 예리한 검을 손에 들고 있다 하더라도 그녀에게 상해를 입힐 수 없다는 것을 알고 있었다.
노부인의 기공이 고강해서 풀 한포기, 나뭇가지라도 무기를 삼을 수 있었지만 그것은 보통 흔히 보는 고수들을 상대할 때에 그러했고 백발 노파와 같이 절정의 경지에 오른 사람에게는 전혀 방법이 없다고도 할 수가 있었다.
그렇기 때문에 그녀가 초식을 뻗치는 부위는 모두 다 상대방의 사혈이었다. 그러니까 나뭇가지의 끝이 곧장 상대방의 목줄기를 겨냥하게 되었고 그 여세는 곧장 두 눈에까지 뻗치는 형편이었다.
그녀는 물론 상대방을 죽일 마음이 없었다. 다만 백발 노파로 하여금 손에 들고 있는 능천우를 놓게 하자는 것이었다.
그녀는 상대방이 냇가에 서 있는 만큼 손에 안고 있는 능천우를 내려 놓고 철판교의 신법으로 냇물 위를 가로질러 맞은편 언덕으로 도망을 치지 않는다면 오직 죽음만이 그녀를 기다리고 있을 것이라고 추측했다.
어떠한 사람도 이와 같은 상황하에서는 살 길을 선택하기 마련이었고 결코 두 눈을 멀거니 뜬 채 노부인에게 찔려 죽으려고 하지 않았으리라.
그러나 그 백발 노파는 나뭇가지가 찔러오는 것을 보고도 능천우를 놓아 주려고 하지 않고 다만 몸을 뒤로 젖혀 나뭇가지를 피했고 잇따라 철판교의 신법을 펼쳐서는 거꾸로 맞은편 언덕을 향해서 쏘아져 가는 것이었다.
순간 쫙 하는 소리가 나면서 노부인의 오른손이 능천우가 몸에 걸치고 있는 옷자락을 한 조각 찢게 되었다.
노부인은 그만 일순 미미하게 어리둥절해지게 되었는데 그 순간에 이미 백발 노파가 능천우를 안은 채 물 속에 떨어지는 것을 보게 되었다.
이 냇물은 그렇게 큰 편이 아니었다. 그러나 수원이 산 위에 있었기 때문에 물의 기세는 지극히 세찬 편이었다.
백발 노파는 물 속으로 떨어지자마자 즉시 물결을 따라 흐르기 시작했는데 마치 한 대의 화살처럼 노부인이 어리둥절해지게 되었을 때에 이미 칠팔 장 아래로 내려가 있었다.
노부인은 백발 노파가 두둥실하니 떠올랐다 가라앉았다 하면서 물줄기를 따라 흘러내려가는 것을 보자 재빨리 냇물을 따라 언덕 위에서 쫓아가기 시작했다.
줄곧 이삼십 장을 따라가게 되었을 때에 언덕가에 빽빽하게 서 있는 나무숲이 노부인의 시선을 가로막게 되었다.
그녀가 지금 숲 속을 꿰뚫어도 나뭇가지가 걸리적거리기 때문에 백발노파와의 거리가 더욱 멀어질 수밖에 없었다.
그렇기 때문에 그녀는 그 빽빽한 숲이 앞길을 가로막자 즉시 결단을 내려서는 손을 휘둘러 한 대의 굵직한 나뭇가지를 잘랐다.
그녀의 동작은 지극히 빨라 손에 들고 있는 나뭇가지를 깎아서는 십여 개의 팔뚝 크기만한 토막을 내더니 일일이 냇물로 던졌다.
곧 이어 그녀의 몸뚱아리가 허공으로 솟아오르는가 했는데 어느덧 냇물로 뛰어내리는 것이었다.
과거 달마가 동쪽으로 오게 되었을 때에 갈대로 강을 건너 천하 사람을 크게 놀라게 한 바가 있었다.
이제 노부인은 십여 토막의 나뭇가지를 물 위에 뜬 사닥다리로 몸을 움츠린 채 나는 듯 물길을 따라 내려가고 있는 것이었다.
세찬 냇물 속에서 한번 몸을 날려 몇 자 정도 뛸 수 있다는 것도 충분히 사람을 압도할 수 있는 재간이었다.
그녀는 단숨에 십여 장이나 달려내려가게 되었는데 발 밑에는 두 대의 나무토막이 받치고 있었다. 노부인은 그야말로 백발 노파의 뒤를 바짝 쫓고 있는 형편인데 능천우와는 이제 겨우 일 장 남짓한 거리밖에 남아 있지 않았다. 이제 다시 한숨 돌리게 된다면 능천우를 냇물에서 건져올릴 수 있을 것 같았다.
그런데 갑자기 그녀는 물이 굽이를 틀면서 어느덧 앞쪽에 하나의 동굴이 입을 딱 벌리고 있는 것을 볼 수가 있었다.
흐르는 물은 동굴 안으로 흘러내려가고 있었는데 이 조그만 산을 가로질러서는 어느 곳으로 도달하게 되는지 알 수가 없었고 이쪽에서 바라볼 때에 다만 동굴 입구에 부드러운 풀들이 나직히 드리워져서는 수면을 건드려 놓는가 하면 동굴 안은 깊이를 헤아릴 수 없을 정도인 것을 짐작할 수 있을 것 같았다.
노부인은 이 한평생 살아오는 동안 유감스럽게 생각하는 일들이 몇 가지 있었다.
그녀는 본래 자맥질을 하지 못하는 데 대해서 별로 유감스럽게 생각하지 않았지만 이때만큼은 그녀로서도 지극히 유감스러운 일로 느끼지 않을 수가 없었다.
만약에 그녀가 자맥질을 할 수 있다면 그녀는 물 속으로 뛰어들어 백발 노파의 손에서 능천우를 빼앗아 올 수가 있는 것이었다.
그러나 그녀는 능천우가 백발 노파를 따라 동굴 안쪽으로 급격하게 흘러들어가는 것을 보면서도 아무런 방법을 강구할 수가 없었다.
그녀는 여전히 두 발로 두 토막의 나뭇가지를 딛고서 물길을 따라 내려가고 있었는데 바로 동굴 앞에 이르게 되었을 때에 몸을 솟구쳐서는 동굴 입구에 드리워진 풀더미 위로 뛰어올랐다.
그리고 그녀는 깊이 숨을 들이마시고 다시 몸을 뻗치며 솟구쳐올라 일장 남짓 허공으로 떠올라서는 손에 들고 있는 나뭇가지로 동굴 위쪽의 절벽을 한번 슬쩍 짚고는 맹렬히 몸을 뒤집으며 벼랑 위로 올라섰다.
벼랑 위는 한 조각 평탄하 평지가 있었다.
노부인은 재빨리 한껏 신법을 펼쳐서는 급히 달려가게 되었고 눈깜짝할 사이에 냇물의 다른 한쪽에 이르게 되었다.
그녀가 햇살을 받아 반짝이는 물결을 내려다보게 되었을 때에 얼굴에는 자기도 모르게 흥분의 빛을 띠었다.
그 조그만 냇물은 산 동굴을 통과한 이후에 물의 기세가 완만하게 변하게 되었고 하상 역시 많이 얕아져서 한눈에 냇물 속에서 헤엄치고 있는 고기와 밑바닥의 커다란 바위들을 볼 수가 있었다.
노부인은 벼랑가에 서서 잔뜩 기운을 돋우고 백발 노파와 능천우가 동굴 안에서 흘러나오기를 기다렸다.
그러나 졸졸거리며 흐르는 물만이 끊임없이 흘러내려가고 있을 뿐이었으며, 때로는 한 조각 한 조각 꽃잎과 낙엽을 싣고 흘러가기도 했지만 그녀가 기다리던 노파가 능천우를 대동하고 흘러나오는 것을 볼 수가 없었다.
노부인은 벼랑가에 대략 반 시진 동안 정도 서서 기다렸으나 시종 백발 노파가 동굴에서 나오는 것을 볼 수 없었다.
마치 그 산 동굴은 사람을 먹는 괴수처럼 능천우와 백발 노파가 동굴 안으로 들어간 이후 그들을 집어삼키고 뼈마저도 남기지 않은 모양이었다.
물론 그것은 있을 수 없는 것이었다.
이 동굴 안에 따로이 출구가 있어 흐르는 물이 다른 수도로 흘러간다면 몰라도 그렇지 않을 때에 능천우는 틀림없이 다시 노부인 앞에 모습을 드러내야 하는 것이었다.
햇살은 점점 기울어지게 되었고 노부인은 벼랑가에 서서 자기의 그림자가 갈수록 길어지는 것을 보게 되었다. 그리고 끝내 그녀는 이 산 동굴 안에 틀림없이 다른 수로가 있으리라는 것을 단정하게 되었다.
그녀는 천천히 주저앉아서는 생각을 했다.
(다른 동굴이 없다면 그들은 이 동굴 안에서 어떻게 오래 머물 수 있겠는가?)
이와 같은 생각이 막 떠오르게 되었을 때에 그녀는 다시 다른 한가지의 사실을 떠올리게 되었다.
(내가 조금 전 그 찔러가는 일검의 기세가 지극히 빨라 어쩌면 그녀에게 적중되었는지도 모른다. 만약에 그녀가 중상을 입게 되고 물속에 잠기게 되었다면 기절했을 가능성이 크다고 볼 수 있을 것이고 어쩌면 동굴 안에서 물에 빠져 죽음을 당했는지도 모를 일이다.)
그녀는 여기까지 생각이 미치게 되자 벌떡 몸을 일으켰다.
그녀의 얼굴에는 경악의 빛이 떠올랐다.
(만약에 그렇다면 능천우도 역시 익사를......)
그녀는 몸을 돌리더니 왔던 길로 되돌아서서 나는 듯이 달려갔다.
햇살이 그녀의 얼굴에 비춰졌는데 똑똑히 그녀의 얼굴에 두 줄기의 눈물 자국이 나 있는 것을 볼 수가 있었다.
그녀가 눈물을 흘린 것이다.
그와 같이 굳건하고 냉혹한 사람이 놀랍게도 눈물을 흘린단 말인가?
그녀가 눈물을 흘리는 것은 누구를 위해서 흘리는 것인지?
혹시 그녀는 그 백발 노파를 위해 괴로워하는 것일까?
그들 두 사람이 주고받는 말을 들어 보건대 그들의 관계는 자매인 것 같았다. 그렇다면 그녀는 자기가 조금 전에 찔렀던 그 일검이 너무나 독랄했다고 후회하는 것일까?
물론 그녀는 능천우를 잃었다고 해서 눈물을 흘리지는 않았을 것이다.
능천우가 만약에 익사를 하게 되었더라면 그녀는 기껏해야 유감스럽게 느낄 뿐일 것이다.
그녀가 방법을 강구해서 능우창을 상대해야 하기 때문이었다. 그녀는 어찌됐든 간에 능천우를 위해서 눈물을 흘릴 리가 없는 것이다.
물론 세차고도 급하게 흐르는 물은 그 깊숙한 산 동굴 안으로 흘러들어간 이후에 동굴 안이 넓어짐으로써 물이 흐르는 기세도 점차 완만해지고 있었다.
백발 노파는 능천우를 안고 있었으며 시종 손을 놓지 않았다.
그녀의 온 몸뚱아리는 물 속에 잠기게 되었고 다만 머리 반쪽만 수면 위에 나와 있는 셈인데 그야말로 몇 번이나 물을 들이마셨지만 두 손으로 능천우를 받쳐들고 능천우의 코와 입 속으로 물이 흘러들어가는 일이 없도록 했다. 물이 흐르는 기세는 점차 느려지게 되었고 하상도 점점 얕아졌다. 백발 노파의 두 발이 땅에 닿을 수 있게 되자 즉시 그녀는 몸을 뻗대어 섰다.
그녀는 물에 한번 잠겼던 터라 정신이 훨씬 맑아진 셈이었다. 그렇기 때문에 그녀도 노부인이 어쩌면 동굴 밖에서 기다리고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
그녀는 이때 목에 이미 상처를 입고 있었다. 거기다가 능천우를 안고 있어야 하니 그 부담이 이만저만이 아니었다. 만약에 다시 노부인을 만나게 되고 손을 쓰게 된다면 틀림없이 이길 수 있는 가능성은 적고 패할 가능성은 훨씬 많은 편이었다.
그래서 그녀는 묵묵히 물 속에 서서는 꼼짝하지 않았다.
점차로 그녀는 동굴 안의 상황을 똑똑히 볼 수가 있었다.
이 산 동굴의 대부분은 석회암으로 이루어져 있었는데 물의 충격으로 많은 석종유가 생겨나게 되고 그 안은 하나의 동굴에 이어 또 하나의 동굴이 자리잡고 있는 것 같았는데 그 깊이가 얼마나 되는지는 알 수가 없었다.
백발 노파는 잠시 서 있게 되었을 때에 목구멍에 갈수록 고통이 심해지는 것을 느끼게 되었고 전신도 시큰거리는 것을 깨닫게 되었다.
더욱이 심각한 것은 약간 탈진되는 듯한 상태였다. 그녀의 기운이 점차적으로 빠져 달아나는 것 같았다.
그녀는 능천우를 안고 동굴이라고 하는 곳으로 기어올라 그를 바닥에 눕히고 인자스럽게도 능천우의 얼굴에 묻은 물방울을 닦아 주었다.
그녀는 흐르는 냇물을 들여다보고 자기의 얼굴 모습을 똑똑히 본 이후 이미 한 가지의 사실을 확인하게 되었다.
그것은 바로 그녀가 이미 늙었다는 사실이었다.
그녀의 기억에 그녀의 아들은 그토록 어렸다. 그런데 이제 그녀가 보는 아들은 또 이렇게 큰 것이었다.
다른 사람이었다면 틀림없이 이와 같은 사실을 현실로 받아들이기 어려웠을 것이다.
왜냐하면 너무나 갑작스러워 일시 적응하기가 어려웠을 것이었다.
하지만 그녀는 과거 이십여 년 동안 정신이 맑아 있었던 적이 무척 적었다. 그 동안 그녀에게 주어진 느낌은 다만 다른 사람에 의해 쇠사슬에 묶여서 한 칸의 조그마한 방 안에 갇힌 상태로서 비교적 편치 못했다는 사실이었다.
그리고 그녀의 생각이 만약에 이토록 단순하지 못했더라면 결코 제후궁에서 가장 오묘한 천의신공을 연성하지 못했으리라.
따라서 그녀는 단순한 생각으로 그녀가 이미 늙었다면 그녀의 아들은 자연히 장성했을 것이라고 간단히 인정을 하게 된 것이었다.
이 이치는 매우 간단한 것으로서 바로 하나에 하나를 보태면 둘이 되는 것처럼 간단하다면 간단한 것이었다.
그녀는 깊이 생각할 필요도 없었고 또 전혀 의심도 하지 않고 이와 같은 사실을 현실로 받아들인 것이었다.
동굴 안에서는 나직히 물 흐르는 소리가 마치 자장가처럼 울펴퍼지고 있었는데 꼬박 한나절을 쉴새없이 뛰었던 그녀는 능천우가 줄곧 깊은 잠 속에 빠져 깨어나지 못하고 있는 양을 지켜보고 있다가 끝내 그녀 자신도 그만 잠이 들고 말았다.
시간이 얼마나 흐르게 되었을까.
그녀는 벌떡 놀라 정신을 차렸다.
그녀는 눈빛을 반짝이며 마치 무엇을 발견한 사람처럼 주위를 살폈다. 그러나 물 흐르는 소리가 졸졸거리며 들려올 뿐 어떤 이상한 기미는 보이지 않았다.
그녀는 멍하니 흐르는 물을 잠시 내려다보다가 가까스로 능천우의 몸을 주시했다.
과거 이십여 년 동안 그녀는 줄곧 종루 안쪽에 갇혀서 살고 있었는데 그 기간이 오래되자 자연히 허실생목의 재간을 익히게 되었고 어둠 속에서도 대낮처럼 사물을 살필 수 있는 능력을 갖추게 된 것이었다.
그녀의 시선은 능천우의 얼굴에 던져졌다. 능천우는 평온하게 잠이 들어 있었다. 그 준수하며 영기발랄한 얼굴은 완전히 그녀가 젊었을 적에 사모했던 꿈 속의 연인과 똑같았다.
한순간 그녀는 여전히 능우창이 자기 곁에서 잠이 든 것이라고 여겼다.
하지만 그녀는 재빨리 눈 앞의 이 젊은이가 바로 자기의 아들이라는 사실을 떠올렸다.
그녀는 약간 얼떨떨한 상태에서 생각을 했다.
(내 아들이 어째서 능우창을 닮게 되었을까? 혹시 내가 그를 그리워했기 때문에 그를 닮겨 된 것이......)
이와 같이 애매모호한 상념이 아스라히 뇌리에 떠오르게 되고 그녀 자신도 해답을 얻지 못하게 되었을 때에 첨벙거리는 물소리가 한번 귀에 들려오는 것을 느꼈다.
그녀는 여전히 한 마리의 고기가 물 속에서 떠올랐다가 다시 물 속으로 들어간 것이라고 생각하고 다른 고기라도 한 마리 잡아야겠다고 생각해 물 속을 바라보았을 때 물 속에서 몸을 일으키는 노부인을 발견할 수가 있었다.
노부인은 아예 자맥질을 배운 적이 없었다. 물론 그녀는 벼랑 위에서 한참 동안 기다렸으나 여전히 백발 노파와 능천우가 나오는 것을 볼 수 없게 되자 별 수 없이 물속으로 들어가 봐야겠다는 생각을 가지게 되었던 것이었다.
몇 번이나 그녀는 벼랑가에 이르러서는 물 속으로 뛰어들려고 했다.
그러나 잔잔하게 파동을 치는 물결이 햇살을 받아 반짝이는 것을 보게 되었을 때에 그녀는 물 속에 뛰어들 용기를 잃곤 했다.
그러다가 끝내 가슴 속에서 치미는 특수한 격동에 그녀는 끝내 냇물 속으로 뛰어들었다.
그녀는 숨쉬는 것을 멈추었으나 물 속으로 뛰어든 이후에 자기의 몸뚱아리를 안정시킬 수 없다는 사실을 발견하였을 때에 약간 속으로 당황해졌다.
나중에 물 속에서 잠시 동안 흔들거리게 된 이후에야 그녀는 물속이라고 해서 그녀 자신이 상상했던 것처럼 그토록 무서운 상태가 아니라는 것을 발견하게 되었다.
마음이 안정이 되자 그녀는 즉시 천근추의 신법을 펼치게 된다면 물 속 밑바닥에서도 걸음을 옮겨놓을 수 있다는 사실을 발견하게 되었다.
점점 그녀는 눈을 떠서 살펴볼 용기도 가지게 되었고 심지어 무공의 요결을 사용해서 물 속에서 걷는다면 어떻게 해서 물의 저지력을 감소시킬 수가 있고 또 어떻게 발걸음을 빨리 할 수 있는가를 알게 되었다.
그리하여 그녀는 몸을 움직여 천천히 동굴 안으로 걸어들어가게 되었고 곧 이어 냇물 바닥이 마치 비스듬히 뻗쳐 있는 언덕처럼 앞으로 나가면 나갈수록 높아지면서 물의 깊이가 점점 얕아지는 것을 발견하게 되었다.
끝내 그녀는 머리 부분을 물 속에서 밖으로 내밀 수가 있게 되었던 것이었다.
이때 백발 노파는 노부인이 물 속에서 모습을 드러내자 얼굴에 즉시 분노의 빛을 떠올렸다.
그와 같은 분노가 치미는 순간 그녀는 몸을 날려서 달려가 노부인을 죽이려고 했다.
이때 물 속에서 막 머리를 내밀었고 미처 상황을 살피기 전이라 느닷없이 공격을 가하면 백발 노파는 아마 십초도 되지 않아서 노부인을 죽였을지도 모를 일이었다.
그러나 백발 노파의 시선이 능천우의 얼굴을 힐끗 스치게 되었을 때에 즉시 생각을 바꾸고 말았다.
그녀는 능천우를 안고서는 마치 한 마리의 살쾡이처럼 동굴 안쪽으로 기어들어 갔다.
이것은 일종의 순 모성애적인 심리작용으로 암컥에 속하는 동물들은 모두 다 이와 같은 모성애를 갖추고 있는 것이었다. 그러니까 적이 침범을 해오게 되면 먼저 자녀들을 적당하게 안배를 한 이후에 안전한 장소로 옮겨가 피난을 하는 것이었다.
그러니까 부득이한 경우가 아니고서는 결코 목숨을 걸고 싸우려고 하지 않았다.
백발 노파의 이때 마음가짐은 이와 같은 심리 상태에 놓여 있었다. 그녀는 능천우가 여전히 잠을 자고 있기 때문에 반드시 보호를 받아야 한다고 생각하고 그를 내버려 둔 채 노부인과 죽자살자고 싸울 수는 없다고 판단한 것이었다. 그렇기 때문에 그녀가 능천우를 안고서 몸을 숨긴 것은 능천우의 안전을 위한 것이었다.
이들 동굴들은 마치 미궁처럼 하나에 하나가 이어져 있는 듯했으며 얼마나 많은 길이 나 있고 또 얼마나 넓은지 알 수가 없었다.
백발 노파는 능천우를 안고 단숨에 십여 장 정도를 달려갔으며 동굴이 나타날 때마다 기어들어 갔고 길이 있으면 무작정 길을 따라 앞으로 나가면서 노부인의 추격에서 벗어나기를 바랐다.
헌데 그녀가 마구잡이로 기어들어 가다가 보니 그만 막다른 길로 들어서게 되었다. 나중에 앞쪽의 길이 갈수록 좁아지게 되었고 동굴의 폭도 점점 갈수록 좁아졌으며 끝내는 계속해서 앞으로 나갈 수가 없게 되었다.
그녀는 마음 속으로 약간 당황해서는 몸을 돌려서 다른 길로 바꾸어 걸어나가려고 했다. 그러나 동굴이 협소한 까닭에 능천우의 머리 부분이 그만 동굴벽에 부딪치고 말았다.
능천우는 아 하는 소리를 내었고 백발 노파는 약간 어리둥절해졌으나 크게 기뻐서는 부르짖었다.
"아가야, 깨어났느냐?"
백발 노파의 그 말을 듣게 된 이후 능천우는 더욱더 모든 것이 아리송하기만 했다.
동굴 안은 캄캄해서 일시적으로 적응할 수가 없었고 주위 상황을 살펴볼 수 없었을 뿐만 아니라 자기를 안고 있는 사람이 누구인지도 알아볼 수가 없었던 것이다.
하지만 그는 재빨리 자기가 애초에 어디에 있었는가 하는 것을 떠올릴 수가 있었다.
그는 자기가 신비한 심 나으리와 맞서 겨룬 결과 상대방에게 지게 되었다는 사실을 똑똑히 기억에 떠올릴 수가 있었다.
그렇다면 그가 지금 어둠 속에 처한 것은 혹시 수뢰 안에 갇힌 것이 아닐까?
그렇다면 어째서 자기의 전신이 축축하게 젖어 있는가 말이다.
하지만 다른 사람에 의해 감금이 되었다면 어째서 또 다른 사람에게 안겨 있는 것일까?
능천우는 경악한 끝에 잠시 자기의 전신을 살펴보았는데 자기의 진기가 여전히 거침없이 유통하는 것을 발견하고 공력이 완전하게 회복이 되지 않았으나 운용할 수 있다는 것을 알고는 안심을 했다.
그리하여 그는 후딱 주추로 내질러 자기를 안고 있는 사람의 가슴팍을 후려치고 허리를 뻗대면서 몸을 도약시켰다.
그의 이와 같은 행동은 어쩌면 약간 경솔한 것인지도 몰랐다. 그러나 그가 잘못했다고는 할 수가 없었다.
왜냐하면 그로서는 자기자 정신을 잃게 된 이후 그토록 많은 일이 발생했으리라고는 절대로 헤아릴 수 없었기 때문이었다.
그는 여전히 자기 자신이 심 나으리의 수레 안에 갇혀 있는 줄로만 알고 있는 것이었다.
그런데 팔굽으로 내질렀을 때에 자기를 안고 있는 그 사람의 무공이 지극히 고강하며 심지어는 그가 예측했던 것 이상으로 고강하다는 사실을 발견하게 되었다.
그러니까 그의 전체 손과 팔이 한가닥의 강대한 암경에 되튕겨 돌아오게 되었을 뿐만 아니라 그 충격에 어깻죽지가 하마터면 탈골이 되어 빠질 뻔하게 되었던 것이다.
마음 속으로 받은 놀라움을 그야말로 형용할 수 없을 정도로 된 그는 노해 부르짖었다.
"당신은 누구요?"
말이 끝나자 그는 몸을 뻗대며 일어나려고 했으나 머리 부분이 그만 동굴 천정에 부딪치게 되었다.
그는 허리를 굽히고 선 이후에야 자기가 위치한 곳이 천정까지 일 곱 자도 되지 않는다는 사실을 발견하게 되었다.
그는 이곳이 어떤 곳인지 생각할 수 없었고 또한 고려해 볼 시간적인 여유도 없었다.
왜냐하면 이상야릇한 음성이 들렸기 때문이었다.
"나는 너의 어미란다......."
어머니라니!
이 세상에 살 고 있는 어떠한 사람도 어머니가 있게 마련이었다.
대다수의 사람들은 모두 다 줄곧 행복한 생활을 엄마의 곁에서 누릴 수가 있었다.
오직 지극히 소수만이 출생을 한 이후에 어머니의 얼굴을 보지 못했고 또한 어머니라고 불러 볼 기회를 갖지 못하는 것이었다.
능천우는 이와 같이 바로 극소수 중의 한 사람이었다.
그는 어머니를 만나 본 적이 없었다.
그리고 어머니를 불러 본 적도 없었다.
심지어 그는 어머니가 누구이며 이름이 어떻게 되는지도 모르고 있는 형편이었다.
그의 기억 속에 어머니라는 세 글자는 그토록 생소하고 또 따뜻했다.
이십여 년간 그는 한번도 그의 어머니를 들먹인 적이 없었다.
더욱더 그의 앞에서 스스로 자기가 어미라고 지칭하는 사람도 없었다.
따라서 그가 어미라는 두 글자를 듣게 되었을 때에 마음 속으로 느낀 감정은 그야말로 뭐라고 말하기가 어려운 것이었다.
삽시간에 갖가지 다른 느낌이 가슴 속으로부터 치올라 그로 하여금 무슨 말을 해야 좋을지 모르게 만들었다.
그는 어둠 속이라 시력을 모아서 곁에 있는 그 사람을 바라보게 되었고 점차적으로 백발 노파의 모습을 볼 수가 있었다.
그는 여전히 주저하면서 입을 열었다.
"당신은....."
백발 노파는 손을 뻗쳐서는 그의 뺨을 어루만지며 다정히 불렀다.
"아가야!"
아가라니?
능천우는 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.
그는 다른 사람에게서 우아, 능형, 능오라버니, 천우, 능대협 금검객으로 불리워진 적이 있었다.
심지어 어떤 여자들은 그를 매정한 사람이라고 하기도 했고 귀여운 사람, 귀여운 이, 이 원수 덩어리, 배신자, 다정한 오라버니......
갖가지 다른 창호는 사람과 장소 그리고 때에 따라 다르게 바뀌어지곤 했었다.
그러나 그는 아직도 그 누가 자기를 아가야 하고 부르는 소리는 들어 보지 못했다.
이와 같은 칭호는 어머니가 자기의 어린 자식에게 사용하는 것이라 할 수가 있었다.
이렇게 장성한 사람을 그 누가 이와 같이 부른다면 그는 틀림없이 상대방을 미치광이로밖에 볼 수 없는 일이었다.
그러나 그는 이 백발 노파를 마주 바라보게 된 이때 그와 같은 느낌을 가질 수가 없었다.
그가 느끼고 있는 것은 다만 경이였으며 하늘만큼 높은 경이로움이었다.
그는 이 노부인이 갑작스럽게 출현한 데 놀라고 의아하게 생각했으며 그녀의 칭호에 또한 놀라고 기이하게 생각한 것이었다.
그녀는 어떻게 된 사람일까?
그녀는 어떻게 해서 자기가 바로 그녀의 아들이라는 것을 알고 있을까?
과거 이십여 년 동안 그녀는 어디에 있었을까?
이와 같은 문제들은 능천우가 확실하게 어떤 해답을 얻기도 전에 다시 그녀의 손목에 쇠사슬이 달려 있으며 온몸이 흠뻑 젖이 잇는 것을 발견할 수가 있었다.
그의 정감은 격동되었으나 이지는 아직도 남아 있었다.
그렇기 때문에 그는 일시지간에 그녀를 부르지 않고 천천히 그녀의 손을 쥐고서는 물었다.
"어르신, 이것이 도대체 어떻게 된 노릇인지 저에게 말씀해 주실 수 없나요?"
그의 말이 막 끝났을 때에 백발 노파는 갑자기 손을 뻗쳐서 그의 입을 틀어막았다.
능천우는 똑똑히 그녀의 손 씀씀이가 빨라 그가 미처 그녀를 저지하려는 생각도 하기 전에 자기의 입을 틀어막는 것을 보고도 당하고 말았다.
그가 눈살을 찌푸리며 그녀의 손을 떼어내려고 했을 때에 그 누가 그를 부르는 소리가 들려왔다.
"능천우, 자네는 어디에 있는가?"
말소리는 동굴에 울려퍼졌기 때문에 여러 차례 메아리가 되어 들렸으므로 이미 원래의 말소리와는 별로 같을 수가 없었다.
하지만 능천우는 노부인의 말소리에 익숙해 있기 때문에 그녀의 음성이 이미 변질이 되었지만 여전히 똑똑히 누구의 음성이라는 것을 알아듣고 또한 알아차릴 수 있었다.
이때서야 그는 그 백발 노파가 어째서 자기의 입을 틀어막는가를 깨달았다.
그는 고개를 끄덕여 말을 하지 않겠다는 시늉을 하고는 가볍게 그녀의 손을 떼어내었다.
백발 노파의 손은 매우 가늘고 부드러워 그녀의 늙은 얼굴과는 전혀 달라서 능천우는 그녀의 손을 떼어낼 때에 이것 또한 노부인의 한 간계가 아닌가 하는 의심이 들기도 했다.
노부인은 그의 부친이 은거하고 있는 곳을 알아내고자 어쩌면 다른 사람을 노파로 변장시켜서 그를 위험한 처지에서 구해내 그의 신임을 취득할 가능성이 컸던 것이었다.
능천우는 노부인의 간계를 충분히 이해하고 있는 형편이었다. 그렇기 때문에 어떠한 일에 대해서도 일단 그녀가 연관되었다 하면 반드시 경각심을 돋우었고 자기가 그녀의 함정에 떨어지지 않도록 은밀히 예방했다.
그는 백발 노파를 바라보았으나 일시에 그녀가 역용의 수족을 거쳤는지의 여부를 똑똑히 알아차릴 수가 없었다. 그러나 그녀의 목에 하나의 조그만 구멍이 나 있는 것을 발견할 수가 있었다.
그 상처 자국은 첫눈에 새로이 입은 상처라는 것을 알 수 있었는데 이상한 노릇은 그 상처에서 한 가닥의 피도 흘러내리지 않는다는 것이었다.
그 상처이 모양으로 보아서 만약에 어떠한 사람이라도 그와 같이 심한 상처를 입게 된다면 틀림없이 그 자리에서 죽거나 최소한도 땅바닥에 쓰러져 일어나지 못할 정도인 것 같았다.

第十一章 미친 여인
그러나 이 백발 노파는 여전히 보통사람과 다름없이 멀쩡했다. 마치 그녀의 근육이 저절로 자나나고 옮겨져서 상처의 구멍을 틀어막아 피가 안에서 바깥 쪽으로 흘러내리지 않도록 하는 것 같기도 했다.
사면의 벽에서 메아리치는 소리가 미처 완전히 사라지기도 전에 능천우는 다시 노부인이 부르짖는 소리를 들었다.
"능천우, 그녀는 미치광이다! 그녀의 말을 너는 절대 믿어서는 아니 된다."
미치광이라니?
능천우는 시력으 모아 눈앞의 백발 노파를 바라보았는데 그녀의 그와 같은 몰골은 정말 미치광이 같다는 생각이 들었다.
하지만 그는 노부인의 말에 대해 의심하는 마음을 가지고 있었기 때문에 그 한 마디의 말에 의해서 백발 노파를 미치광이로 취급할 생각은 조금도 없었다.
그는 근본적으로 이 백발 노파의 내력을 의심하고 있었다. 어쩌면 어떤 사람이 자기의 어머니로 위장을 해서는 자기를 기만하려고 하는 것인지 모른다는 생각이 들었지만 결코 이 백발 노파가 미치광이라는 말은 믿으려고 하지 않았다.
왜냐하면 미치광이는 간계를 사용할 줄 모르기 때문이었다.
능천우는 안색이 어두워졌으며 순식간에 많은 문제들을 생각했다.
사면에서 웅웅거리는 메아리 소리는 여전히 귓가에 그 여운이 남아있는데 다시 노부인이 부르짖는 소리가 들렸다.
"능천우, 너는 절대로 그녀를 믿어서는 아니 된다. 그녀는 너의 어머니가 아니다. 너의 어머님은 이미 돌아가셨다."
동굴벽에 부딪쳐 음성이 메아리치는 까닭 때문인지 아니면 다른 원인 때문인지 능천우는 노부인의 음성에 어느 정도 처량하고 또한 애걸하는 기운이 서려 있음을 발견할 수가 있었다.
그는 속으로 긴가민가 하는 의심이 일었다. 노부인이 어째서 자기의 어머니가 이미 죽었다고 말을 하는 것인지 알 수가 없었다.
그로서는 줄곧 노부인이 자기가 어디에서 왔는지 그리고 그의 부친이 은거하고 있는 곳이 어딘지를 모르고 있는 것이라고 여겨왔으며 지금도 그와 같은 생각은 달라지지 않고 있었다.
노부인이 만약에 그의 부모님을 꺼려 하지 않는다면 어쨰서 두 번이나 그를 죽일 기회를 포기했겠는가?
그녀는 누구이며 도대체 어떻게 된 사람이길래 자기의 어머니가 이미 죽었다고 감히 말을 하는 것일까?
이와 같은 상념이 막 뇌리에 떠오르게 되었을 때에 능천우는 백발 노파의 옷자락이 바람도 없는데 저절로 펄럭이면서 얼굴에 분노의 빛이 짙게 떠오르는 것을 볼 수가 있었다.
더욱이 그녀의 눈동자는 맑고도 반짝이고 있어 캄캄한 동굴 안에서 볼 때에 마치 두 알의 보석처럼 각별히 사람의 심금을 압도하는 바가 있었다.
백발 노파는 분노의 빛을 띠우고 이빨을 깨물며 이빨 사이르 내뱉듯이 말했다.
"이 천한 것! 네가 감히 내가 이미 죽었다고 말을 하다니? 나는 너를 죽이고 말겠다!"
능천우는 그녀가 달려나가려고 하는 모양을 보자 자연스럽게 노부인으로부터 상해를 입게 될지도 모른다는 걱정이 생겨 손을 뻗쳐 그녀를 막으려고 했다.
"나가지......"
백발 노파는 전신에 공력을 잔뜩 돋우고 있었던 터인데 능천우가 내상을 입고 있는 상황에서 어떻게 그녀를 막을 수가 있겠는가.
그의 몸이 막 움직이게 되고 그의 두 손이 아직도 그녀의 몸에 닿기도 전에 한 가닥 무형의 암경이 물밀 듯이 뻗쳐오는 것을 느끼고 그대로 그 자리에 서 있지를 못하고 동굴 암벽 쪽으로 부딪쳐 갔다.
다행히 그녀에게는 악의가 없었고 힘 또한 그렇게 센 편이 아니라 그가 받은 반탄력도 그렇게 강한 편은 못 되었다.
그렇다고는 하나 그의 등이 동굴 암벽에 부딪치게 되어 어느덧 한 커다란 조각의 석벽이 부서져서는 다투어 바닥에 떨어졌다.
백발 노파는 혹시라도 능천우가 상처를 입었는가 걱정이 되는지 덥썩 그를 끌어잡고는 물었다.
"아가야, 부딪쳐서 아프겠구나."
능천우는 재빨리 대답했다.
"괜찮아요. 나는......."
그런데 그의 말소리는 노부인이 부르짖는 소리에 중단이 되고 말았다.
"능천우, 자네는 빨리 나오게. 나는 자네에게 할 말이 있네."
메아리 소리는 지극히 커서 마치 노부인이 바로 그들 곁에 있는 것처럼 느껴졌다.
백발 노파는 나직히 말했다.
"아가야, 나가지 말아라. 그녀는 너를 해치려고 하는 것이다."
노부인은 부르짖었다.
"능천우, 너는 이리 나오너라. 나는 자네에게 상해를 입히지 않겠다고 약속을 하겠다. 나는.....나는 자네에게 한 가지 비밀을 알려 주겠다."
백발 노파는 혹시나 능천우가 나갈까봐 걱정이 되는지 죽어라 하고 그를 끌어안으며 말했다.
"아가야, 그녀는 너를 속이려는 것이다. 그녀가 너를 해치려고 했는데 내가 너를 구출한 것이다."
능천우는 고개를 끄덕여 보였다.
"저도 알고 있어요."
노부인은 능천우가 대답하는 소리를 듣지 못하자 다시 큰 소리로 말했다.
"능천우, 자네는 빨리 나오도록 해라. 만약에 자네가 행동을 할 수 없다면 그저 소리만 지르도록 해라. 나는......."
말소리가 잠시 멈칫해지게 되었다. 그러나 곧 이어 그녀가 계속해서 외치는 소리가 들렸다.
"나는 너에게 실혼방을 해산하겠다고 약속하겠다. 다만 네가 나보고 한 마디......."
노부인의 그 한 마디 말은 마치 우뢰 소리처럼 울려퍼졌으며 능천우의 귀가 윙윙 소리를 낼 정도로 충격을 주었다.
그는 그야말로 자기의 청각을 감히 믿을 수가 없는 느낌이었다. 여전히 동굴 암벽에 메아리된 음성이라서 그 자신이 잘못 들은 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
그는 분명히 노부인이 그를 위해서 실혼방을 해산하겠다고 말한 것을 들은 것이다.
그럴 가능성이 있는 것일까?
능천우는 자조하듯 빙그레 웃으며 속으로 생각했다.
(그녀는 그저 내가 어린애처럼 전혀 고려해 보지 않고 그녀의 속임수에 넘어갈 줄 아는구나.)
만약에 노부인이 능천우를 위해서 실혼방을 해산하겠다고 한다면 이리도 어린 양을 잡아먹지 않게 되리라.
노부인이 오랜 세월에 걸쳐 온갖 계획을 세우고 암암리에 많은 일을 애써서 한 목적은 바로 무림의 정복과 무림을 노예화하겠다는 야심 때문이었다.
그러한 그녀가 어째서 능천우를 위해 십여 년간 노력한 목표를 포기하겠는가?
이와 같은 말은 설사 세 살 먹은 어린애에게 한다 하더라도 믿으려고 하지 않을 것이다.
노부인은 어둠 속에서 반나절 동안 더듬으며 헤매었으나 여전히 능천우가 몸을 숨기고 있는 곳을 찾아낼 수 없었고 그가 대답하는 소리도 들을 수 없었기 때문에 더욱더 초조해지고 불안해졌다.
그녀는 큰 소리로 외쳤다.
"능천우, 자네는 내 말을 믿어야 하네. 나는 옛날에 자네가 바로 능우창의 아들이라는 것을 모르고 자네에게 많은 오해를 받을 짓을 하게 된 것이라네."
백발 노파는 나직한 음성으로 욕을 했다.
"저 천한 계집년은 정말 뻔뻔스럽구나. 옛날과 조금도 다름없이 얼굴 가죽이 두텁군!"
능천우는 어리둥절해졌다.
"어르신은 그녀를 알고 있나요?"
백발 노파는 천천히 말했다.
"내가 어떻게 모르겠니? 그녀는 나의 언니란다."
능천우는 갑자기 조옥련이 그에게 한 말들을 떠올렸다.
조옥련은 그에게 노부인이 어쩌면 자기의 이모가 될지도 모른다고 말을 하지 않았는가.
이 소식은 청후로부터 나온 것이며 청후는 능천우의 어머니와 동문인이니 그 소식을 절대 틀림이 없을 것 같았다.
그렇다면 만약 노부인이 정말 그의 이모라면 자연히 이 백발 노파가 바로 그의 어머니가 되는 것이 아니겠는가.
능천우가 어리둥절해지게 되었을 때에 다시 백발 노파의 음성이 들렸다.
"하지만 나는 이미 그녀를 나의 언니로 인정하지 않기로 했지."
능천우는 물었다.
"그것은 어째서인가요?"
백발 노파는 대답했다.
"그녀는......"
그런데 그녀의 말소리가 사방에서 들려오는 메아리에 뒤덮이고 말았다. 그것은 노부인이 부르짖는 소리였다.
"능천우 자네는 그녀의 아들이 아닐세. 그녀는 이십팔 년 전에 이미 친히 자기의 아들을 목졸라 죽였다네."
말소리는 점점 갈수록 멀어지고 있었다. 노부인이 그들의 옆에까지 왔다가 갑자기 바람처럼 저 멀리 간 것 같았다.
틀림없이 그녀는 다시 하나의 기로에 들어서게 되어 다른 한 동굴안으로 진입하게 된 모양이었다.
백발 노파는 얼굴 표정이 일순 멈칫해지더니 중얼거리듯 말했다.
"나는 그런 적이 없다. 나는 그런 적이 없어....."
그러다가 그녀는 덥썩 능천우를 움켜 잡았다.
"너는 나의 아가가 아니란 말이냐?"
능천우는 그녀의 손가락이 강철 발톱처럼 느껴졌으며 그의 근육이 아파오기까지 하는 것을 느낄 수가 있었다.
그는 이 백발 노파의 무공에 대해 매우 놀라게 되었고 그녀의 내경의 고강함은 노부인에 비해 조금도 손색이 없다는 것을 느낄 수가 있었다.
그는 깊이 숨을 들이마시고 천천히 입을 열었다.
"할머니, 어르신께서는 저를 아프게 하고 있습니다."
백발 노파는 일순 어리둥절해졌으나 두 눈동자에 곧 이어 사람을 압도하는 예리한 빛을 쏘아내면서 무거운 어조로 물었다.
"너는 나의 아가가 아니란 말이냐?"
능천우는 그녀가 정말 약간 횡설수설하는 것을 보고 속으로 퍽이나 동정하는 마음이 일었고 틀림없이 그녀에게 한 토막 기구한 과거지사가 있으리라는 것을 알아차릴 수 있었다.
그는 천천히 입을 열고 말했다.
"그건 나로서도 모르는 일이지요."
백발 노파는 힘주어 말했다.
"너는 내 아들이다. 너는 바로 나의 아가란 말이다. 그녀가 말했어....."
능천우는 물었다.
"누가 말했다고요?"
백발 노파는 여전히 나직하나 쏘아붙이듯 말했다.
"그녀가 말이다. 바로 저 천한 계집애가......."
능천우는 그 말을 다 듣지 않고 물었다.
"그녀는 내가 당신의 아들이라고 말했단 말이지요?"
백발 노파는 중얼거리듯 말했다.
"예전에 나는 그녀의 아들을 목졸라 죽였다. 바로 그녀의 아들을 말이다. 그런데 그녀는 줄곧 나를 속여왔지....."
그녀의 숨소리는 급박해지기 시작했다. 마치 무형의 마귀 그림자가 그녀를 뒤덮고 있는 듯 또는 하나의 형체없는 악마의 갈고리 같은 손아귀가 그녀의 목을 조르는 것 같았다.
그녀는 띄엄띄엄 말을 했다.
"그날 밤이었지.....나는 몰래 단방으로 숨어들었는데 그녀의 애는 바로 그곳에서 자고 있었다...... 나는.......나는 그를 목졸라 죽였다......"
능천우는 그녀의 눈동자가 확대되는 것을 느꼈으며 온 얼굴 가득히 이상야릇한 표정이 떠오르는 것을 보고 속으로 그녀가 오래 전의 일을 떠올리고 있다는 것을 알 수가 있었다. 
백발 노파는 가뿐 숨을 두 번 몰아쉬더니 재차 계속해서 말했다.
"나는 어린애를 목졸라 죽이고 말았는데 그녀의 아들을 목졸라 죽인 것이지. 나중에 나는 나의 아기를 찾을 수가 없었지..... 우리 아기를 그들이 훔쳐가고 말았어......."
능천우는 그녀의 정신이 오락가락하는 것을 보고 재빨리 물었다.
"어르신이 목졸라 죽인 아이는 누가 낳은 아이이지요?"
백발 노파는 갑자기 괴소를 터뜨렸다.
"히히히! 그들은 나의 아가를 훔쳐갔지. 그리고는 되려 나보고 내 아가를 목졸라 죽였다는 것이야. 아니......."
그녀는 큰 소리로 목이 찢어져라 부르짖었다.
"아니야! 나는 우리 아가를 목졸라 죽이지 않았어! 나는 내 아가를 목졸라 죽이지 않았다고......"
그녀는 전신이 마치 허탈 상태에 빠진 듯 목소리마저도 쉰 것처럼 들렸고 곧 이어서는 울음을 터뜨리기까지 하는 것이었다.
능천우는 그녀가 웃고 또 우는 완전히 실성한 상태를 보이는 것을 보고 속으로 그녀가 옛날에 저지른 그 일에 대해서 무척 가책을 받고 있다는 사실을 알아차릴 수가 있었다.
어쩌면 바로 그와 같은 가책을 느끼고 있기 때문에 그것이 원인이 되어 그녀로 하여금 실성을 하게 했는지도 모를 일이었다.
그러나 과거의 상황을 그로서는 친히 목격할 수 없는 일이라 그녀가 정말로 자기의 아기를 잘못 알고 죽였는지 안 죽였는지 모를 일이었다.
하지만 어찌되었든 간에 그녀가 과거에 한 가지 일을 잘못한 것은 틀림이 없는 것 같았다.
그렇기 때문에 그녀는 원한을 어린애에게 두게 되었고 한 무지한 갓난아기를 목졸라 죽였다고 봐야 옳을 것이다.
따라서 그녀의 심령은 편안함을 얻을 수가 없어 정신이상을 가져오게 되었고 끝내는 미치광이가 된 모양이었다.
능천우는 혹시나 그녀가 울부짖는 소리가 노부인을 이쪽으로 불러오는 결과가 될까봐 두려웠다. 만약에 노부인이 이곳에 온다면 그로서는 백발 노파로부터 그가 알아내고자 하는 일들을 알아낼 수가 없기 때문이었다.
그는 본래 뛰어난 판단력을 가지고 있었다. 많은, 손에 넣은 자료들에 의지해서 그의 모친이 도대체 누구인지 판단할 수가 있을 것 같았다.
이 백발 노파의 무공이 지극히 고강하기는 하지만 지금 그녀의 정신이 이상한지라 만약에 노부인이 이곳으로 들이닥치게 된다면 백발 노파가 감당하기는 정말 어려울 것 같았다.
그래서 능천우는 그와 같은 점들에 생각이 미치게 되자 즉시 나직한 목소리로 그녀를 위로했다.
"그래요. 어르신은 아가를 목졸라 죽이지 않았어요."
백발 노파는 눈물이 가득찬 눈동자를 들어 그를 바라보았다.
"너는 내가, 내가 아가를 죽이지 않았다고 말하는 것이냐?"
능천우는 그녀가 안정토록 하기 위해서 일시 진상이 어떠한지에 대해서 돌아보지 못하고 고개를 끄덕여 보였다.
"나는 어르신이 아가를 목졸라 죽이지 않았다는 사실을 알고 있어요."
백발 노파는 말했다.
"나도 그러지 않았다는 것을 알고 있었지. 그렇지만 그들은 자꾸만 내가 그랬다고......"
능천우는 그 말을 다 듣지 않고 불쑥 질문을 던졌다.
"그들이란 누구인가요?"
백발 노파는 일순 어리둥절해했으나 곧 대답했다.
"그 계집애와 유심혼. 그 밖에......많은 사람들이 있었지....."
능천우는 넌지시 말했다.
"그녀들은 어르신을 속이는 거예요."
백발 노파는 손뼉을 치며 웃었다.
"히히! 그녀들이 나를 속였지. 나는 아가를 목졸라 죽이지 않았단 말이야....."
능천우는 그녀의 그와 같은 모습을 보고 그만 속으로 탄식해 마지 않았다.
(오랜 세월이 흘렀는데도 이 백발 노파가 이 지경인 것을 볼 때 과거 그녀가 자기 아들을 목졸라 죽였다고 비난을 듣고 얼마나 마음 아파했는가를 미루어 짐작할 수가 있겠구나......)
백발 노파는 이때 갑자기 웃음 소리를 멈추더니 입을 열었다.
"나의 아가는 어디에 있지? 나의 아들은 어디로 갔느냐고?"
그리고 그녀는 능천우를 노려보았다.
"네가 훔쳐간 것이 아니냐?"
능천우는 다소곳이 말했다.
"내가 어떻게 그런 일을 할 수 있겠습니까?"
백발 노파는 그를 꼭 잡으면서 힘주어 말했다.
"나는 이제 너를 알아보았다. 너는 능우창이야. 우리의 능대사형이시단 말이야......"
능천우는 정히 그와 같은 문제를 꺼내 놓고 싶던 차라 그 말을 듣게 되자 재빨리 입을 열었다.
"어르신께서는 아직도 능우창을 기억하시는지요? 그는 어르신의 남편이 아니었던가요?"
백발 노파는 그 말을 되받아 중얼거렸다.
"남편이라고?........"
그러더니 그녀는 깔깔거리고 괴상한 웃음을 터뜨렸다.
"으흐흐! 나에게 남편은 없어! 나는 한번도 남편이 있어 본 적이 없단 말이야."
그녀는 고개를 가로저으며 어깨를 으쓱으쓱하며 괴상한 모양을 지어 보이고 재차 말을 이어갔다.
"나는 남편도 없는데 아기를 낳았으니 정말 우습지 않아?"
능천우는 얼굴을 굳치고 아무 소리도 하지 못했다.
그는 다시 조옥련이 한 말들을 머리에 떠올렸다.
만약에 그의 부모가 아예 결혼도 하지 않고 그를 낳았다면 그는 바로 사생아인 것이다.
물론 많은 사람들은 많은 위인들이 모두 다 사생아였다고 말한 바 있었다.
그러나 사생아라는 이 명사는 궁극적으로 역시 명예롭지 못한 이름이었다.
능천우는 이 이름만 들어도 마음이 마치 바늘에 찔리는 것 같은 고통을 느껴야 했다.
그는 무거운 어조로 입을 열었다.
"우습지 않습니다."
백발 노파는 어리둥절해졌다. 그리고는 멍하니 그를 한참 동안 바라보더니 갑자기 고개를 떨구고 얼굴을 가린 채 통곡을 하기 시작했다.
능천우 역시 일순 어리둥절해지고 말았다. 그녀가 어째서 울음을 터뜨렸는지 이해되지가 않았던 것이었다.
그는 한숨을 내쉬며 다시 입을 열었다.
"어르신은 괴로워할 것 없습니다. 과거의 일은......"
백발 노파는 울음을 멈추더니 시력을 가다듬고 그를 빤히 바라보며 입을 열었다.
"능오라버니, 내가 잘못했어요. 그러나 이 모두가 그대 때문이에요. 만약에 그대가 아니었다면, 내가 어째서....."
능천우는 그녀가 자기를 아버지로 잘못 알고 있다는 것을 알 수가 있었다.
부친의 과거에 있었던 일을 들먹이게 되자 그는 마음 속으로 아픔을 느꼈다. 백발 노파가 혹시라도 사실의 진상을 이야기하여 그가 자기의 아버지에게 가지고 있는 존경심에 영향을 미칠까봐 두렵기조차 했다.
그리하여 그는 재빨리 말했다.
"어르신은 더 말씀하시지 마십시오. 괜찮습니까?"
백발 노파는 멍하니 그의 얼굴을 바라보았는데 마치 그의 얼굴에 꽃이라도 수놓아진 것처럼 눈 한번 깜박이지 않았다.
그녀는 한번 바라보고 나서 중얼거렸다.
"이 모두가 그 계집년 때문이야. 이 모두가 그 계집애가 나를 해쳤기 때문이야......"
능천우는 그녀가 누구를 말하고 있는지 알 수가 있었다. 잠시 생각을 해보고 그는 넌지시 물었다.
"어르신의 이름은 무엇이지요?"
백발 노파는 갑자기 킥 하니 웃음 소리를 내었다.
능천우는 고개를 가로저으며 속으로 생각했다.
(이 백발 노파는 제 정신이 아닌데 내가 그 이름을 물어 보는 것도 부질없는 일이 아닐까?)
그런데 백발 노파는 능천우의 질문을 알아들었는지 웃는 얼굴로 말했다.
"그대가 짐작해 봐요. 내가 누구죠?"
그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 말을 이었다.
"몇 년이나 되었는데도 그대는 우리 자매를 여전히 분간하지 못하고 지금까지도 여전히 알아보지를 못하는군요."
능천우는 이때에서야 자기 어머니와 이모가 과거에 쌍둥이 자매였다는 것을 알 수가 있었다.
능천우는 생각했다.
(아무래도 이 백발 노파의 정신은 아직도 깨어나지 않은 모양이다.)
그와 같은 생각을 하면서 그는 천천히 대답했다.
"나는 알아보지 못하겠네요."
백발 노파는 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 나는 그대가 그 계집년을 좋아하는 것을 알고 있어요. 그대가 말해 봐요. 내가 어느 면에 있어서 그녀보다 못 한가요?"
능천우는 그녀의 얼굴에 떠오르는 표정을 보고 그만 찬 기운을 들이마시지 않을 수가 없었다.
그러나 그는 어쩌면 그 노파가 바로 자기의 어머니일지도 모른다고 생각했다.
만약에 그의 어머님이 미친 것이고 도리에 어긋나는 많은 일을 했다면 능천우로서는 결코 그런 어머니를 비웃을 수가 없을 것 같았다.
백발 노파는 그가 아무 소리도 하지 않는 것을 보자 역시 뾰로통해져서는 말을 하지 않았다.
동굴 안은 잠시 동안 조용했으며 물 흐르는 소리마저 들을 수 있었다.
능천우는 깊이 생각해 본 이후 끝내 그 정적을 깨뜨리듯 입을 열었다.
"할머니는 애문이지요? 그렇지 않나요?"
조옥련이 그에게 말한 바에 의하면 그의 어머니는 애령이라 했으니 노부인이 어쩌면 애문인지도 모를 일이었다.
그러나 그가 이와 같이 말한 것은 그녀로 하여금 친히 자기에게 말하도록 하자는 것이지 어떤 간계를 쓰고 있는 것은 아니었다.
백발 노파는 얼굴에 기쁜 빛을 띠우고 입을 열었다.
"그렇다면 그대는 나를 알아보았군요."
능천우는 어리둥절해졌다.
"할머니가 정말 애문이란 말인가요?"
백발 노파는 고개를 끄덕였다.
"그래요."
능천우는 안색이 일변했으며 일시 말을 하지 못했다.
만약에 이 백발 노파가 정말 애문이라면 노부인이 바로 애령인 것이다.
그의 어머니의 이름은 애령이라 했다. 그렇다면 노부인이 바로 그의 어머님이 되는 것이 아닐까?
이것이 가능한 일일까?
얼마든지 있을 수 있을 것 같기도 했다.
능천우는 삽시간에 안색이 창백해져서는 마치 벼락에 맞은 사람처럼 당혹 속에 꼼짝할 줄을 몰랐다.
노부인이 놀랍게도 그의 어머니라니?
그가 이십여 년간 그리워했던 어머님이 놀랍게도 그런 사람이었다니.
이것이야말로 정말 상상하기가 어렵고 좀처럼 믿어지지 않는 일이었다.
능천우는 자기가 마치 바다 속 깊숙한 곳으로 빠져드는 듯 온몸에 다시 힘이 없어 꼼짝을 하지 못했다.
그러나 재빠르게 또 하나의 상념이 그의 뇌리에 떠올랐다.
그는 생각했다.
(어쩌면 조옥련이 잘못 알고 있는지도 모를 일이다. 애령과 애문이라는 발음이 약간 비슷한 데가 있으니 어쩌면 나의 어머니가 애문인 것을 그녀가 잘못 듣고서 애령이라고 생각했는지도 모를 일이 아닌가?)
이것은 매우 가능성이 있는 일이었다.
더군다나 가능성이 매우 크다고 할 수 있었다.
능천우는 차라리 이와 같은 미치광이가 어머니였으면 어머니였지 노부인이 그의 어머니가 되는 것을 원하지 않는 것처럼 보였다.
깊은 생각 속에 잠겨 있는데 능천우는 다시 말소리를 들을 수가 있었다. 
"내가 그대를 속인 거예요."
능천우는 짧게 탄성을 발했다.
"아! 그렇다면 할머니가 애령이란 말인가요?"
백발 노파는 간교하게 웃으며 미미하게 고개를 끄덕였다.
"물론이지요!"
능천우는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"그렇다면 노부인이 바로 애문이겠군요?"
백발 노파는 그만 망연해져서는 입을 열었다.
"노부인이라니? 누가 노부인이란 말이지요?"
능천우는 천천히 말했다.
"바로 조금 전의 그 여자....."
백발 노파는 알았다는 듯이 아, 하고 말했다.
"그대는 그 계집년을 말하는 것이군요?"
그렇게 말하는 두 눈동자에 한 가닥 흉칙한 광채가 번쩍였으며 매서운 눈초리로 능천우를 노려버더니 재차 입을 열고 말했다.
"그대는 그녀를 좋아하는데, 나는 언젠가는 그녀 얼굴에 흉칙한 흉터를 내놓고 말 거예요."
그 말을 듣게 되었을 때에 능천우는 뇌리에 한 가닥의 영감이 번쩍이는 것을 느끼고 입을 열었다.
"그녀의 얼굴에 흉터가 있나요?"
백발 노파는 의기양양해서 말했다.
"물론이지......"
그리고 그녀는 자랑하듯 다시 말을 이었다.
"그녀는 이미 못난이로 변했다구요. 이제 나는 그대가 여전히 그 계집애를 좋아할 것인지 두고 보겠어요."
능천우는 확연히 깨닫는 바가 있어서 생각했다.
(노부인이 줄곧 흑사로 얼굴을 가리고 있었던 것도 무리는 아니었구나. 원래 그녀의 얼굴엔 흉터가 있었군.)
백발 노파는 마치 과거사를 되돌이켜 보느라고 정신이 없는 듯 오랫동안 말을 하지 않았다.
능천우는 자세히 한번 생각해 본 이후 사태가 더욱더 복잡하게 된 것을 발견하게 되었다.
백발 노파의 말로 미루어 볼 때 능우창이 그녀를 좋아하지 않았기 때문에 그녀는 노부인의 얼굴을 할퀴어 흉터를 낸 것 같았다.
그러나 과거 능우창이 만약에 그녀를 좋아하지 않았다면 나중에 어째서 또 그녀와 함께 있게 되었으며 능천우를 갖게 된 것일까? 
능천우는 넌지시 물었다.
"할머니, 얼굴에 상처가 있는 사람이 애문인가요? 아니면 애령인가요?"
백발 노파는 말했다.
"물론 애령이지. 애령은 영원히 애문보다 예쁘지 못하지."
능천우는 그녀의 그와 같은 말을 듣게 되자 그녀가 바로 애문이고 노부인이 애령인 것 같다는 생각이 들었다.
그리고 쓰디쓰게 웃으며 물었다.
"어르신은 도대체 어느 쪽인가요? 애문인가요?"
백발 노파는 어리둥절한 표정을 짓고는 물었다.
"할머니라고? 너는 나를 할망구로 취급하는 것이냐?"
그녀는 괴성을 한번 내지르더니 냅다 손을 휘둘렀고 다섯손가락으로 능천우의 가슴팍을 스쳤다.
능천우는 이미 내상을 입고 치유되지 않은 몸에다가 전혀 방비를 하지 않았는데 어떻게 백발 노파가 그와 같이 한번 떨치는 위세를 감당해 낼 수 있겠는가?
그녀의 다섯손가락이 능천우의 가슴팍을 후려치게 되었을 때에 그는 아, 하는 소리와 함께 몸뚱아리를 새우처럼 구부렸는데 호신진기가 완전히 그 충격에 흩어진 것이었다.
능천우는 그만 뒤로 두 걸음을 밀리게 되었고 등이 동굴 벽에 부딪치면서 울컥 선혈을 한 모금 뿜어내게 되었는데 마침 그 선혈은 백발노파의 얼굴에 뿜어지게 되었다.
비릿하고 따뜻한 선혈이 그녀의 얼굴에 마구 뿌려지게 되자 그녀의 눈마저도 모조리 가리는 결과가 되었다.
백발 노파는 고개를 돌리며 한 손으로 얼굴을 훔치면서 한 손으로는 급히 할퀴려 들었다.
그녀의 다섯 손가락은 곧장 앞으로 뻗쳐졌으며 기다란 손톱이 바로 다섯 자루의 단검과 같았다.
능천우가 만약에 그녀의 손에 할퀴게 된다면 가슴팍에 적어도 다섯 개의 구멍이 나거나 그 자리에서 당장 목숨을 잃게 될 형편이었다.
다행히 그가 동굴벽에 부딪치게 되었을 때에 전신에 맥이 쭉 빠지면서 그만 스르르 미끄러지듯 땅바닥에 주저앉았기 때문에 그 바람에 백발 노파의 다섯손가락은 퍽 하는 소리와 함께 동굴 벽에 꽂히는 결과가 되고 말았다.
능천우는 가슴팍에 진동을 느꼈고 정신도 흐릿해졌다.

第十二章 기구한 운명
그는 상대방의 공력이 놀라운 것을 보자 혹시나 그녀가 정신이 맑지 못한 상황하에서 계속 손을 써오게 될까봐 두려웠다.
이와 같은 동굴 안에서는 그가 완벽하게 피할 장소도 없었고 또 완벽하게 피할 수도 없었다. 상대방이 손을 쓰기만 한다면 그로서는 그야말로 죽는 수밖에 다른 도리가 없었다.
그는 다급한 김에 좋은 생각이 떠올라 큰 소리로 부르짖었다.
"나는 그대의 아가예요! 당신은 손을 쓰면 안 돼요!"
그러나 그 말을 하는 통에 급격한 고통이 찾아들어 말을 다 하지도 못하고 그만 다시 정신을 잃고 말았다.
백발 노파는 얼굴에 묻은 피를 훔친 이후에 자기의 다섯손가락이 동굴 벽에 꽂혀 있는 것을 발견하고 매우 진노했다.
그러나 그녀의 정신이 똑똑하지 못했기 때문에 반응이 조금 늦은 편이라서 능천우의 그와 같은 한마디가 그녀의 고막을 두드리게 되었다.
그녀는 전신을 흠칫했다.
"아가야, 나의 아가가 어디 있지?"
그녀는 눈을 들어 사방을 둘러보았다. 그러다가 능천우가 웅크린 채 발 밑 얼마 되지 않는 곳에 쓰러져 있는 것을 보고 그만 대경실색하고 말았다.
재빨리 오른손을 동굴 석벽에서 뽑아낸 그녀는 몸을 웅크리고 능천우를 부축했다.
"아가야......아가야......."
그녀는 능천우의 얼굴을 똑똑히 보게 된 이후 표정이 다시 한번 변했다.
"너는 나의 아가가 아니야. 나의 아가는 매우 작아......"
그녀의 기억은 순서가 없었다. 때로는 공허한 상태로 되돌아갔다가 때로는 삼십 년 전의 과거로 흘러가는가 하면 때로는 아주 최근에 일어난 일을 떠올리고 했다.
그녀는 그 한마디의 말을 한 이후 자신이 그와 같은 말을 여러 번 했기 때문에 얼마 전에 냇가에서 들은 노부인의 말을 기억 속에 자연히 떠올리게 되었다.
뿐만 아니라 그녀는 대뜸 자기가 냇가에서 겪은 상황을 떠올리게 되었고 또한 그로 인해서 자신의 지금 얼굴 모습을 기억해 떠올릴 수가 있었다.
그녀는 일순 어리둥절해졌으며 중얼거리듯 말했다.
"나는 늙었다. 나는 할망구로 변한 것이다."
자기가 그토록 늙었다는 사실을 떠올리게 된다면 어떠한 사람이라도 상심하기 마련이었다.
백발 노파는 한동안 공허한 상태로 세월을 보냈기 때문에 더욱이 그와 같은 사실을 이해하기가 어려웠다.
마치 한 사람이 한참 자고 난 이후 깨어나게 되었을 때에 자기가 삼십 년이나 늙은 것을 발견하고는 좀처럼 받아들이지 않는 것과 마찬가지라 할 수 있었다.
그러나 그녀 자신의 용모는 여전히 그녀의 뇌리에 깊이 박혀 있어 그녀로 하여금 부득불 그와 같은 사실을 현실로 받아들이지 않을 수 없도록 만들었다.
그녀는 그만 갑자기 울음을 터뜨렸다.
그녀는 상심해서 울었으며 자기의 청춘이 부지불식간에 이미 사라졌다는 것을 슬퍼했다.
이 찰나 만큼은 그녀도 매우 정신이 맑아지게 되었다.
그녀는 한동안 울고 나더니 중얼거리듯 말했다.
"내가 이미 늙었으니 물론 아가도 장성했겠지."
그녀는 아가를 떠올리게 되었을 때에 정신을 잃고 땅바닥에 쓰러져 있는 능천우를 발견하게 되었다.
능천우는 입가에 한가닥의 핏자국이 나 있었고 안색은 창백하여 사색이 되어 있어서 그와 같은 현상에 그녀는 그만 깜짝 놀라고 당황해졌다.
그녀는 초조해져서는 입을 열었다.
"아가야, 누가 너에게 상처를 입혔니? 누구지?"
그녀는 갑자기 재차 자기가 조금 전에 손을 썼던 그 상황을 뇌리에 떠올렸다.
그녀는 갑자기 불쑥 부르짖듯 말했다.
"바로 나로구나......."
그리고 그녀는 아연해져서는 다시 말을 이었다.
"내가 아가를 때려 상처를 입히다니 어찌 내가 그럴 수가 있단 말인가?"
그러나 그녀는 본능적으로 다섯손가락에 진력을 돋우고 능천우의 몸을 몇 곳 짚었다. 그러고 난 이후 그의 심맥을 살폈다.
그녀는 능천우의 심맥이 여전히 움직이고 있다는 것을 발견하고서야 마음 속으로 가까스로 안정을 되찾을 수가 있었다.
그녀는 능천우를 꼭 껴안고 나직히 말했다.
"아가야, 너는 급히 서두르지 말아라. 이 어미가 너를 위해서 약을 찾아서는 너의 상처를 치료해 주마."
약! 약이 필요한 것이었다. 그리고 또 내상을 치료하는 약이어야 했다.
천하에서 오직 제후궁의 벽라단만이 가장 탁월한 효과를 가지고 있었다. 한 가닥의 숨만 붙어 있다면 아무리 엄중한 내상이라 하더라도 별 상관이 없었다.
백발 노파는 제후궁 출신이니 자연히 가장 먼저 떠올린 것은 벽라단일 수밖에 없었다.
그녀는 벌떡 몸을 일으키고는 중얼거리듯 힘주어 말했다.
"나는 신녀궁으로 돌아가겠다. 유심흔에게 벽라단이 있으니 나는 반드시 그녀를 찾아보고 달라고 해야지......"
그녀는 마음 속으로 초조해지게 되자 노부인이 밖에서 기다리고 있든 없든 간에 바로 달려나갔다.
사실상 그녀는 지금 모든 생각을 능천우의 한 몸에 집중하고 있다시피 했기 때문에 다시는 어떤 다른 사람도 떠올릴 수가 없었다.
그리하여 그녀는 하나의 동굴로 기어들어가게 되었고 또다시 다른 하나의 동굴로 기어들어가게 되었으며 얼마나 많은 길을 걸었는지 모르게 되었지만 시종 출구가 어디에 있는지 찾아낼 수가 없었다.
그녀의 얼굴은 이미 땀방울이 맺히기 시작했다. 마음 속이 초조하고 안달이 나는 바람에 정신마저도 다시 혼란을 가져오기 시작했다.
그녀는 괴상한 소리를 한번 내지르더니 한 손으로 능천우를 끌어 안고 다른 한 손으로 손목에 채워져 있는 쇠사슬을 휘둘러서는 동굴 벽을 후려쳤다. 그녀는 거기서 바깥 쪽으로 통하는 길을 하나 뚫을 작정인 것 같았다.
이때 그녀가 위치한 동굴 안에는 대나무 모양의 석종유가 곳곳에 쭈뼛쭈뼛하게 서 있었으며 어떤 것은 석렴처럼 끝에 달려 있었다.
백발 노파의 공력은 매우 놀라운 것이었다. 아무렇게나 손을 휘두르는데 세찬 바람이 소용돌이치듯 뻗쳤고 앞쪽에 위치한 몇 대의 석순들이 어느덧 잘라지거나 갈라지는 것이었다.
곧 이어 쇠사슬이 허공에서 춤추게 되자 커다란 조각의 석벽들이 마구 떨어지는데 그 기세 또한 엄청난 것이었다.
백발 노파는 마치 마음 속에 도사리고 있는 초조감과 모든 분노를 쏟아내 놓을 것처럼 앞으로 나가는 몸을 따라 적어도 오십대의 석순을 쳐서 잘랐다.
잇따라 몇 개의 동굴 안으로 뛰어든 그녀는 앞을 막는 석순들을 모조리 망가뜨렸으며 끝내 하나의 석벽 앞에 이르게 되었을 때에 그녀의 기력마저도 거의 다 소모된 상태에 도달하게 되었다.
그녀는 천의신공을 연성한 이후에 내력이 이미 넘치지도 않고 모자라지도 않는 단계에 도달해 있었다.
그녀는 그 앞을 막고 있는 동굴벽을 상대로 깊이 숨을 몇 모금 들이마시더니 급하고도 신속하게 진력을 이주천 운행시킨 이후 전력을 다 쏟아내어서는 앞을 가로막는 동굴벽을 꿰뚫을 차비를 차렸다. 그녀의 정감은 한바탕 쏟아내고 난 이후에 다시 맑아지게 되었는데 이때 그녀는 이미 자기가 기로가 많은 산 속의 동굴안에 위치에 있다는 사실을 알아차리게 되었다.
이 산 속에 그토록 많은 동굴들이 있는데 그와 같이 앞을 가로막는 석벽이 있다는 것은 어쩌면 어느덧 산가에 도달해 있는 것을 뜻하는지도 모르므로 이 석벽을 깨뜨리고 나면 산을 뚫고 나가는 꼴이 되지 않을까 하는 가능성이 없지 않아 있었다.
이것은 몸을 돌려서 다시 그물과 같이 펼쳐져 있는 동굴 안에서 나갈 곳을 찾는 것에 비한다면 물론 힘겨운 노릇이지만 시간적으로 훨씬 단축시키는 잇점이 있었다.
그녀는 묵묵히 그 자리에 서서는 천천히 한가닥의 진기를 끌어올리고 정히 석벽을 깨뜨리려고 했을 때 별안간 머리 위에서 물방울과 같은 것이 뚝 떨어지는 것을 발견하게 되었다.
그 물방울과 같은 것은 그녀의 이마팍에 떨어지게 되었고 얼굴을 타고 흘러내리더니 입술가에 이르게 되었다.
그리하여 그녀는 자기도 모르게 혓바닥을 내밀어서는 그 물방울 같은 것을 핥았다.
달았다!
겨우 한 방울에 지나지 않았지만 그녀는 한 가닥의 맑고 그윽한 향기가 입안에 가득 채워지게 되었고 엷은 달콤한 맛이 타액과 섞이는 것이 그 뭐라고 말할 수 없이 기분 좋은 느낌을 안겨 주는 것을 깨닫게 되었다.
그녀는 고개를 쳐들게 되고 다시 한 방울 떨어지는 것을 입으로 받아 맛을 보았다. 그러고 보니 머리 위에는 한 대의 눈같이 흰 석종유가 발처럼 거꾸로 매달려 있었다.
그리고 방울방울 물방울과 같은 것이 바로 암석 사이로 스며나와서는 석순을 따라 흘러내리다가는 석종유의 끝에 이르러 뚝 떨어지곤 했다.
그녀의 뇌리에는 갑자기 번개와 같은 상념이 떠올랐다.
(공청석유다! 이것은 공청석유다......)
공청석유는 진귀하기 이를 데 없었다. 백년 묵은 인삼보다도 더욱더 진귀한 것이었다.
왜냐하면 공청석유의 출현은 전적으로 어떤 흔적을 찾아볼 수 없는데 그 공효는 놀라울 정도로 엄청나기 때문이었다.
만약에 무공을 익히는 사람이 복용하게 된다면 공력이 최소한 십 년 이상 증진하게 되고 어떤 중상을 입는다 하더라도 한 방울이면 완전히 치유될 수가 있었다.
백발 노파는 제후궁 출신이고 백제와 청후 두 사람이 또 불로선약을 찾는 것을 좋아했기 때문에 자연히 공청석유의 진귀함과 그 귀한 효능을 알고 있었다.
그녀는 사부가 과거 공청석유를 찾기 위해서 각대명산을 두루 찾아다니며 몇 년이라는 시일을 소비했으나 결국에는 빈 손으로 되돌아온 것을 기억하고 있었다.
이제 그녀는 우연히도 이와 같이 진귀한 석유를 발견하게 된 것이었다. 만약에 이 공청석유를 복용하게 된다면 틀림없이 영원히 청춘을 보존할 수 있을 뿐만 아니라 수명을 늘리게 되고 건강을 오래도록 유지시킬 수 있을 뿐만 아니라 공력이 고강해지는 효능이 있어서 천하 제일가는 사람이 되는 것도 기약할 수가 있었다.
이와 같은 생각이 막 떠오르게 되자 그녀는 즉시 품 속의 능천우를 기억해 내었다.
일종의 어머니만이 가지는 독특한 사랑에 그녀는 근본적으로 자기 자신을 생각하지 못하고 있었다.
그녀는 조금도 아깝게 생각하지 않고 능천우를 안고서 그의 입을 벌리고 방울방울 떨어지는 공청석유를 받아 마시게 했다.
대략 반 잔의 차를 마실 시간이 되자 동굴 천정에서 석종유를 타고 떨어지던 공청석유는 이미 다 떨어지고 말았는지 아무런 흔적도 찾아볼 수가 없게 되었다.
백발 노파는 능천우를 가지런히 땅바닥 위에 눕히고 그의 혈도를 풀어준 이후 그의 온몸을 천천히 안마하기 시작했다.
그녀의 진력은 손바닥을 움직이는 데에 따라 능천우의 전신을 압박하게 되어 능천우의 배에 응어리져 있는 피를 토해내도록 만들었다.
얼마나 시간이 흐르게 되었을까. 백발 노파는 어느덧 온 머리에 땀을 뻘뻘 흘리게 되었는데 이때에 이르러서야 능천우가 한 마디 신음 소리를 내뱉는 것을 들을 수가 있었다.
그녀는 크게 기뻐했다.
"아가야, 너는 이제 깨어났느냐?"
능천우는 눈을 뜨고 바라보았다. 자기가 여전히 하나의 동굴 안에 놓여 있는 것을 발견할 수가 있었다.
그는 자기가 받은 그 일장을 기억해 떠올리게 되었고 자기의 늑골이 모조리 부러졌으리라 여겼다.
그런데 몸뚱아리를 움직이고 보니 자기의 진력이 이미 조금도 막힘없이 운행이 될 뿐만 아니라 상처를 입기 전에 비해서 더욱더 충만해진 것을 발견할 수가 있었다.
그는 어리벙벙해져서는 벌떡 몸을 일으켜 앉았다.
이것이 도대체 어떻게 된 노릇일까?
능천우는 마치 자기가 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 하고 여겼다. 그리고 정히 놀라움과 의혹에 빠지게 되었을 때 백발 노파는 손뼉을 쳤다.
"하! 나의 아가가 다 나았구나! 나의 아가가 다 나았어!"
그녀가 그와 같이 기뻐하는 모습은 능천우로 하여금 퍽이나 감동케 했다.
지금까지 그는 아직도 눈앞의 이 노파가 도대체 자기의 어머니인지 아닌지 파악을 하지 못하고 있었다.
하지만 그는 노파가 이토록 즐거워하고 또한 자상한 것을 볼 때 정말 그녀가 자기의 어머니였으면 하는 마음이 들었다.
그는 어릴 적부터 어머니를 본 적이 없었고 어머님의 사랑을 받아 본 적이 없었다. 그런데 이제 이 백발 노파가 그의 상처를 위해 그토록 커다란 힘을 기울인 데 대해서 그는 마음 속으로부터 그녀를 어머니로 여기고 싶었다.
이때 그는 이미 조금 전의 상황을 깡그리 잊어 버리고 있었다. 그렇기 때문에 백발 노파가 손뼉을 치게 되었을 때 손목에 매달린 쇠사슬이 서로 부딪쳐서 철커덕 거리는 소리를 내자 속으로 안됐다는 생각이 들어서 입을 열었다.
"할머니, 어르신의 손목에 쇠사슬이....."
백발 노파는 불쾌한 듯 말했다.
"할머니가 뭐냐? 나를 어머니라고 불러라."
능천우는 어머니라고 부르고자 했으나 약간 멋적었다. 이십여 년이라는 세월이 흐르는 동안 그는 그저 그 어머니라는 글자의 뜻만 알았지 한번도 그 이름을 사용해서 어떤 사람을 불러 본 적이 없기 때문이었다.
사실 백발 노파를 어머니라 부른다는 것은 그로서는 정말 어렵게 느껴지는 것이었다.
그러나 그는 그녀의 눈동자에 그토록 기대하는 빛이 서려 있고 온 얼굴 주름살에 나타난 자상함을 보게 되었을 때에 끝내 나직히 부르지 않을 수가 없었다.
"어머니!"
백발 노파는 감정적으로 매우 격동된 듯 얼굴 표정이 마치 이 세상에서 가장 아름다운 가락을 들어보는 듯한 표정이었다.
그녀의 입술이 한번 꿈틀하더니 입을 열었다.
"아가! 아! 나의 아가야......."
그녀는 떨리는 손으로 두 팔을 뻗치더니 능천우를 얼싸안으려고 했다.
능천우는 잠시 망설였으나 어느덧 그녀에게 꼭 안기고 말았다.
백발 노파는 다시 불러 보는 것이었다.
"아가야....."
그리고 그녀는 떨리는 음성으로 말을 이어갔다.
"이 어머니는 옛날에 너를 돌보지 못했다. 이후에는 다시 너와 헤어지지 않을 것이다......."
그녀의 눈물이 능천우의 목에 떨어지자 그도 흘러내리는 눈물을 주체할 수 없어 그만 두 줄의 뜨거운 눈물을 왈칵 쏟아내었다.
그는 자기의 목에 마치 한 조각의 커다란 돌멩이가 박힌 듯 아무리 노력을 해도 나오지 않는 것을 느꼈다.
백발 노파는 그의 등을 두드리며 계속해서 재차 말을 이어갔다.
"이 어머니는 예전에 좋은 일을 해본 적이 없다. 오로지 사람들만 헤쳐왔단다. 그러나 이후에 너를 위해서 나는 개과천선해서 좋은 사람이 되겠다. 아가야 너는 믿느냐?"
그녀의 이 몇마디의 말은 띄엄띄엄 늘어놓는 것이라 더욱더 말의 무게를 더해 주고 있어 능천우는 크게 감동했다.
그는 그녀가 예전에 무슨 나쁜 짓을 했기 때문에 굳이 자기에게까지 참회를 하는 것인지는 알 수가 없었다.
그러나 백발 노파가 무정한 고통과 시련을 수십 년 동안 받아온 만큼 그녀가 젊었을 적에 저지른 어떠한 잘못이라도 능천우는 용서할만하다는 생각이 들었다.
그는 고개를 끄덕였다.
"저는...... 믿어요."
그 한마디가 입 밖으로 뱉어지자마자 백발 노파는 괴성을 내지르며 몸에서 한 가닥의 세찬 기운을 쏟아내 능천우를 밀어붙이고 그녀 자신은 그만 땅바닥에 쓰러지는 것이었다.
그녀가 쓰러지는 자세로 미루어 볼 때 이미 암산을 받은 것이 분명했으며 몸에는 적어도 세 곳의 혈도를 봉쇄당한 것 같았다.
능천우는 처음 어떻게 된 노릇인지 파악할 수가 없었다.
그의 몸뚱아리가 일단 강렬한 기운에 부딪치게 되었을 때에 즉시 일종의 형체가 없는 기운을 뻗쳐내어서는 저절로 외부의 힘을 이끌어 땅바닥에 쏟아지도록 만들었다.
그리하여 백발 노파가 땅바닥에 쓰러지게 되었을 때에 그는 동시에 한 검은 그림자가 마치 유령처럼 동굴 안에 모습을 드러내는 것을 볼 수가 있었다.
두번 볼 필요도 없이 그는 노부인이 이곳까지 찾아온 사실을 알 수가 있었다.
그는 혹시나 노부인이 백발 노파를 해치게 될까봐 후딱 앞으로 반걸음을 내디디며 장검을 어느덧 검집에서 뽑아들었다.
검의 광채가 번쩍이게 되자 그는 즉시 노부인의 얼굴 모습을 볼 수가 있었다.
예전에 그가 본 노부인의 얼굴은 언제나 흑사로 가려진 것이었다. 그런데 지금 그녀는 얼굴에 가렸던 흑사를 쓰지 않고 있었다. 그렇기 때문에 능천우는 먼저 오른쪽 뺨에 나 있는 그 흉터를 볼 수가 있었다.
그의 마음은 마치 불꽃에 휩싸인 듯 전신에서 한차례 경련이 일었다.
그는 멍해서 그녀를 바라보았으며 손에 들고 있는 장검을 어느덧 아래로 떨구었다.
노부인은 그를 잠시 바라보더니 천천히 그의 앞으로 다가섰다.
능천우는 얼굴의 근육을 부르르 떨면서 말했다.
"다가오지 마시오."
그의 말이 떨어지는 순간 그 자신도 하마터면 깜짝 놀랄 뻔했다.
왜냐하면 그의 음성이 너무나 이상야릇해서 한 사람의 입에서 흘러나오는 것 같지 않고 마치 한 마리의 다 죽어가는 야수의 비명 소리처럼 들렸기 때문이었다.
노부인은 씁쓸히 웃더니 입을 열었다.
"나는 그녀에게 상해를 입히지 않았네. 그녀는 그저 혈도가 봉쇄당했을 뿐이라네. 만약에 내가 그녀를 죽이려고 했다면 그녀의 시골마저도 이미 가루가 되었을 걸!"
능천우는 차갑게 말했다.
"당신이 그녀를 이십 년 동안 가두어 놓은 것은 애시당초 죽이는 것만 못 했소."
노부인은 처연히 웃음을 띠었다.
"자네는 내가 사람을 죽이는 것을 낙으로 삼고 있는 줄 아는 모양이군. 그렇지 않은가?"
능천우는 반문했다.
"설마하니 당신이 그렇지 않단 말이오?"
그렇게 말하고 보니 갑자기 가슴 속으로부터 충동이 일어나는 것을 느끼고 무거운 어조로 입을 열었다.
"당신 때문에 죽어간 사람이 얼마나 많은지 아시오? 그들이 또 당신과 무슨 원한이 있어서....."
노부인은 천천히 그 말을 가로챘다.
"천하의 무림 인물들은 모두 다 나와 원한이 있다네. 나는 그들을 모조리 죽여 없앨 작정일세."
능천우는 기가 막혔다.
"당신은......"
노부인은 두 눈에서 갑자기 형형한 안광을 폭사하며 매섭게 말했다.
"자네는 이곳에서 나를 평할 자격이 없네. 설사 자네의 아버지가 이곳으로 온다고 하더라도 안될 걸."
능천우는 물었다.
"당신은 어째서 이러는 것이오? 무엇 때문이란 말이오?"
노부인은 천천히 말했다.
"아마도 자네는 이제 내가 누구인지 알아차렸겠지?"
능천우는 안색이 새파려져서는 고개를 가로저었다.
"모르오."
노부인은 말없이 잠시 동안 그를 바라보더니 고개를 끄덕여 보였다.
"자네가 모르는 것도 좋겠지. 왜냐하면 나는 자네가 나의 일에 끼어드는 것을 원하지 않으니까....."
능천우는 그 말을 재빨리 이어받았다.
"나는 이미 끼어들고 말았소."
노부인은 느리지도 빠르지도 않은 음성으로 말했다.
"그렇다면 빨리 물러나게."
능천우는 고개를 가로저었다.
"불가능하오."
노부인은 차분한 어조로 입을 열었다.
"자네는 무엇을 요구하는 것인가? 자네가 말만 한다면 나는 모조리 자네에게 줄 수 있네. 다만 자네가....."
능천우는 그 말을 들으려고 하지 않았다.
"나는 아무것도 필요가 없소."
노부인은 입을 열고 물었다.
"그렇다면 자네는 무엇 때문에 나를 간섭하려고 하는 것인가? 설마하니 자네는 나의 세력이 얼마나 웅후한지 모른다는 말인가?"
능천우는 차츰 정서적으로 안정되는 것을 느끼고 느릿한 음성으로 입을 열었다.
"알고 있소. 하지만 무림 정의를 위해서 나는 결코 수수방관하지 않겠소. 설사 나의 목숨을 희생해야 한다면 기꺼이 바칠 각오가 되어 있소."
노부인은 얼굴에 한차례 경련을 일으켰다.
"무림 정의라고? 무림에 또 무슨 정의가 있다고 말할 수 있는가? 그들 정파의 고수들은 모두 다 무림 정의라는 명분을 내걸고서 온갖 못된 짓을 다해 왔다네."
이제는 오히려 노부인이 감정적으로 격동한 듯이 거침없이 계속해서 말을 하는 것이었다.
"자네는 알고 있는가? 내가 각 문파에서 각기 매수한 사람들이 있는데 가장 보편적인 방법이 바로 여자와 여색이었으며 소림파의 화상들도 예외는 아니었네. 만약에 그들이 무림의 정의를 지킨다면 어째서 쉽게 나에게 매수되었겠는가? 이로 미루어 볼 때 그 사람들은 그저 입으로만 인의니 도덕이니 했을 뿐 그야말로 가슴 속은 남자는 모두 도적 같은 심보요, 여자는 모두 다 창부 같은 마음을 가지고 있다고 할 수 있을 것이네......."
능천우는 차분한 어조로 그 말을 받았다.
"그 사람들은 그저 극소수에 불과할 뿐이외다. 어떤 종파에도 망나니가 있기 마련이외다. 당신이 그 사람들을 매수했다 하더라도 별로 쓸모가 없을 것이오......"
노부인은 고개를 가로저었다.
"여보게, 자네는 모르네......"
능천우는 무거운 어조로 항의하듯 말했다.
"당신은 나를 여보게 하고 부르지 마시오. 당신에게는 그만한 자격이 없소이다."
노부인은 그 말에 전신을 흠칫했으며 얼굴이 매우 흉하게 일그러졌다.
"나는 자네 부친과 알게 된 지 수십 년이 되었네. 설마하니 그런 내가 자네를 젊은이라고 부를 수가 없단 말인가?"
능천우는 이빨을 깨물었다.
"엄친에게는 당신과 같은 친구가 없소."
노부인은 안색이 일변했다.
"자네는 정말 그녀가 자네의 어머니인 줄로 알고 있는가?"
능천우는 조금도 굽히려 들지 않았다.
"안될 것이 뭐가 있소? 그녀가 미치광이라 하더라도 나는 조금도 그녀를 비천하다고 생각하지 않소. 적어도 그녀는 양심마저 저버린 사람은 아니었소."
노부인은 얼굴이 붉어졌다.
"자네는....."
그녀는 깊이 숨을 들이마시더니 격동되는 정감을 억제하는 듯 좀 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
"능천우, 자네는 그녀가 무엇 때문에 실성을 했는지 모르겠지?"
능천우는 퉁명스럽게 내뱉었다.
"나는 알 필요가 없소."
노부인은 즉시 그 말을 부인했다.
"아닐세. 이번 일에 대해서 자네는 틀림없이 알아야 할 것이네. 왜냐하면 자네는 원수를 어머니로 간주할 수는 없으니까 말일세."
능천우는 냉랭히 웃었다.
"원수를 어머니로 안다구요? 너무나 지나친 말씀이 아니오?"
노부인은 정색했다.
"조금도 지나치지 않네. 자네의 어머니는 바로 그녀에게 해침을 당해 죽은 것이라네."
능천우는 얼굴에 줄곧 매우 차분한 빛을 띠우고 있었고 말하는 소리마저도 굳건했다. 그러나 그는 자기가 마음 속으로 얼마나 약해져 있으며 또 얼마나 괴로워하는지를 잘 알고 있었다.
왜냐하면 그는 이미 노부인이 십중팔구는 애령이며 또한 바로 자기의 생신지모라는 것을 단정할 수 있었기 때문이었다.
그가 오랫동안 찾았던 어머니가 바로 노부인이라니!
그건 그야말로 꿈에도 생각지 못했던 일이었다.
그의 환상 속에서는 그의 어머님이 이 세상에서 가장 훌륭한 사람이었다.
그녀는 비단 아름다울 뿐만 아니라 인자하고도 선량한 사람이라고 생각해 왔던 것이었다.
그러나 노부인은 바로 실혼방의 우두머리로서 약물로 사람의 정신을 흐리게 해서는 소와 말처럼 부려먹고 있으며 무림정파의 협사들을 모조리 잔인하게 죽여 없애려는 야심을 갖고 있는 것이다.
그는 만약에 자기의 어머니가 바로 이와 같은 사람이라는 것을 진작 알았더라면 차라리 찾지 않는 것만 못하다고 생각을 했다.
최소한도로 그의 마음 속에 자리 잡고 있는 어머니의 지위는 영원히 그토록 숭고하고 그토톡 위대했던 것이다.
그렇기 때문에 그는 노부인으로부터 그 몇마디의 말을 듣게 된 이후 진정으로 그녀의 말대로 자기 어머님이 이미 죽은 사람이었으면 하는 마음이 간절했다.
그는 냉랭한 어조로 응수를 했다.
"이야기해 보시오. 나는 옛날 이야기로 삼아 들어 보겠소."
노부인은 말했다. 
"그건 매우 이야기가 길 것이니 자네는 앉아서 내가 하는 이야기를 천천히 들어 보게나." 
능천우는 간단히 대답했다.
"그럴 필요 없소. 나는 서 있는 편이 오히려 좋소."
노부인은 애써 태연한 표정을 지었다.
"자네는 내상이 이미 치유되었는데 설마하니 아직도 나를 두려워 하는 것인가?"
능천우는 말했다.
"나는 어떠한 사람도 두려워하지 않소. 두려워하는 것은 오직 정의와 진리뿐이외다."
노부인은 얼굴 근육이 한차례 부르르 떨렸으나 미소를 띠었다.
"자당께서는 만약에 영이 있어 지하에서 자네의 그와 같은 말을 들었더라면 틀림없이 매우 기뻐할 것이네."
능천우는 그녀의 그와 같이 처량한 미소를 발견하게 되었을 때 정말 통곡을 하고 싶은 심정이었다.
그러면서 느릿한 어조로 말했다.
"내가 이야기를 듣는다고 해서 결코 당신의 말을 믿는 것은 아니외다."
그는 고개를 옆으로 돌리고 땅바닥에 쓰러져 있는 백발 노파를 한번 바라보고는 다시 입을 열었다.
"왜냐하면 나는 그녀가 나의 어머니라고 생각하기 때문이외다."
노부인은 말했다.
"그녀는 자네의 어머니가 아닐세. 그녀는 자네의 원수이네."
능천우는 차갑게 말했다.
"당신은 당신의 이야기를 하도록 하시오. 사실의 진상은 내 스스로 판단을 하겠소."
노부인은 그의 어조가 그토록 냉혹한 것을 보자 다시 안색이 일변해서는 입을 열었다.
"자네는......."
능천우는 그 말을 들으려고 하지 않았다.
"이야기가 하고 싶지 않으면 어서 가보시오."
노부인은 길게 한숨을 내쉬더니 가부좌를 틀고 앉았다.
"아! 나느 자네가 나를 미워하고 있다는 것을 알고 있네. 그러나 나는 이전에 자네가 바로 능우창의 아들이라는 사실을 몰랐었네."
능천우는 차갑게 말했다.
"당신은 알고 난 이후에도 별로 나를 돌보지 않았소. 당신이 나를 죽이지 않은 것은 바로 가친을 끌어내기 위한 것이었소......"
그러다가 그는 깊이 숨을 들이마시며 천천히 물었다.
"당신은 뭣 때문에 우리 아버지를 이끌어 내려고 하는 것인지 나에게 말씀을 해주실 수 없겠소?"
노부인은 말했다.
"나는 자네의 부친과 원한이 있네."
능천우는 빤히 그녀를 바라보았다.
"당신은 그 어르신을 이끌어 내어서는 보복을 하겠다는 것이오?"
노부인은 눈에 악독한 원망의 빛을 쏘아내었다.
"맞았네."
능천우는 자기를 가리켰다.
"당신이 원한을 갚겠가면 나를 상대하는 것이 좋을 것이오."
노부인은 고개를 가로저었다.
"아닐세. 나는 자네를 상대하지 않겠네."
능천우는 물었다.
"그것은 또 어째서요?"
노부인은 말했다.
"왜냐하면 나는 자네 모친과 가장 절친한 친구였기 때문이네. 그녀는 숨을 거두기 전에 나에게 자네를 도와 달라고 했다네. 그러나 나는 오랜 세월을 두고 자네를 찾았지만 시종 자네가 어디에 있는지 알 수가 없었다네."
능천우는 거기까지 이야기를 듣게 되었을 때에 갑자기 마음 속으로 한 가지 의문이 떠올랐다.
(아버님은 북천산 설곡 안에서 이십 년 동안 은거를 하였으나 일용품을 사는 이외에 한번도 설곡에서 나선 적이 없었다. 혹시 아버지는 정말 어머니에게 상해를 입힌 적이 있었기 때문에 어머니가 찾아와서 보복을 할까봐 두려워한 것이.......)
노부인은 그가 잠자코 말이 없는 것을 보고는 계속해서 이야기를 했다.
"나 혼자서 천하를 두루 찾아다녔으며 몽고와 서장까지도 빠뜨리지 않았다네. 그리고 천산도 한번 갔었지. 그러나 시종 그가 은신하고 있는 곳을 발견할 수가 없었다네......."
능천우는 말했다.
"우리들은 북천산의 한 설곡 안에 살고 있었지요. 그곳에는 사냥꾼들조차 좀처럼 들어오지 못했는데 당신이 어떻게 찾을 수 있었겠소?"
노부인은 한 맺힌 소리로 말했다.
"그는 내가 자기를 찾아가서 따질까봐 감히 강호에 얼굴을 드러내지 못했던 것일세. 그렇지 않았을 때......."
능천우는 노부인이 말끝을 흐리는 것을 보고 물었다.
"그렇지 않았을 때 어떻게 하겠다는 것이죠?"
노부인은 천천히 대답했다.
"내가 만약에 일찍이 자네를 찾아내었더라면 오늘 자네와 나는 이렇게 적대적인 입장에서, 그리고 이와 같은 상황하에서 대면을 할 필요는 없었을 것이네."
능천우는 순간적으로 목이 메이는 것을 느꼈다.
"나 역시도 무척 유감으로 생각하는 바이외다."
그가 마음 속으로 느끼는 것이 어찌 유감뿐이겠는가?
그는 정녕 고통스러워 피를 토할 것 같은 심정이었다.
노부인은 한숨 섞인 어조로 중얼거리듯 말했다.
"만약에 이십 년 전에 내가 자네를 찾아낼 수 있었다면 오늘날 전체 강호의 형세는 모두 달라졌을 것이네."
능천우는 그녀의 뜻을 잘 알 수가 있었다.
그는 부친과 어머니 사이에 어떤 원한이나 오해가 있었든 간에 이십 년 전 서로 만나게 되었더람녀 틀림없이 쉽게 해결을 보았으리라는 것을 알 수가 있었다.
그렇게 되었다면 노부인은 다시 개가를 하지 않았을 것이고 이후에 그녀가 겪은 일들도 틀림없이 달라졌을 것이며 그녀로 하여금 천하의 무림을 원수처럼 증오하고 미친 듯한 실혼방을 조직해서 일을 벌이도록 하지도 않았을 것이리라.....
그는 생각이 여기에까지 미치게 되자 그만 아버지에 대한 의심이 일었다.
하지만 그는 줄곧 아버지를 신처러 숭배해 왔으며 그의 마음 속 깊숙한 곳에서 부친이 결코 어떤 잘못도 저질렀을 리 없다고 생각하고 있었다.
신은 사람과 달리 많은 잘못을 저지르지 않으며 신이라면 마땅히 결함이 없어야 하는 것이었다.
그렇기 때문에 능천우는 또한 재빨리 자기의 그와 같은 상념을 없앴다.
노부인은 머리를 수그리고 길게 한숨을 내쉬었다.
"아! 어쩌면 하늘의 뜻인지도 모르지."
능천우는 그 말을 받았다.
"하늘의 뜻이 그렇게 안배를 했더라도......"
그와 같이 운을 뗀 그는 힘주어 말했다.
"당신은 여전히 변경할 수 있어요. 당신이 실혼방을 해산하고 무림을 정복하겠다는 야심을 포기하기만 한다면....."
노부인은 고개를 가로저었다.
"아닐세. 나는 결코 나의 계획을 바꾸지 않겠으며 어떠한 사람도 바꿀 수가 없을 것이네. 설사 능우창이 온다 하더라도 나를 저지하지는 못할 걸......."
능천우는 노부인이 탄식하듯 말끝을 흐리자 그 말을 받아 입을 열었다.
"그 어르신께서 만약에 달려올 수만 있다면 틀림없이 당신의 그 미친 듯한 계획을 저지할 수 있으리라 생각합니다. 그러나 애석하게도 그 어르신께서는......"
노부인은 갑자기 두 눈에 형형한 안광을 폭사하며 그의 말을 가로챘다.
"그가 어쨌다는 것인가?"
능천우는 얼굴에 침통한 빛을 띠우고 천천히 대답했다.
"그 어르신께서는 이미 팔 년 전에 돌아가셨습니다."
노부인은 안색이 크게 변해서는 벌떡 몸을 일으켰다.
"그가....."
그녀의 정서는 매우 격동되었으며 말도 제대로 잇지를 못했다.
능천우는 자신의 신세를 생각하고 그만 비오듯 눈물을 흘렸다. 아무리 해도 복받쳐 오르는 슬픔을 참을 수가 없었던 것이었다.
노부인은 능천우의 온 얼굴이 눈물로 범벅이 되는 것을 보고 일순 어리둥절해지더니 중얼거리듯 말했다.
"그가 이미 죽었구나......"
눈앞이 갑자기 흐릿해지면서 두 줄의 눈물이 흘러내렸다.
능천우는 그녀가 비오듯 눈물을 흘리는 것을 보고 속으로는 더욱더 쓰라림과 아픔을 느꼈으며 정말 그녀의 품속으로 뛰어들어가 한바탕 통곡을 했으면 시원할 것 같았다.
그러나 그는 서로의 입장을 상기했다. 지금 자기와 노부인의 입장이 그와 같은 행동을 하지 못하도록 만들고 있는 것이었다.
잠시 동안 울더니 노부인은 갑자기 눈물을 닦았다.
"자네는 거짓말로 나를 속이는 것이겠지! 그는 죽지 않았을 거야."
능천우는 무표정하게 말했다.
"내가 당신을 속일 필요가 어디 있겠소? 그것은 사실이외다."
노부인은 슬쩍 질문을 던졌다.
"그렇다면 자네는 전에는 왜 그가 여전히 북천산에 은거하고 있다고 말했는가?"
능천우는 똑바로 그녀를 바라보며 입을 열었다.

第十三章 어머니
"왜냐하면 그때 나는 중상을 입고 있었기 때문에 그와 같이 말을 하지 않는다면 당신이 나를 놓아 주지 않으리라고 생각했기 때문이지요."
노부인은 일순 어리둥절해지는 것 같더니 그만 온통 넋이 빠진 듯 멍청해져서는 중얼거렸다.
"그는 정말 죽었구나. 그는 정말 죽고 말았구나."
그녀의 눈에서 다시 왈칵 두 줄의 눈물이 쏟아져 내렸다.
능천우는 조용히 입을 열었다.
"슬퍼하실 것 없습니다. 그 어르신께서 돌아가신 것은 어쩌면 그 어르신에게는 해탈이 될지도 모를 일이지요."
그의 이 말은 만약에 능우창이 죽지 않고 노부인의 지금 모습을 보게 되었더라면 괴로움을 느끼게 될까봐 두렵다는 뜻이었다.
노부인은 이빨을 깨물며 입을 열었다.
"그는 어디에 묻혀 있는가?"
능천우는 그녀를 빤히 쳐다보았다.
"그것은 왜 묻지요?"
노부인은 증오에 찬 어조로 대답했다.
"내가 만약에 그의 관에다 대고 두 번의 칼질을 하지 않는다면 정말 내 가슴 속에 맺힌 한을 풀 길이 없을 것 같네......"
능천우는 그 말에 안색이 일변했다.
"사람이 죽는 것이 가장 큰 일이라 했소이다. 그 어르신께서 이미 이 세상을 떠났으니 모든 은원은 끝난 것이 아니겠소이까? 어째서 아직도 그의 관에다가 두 번 칼질을 해야 한단 말입니까?"
노부인은 천천히 말했다.
"왜냐하면 그는 처음부터 자네의 어머니를 너무나 박대했기 때문일세. 나는 자네의 어머님을 위해서 불평을 하는 것이라네......."
능천우는 무거운 얼굴을 했다.
"아무리 하늘만큼 커다란 원한이라 하더라도 사람이 일단 죽게 된다면 끝장이 나는 법입니다. 그리고 저의 부모님들의 예전의 일에 관해서......"
그는 그러다가 숨을 한번 들이마시고는 다시 말을 이었다.
"만약에 당신이 남이라면 그들 두 분 어르신에 대해서 간섭하지 않는 것이 가장 좋을 것 같군요."
노부인은 얼굴 근육을 한차례 부르르 떨더니 천천히 말했다.
"나는 자네가 매우 자네의 부친을 존경하고 있으며 다른 사람이 그를 비방하는 것을 듣고 싶어하지 않는다는 사실을 잘 알고 있네. 그러나 자네는 자네의 어머님에 대해서 생각을 해본 적이 있는가?"
능천우는 마음 속의 괴로움을 내색하지 않으려고 애를 썼다.
"저는 아직도 그 분을 만나 본 적이 없으며 그녀가 누구인지도 모른답니다......."
노부인은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
"자네의 어머니는 애령이라고 한다네. 그리고 그녀는 자네 부친과는 사남매지간이었다......."
그러면서 그녀는 동굴 벽에다가 등을 기댔다. 그리고는 깊은 생각 속으로 빠져드는 것 같았다.
능천우는 아무 소리도 하지 않고 묵묵히 그녀를 바라보았으며 마음 속으로 느끼는 감정은 그야말로 복잡하고 착잡하기 이를 데 없었다.
노부인은 긴 한숨 섞인 어조로 다시 말을 이어갔다.
"그들은 그때 똑같이 제후궁의 제자들이었는데 능우창은 그 당시 백제의 귀여움을 받았고 의발을 전수받기로 되어 있었으며. 애령 역시 매우 열심이었기 때문에 공력은 모든 사남매들 가운데서 능우창 이외에는 그녀가 으뜸이었지. 그렇기 때문에 청후께서도 그녀를 당신의 계승인으로 삼으려고 했다네."
그녀는 잠시 말을 멈추었다가 재차 계속해서 이야기했다.
"그때 제후궁은 아직 둘로 나누어지기 전이었으며 백제와 청후는 모두 다 그들 두 사람이 부부로 맺어지도록 해서는 장래에 함께 제후궁을 다스려 나가도록 할 뜻이 있었네. 그런데 뜻밖에도 바로 그때에 그들 사이에 한 사람이 끼어들었는데 그 사람이 바로 애령의 동생인 애문일세...."
그녀는 거기까지 말을 하더니 땅바닥에 쓰러져 있는 백발 노파를 한번 돌아보았다.
"애문은 바로 저 여인일세!"
능천우는 그녀를 바라보았다.
"그녀는 자기가 애령이라고 말한 적이 있었어요."
노부인은 버럭 언성을 높였다.
"터무니 없는 소리......"
그러나 그녀는 곧 맥빠진 소리로 다시 말했다.
"애령은 이미 죽었네."
능천우는 정색하고 물었다.
"저의 어머니께서는 어떻게 돌아가셨지요?"
노부인은 입술을 한번 꿈틀하더니 입을 열었다.
"그녀는 냇물에 뛰어들어 죽었네."
능천우는 다소곳이 물었다.
"그건 또 무엇 때문이지요?"
노부인은 천천히 대답했다.
"그녀는 그때 자네를 낳은 지 얼마 되지 않았지. 능우창이 그녀에게 얼마 후에 그녀를 데리러 오겠다고 했으나 시종 나타나지 않는 바람에 청후의 명령으로 제후궁의 혹형을 받게 되었는데, 그 당시 그녀는 몸소 치욕을 당한 사실에 일시 짧은 생각으로 그만 냇물에 뛰어들어 자결하고 말았다네."
능천우는 잠시 생각해 보고 난 이후에 입을 열었다.
"저의 어머님이 몸소 치욕적인 일을 당했다는데 그 말은 어떤 뜻이죠?"
노부인이 천천히 말했다.
"내가 처음부터 이야기한다면 자네는 조금 더 이해할지도 모르겠군....."
그와 같이 운을 뗀 그녀는 깊이 숨을 들이마시고 다시 입을 열었다.
"애령과 애문은 쌍둥이 자매였네. 그녀들은 어릴 적에 부모님을 여의고 청후에게 끌려 제후궁에 들어가게 되었네. 그녀들의 얼굴 모습이 너무나 똑같았기 때문에 종종 청후마저도 분간을 하지 못했다네....."
능천우는 그와 같은 사실을 이미 알고 있었다. 하지만 그는 여전히 매우 주의를 기울여 듣고 있었다.
노부인의 이야기는 계속 되었다.
"애령의 개성은 지극히 온순하고 부드러우며 또한 인정이 많았지. 그러나 애문은 간사하고 교활하며 심기가 지극히 깊은 편이었지. 애령이 반 시진 먼저 이 세상에 태어났기 때문에 그녀가 언니가 된 셈이었는데 그렇기 때문에 그녀는 언제라도 동생에게 양보하곤 했다네."
그녀의 눈동자에 약간 망연한 빛이 떠올랐으나 이야기는 중단되지 않고 계속 되었다.
"그때 능우창은 애령과 사이가 매우 좋아지려고 하던 참인데 그만 애문마저도 동시에 능우창을 사랑하게 되었네. 이 일이 만약 다른 곳에서 발생되었더라면 해결하기가 무척 쉬웠을 것이며 기껏해야 그들 자매 두 사람이 함께 능우창에게 시집을 가면 끝날 일이었지만 제후궁에서는 큰 제자가 다만 한 명의 처만을 거느릴 수 있다고 엄격히 규정하고 있었다네."
능천우는 조옥련으로부터 제후궁의 비밀을 들은 바가 있었기 때문에 자연히 백제가 엄격한 규정을 정하게 된 데 대한 이유를 알고 있었다.
능우창은 애당초 백제의 계승인으로 선택이 되었기 때문에 자연히 한 사람의 처밖에 맞아들일 수 없었을 뿐만 아니라 그의 처는 반드시 청후의 계승인이어야 했다.
그렇지 않게 되었을 때에 한 명의 백제에 두 명의 청후가 나타난다면 그야말로 우스꽝스러운 일이 되지 않겠는가? 
노부인의 이야기는 계속 되었다.
"제후궁의 규정은 매우 엄격하다네. 더군다나 사남매가 함께 있을 때에 가장 꺼리는 것은 서로 다투고 결투하는 일이 발생하는 것이었다네. 그때 능우창은 이미 백제의 계승자로 선택되었기 때문에 더욱더 그렇게 백제에 의해 사문에서 쫓겨날 수는 없는 일이었다네."
그는 천천히 눈을 감았다. 그리고 마치 과거지사의 심령 속으로 빠져든 듯이 오랜 시간이 흐른 이후에야 겨우 다시 입을 열었다.
"애령의 개성은 온화하면서도 부드러웠고 동생을 감싸고 돌았는데 애문 역시 능우창을 좋아하는 것을 보고 한편으로 동생이 상심하는 것을 보고 싶지 않았고 또 다른 한편으로는 능우창이 최고의 절예를 전수받을 수 있는 기회를 상실하는 것을 원하지 않았기 때문에 고통을 참고 자기를 희생하고는 능우창을 애문에게 양보할 생각을 하였다네......."
그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.
"아! 그러나 애석하게도 그녀는 애정이라는 것을 남에게 돌리거나 양보할 수 없다는 것을 몰랐던 것이지. 능우창은 그 당시 다만 애령을 사랑하고 있었을 뿐이었다네. 물론 애문의 얼굴 모습은 완전히 애령과 똑같았지만 그는 여전히 그녀를 좋아하지 않았지. 그렇기 때문에 시시때때로 그녀를 피하곤 했다네."
그녀는 쓸쓸히 웃고는 계속해서 이야기를 했다.
"그때 애문은 그와 같은 이치를 모르고 애령이 걸림돌이라 생각을 하게 되었고 그래서 하나의 계책을 마련해서는 능우창으로 하여금 단념을 하도록 했다네. 그런데 마침 그때 공교롭게도 백제와 청후가 제후궁 밖에 볼 일이 있어서 강호로 나가게 되었네......."
여기까지 말한 그녀는 갑자기 두 눈을 떴다. 두 가닥의 매서운 안광을 빛내며 백발 노파의 몸뚱아리를 물끄러미 바라보며 말을 했다.
"당신 그녀는 어디서 구했는지 모르지만, 사람 마음과 의지를 흐리게 하는 일종의 미약을 구해와서 애령이 경계하지 않는 상황하에서 그녀의 찻물에 탓다네."
그와 같이 말을 하는 그녀의 얼굴에서 그 흉터는 새빨간 빛을 띠었으며 표정은 더욱더 무겁게 변했다.
능천우는 여기까지 이야기를 듣게 되었을 때에 약간 긴장되는 것을 금할 수가 없었다.
그러나 그는 감히 입을 열고 말을 중단시킬 수는 없었다. 실제에 있어서 이와 같이 윗대 어른들의 풍류사에 대해서는 그로서도 근본적으로 입을 열고 끼어들 여지가 없었다.
노부인은 시선을 옮겨 석벽을 물끄러미 바라보며 이야기를 계속했다.
"역시 한바탕 악연이 맺어지려고 한 모양이었던지 애문은 그녀 스스로 귀신도 모르게 애령을 함정에 빠뜨릴 수 있었고 그때부터는 능우창으로 하여금 죽자사자 자기를 사랑하도록 할 수 있으리라고 생각했다네. 헌데 공교롭게도 그 일을 능우창이 발견하고 애령의 방안으로 달려 들어가게 되었을 때는 마침 애령의 약기운이 온몸으로 퍼져 애령이 이루 말할 수 없는 고통을 당하게 되었을 때였지...."
능천우는 그녀의 시선을 피했다. 
노부인은 길게 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
"그 일이 있은 이후 애령은 자살을 하려고 했으나 능우창에게 저지를 당하게 되었지. 능우창은 백제와 청후가 제후궁으로 돌아온 이후에 그와 같은 사실을 사존에게 알라고 그와 애령이 혼례를 올리도록 청을 드릴 뿐만 아니라 청후에게 아뢰어서 애문을 엄히 벌하려고 했었다네."
그녀는 잠시 말끝을 흐리고 여유를 두었다가 계속해서 이야기를 했다.
"그 당시 애령은 사실이 이미 조성된 점을 감안해서 부득이 능우창의 의견에 동의할 수밖에 없었네. 하지만 그녀의 위인이 인자하고 애문의 그와 같은 남 모르는 계책에 대해서 별로 심각하게 생각하지 않았기 때문에 능우창에게 이번 일을 없었던 것으로 하여 애문이 벌을 받는 일이 없도록 제후에게 말씀드리지 말라고 권고를 하였다네."
그녀는 전적으로 호의에서 그와 같은 결심을 한 것이었다. 그런데 결과적으로는 엄중한 사태를 몰고오게 되고 끝내는 이후의 비극을 낳게 되고 만 것이었다.
비극!
그렇다. 이것이야말로 하나의 큰 비극이었다.
능천우는 부친이 새장 속에 갇히다시피 해서 강호에 한 걸음도 나가지 못했다는 사실과 그렇게 됨으로써 천하에 명성을 떨칠 수 있는 기회를 놓쳤다는 사실을 상기하지 않을 수가 없었다.
그리고 그 당시의 당사자들은 하나같이 모두 다 다른 결과를 맺게 되었을 뿐만 아니라 심지어 불행을 아랫대의 사람에게까지 전해 주는 결과는 맺게 되었으니........
노부인은 한숨 쉬듯 다시 말을 이어갔다.
"그 당시 백제와 청후는 제후궁에서 강호로 나가 반년 후에 돌아오게 되었는데 과거에는 그들이 제후궁에서 나와 강호를 떠돌아다녀도 제후궁 안에서는 아무런 일도 발생하지 않았지만 이번만큼은 돌아와 보니 그들의 여 제자가 이미 잉태한 사실을 발견하게 되었다네......"
능천우는 의아한 생각이 들었다.
"뭐라고요? 두 사람 모두 다 잉태를 했다는 것인가요?"
노부인은 고개를 끄덕였다.
"맞았네. 한 사람은 애령이고 다른 한 사람은 애문이었다네."
능천우는 약간 얼떨떨해졌다.
"그녀가.......그녀가 어떻게........"
노부인은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"그 누구도 그녀가 누구의 아이를 잉태했는지 몰랐다네. 그런데 청후가 그녀에게 물었을 때에 그녀는 능우창에 의해 몸을 더럽히게 되고 잉태를 하게 된 것이라고 대답하였고 백제와 청후는 그 말을 듣고 매우 진노하셨지만 능우창은 한사코 그와 같은 사실을 부인했다네......"
노부인은 처연하게 웃으며 다시 이야기를 계속했다.
"그 당시 그들 세 사람은 즉시 나누어 감금을 당하게 되었네. 백제와 청후는 며칠 동안 상의를 한 이후에 능우창의 재화를 너무나 아끼고 사랑한 나머지 먼저 그를 벌하지 않기로 결정을 내렸으며 애령과 애문이 아이를 낳은 이후 다시 피를 조사해 보는 방법으로 그 누가 거짓말을 하고 있는지 감별토록 하기로 했다네........"
그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"그런데 그 동안에 강호에서 갑자기 하나의 사건이 터졌는데 그것은 제후궁의 명성에 관한 것이었다네. 그리하여 백제는 능우창을 궁 밖으로 내보내 일을 처리하게 되었는데 대강 잡아 삼개월이면 갔다가 돌아올 수 있으리라고 보았지. 헌데 그는 한번 가서 다시 돌아오지 않은 것이었다네......."
능천우는 물었다.
"그때 강호에 어떤 큰 일이 벌어졌길래 반드시 제후궁에서 사람을 파견해야 했지요?"
노부인은 순순히 대답했다.
"그 당시 서방 마교의 장교가 사람을 데리고 중원으로 와서는 백제에게 도전을 하겠다고 큰 소리를 쳤던 것이라네. 백제는 마교의 사람과 손을 쓴다는 것을 수치로 여겼기 때문에 능우창을 파견했던 것인데 뜻밖에도 그는 한번 나가서 다시 돌아올 줄 모르는 것이었네."
능천우는 만약에 능우창이 제후궁으로 돌아가지 않았다면 자기는 어떻게 해서 아버지를 따르게 되었는지 묻고 싶은 생각이 들었다.
그러나 그는 다만 생각만 했을 뿐 그와 같은 상념을 억누르고는 이야기를 재촉했다.
"그리고는 어떻게 되었지요?"
노부인은 차분한 어조로 말했다.
"능우창이 떠나간 이후 사 개월쯤 되었을 때에 애령이 먼저 한 남자 아이를 낳게 되고 곧 이어서 스무 날도 되지 않아 애문 역시 똑같이 한 남자아이를 낳았다네. 능우창이 아직도 제후궁으로 돌아오지 않았기 때문에 그들 두 사람의 말 가운데 그 어느 것이 진짜이고 그 어느 것이 가짜인지 확인할 도리가 없었지. 그렇기 때문에 모두 다 제후궁에 남아서는 능우창이 돌아오기를 기다렸다가 다시 일을 처리하도록 했던 것이라네."
그녀는 하던 말을 멈추고 잠시 여유를 두었다가 이야기를 계속했다.
"시일은 하루하루 지나가게 되고 다시 이 개월이란 세월이 흘러갔으나 능우창은 여전히 돌아오지 않았네. 그때 애령은 마음 속으로 뭐라고 말할 수 없는 초조감을 느끼게 되었고 혹시나 그가 밖에서 상해를 입은 것이 아닌가 하고 염려를 했으며 본래는 제후궁 밖으로 나가 탐문을 하려고 했으나 처벌을 기다리는, 죄 지은 몸인지라 나갈 도리가 없었네. 그리하여 그녀는 그녀의 소사매에게 부탁을 해서 소사매가 강호에 나가서 한번 살피도록 했다네."
능천우는 확인할 필요가 있어서 질문을 던졌다.
"그 소사매는 바로 유심흔이겠지요."
노부인은 고개를 끄덕였다.
"맞았네."
그리고 그녀는 물었다.
"그 조가라는 계집애가 자네에게 이야기한 것인가?"
능천우는 차분한 어조로 말했다.
"그건 먼저 묻지 마십시오. 이야기는 아직도 끝나지 않았으니까요." 
노부인은 차분한 어조로 다시 이야기를 이어갔다.
"유심흔이 나간 지 한달 만에 돌아오게 되었을 뿐만 아니라 능우창이 쓴 편지를 가지고 와서 애령에게 주었는데 그 편지에는 그가 중상을 입었기 때문에 일시 제후궁으로 돌아올 수가 없지만 한달 안으로 제후궁으로 돌아와서는 애령을 데려가겠다고 씌어 있었다네......"
능천우는 짧게 탄성을 질렀다.
"아!"
그는 계속해서 물었다.
"유심흔이 어떻게 해서 저의 아버지를 찾게 되었지요? 그녀는 겨우 나간 지 한달밖에 되지 않았습니까?......"
노부인은 여전히 시선을 동굴 벽쪽으로 던진 채 말을 했다.
"당시 애령도 그녀에게 어떻게 찾았느냐고 물어 보았지만 그녀는 그저 우연히 만나게 되었을 뿐이라고 말했을 뿐이라네. 그리고 능우창은 어째서 제후궁으로 돌아와 조섭을 하지 않았는지 편지에 언급하지 않고 있었다네."
그녀는 잠시 여유를 두었다가 계속해서 말했다.
"바로 유심흔이 제후궁으로 돌아온 지 반달도 되지 못해서 제후궁에서는 또 한가지 사건이 터지고 말았는데 그것은 애문이 갑자기 그녀의 아들을 목졸라 죽인 것이라네."
능천우는 될 수 있는 대로 질문을 던지지 않으려고 했으나 궁금함을 참을 수 없어 질문을 던졌다.
"그녀는 어째서 그런 짓을 했지요?"
노부인은 담담한 어조로 말했다.
"그녀는 아이를 잘못 죽인 것이라네. 그녀는 본래 애령의 아들을 목졸라 죽이려고 했으나 결과적으로는 그 누가 그날 밤에 두 어린애를 바꿔치기를 했다네. 그래서......"
능천우는 그 말을 다 듣지 않고 급히 물었다.
"어찌 그런 일이 있을 수 있습니까? 그 당시 그 누가 갓난아기를 바꾸었을까요?"
노부인은 대답했다.
"그 당시 아이를 바꾼 사람이 누군인지는 그 누구도 모른다네. 그러나 나중에서야 능우창이 돌아왔었다는 것을 알게 되었네."
능천우는 나직히 한숨을 내쉬었다.
"아! 그래서는요?"
노부인은 설명하듯 말을 이어갔다.
"왜냐하면 그 이튿날 애령의 아이도 사라지게 되었는데 그 애의 침대가에는 능우창이 남긴 신표가 놓여 있었지. 그리하여 애령은 그 애를 능우창이 데려갔다는 사실을 알게 되었지. 그리고 그 어린애는 바로 자네였네."
능천우는 깊이 생각을 해보고 나서 물었다.
"애문은 어떻게 되었지요?"
노부인은 천천히 대답했다.
"애문은 자기의 어린애를 목졸라 죽인 이후에도 여전히 애령의 아이를 죽인 줄 알고 있었지. 그리하여 그녀는 어린애를 데리고 궁에서 도망을 치려고 했었네. 그런데 바로 그때에 어린애의 시체가 다른 사람에 의해 발견이 되었지. 그제서야 가까스로 그녀는 자기가 친히 낳은 아들을 잘못 알고 죽였다는 사실을 알아차리고 그 즉시 실성을 하고 말았다네."
능천우는 여기까지 이야기를 듣게 되자 자기의 신세를 대부분 이해하게 되었다. 그 가운데 아직도 많은 의문이 있었지만 어찌되었든간에 자기의 출신내력을 알게 되었던 것이다.
과거의 일을 노부인의 입을 통해 들으니 마치 눈앞에서 벌어지는 일처럼 명백하게 모든 사실이 드러났다.
능천우는 그녀의 표정과 태도에서 그녀가 격동하고 비통해하는 것이 결코 거짓된 것이 아니라는 것을 알 수가 있었다. 따라서 그는 그녀가 바로 진짜 애령이라고 내다보았다.
그녀가 자기 자신이 애령이라고 인정을 하지 않는 것은 다만 그녀에게 따로이 고충이 있기 때문이라는 생각이 들었다.
어쩌면 그녀는 자기가 친히 낳은 아들을 대할 면목이 없을지도 모르는 일이었다.
어찌되었든 간에 그녀가 실혼방을 조직하게 되고 독약을 만들어 내어서 각 파 고수들의 정신을 잃도록 했을 뿐만 아니라 각 파 사이에 모순과 분규를 만들어 낸 데는 틀림없이 그녀에게 그만한 원인이 있으리라고 보여졌다.
능천우는 자기가 만약에 그와 같은 원인을 찾아내어서는 심리적으로 받고 있는 압박에서 헤어나지 못한다면 아마도 영원히 노부인을 어머니로 인정할 수 없을지도 모른다고 인정했다.
사실 어머니를 찾는 것은 그가 오랜 세월에 걸쳐 품어온 숙원이었다.
그러나 그가 상상한 어머니는 그토록 위대하고 숭고하며 또한 자상했었다.
만약에 이 사악한 노부인이 바로 그의 모친이라면 그는 오랜 세월에 걸쳐 가졌던 꿈이 산산조각이 날 뿐만 아니라 그에게 커다란 타격을 주게 되기 때문에 그로서는 이와 같은 사실을 받아들일 수가 없을 것 같았다.
동굴 안에서는 잠시 침묵이 흘렀다.
얼마 후 능천우는 넌지시 입을 열고 말했다.
"나중에는 어떻게 되었지요?"
그의 음성은 그토록 메말라 그 음성에 그 자신마저 섬칫하니 놀랄 지경이었다.
노부인은 묵묵히 그를 한번 바라보았다. 아마도 이미 그의 마음 속을 꿰뚫어보고 있는 모양이었다.
그녀는 눈가를 한번 부르르 떨었으며 입가에 한 가닥의 처량한 미소를 떠올렸다.
"나중에 애문은 그녀가 자기의 아들을 살해했다는 사실을 알게 되는 즉시 그만 실성을 하고 말았지......."
능천우는 물었다.
"일은 거기에서 끝난 것인가요?"
노부인은 고개를 가볍게 끄덕끄덕해 보였다.
"음! 전체 사건은 바로 그런 것이었네."
능천우는 어떤 일들이 그녀 개인의 비밀에 속하는 것이고 또한 제후궁의 비밀에 연관되어 있기 때문에 그녀가 전부를 말하지 않았다는 것을 짐작할 수 있었다.
따라서 그는 잠시 생각을 해본 이후 질문을 던졌다.
"그녀가 실성을 한 이후 어떻게 해서 심가장에 감금이 되었지요? 그리고 심목군은 또 어떤 사람이지요?"
노부인은 차분함을 잃지 않으려는 듯 담담한 어조로 입을 열었다.
"내가 그녀를 감금한 데에는 두 가지 의도가 있었네. 하나는 그녀의 정신이 맑지 못해 그녀가 자기의 무공만 믿고 다른 사람들에게 상해를 입히는 것을 막자는 것이었네. 그리고 두 번째의 원인은 바로 자당의 부탁을 받았기 때문일세."
능천우는 눈빛을 반짝하고 빛냈다.
"아!"
노부인은 아무런 내색을 하지 않으려고 애를 쓰는 것처럼 잠시 여유를 두었다가 이야기를 계속했다.
"애문이 좋지 못한 마음을 품고 온갖 수단을 다 써서 자당을 해치려고 들었지만 자당께서는 심지가 인후하셔서 자매의 정을 생각하고 또 혹시나 백제와 청후가 제후궁으로 돌아온 이후에 그녀에게 어떤 상해를 입히게 될까봐 어느 날 그녀를 데리고 제후궁 밖으로 나서게 되었는데 뜻밖에도 애문은 길에서 미친 병이 크게 솟구쳐서는 그만 자당을 때려 중상을 입혔다네....."
여기까지 말하게 되었을 때에 그녀는 얼굴에 고통스러운 빛을 띠우고는 한동안 말이 없었다.
잠시 후 노부인은 다시 가까스로 입을 열었다.
"자당께서는 중상을 입은 나머지 반항할 힘을 잃게 되어 그 자리에서 애문에게 살해를 당할 것 같은 위급한 처지에 놓이게 되었을 때에 때마침 내가 그곳을 지나가게 되어 끝내는 실성을 한 애문을 제압할 수 있었다네. 그 당시 나는 본래 그녀를 쳐 죽이려고 했지만 바로 자당께서 저지를 하셨으며 끝내 나는 그녀를 오늘날에 이르기까지 감금을 해온 것이었다네."
능천우는 냉랭한 시선으로 그녀를 잠시 바라보다가 입을 열었다.
"저의 어머님이 그때 세상을 떠나셨다구요?"
노부인은 즉시 고개를 끄덕여 보였다.
"맞았네......"
그리고 그녀는 조금도 생각할 여유를 두지 않고 즉시 말을 이어갔다.
"그 당시 나는 여러모로 그녀를 구하려고 상처를 치료하였네. 심지어 마교의 금도과체지법을 펼쳤으나 여전히 그녀의 한 목숨을 구하지 못하고 그녀는 끝내 그 이튿날 저녁 무렵에 숨을 거두고 말았네."
능천우는 그녀의 눈동자가 처량하고 고달프며 비통한 빛으로 가득차 있는 것을 보고는 그녀가 도대체 무엇 때문에 비통해하는 것일까 하고 궁금히 여겼다.
그녀가 애령이 이미 죽은 사실을 강조하고 있는 것은 오직 능천우에게 더욱 많은 의혹과 의문을 느끼도록 했을 뿐 능천우가 원래 가지고 있던 상념을 흔들어 놓지는 못했다.
그는 속으로 거의 자기의 생각을 굳히고 있었다.
(노부인이 바로 애령이다. 노부인이 나와 모자지간임을 인정하기 싫어하는 것은 그녀 나름대로 고충이 있거나 어쩌면 자기의 친아들을 대하기가 부끄럽기 때문이다.)
능천우는 생각을 해보고 나서는 냉소를 띠었다.
"노부인, 노부인께서는 마교의 출신이며 언제나 일을 행함에 있어서 독랄한데 어째서 저의 어머님에 대해서 그토록 심혈을 기울이셨나요? 비단 여러 방면으로 그녀를 구하려고 할 뿐만 아니라 그 어르신의 유언을 받을어서 애문을 심가장에 이십여 년 동안 감금하다니 말입니다."
노부인은 천천히 대답했다.
"나는 언제나 약속을 존중하는 사람이네. 더군다나 그 당시 자당께서는 나에게 보답을 하겠다고까지 약속을 했었다네."
능천우는 의아한 얼굴이 되었다.
"아! 그 어르신께서 보답을 하겠다고요? 그건 나로서는 잘 이해하지 못하겠군요."
노부인은 그에게 되물었다.
"자네는 내가 몸에 지니고 있는 제후궁의 절학이 어디서 온 것이라고 생각하는가?"
능천우는 얼떨떨한 시선으로 그녀를 바라보았다. 마치 옛날에 그녀를 본 적이 없었던 것 같은 시선이었다.
노부인은 그의 대답을 기다리지 않고 말을 계속했다.
"내가 말한 바 있지만 자당께서는 중상을 입으셔서 약물로서는 도저히 치료할 수가 없었네. 그리하여 역시 금도과체지법을 사용해서 그녀의 체내에 있는 잠재력을 격발시켜서는 그녀로 하여금 하루를 더 살도록 만들었다네. 그 동안에 그녀는 그녀의 모든 일을 나에게 이야기했을 뿐만 아니라 제후궁의 무공까지도 나에게 전수해 주어 교환의 조건으로 삼았던 것일세."
그녀는 거기까지 이야기를 하더니 잠시 여유를 두었다가 숨을 돌리는 듯하더니 계속해서 말을 했다.
"당시 그녀는 나에게 그녀의 두 가지 조건에 응낙해 줄 것을 요구했다네. 그것은 애문을 죽이지 않을 뿐만 아니라 그녀를 단속하고 나쁜 짓을 못 하도록 하라는 것이었네. 그리고 두 번째로는 영존을 찾아내어 그녀가 당한 일들을 모조리 영존에게 알려 드리라는 것이었다네. 첫 번째 조건은 내가 실천을 했지. 그러나 두 번째 조건에 대해서 나는 완수할 능력이 없었다네......"
거기까지 말하게 되었을 때에 그녀는 능천우의 눈에 눈물이 글썽이는 것을 보고 입술을 한번 부르르 떨었다.
그러나 그녀는 하던 이야기를 멈추지 않고 계속했다.
"나는 영존을 찾기 위해서 이 세상 끝까지 안 가본 곳이 없었으며 오랜 세월에 걸쳐 찾아헤맸으나 여전히 찾을 수가 없었다네. 그렇기 때문에 나는 자네가 바로 애령의 아들이라는 사실을 알게 되었을 때에 자네로 하여금 영존을 모셔 내오도록 요구했던 것인데, 그 목적은 바로 그에게 모든 사실을 알리자는 것이었고 동시에 또한 그에게 과거 어째서 아이를 데리고 가면서 제후궁으로 되돌아오지 않았는가 하고 물어 볼 참이었다네......"
능천우는 이때 다시 정서적인 평정을 되찾았기 때문에 느릿한 어조로 입을 열었다.
"과거의 일에 대해서 저는 아는 것이 없으며 또 가친께서 어째서 제후궁으로 돌아가시지 않으셨는지 짐작할 수가 없습니다만, 아버님이 한평생 어머님을 그리워했으며 한시도 잊은 적이 없다는 것을 알고 있지요....."
노부인은 물었다. 
"자네가 어떻게 안단 말인가? 설마하니 영존께서는 자네에게 그와 같은 심정을 토로했단 말인가?"
능천우는 고개를 설레설레 저었다.
"아니요. 말씀하신 적은 없지요........"
그리고 그는 다시 말했다.
"그러나 그 어르신께서는 수시로 골짜기에 외로이 앉아서는 하늘가에 떠돌고 있는 구름을 우러러보며 넋을 빠뜨리거나, 심지어 야밤에 잠을 주무시지 못하고 오랫동안 뒤척이며 나무인형을 들고서 혼자서 중얼거리곤 했지요?"
노부인은 눈빛을 반짝하고 빛냈다.
"나무인형이라고? 어떤 나무 인형이었는가?"
능천우는 천천히 대답했다.
"생동감이 넘치도록 조각된 나무인형이었지요. 그 형상은 처녀애 같았으며 두 가닥으로 머리를 땋고 있었지요........"
노부인의 뺨이 한차례 부르르 떨렸다. 그런가 하면 그녀는 눈을 내리감았다가 곧 동그랗게 부릅뜨고는 힘주어 말했다.
"그 나무인형은 아마도 자당께서 그에게 선물한 정표일 것일세. 그렇지 않았다면 그가 그렇게 아끼지는 않았을 테니까 말일세."
능천우는 살짝 고개를 끄덕여 보였다.
"저의 생각에도 아마 그런 것 같더군요."
그가 그와 같은 나무인형에 관해 들먹인 목적은 바로 이로써 노부인의 표정을 관찰해 보자는 것이었다.
왜냐하면 애문의 입으로 애령이 한때 애문의 암산을 받아 얼굴에 한 가닥 깊은 흉터를 남겼다는 사실을 들었기 때문이었다.
그런데 노부인에게도 똑같이 그와 같은 하나의 흉터가 있었다.
물런 단지 그 점만으로는 그녀가 바로 애령이라는 것을 증명할 수는 없었다.
더군다나 그녀가 애령을 구하게 된 이야기를 다 하게 되자 능천우로서는 더욱더 아리송해졌고 그녀가 정말 그의 어머니인지 아닌지를 분간하기가 어려웠다.
그런데 그의 마음 속 깊숙한 곳에서 그는 노부인이 바로 자기의 어머니라는 사실을 인정한다는 것을 달갑게 여기고 있지 않고 있었다.
하지만 그로서는 또한 아번 기회에 사태를 분명히 파악하지 않을 수 없는 심정이기도 했던 것이었다.
따라서 노부인의 표정이 매우 침착해진 것을 보게 되었을 때에 그는 되려 위안을 느꼈다.
(만약에 이 여인이 정말 나의 어머니라면 과거 자기가 친히 깎은 나무인형에 대해서 틀림없이 하나의 특수한 감정을 지니고 있을 것이다. 그리고 이 노부인은 아버님이 얼마나 자신을 그리워했는가 하는 사실을 알게 되었을 때에 틀림없이 정서적으로 매우 격동하게 되었을 것이다.......)
이와 같은 생각을 하면서 문득 다시 노부인의 얼굴을 살피려고 했을 대 노부인은 얼굴을 수그리고 있었는데 두 줄기의 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내리고 있는 것이 아닌가? 그녀는 바로 소리없이 흐느끼고 있었던 것이다.
능천우는 그만 어리둥절해졌다.
"노부인......어째서....어째서 눈물을 흘리지요?"
노부인은 고개를 가로저으며 아무런 대답도 하지 않았다.
능천우는 어리벙벙해져서 그녀를 바라보았으며 속으로 잡다한 생각이 이는데 그것은 마치 헝크러진 실타래처럼 어떤 두서도 잡을 수가 없었다.
다만 그가 가장 또렷하게 느끼는 한 가지 상념만은 없지 않아 있었다.
(노부인은 바로 과거의 애령이며 또한 내 자신의 생신지모이다.) 
만약 그렇지 않다면 그녀가 어째서 이토록 슬퍼하겠는가?
노부인이 소리없이 눈물을 흘리는 것을 바라보며 능천우는 마음 속으로 온갖 생각이 물밀 듯이 이는 것을 느끼게 되었고 한 특유한 감정이 가슴 속으로부터 치밀어올라 그로 하여금 참을 수 없이 나직히 그녀를 부르도록 만들었다.
"어머니!"
노부인은 일순 어리둥절해졌으며 아연해진 눈빛으로 그를 바라보았다.
"자네.....자네는 누구를 부르는 것인가?"
능천우는 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"아버님은 정말 이미 이 세상을 떠나셨습니다!"
노부인은 눈을 커다랗게 떴다.
"그런가? 너의 아버님이....."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그 어르신이 팔 년 전에 세상을 등진 것을 정말입니다."
노부인은 마치 지각을 잃은 듯 멍해진 시선으로 그를 바라보았다.
그녀의 눈동자에 드러난 눈빛은 능천우를 진동시켰고 능천우의 마음 속 깊숙한 곳까지 미치는 것 같았다.
이때에 이르러서야 그로서는 다시 의심할래야 의심할 수가 없었다. 눈앞의 이 흉터가 있는 노부인은 진정 바로 그의 어머니인 것이다.
왜냐하면 천하에 능우창이 죽었다는 소식을 들은 이후 이토록 깊고 무거운 슬픈 표정을 지을 사람은 절대로 다시 있을 수가 없기 때문이었다.
이로 미루어 볼 때에 과거 이십 년이라는 세월 속에서 그녀는 일시일각이라도 능우창과 그녀가 잃어 버린 아들을 잊은 적이 없다는 것을 알 수가 있었다.
그녀가 개가를 했고 또 많은 나쁜 지시를 했다고는 하지만 이 순간만큼은 능천우는 그녀로서는 부득이한 일이었다고 믿었다.
---<<<다음 권에 계속>>>---

