천애명월도
第二券
第一章 정의 그물
능천우가 나영영을 좋아하지 않는다면 어찌하여 그녀가 던져놓은 비단 손수건을 집어 들었겠는가?
손수건은 나영영이 그를 함정에 빠뜨리려는 일종의 미끼였고, 그 결과 능천우는 하마터면 벽력신탄 아래서 죽을 뻔했던 것이었다. 물론 나영영은 능천우를 매혹으로 사로잡으라는 윗사람이 내린 명령을 완수하려는 것이었다. 결코 능천우를 사지로 몰아넣을 뜻은 없었던 것이다. 그러나 능천우가 보고 느낀 바는 그렇지가 않았다.
그녀에 대한 자신의 호감을 이용하여 그토록 비열한 수단으로 자기를 해치려고 했을 때 그의 마음속의 상심과 비통함은 진정으로 형언하기 어려웠다.
그는 임웅의 섭혼대법의 유도하에 환상 속에서 재차 나영영을 만나게 되었을 때 마음속 깊숙이 숨겨진 적대감 때문에 임웅의 분부대로 실천하지 않게 된 것이었다. 그렇지 않았다면 임웅은 틀림없이 진일보하여 그의 마음을 움직였을 것이며, 그 결과 그의 순양진기는 환각 속에서 걷잡을 수 없이 밖으로 배설을 하게 되어 그때부터 그의 일신의 공력은 없어졌을 것이다.
그리하여 영남오독의 수중에 들어갔다면 그의 결말이 어떻게 되었는지는 가히 상상하고도 남음이 있는 일이었다.
이는 또한 나영영이 십일소로 능천우에게 상해를 입혔지만, 거주로 우연히 그의 한 목숨을 구하게 되었고 그로 하여금 무사히 그와 같은 액겁을 건너 뛰도록 했다고도 말할 수 있는 것이었다.
이때 능천우도 그와 같은 일을 상기하게 되자 그만 인생의 여정에서 만나고 헤어짐은 정말 예측하기가 어렵다는 것을 새삼 느끼지 않을 수가 없었다.
그는 자신이 그 당시 마음속으로 나영영을 끌어안고 싶었던 생각이 간절하게 일었던 사실을 기억하고 있었다. 또 한편으로는 그녀를 죽여버렸으면 속이 시원할 것 같은 마음도 있었다.
이와 같은 상념이 서로 충돌하는 가운데 그의 영지는 한 가닥의 빈틈을 찾게 되었고, 임웅의 섭혼대법 속에서 정신을 차리게 된 것이었다. 그때는 바로 영남오독이 그를 어떻게 처치할 것인가를 놓고 언쟁을 벌이던 때였다.
그 당시 능천우는 이미 정신을 차리게 되었고, 진기마저도 이미 잔뜩 돋군 상태라 영남오독이 만약 손을 썼어도 그를 죽일 수는 없었던 것이다.
능천우는 여전히 시치미를 떼고 정신을 차리지 못한 것처럼 행동을 했다. 한편으로는 자기가 도대체 임웅의 섭혼대법에 저항할 수 있는 지 없는지 시험을 해 보고 싶었고, 또 다른 한편으로는 약간의 문제들을 생각해 보고 싶었다.
그는 나영영이 그를 비열한 수단으로 해치려고 했지만 그 자신은 여전히 그녀를 잊지 못하고 있다는 사실을 발견하게 된 것이다. 이로써 그는 자신의 심리적인 약점이 바로 나영영이라는 것을 알게 되었고 그로서는 반드시 이 약점을 극복해야겠다고 생각했다. 그렇지 않았다면 여전히 섭혼대법에 능숙한 사도의 고수를 만날 기회를 가지게 될지도 모르는 것이었다.
그가 임웅의 손아귀에서 벗어날 수가 있었던 것은 나영영이 그를 해치려고 했던 일이 그의 뇌리에 강하게 박힌 때문이었다. 시일이 점점 흐러가도 그는 여전히 나영영을 원수처럼 여길 수 있을 느지 장담할 수 없었다.
그때 가서 그의 이 약점이 일단 다른 사람에게 발견된다면 대번에 다시는 돌아올 수 없는 영겁으로 떨어질 가능성이 큰 것이었다.
그 당시 임웅은 그 암표를 살펴보기 위해서 계속해서 그에게 명령을 내리지 않았다. 그래서 능천우는 독수룡 임룡과, 독각호 임호, 그리고 독심표 임표를 죽인 이후 다시 오독표 임표의 무공을 제거하면서도 독안웅 임웅을 죽이지 않고 살려둔 것이었다.
그의 목적은 임웅의 섭혼대법을 빌어 자기 자신을 시험해 보고 자기의 의지로 그와 같은 약점을 극복하려 했던 것이었다. 이것은 또한 재차 임웅의 섭혼대법을 빌어 그를 도와 나영영을 잊기 위한 것이었다.
그는 마음속으로 몹시 긴장되었다. 왜냐하면 이와같이 하는 것은 퍽이나 모험을 하는 것이며, 어쩌면 그의 약점이 임웅에 의해 돌파될 가능성이 컸을 뿐만 아니라 그의 정신이 임웅의 손아귀 속에 빠져들 가능성도 컸던 것이기 때문이다.
그러나 그는 기꺼이 이 모험을 해 보고 싶었다. 어찌 되었든간에 이후에 섭혼대법을 아는 자를 만나게 되어 모험을 하는 것보다 훨씬 자신을 가지고 임할 수가 있었기 때문이었다.
임웅은 능천우의 그와 같은 마음속의 계산을 알아차리고 확연히 깨닫는 바가 있어서 혼자서 중얼거리듯 말했다.
"그렇다면 뭐라고 탓할 수가 없군."
대뜸 그는 이미 상실했던 신심을 다시 되찾았다. 왜냐하면 능천우는 결코 그가 조금 전에 상상했던 것처럼 정신이 한 가닥의 빈틈도 드러내놓지 않을 정도로 굳건한 것이 아니고 그 나름대로의 약점을 가지고 있다는 것을 알아챘기 때문이었다.
능천우의 무공이 고강한 점에 있어서는 임웅의 상상을 초월하는 것이라 그야말로 이길 수 있는 기회를 전혀 가질 수 없을 것 같았다.
그러나 능천우는 그에게 다시 한번의 기회를 주어 섭혼대법으로 재차 능천우에게 대항하도록 종용을 하는 것이 아닌가! 비록 한번 실패를 했다고 하짐나 그것은 능천우에게 그와 같은 고충이 있다는 것을 몰랐기 때문인데 이제 그와 같은 고충을 알게 되었으니 절대로 전철을 밟지 않을 자신이 있었다. 그리하여 그는 속으로 한번 궁리를 해보고는 물었다.
"능대협, 불초로서는 이해 가지 않는 것이 있소. 당신이 가지고 있는 조건이라면, 그 소저는 틀림없이 당신이 하자는 대로 했을 것인데 어째서 당신에게 상해를 입히게 했다는 거죠?"
능천우는 암암리에 한숨을 내쉬며 아무 말도 하지 않았다.
그는 이미 나영영이 어째서 그에게 그와 같은 행동을 취했는가를 알고 있었지만 어찌 임웅에게 그와 같은 설명을 할 수 있겠는가! 더군다나 그는 임웅이 그 일을 들먹이게 되었을 때 이미 마음속으로는 얻어 맞는 듯한 아픔을 느끼게 된 자신을 발견하게 되었다. 이로 미루어 볼 때도 나영영이 그에게 가한 상해가 얼마나 깊었는가를 알 수 있다.
임웅은, 그가 말을 하지않고 한 가닥의 고통스러운 빛을 얼굴에 떠올리자 속으로는 기뻐하며 자기 쪽에 다시 한 푼의 승산이 더 많아졌다고 생각했다. 따라서 그는 다시 입을 열고 물었다. 
"능대협, 그 소저는 혹시 당신과 원한이 있기 때문에 그녀가 비록 마음속으로는 능대협을 사랑하지만 부득이 능대협을 적으로 삼아 맞서지 않을 수 없었기 때문에 능대협에게 상해를 입힌 것이겠구려!"
능천우는 그 말에 마음속으로 움직이는 바가 있었다.
(나영영은 나에게 전혀 인상을 받지 않았다고는 말할 수가 없을 것이다. 어쩌면 그녀는 청후의 명령에 강요당하여 그렇게 하지 않을 수가 없었던 것이나, 기실 그녀는 마음속으로는 역시 매우 고통스러웠을 것이다. 그렇지 않다면 그녀는 결코 사교령에게 벽력신탄을 투척하는 것을 저지하지 않았을 것이다.)
그는 당시의 광경을 떠올리게 되었고, 아니나 다를까 나영영의 미간에는 몇 번이나 어찌할 수 없다는 표정이 떠올랐고 심지어는 연신 고통스러운 표정이 떠올랐었던 사실을 새삼스럽게 확인할 수가 있었다.
생각이 여기까지 미치게 되자 그는 마음이 훨씬 맑아지는 것을 느꼈다. 나영영만 찾아낸다면 그녀에게 똑똑히 물어 지금의 이 죽음과 같은 매듭을 풀수 있으리라는 것을 알게 되었다. 
소위 방울을 푸는 데는 역시 방울을 맨 사람이 필요하다는 말이 있듯이 그의 번뇌가 나영영 때문에 생겨난 것이라면 오직 나영영만이 그 번뇌를 해소시킬 수 있는 것이었다.
그가 임웅을 찾아서는 그를 위해 그와 같은 약점을 제거해달라는 것은 그야말로 나무막대기로 고기를 낚으려고 시도하는 것과 같듯이 이 일에 그는 전혀 도움이 되지 않는다는 것을 깨닫게 되었다. 그가 막 이와 같은 사실을 깨닫게 되었을 때에 임웅이 다시 느릿한 어조로 입을 열고 말하였다.
"기실 이 문제는 매우 간단하지요. 그녀가 능대협을 사랑하기만 한다면 그녀는 끝내 능대협에게 몸을 의탁하게 될 것이고, 아무리 커다란 방해가 있다 하더라도 그녀는 반항을 하게 될 것이외다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았소."
임웅은 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.
"그녀가 능대협에게 상해를 입히게 되었을 때에 마음속으로는 틀림없이 매우 고통스러워했을 것이고, 지금쯤은 아마 자책감에 빠져 눈물을 흘리면서 능대협이 달려와 자신을 위로해 주기를 바라고 있을 것이외다."
능천우는 마치 나영영이 나직하게 흐느껴 우는 광경을 보는 듯한 착각이 일어서는 듯 약간 얼떨떨해졌다.
"내가 가야할까?"
임웅은 그 외눈박이에서 형형한 광채를 쏟아내며 똑바로 능천우를 바라보며 무거운 어조로 말했다.
"물론 당신은 모름지기 찾아가야지. 천하의 어떠한 일이라 하더라도 연인들끼리 서로 만나는 것에는 비할 바가 못된다오."
능천우는 마치 바늘에 찔린 것처럼 후딱 정신이 맑아졌다.
그는 단전의 진기를 끌어올리고 시력을 모아 임웅을 노려보았다. 
그는 임웅의 그 외눈에서 다시 평소와 다른 기이한 광채가 쏟아지고 말하는 소리도 변했다는 것을 알 수가 있었다.
그 음성은 각별히 부드러워 일종의 자석 같은 힘이 서려 있는 듯 다른 사람을 설복하는 데에는 매우 솔깃한 음성이었다.
능천우가 바로 그와같이 시력을 가다듬고 잠시 상대방을 바라보는 순간 자신의 신심이 흔들린 것을 느끼고, 하마터면 자기 자신을 걷잡지 못하고 휘말려 들어갈 뻔한 자신을 타일렀다. 이로 미루어 임웅은 이미 섭혼대법을 펼치고 있다는 사실을 깨달은 것이다.
그는 신을 가다듬고 기를 차분하게 한 후에 포원수일하여서는 두 가닥의 차갑고도 매서운 시선을 던지며 눈 한번 깜박하지 않고서 똑바로 상대방의 그 외눈을 주시했다.
임웅은 즉각적으로 능천우가 이미 운기행공해서 자기에게 대항하고 있다는 사실을 깨닫자, 즉시 두 손을 써서 유도하는 손짓을 하기 시작하였다.
그러나 능천우의 내공이 심후하고 진력이 충만한 데다가 그 무렵에는 이미 방비를 하고 있었고, 또 그 자신이 이미 마음속에 죽음의 매듭처럼 묶여 있던 문제의 열쇠를 얻게 됨으로서 임웅의 재간은 그에게 아무런 작용도 일으킬 수가 없게 되고 말았다.
대략 반 잔의 차를 마실 시간이 지나가고, 능천우는 이윽고 입을 열었다.
"임웅, 당신은 이미 실패했네."
그의 말은 나직하고도 힘찬 것이 마치 한떼의 바늘이 임웅의 마음을 두드리고 찌르는 것 같았다. 임웅의 얼굴 근육이 한번 씰룩하더니 외눈에 복잡한 정감이 충만해졌다.
능천우는 말했다.
"당신은 더 바둥거리지 말고 실패한 것을 인정하게."
임웅은 전신을 한번 흠칫하더니 갑자기 한 모금의 선혈을 토해냈다. 그리고는 미친 듯한 웃음을 한차례 터뜨렸다.
웃음소리에는 그의 말소리가 섞여서 들려왔는데 어렴풋이 들리는 그 말소리는 같은 말을 반복하고 있었다.
"나는 실패했다. 나는 실패했다."
능천우는 그와 같은 그의 짓거리가 섭혼대법 가운데 또 다른 일종의 수단이 아닐까 두려워 그를 아랑곳하지 않았다.
별안간 임웅은 신속하게 오른손을 내밀더니 하나밖에 남아 있지 않은 외눈을 손으로 와락 긁어냈다. 대뜸 선혈이 용솟음치듯 흘러내렸고 그의 온 얼굴은 피로 물들었다.
이와 같이 무서운 거동은 능천우로 하여금 깜짝 놀라게 했으나 그로서는 저지할 여유가 없었다. 그런데 임웅은 그 시뻘건 핏덩이 같은 눈동자를 입안에 집어 넣고 씹는 것이 아닌가!
그는 한차례 으적으적 씹더니 그 자리에서 자기의 눈알을 씹어 삼키고 말았다. 능천우는 아연해졌다.
"임웅! 미쳤는가?"
임웅은 미친 듯 웃으면서 앞으로 걸어나오며 끊임없이 입으로 읊조리듯 중얼거렸다.
"나는 실패했다! 나는 실패했다!"
능천우는 그와 같은 광경을 보자 본능적으로 몸을 움직여 피했으며 감히 그를 막을 생각을 하지 못했다. 임웅은 휘청거리며 앞으로 걸어나갔으며 입으로는 끊임없이 그 한마디의 말을 내뱉었다.
한 걸음을 내딛을 때마다 마치 천 근이나 나가는 걸음을 옮겨 놓는 듯 땅바닥에다 하나하나 발자국을 남겼다.
"다섯째!"
별안간 오독표 임표가 놀란 소리를 내지르며 이쪽으로 달려왔다.
그는 무공을 이미 잃은 몸이고 오른손은 불구가 되어 달렸으므로 역시 뒤뚱거리는 것이 보기에 언제라도 쓰러질 것만 같았다.
능천우는 몸을 날려서 그의 앞을 가로막았다.
"임표! 가까이 다가가지 말게!"
오독표 임표는 힐쭉한 얼굴로 능천우를 노려보았다.
"능천우, 당신이 그를 어떻게 한 거지?"
능천우는 대답했다.
"그는 실성했네."
임표는 되물었다.
"실성했다구.....?"
그는 입술을 지긋이 깨물더니 다시 말을 이었다.
"능천우, 나는 너의 살을 씹고 뜯어야만 속이 풀릴 것 같다."
능천우는 미처 뭐라고 말을 하지 못했는데 임표는 다음 순간 큰소리로 부르짖었다.
"다섯째, 내가 간다!"
그는 힘껏 독안웅 임웅에게로 쫓아갔다. 능천우는 그를 막으려고 했으나 잠시 주저하다가 다시 손을 걷어들이고 말았다.
임표는 임웅의 곁으로 다가들더니 대뜸 덥썩 임웅의 손을 잡고 입을 열었다.
"다섯째, 너는......너는 어디로 가려는 것이냐?"
그의 무공은 이미 모조리 상실했기 때문에 임웅을 붙잡을 도리가 없었다. 임표는 임웅의 앞으로 가서 그를 얼싸안았다.
임표는 그의 맞은편에 서게 되자 그제서야 임웅의 두 눈이 모두 없어진 사실을 깨닫게 되었고, 얼굴은 선혈로 뒤범벅이 된 것을 볼 수 있었다.
그는 아연해져서 부르짖었다.
"다섯째, 너는.....너는 어떻게 된 것이냐?"
임웅은 미친 듯 웃었다.
"우아하핫, 나는 실패했다! 나는 실패했다!"
그런데 그는 임표에게 얼싸안기게 되자 갑자기 두 손으로 임표를 끌어안더니 내던졌다. 그는 이미 실성한 것이었다.
실성한 사람의 힘은 본래 커지는 법이었다.
임표의 무공이 이미 상실되었는데 어찌 그가 바싹 껴안는 힘에 견딜 수 있겠는가!
그 순간 임표는 처참한 비명소리를 내질렀다. 늑골이 모조리 바스러진데다 다시 임응에 의해 일 장 밖으로 나가 떨어지자 그만 그 자리에서 나뒹굴며 숨을 거두고 말았다.
임웅은 여전히 천 근이 넘는 듯한 발걸음을 옮겨 한 걸음 두 걸음 앞으로 걸어나갔으며 입으로는 수시로 참담하고 매서운 웃음을 터뜨리고 있었다.
능천우는 임표가 죽은 것을 보고 그만 눈을 감았다. 그는 차마 눈뜨고 그 피비린내 나는 광경을 볼 수가 없었던 것이다. 이때 그를 부르는 소리가 뒤쪽에서 들렸다.
"능대협!"
바로 정보운이 부르는 소리였다. 능천우가 고개를 돌려 바라보니 정보운이 잽싼 걸음으로 그에게 다가왔다.
정보운의 오른손은 독으로 부어올랐던 부기가 이미 가라앉은 듯했고 얼굴도 매우 좋아보였다. 그러나 얼굴빛은 역시 경악의 빛이 서려 있었다.
그는 능천우의 곁으로 다가오더니 물었다.
"능대협, 임웅은..... 그는 도대체 어떻게 된 것이죠?"
능천우는 임웅의 뒷모습을 바라보며 말했다.
"그는 미쳤소."
정보운은 놀라서 그 말을 받았다.
"미쳤다구요?"
그는 눈을 커다랗게 뜨고 다시 물었다.
"어쩌다가 저 모양이 되었죠?"
능천우는 말했다.
"그가 섭혼사공을 펼쳐서 나의 정신을 휘어잡으려고 했으나 결과적으로 나에게 격패를 당하고 말았소. 때문에 정신적으로 강렬한 타격을 입게 되었고 그래서 실성하게 된 것 같구려!"
정보운은 아연해졌다.
"능대협, 그는 이미 실성은 했지만 일신에 지닌 무공은 여전히 그대로 있는데 저렇게 이곳을 떠나는 것을 내버려 두는 것이 괜찮겠소이까?"
능천우는 담담했다.
"그는 이미 지극히 엄중한 내상을 입고 있어 얼마 가지 못해 심맥이 끊어져 죽게 될 것이오. 이제 한 그루 나무가 그를 가로막게 되고 하나의 돌멩이가 그를 걸고 넘어진다 해도 그는 쓰러져서는 다시 일어나지 못하게 될 것이오."
정보운은 탄성을 발하고는 중얼거렸다.
"아, 무서운 일이군요."
능천우는 말을 이었다.
"그들은 본래 이토록 비참한 결과를 맞지 않았을 수도 있으나, 그들이 너무나 탐욕스러워 이와 같은 결과를 맞게 된 것 뿐이외다."
그는 감개를 느낀 듯 나직이 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
"아, 탐욕과 잔인, 그리고 사리사욕이 모두 다 인성 가운데의 약점인 것이오. 임웅이 만약에 이와 같은 약점들을 통찰할 수 있었더라면 틀림없이 미치지는 않았을 것이오...."
그러다가 그는 피식 실소하며 재차 말했다.
"만약에 아주 슬기로운 자가 아니라면 그 누가 또 인생을 통찰할 수 있으며 욕망을 억제할 수 있겠소."
그는 고개를 쳐들고 하늘 가득히 총총하게 박혀서 빛을 반짝이는 별빛을 바라보며 오랫동안 아무 말도 하지 않았다.
그의 상념은 나영영에게로 옮겨지고 있었다.
그는 자신의 약점이 어디에 있는 가를 분명히 알고 있으면서도, 하루살이가 불을 향해 덮쳐드는 것처럼 여전히 나영영에 대한 생각을 떨치지 못하고 있는 자신을 되돌이켜 보고 있었다.
그는 중얼거리듯 말했다.
"나도 어쩌면 그처럼 끝내 한 사람의 미치광이로 변할지 모르는 일이지."
정보운은 옆에서 묵묵히 그를 바라보고 있었으며 일종의 지극히 존경하는 시선을 띠고서 감히 그의 이런저런 생각을 중단시키지 못했다. 그러다 그는 참을 수 없어 질문을 다시 던졌다.
"능대협, 능대협의 뜻은....."
능천우는 그제서야 정보운이 아직도 자기 곁에 서 있었다는 사실을 새삼 발견하고 고개를 가로저었다.
"아무것도 아니오. 나는 다만 한 가지 사실을 생각했을 뿐이오!"
그는 정보운이 온 얼굴 가득히 의혹의 빛을 띠고 있는 것을 보고는 화제를 돌렸다.
"정형, 당신의 독상은 괜찮아진 것이오?"
정보운은 말했다.
"능대협께 정말 감사드립니다. 불초의 상처는 이미 아무렇지도 않게 되었습니다. 오늘밤 공교롭게도 이곳에서 능대협을 만나지 못했다면, 불초는 정말 어떤 결과를 맞게 되었을지 상상하기가 어렵군요. 우리들의 목숨을 잃어버리는 것은 상관이 없지만 뇌총표두에게 누를 끼쳐 온 집안을 망하게 만들었다면 설사 만 번을 죽는다 하더라도 그 책임을 지지 못했을 것입니다."
능천우는 물었다.
"이번에 암표 가치가 그토록 높은데 어찌서 뇌형은 친히 호송을 하지 않았소?"
정보운은 말했다.
"이번 암표의 가치가 한 채의 성을 살 만했기 때문에 총표두께서는 아무래도 다른 사람이 욕심을 낼 것 같아 겉으로는 명수잔도의 계책을 써서, 그가 표차를 인솔하고 관도를 따라 나아가도록 함으로써 그 주보를 호송하는 것처럼 보이게 하였으나 기실에 있어서는 빈 수레에 지나지 않았고 암암리에 우리 형제들로 하여금 소로를 택해 진짜 표화물을 호송하도록 한 것이죠. 그런데 뜻밖에도 소식이 누설되어 영남오독에게 빼앗길 뻔한 것이지요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"뇌형은 정말 대담하구려. 이와같이 집안과 목숨을 배상할지도 모를 표화물은 이후에는 역시 받아들이지 않는 것이 가장 좋을 것 같구려!"
정보운은 말했다.
"총표두는 원래 받아들이려 하지 않았지요. 그러나 첫째로는 체면 문제도 있고 또 다른 한편으로는....."
그는 잠시 말을 멈추고 주저하는 빛을 보였다.
능천우는 그에게 말하기 어려운 고충이 있다는 것을 알고 빙그레 웃고는 어깨에 매고 있던 보따리를 정보운에게 주고 말했다.
"정형, 이것은 정형에게 되돌려주겠으니 이후 길을 가는 동안....."
정보운은 한 걸음 뒤로 물러서며 손을 내저었다.
"능대협, 불초는 감히 받을 수가 없소이다."
능천우는 약간 어리둥절했으나 곧 그의 뜻을 알아차리고는 고개를 가로저었다.
"정형, 나에게는 또 중요한 일이 있어서 당신들을 대신하여 암표를 가경까지 가져다줄 수가 없구려!"
정보운은 갑자기 무릎을 꿇고 입을 열었다.
"능대협, 만약에 이번 일에 응낙하지 않는다면 우리들의 목숨을 바치는 것은 상관이 없으나 아마도 총표두는 이 일로 인하여 강호에서 제명도리 것입니다."
능천우는 타이르듯 말했다.
"정형, 우선 일어나시오. 그리고 할 말이 있으면 천천히 해봅시다."
정보운은 억지를 썼다.
"능대협, 능대협이 만약 응낙하지 않는다면 불초는 감히 일어날 수가 없소이다."
능천우는 불괘하다는 듯 입을 열었다.
"정형은 나에게 억지를 쓰겠다는 것이오?"
정보운은 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.
"결코 불초가 뻔뻔스러운 것이 아니라, 실로 이번 일의 관계가 중요한 것입니다. 능대협, 능대협은 총표두와 절친한 친구이외다. 그분에게는 지금 어려움이 있으니, 능대협은 마땅히 도움의 손길을 뻗쳐야 하는 것이 옳치 않겠습니까!"
능천우는 차분한 어조로 말했다.
"우선 일어나시오!"
정보운은 능천우의 얼굴빛이 엄숙한 것을 보고는 감히 그 말을 듣지 않을 수 없어서 천천히 몸을 일으켰다.
능천우는 물었다.
"사태가 정말 당신이 말한 것처럼 그토록 엄중하오?"
정보운은 매우 난처한 얼굴으 하고 말했다.
"능대협도 알다시피 우리 형제들이 설사 상처를 입지 않았다 하더라도 감히 이 주보를 가흥까지 무사히 호송할 자신이 없는 형편이외다. 그런데도 더군다나 지금은 우리 모두가 상처를 입었으니 더욱더...."
능천우는 그 말이 끝나기를 기다리지 않고 입을 열었다.
"나는 그 문제를 묻는 것이 아니라 이번 표화물이 그토록 명귀한 것이라면 당초 뇌형이 어째서 호송하겠다고 승낙했는가 하는 것을 묻는 것이오. 당신은 조금 전에 하나의 원인만을 이야기했을 뿐 다른 하나의 원인은....."
정보운은 고개를 숙였다.
"능대협께서는 용서를 해주십시오. 그와 같은 일은 불초로서는 감히 말씀드릴 수가 없습니다. 대협께서 한 번만 가흥으로 가시게 된다면 그곳에서 총표두를 만났을 때, 틀림없이 친히 그분이 설명을 하게 될 것입니다."
능천우는 뇌강의 위인됨이 올바르고 근엄하여 사생활에 있어서도 지극히 소박해서 결코 미풍양속을 해치는 일은 하지 않는다는 사실을 잘 알고 있었다.
그는 또 권세를 두려워하지 않고, 수만 냥의 은자를 위해 목숨을 바칠 사람도 아니었다. 어떤 일이 그를 억지로 이 암표를 호송하는데 종용하고 있는 것일까 하는 궁금증이 크게 일어났다.
능천우는 잠시 생각해보더니 다시 물었다.
"혹시 뇌형이 위협을 받고 부득불 응낙한 것은 아니오?"
정보운은 고개를 가로저었다.
"아닙니다."
능천우는 의아하게 생각했다.
"그렇다면 또 무슨 원인이 있어 뇌형으로 하여금......"
정보운은 재빨리 대답했다.
"능대협께서 가흥으로 가시게 된다면 자연히 알게 될 것입니다."
능천우는 잠시 생각을 해보더니 말했다.
"정형, 뇌형의 몸은 최근 괜찮으시오?"
정보운은 고개를 숙여보였다.
"능대협의 덕택으로 총표두의 몸은 매우 좋은 편입니다."
그는 잠깐 여유를 두었다가 다시 말했다.
"총표두께서는 이번 암표를 받아들이게 되었을 때 적지 않은 사람을 풀어서는 능대협을 찾으셨는데, 그것은 바로 능대협에게 도움을 청하자는 것이지요. 그러나 결과적으로 찾지를 못하고 또 암표의 물주가 너무나 바짝 다그치기 때문에 어쩔 수 없이 그와 같은 방법을 쓰게 된 것인데 천만 다행히도 이곳에서 불초가 대협을 만나게 된 것입니다."
능천우는 눈살을 찌푸렸다.
"아, 나 역시도 매우 중요한 볼 일이 있는데, 이건 정말....."
정보운은 간곡한 어조로 다시 말을 이었다.
"능대협께서 중요한 볼 일이 있으시다면 먼저 그 일을 보십시오. 이번 암표의 시한은 이 개월입니다. 이제 겨우 한 달 남짓한 시간이 흘렀으니까 아직도 십여 일의 여유가 있습니다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"아, 그럼 내가 열흘 안으로 암표를 가흥으로 가져가면 되겠구려!"
그는 이번 표화물 호송에 틀림없이 어떤 사정이 있다는 것을 알아차렸다.
그렇지 않다면 뇌강이 귀찮은 일이 일어나리라는 것을 분명히 알고서, 여전히 패가망신하는 위험을 무릅쓰고서 표화물을 호송하는 일을 받아들였을 리가 없는 것이었다.
능천우로서는 이 이틀 동안 몇 가지 재미있는 일에 부닥친 셈이었는데 이번에는 또다시 괴상한 일에 봉착한 셈이었다.
그는 이 일이 그의 절친한 친구인 뇌강과 관련되었다는 데 대해 무척 흥미를 느꼈다.
그는 잠시 고려를 해본 이후에 응낙했다. 정보운은 그가 응낙을 하자 크게 기뻐했다.
"능대협, 비단 우리 형제들이 능대협에 대해서 고마워할 뿐만 아니라 총표두께서도...."
능천우는 손을 내저었다.
"이제 그 이야기는 그만 합시다."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"나는 이제 볼 일을 좀 봐야 하기 때문에 당신네들을 돌볼 수가 없구려! 정형은 앞으로 행동하는데 지장이....."
정보운 역시 노련한 강호인이었다.
그는 능천우가 흙먼지를 뒤집러쓰고 있다는 사실을 발견하게 되었고 또한 옷자락에도 불에 타서 구멍이 난 자국을 보았는지라 틀림없이 어던 일으 당했다는 것을 알 수 있었다.하지만 그는 능천우가 난처해 할까봐 줄곧 질문을 던지지 않았다.
"능대협, 얼마든지 마음을 놓으십시오. 서형의 독상도 이미 해소되었으니 며칠 정양만 하면 완전히 치유될 것입니다. 그리고 우리들이 무사히 가흥에 도달한다는 것은 절대 문제가 없는 일이죠."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"좋소. 정형이 돌아간 이후에 뇌형을 만나게 되거든 열흘 정도면 가흥에 도달할 수 있을 것이라고 전해 주시오."
정보운은 대답했다.
"불초는 틀림없이 총표두에게 전갈을 하겠습니다."
능천우는 그를 한번 바라보고 난 이후에 말했다.
"정형, 나는 이제 그만 가봐야겠소이다."
정보운은 포권을 해 보였다.
그는 능천우가 몸을 돌리는 것을 보고 잠시 망설이다가 말했다.
"능대협, 불초가 엊그제 길을 재촉하면서 하나의 소문을 들었는데 그럴 가능성이 있는 것 같지는 않더군요."
능천우는 몸을 돌려 그를 바라보며 물었다.
"어떤 소식이오?"
정보운은 말했다.
"소문에는 백제가 이 한 쌍의 구룡야광배에 대해서 흥미를 느끼고 빼앗을 준비를 하고 있는 것 같다는군요."
"뭐라구요?"
능천우는 흠칫 놀란 얼굴이 되어 다시 물었다.
"백제가 표화물을 강탈한다는 소문이오?"
그는 곧 말을 잘못했다는 것을 깨닫고 다시 말했다.
"그것을 불가능한 일이오. 그는 무림에 명성르 떨친 지 이미 백년이라는 오랜 세월이 흘렀는데 갑자기 표화물을 강탈할 생각을 가졌을 리가 있겠소?"
정보운은 수긍했다.
"불초 역시 그렇게 생각하지요. 그러나 그 사람은 다음달 초이레가 청후의 생신이기 때문에 백제는 이 한 쌍의 구룡야광배를 강탈하여 청후에게 축수를 위한 선물을 하리라고 말을 했었답니다."
능천우는 의아한 얼굴이 되어서 물었다.
"정말 그런 일이 있었단 말이오?"
그는 믿을 수 없다는 듯 다시 말했다.
"백제와 청후는 이미 사십 년간 내왕이 없었다고 들었소. 그런데 또 어떻게 갑자기 백제가 청후를 위해 축수를 할 마음이 생겼더라는 말이오?"
정보운은 고개를 가로저었다.
"그건 불초로서도 모르는 일이지요."
그는 자기가 생각한 바를 설명했다.
"그러나 불초는 또 다른 사람에게서 들었습니다먀느 백제와 청후가 나이가 너무 많기 떄문에 그들의 무공이 고강하고 주안술로 젊음을 유지한다고는 하나 역시 세월이 사람을 가만두지 않는다고 이미 늙은 티를 나타내기 시작 했는데 마침 이 구룡야광배가 주안술에 특수한 공효가 있다고 듣고서는....."
능천우는 버럭 소리쳤다.
"터무니없는 소리!"
그는 그렇게 한마디 내뱉었지만 즉시 청후의 음모를 더올리지 않을 수가 없었다.
(어쩌면 이 일은 결코 아니 땐 굴뚝에 연기가 나지 않는 터일 것이며, 어쩌면 청후와 백제는 외로운 세월이 싫어져서 오랫동안 평화로웠던 강호에 한바탕 커다란 풍파를 일으키려는 생각을 가지게 되었는지도 모르겠구나.)
그는 깊히 생각을 하고 나서 정보운이 여전히 온 얼굴 가득히 겸연쩍은 빛을 띠고 그 자리에 서 있는 것을 보고는 미안핸 생각이 들어서 입을 열었다.
"정형, 미안하오, 내가 너무 말하는 게 지나쳤구려!"
정보운은 공손히 말했다.
"원 별 마씀을 다하십니다. 그건 본래 강호의 뜬소문이고 어쩌면 호사가들이 지어낸 유언으로 총표두의 마음을 떠보자는 데 목적을 두었는지도 모르지요."
능천우는 고개를 끄덕여 보이며 말했다.
"이제 나도 알았소."
그는 다시 말을 이엇다.
"백제든 청후이든간에 이 구룡야광배에 대해서 욕심을 낸다면 먼저 나를 죽여야 할 것이오. 하지만 정형도 알다시피 천하에 나를 죽일 수 있는 사람은 그렇게 많지 않으며, 배제와 청후도 그와 같은 능령이 있다는 것은 불가능할 것이오."
정보운은 공손히 수긍했다.
"그렇지요."
그는 온 얼굴에 존경과 흠모하는 빛을 띠고 다시 말을 이었다
"능대협은 무림의 제일 기인이니, 절대로 능대협을 죽일 수 있는 사람은 없을 것입니다. 물론 여기에는 백제와 청후까지도 포함이 되겠지요......"
능천우는 그와 이러쿵 저러쿵 잔소리를 늘어넣는 것이 귀찮아서 손을 쳐들어 보이고 몸을 날려서는 은상에 올라타고는 나는 듯이 말을 몰아 달려갔다.
차가운 별들이 하늘에 총총했고 차가운 달빛이 흐르고 있었다. 조용한 산에는 때때로 부엉이의 울음소리 이외에는 거의 일정한 간격을 두고 말발굽 소리만이 들릴 뿐이었다.
능천우는 입을 한번 꼭 다물었다가 허리를 펴고 말 위에 앉아서는 번개같이 눈동자를 반짝이며 사방을 수색하였다.
밤바람은 시원하게 불어오고 있었고, 그 차가운 바람이 몸에 닿자 자기도 모르게 일종의 처량하고 외로운 느낌마저 들었다.
능천우는 정보운과 헤어진 이후 거의 산 전체를 뒤지다시피 수색을 해보았으나 시종 청후가 이곳에다 세웠다는 여신궁은 발견할 수가 없었다.
은상의 발걸음은 빨랐지만 근 반 시간 이상을 소비하고서야 겨우 산을 한 바퀴 돌 수가 있었다. 능천우는 이미 불타버린 소나무숲으 중심으로 해서 산 전체를 한 바퀴 돈 것이었다.
그는 수색하면서 은밀한 협곡이나 한 곳의 조그마한 수풀도 놓치지 않고 조사했다. 그러나 그가 타고 있는 말의 발굽 소리만 천천히 울려퍼지고 있을 뿐, 그는 시종 어떤 건물의 흔적은 찾아볼 수가 없었다.
그의 안색은 더욱더 무겁고 엄숙해졌다. 약간 실망의 감정 속에 일종의 기만을 당했다는 느낌이 들었다. 이와 같은 느낌은 눈앞에서 이동하고 있는 사물을 따라가면 갈수록 짙어져 갔다.
이때 만약에 나영영이 이곳에 있다면 그는 틀림없이 그녀를 죽일 용기를 가질 수 있으리고 믿어싿. 그는 암암리에 저주하듯 입을 열어 중얼거렸다.
"이런 죽어 마땅할 계집 같으니, 처음부터 나를 속였구나. 내가 만약에 그녀를 찾아낸다면 반드시 그녀를 죽이고 말겠다."
나영영을 떠올리게 되자 그녀의 아름다운 얼굴 모습이 대뜸 다시 그의 망막에 선연히 떠올라랐다.
능천우는 마치 그녀의 호수처럼 맑은 검은 눈동자와 절세의 자태를 보는 듯했다.
"아....."
그는 마상에서 길게 한숨을 내쉬었다. 그 스스로 여지껏 이와같이 마음이 어지러워본 적은 없었다는 생각이 들었다.
그는 자기 앞에 그녀가 나타나게 되었을 때에 정말 그녀에게 독수를 쓸 수 있을는지 알 수 없을 지경이었다.
그는 한평생 일을 처리함에 있어서 언제나 과단성이 있었고 또한 굳세었다. 과거 그는 몇 번이나 강호에서 명성을 떨친 여협들의 구애를 받은 적이 있었다.
그는 그녀들의 만 장이나 되는 부드러운 정을 냉정하게 거절했으며 여전히 홀로 천하를 두루 돌아다니며 의협의 길을 펼치는 호방한 생을 보내온 것이어싿.
그러나 아번에 그는 자기가 그토록 우유부단하게 변하여 원래의 성격과는 완전히 다른 것이 마치 다른 사람이 된 듯한 자신을 발견할 수 있었다.

第二章 건널 수 없는 오작교
능천우는 멀리 구비치는 산줄기를 바라보며 생각했다.
'어쩌명 나는 이번에 정말 정의 그물 속으로 떨어졌는지도 모른다. 그렇지 않으면 내가 어째 이 모양이 되었겠는가!'
그는 생각이 여기까지 미치게 되자 자기도 모르게 오한을 느끼며 진저리를 쳤다.
그는 힘주어 머리를 좌우를 떨치더니 은상을 멈춰 세우고 다시 생각을 더듬었다.
(나는 반드시 이번 일에 있어서 한 번 더 자세히 고려해 봐야 할 것이다.)
그는 몸에 그토록 진귀한 구룡야광배와 진주들을 지니고 있었짐나 마음이 흔들리거나 흐트러지는 법이 없었다. 그러나 일단 나영영의 두 눈을 떠올리게 되었을 때는 대뜸 생각이 어지러워지는 것이었다.
그는 마치 미궁에 빠져든 듯 첩첩하게 나 있는 갈림길 속에서 시종 그가 걸어나가야 할 정확한 길이 어디인지 찾지 못하고 있는 것 같은 느낌이었다.
그는 나영영에 대한 그의 이와 같은 감정이 끝내는 틀림없이 비극으로 종말을 고하리라는 것을 잘 알고 있었다.
왜냐햐면 나영영은 청후의 제자이고 청후가 천하를 주름잡겠다는 야심을 가지고 있는 이상 나영영은 청후에게 반항을 하지 못하고 그의 도구 노릇을 할 것이기 때문이었다.
능천우는 절대로 그녀를 위해서 청후와 타협을 하는 일은 없으리라 스스로 다짐하였다. 그는 반드시 온 힘을 기울여서 청후에게 타격을 가할 것이고 그녀의 마음을 만 천하에 폭로할 작정이었다.
그는 나영영과 끝내는 적대적인 입장에 처하게 될 것이고 그 결과가 어떻게 된다는 것은 가히 상상하고도 남았다.
능천우는 하늘에 높다랗게 막혀 있는 견우성을 올려다 보며 견우와 직녀에 관한 오래된 신화를 떠올리게 되자 자기도 모르게 마음이 스산해졌다.
그 하늘가에 옆으로 펼쳐져서 구불구불한 은하는 헤아려도 다 헤아리지 못할 별들이 박혀 있었고, 견우와 직녀는 은하를 두고서도서로 바로 본 채 얼마나 오랜 세월을 보냈는지 모를 일이었다.
그들은 매번 일 년에 한 번씩은 오작교의 덕택으로 하룻밤의 만남을 가질 수가 있었다.
능천우는 만일 원칙을 포기하지 않고 청후와 타협하려고 하지 않을 때, 한평생 아마도 영원히 건너갈 수 있는 오작교는 마련되지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다.
차가운 바람이 불어와 몸에 닿게 되자 한기를 느꼈다. 능천우는 길게 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다.
"아, 내가 만약에 일찌감치 지혜의 검으로 그와 같은 정의 실을 잘라 버리지 않는다면 아마도 나는 한평생 고통 속에 빠져서 헤어나지 못하게 될 것이다....."
그는 기실 그와 같은 결심을 하고, 그때부터 나영영과는 다시 만나지 않는다 하더라도 역시 한평생을 고통 속에서 보내게 되리라는 것을 똑똑히 알고 있었다.
이는 또한 그가 나영영과 알게 된 것이 바로 비극의 시작이고 그 결과 역시 비극에서 벗어나지 못하리라는 것을 말하는 것이기도 했다.
그의 얼굴에는 괴롭고 쓸쓸한 웃음이 떠올랐으며, 그는 어떤 일에도 흥미를 느끼지 못하는 삭막한 감정을 느끼고 있었다.
그는 말 머리를 돌리고 천천히 말을 몰아 되돌아 갔다.
바로 그가 몸을 돌리는 그 찰나에 갑자기 멀리 있는 숲속 뒤쪽에서 하나의 침침한 등불이 빛나는 것을 발견할 수 있었다. 그가 다시 한번 그곳을 바라보자, 그 빛은 사라지고 보이지 않았다.
능천우는 점점 어리둥절해졌다.
처음에 그는 자기의 눈이 흐릿해져 잘못 보았거나 어쩌면 너무나 피로해서 그와 같은 형상이 보였는지도 모른다고 생각했다. 그러나 그는 자신이 본 것은 틀림없었다는 심증을 굳혀갔다.
그곳에는 정말 사람이 살고 있을 것이다. 다만 깊은 숲속 뒤쪽에 숨겨져 있기 때문에 발견할 수가 없었던 것이다. 만약에 조금 전 밤바람이 불어와 나뭇가지를 흔들어 놓지 않았더라면 등불이 반짝 하고 빛나는 것을 발견하지 못했으리라!
그는 정신이 번쩍 들어서는 등불 빛이 보인 곳으로 말을 몰아 달려갔으며 얼마 후에는 그 숲속으로 들어갈 수가 있었다.
이 숲속에 자라고 있는 나무들은 연대가 퍽이나 오래 된 것 같았다. 나뭇가지나 나무의 몸통이 굵었으며 나뭇잎이 무성했을 뿐만 아니라, 숲속에는 어지럽게 등나무 줄기들이 서로 얽혀 있었고 낙엽이 곳곳에 수북히 쌓여 있어 그 위를 걷자 푹신푹신한 느낌마저 주는 것이었다.
능천우는 말에서 내려 천천히 발소리를 죽이고 숲속으로 걸어 들어갔다. 대략 일 장 남짓 들어가게 되었을 때 그는 눈앞에 한 점의 밝은 빛이 반짝이는 것을 발견할 수가 있었다.
그는 그 반짝이는 불빛으로, 숲속에는 매우 큰 공터가 만들어져 있고 커다란 나무로 얽어서 세운 대여섯 칸의 나무 집이 서 있는 것을 볼 수 있었다.
그 한 줄의 다섯 칸쯤 되는 나무 집들은 모두 다 칠흑 같은 어둠에 휩싸여 있었고 오직 마지막 한 칸의 창문에서만 한 점의 등불이 빛나고 있었다.
숲속은 조용하니 아무런 기척도 없었고 능천우는 어렴풋이 그 집안에서 들려오는, 나직이 속삭이는 말소리를 들을 수가 있었다.
그는 말없이 한참 동안 그곳에 서 있었으며 자기의 마음이 약간 진동되는 것을 느꼈다. 이와 같은 긴장은 곧 벌어지게 될 싸움에 대해 두려워 하고 있다는 것은 결코 아니었다.
그는 지금 털끝 하나도 다치거나 아픈 데가 없어서 설사 청후와 이곳에서 만나게 되더라도, 마음 속에서 전혀 두려움을 느끼지 않을 판이니 다른 사람은 더 말할 필요조차 없었다. 그러나 그가 긴장한 것은 나영영을 만나게 된다면 무슨 말을 해야 할까 하는 것 때문이었다.
그는 그녀를 만나게 되었을 때 절대로 용기있게 그녀를 죽이지 못하리라는 것을 확신하고 있었다. 과연 어떻게 해야 할까?
그는 마치 하나의 석상처럼 그곳에 묵묵히 서서 꼼짝도 하지 않았다. 점차적으로 그의 정신도 냉정해졌다.
마음이 차분하게 가라앉게 됨에 따라 그의 훤칠한 몸뚱아리는 어느덧 마치 한 대의 활시위에서 떠난 화살처럼 아무런 기척도 없이 질풍 같이 쏘아져 나갔고 그 한 칸의 나무집 옆에 까지 다가갈 수 있었다.
그가 나무 벽에 몸을 찰싹 붙이고 서게 되었을 때 집안에서는 묵이 쉰 듯한 음성이 들렸다.
"이형, 여기서 일이 끝나게 된 이후에 당신은 어디로 갈 작정인가요?"
다른 한 명의 비교적 높다란 음성의 소유자가 그 말을 받았다.
"어디로 가다니 나는 먼저 장소를 찾아 반 달쯤 즐길 작정이외다. 이 일년 동안 은자를 상당히 버느라 그야말로 쓴맛을 단단히 보았고 이곳에 갇혀서 진절머리가 나도록 바깥 출입을 못하고 지내왔지 않소."
그 목쉰 음성의 주인이 웃음을 터뜨렸다.
"흐흐흐!"
잠시 웃고 난 그가 입을 열었다.
"이형, 나는 그런 뜻으로 한 말이 아니오. 나는 이후에 당신이 다시 옛날의 본업으로 돌아 가느냐 아니면...."
"물론 옛날의 본업으로 돌아가야 하지 않겠소? 나와 같은 인재들은 귀신처럼 변장을 하여 흑도에서 밥을 빌어 먹든가 혹은 남의 뒤통수에 일격을 가하는 일 이외에 또 무슨 일을 할 수가 있겠소?"
능천우는 손 끝에다가 침을 묻혀서 창호지에 커다란 구멍을 뚫고서 안을 들여다 보았다. 안에는 두 명의 중년대한이 앉아서는 정히 술을 마시며 노닥거리고 있었다.
능천우는 손 끝에다가 침을 묻혀서 창호지에 커다란 구멍을 뚫고서 안을 들여다 보았다. 안에는 두 명의 중년대한이 앉아서는 정히 술을 마시며 노닥거리고 있었다.
이들 두 사람은 모두 다 얼굴 살이 뒤룩했고, 한 사람은 키가 크고 한 사람은 키가 작았다. 그는 첫눈에 그들이 녹림의 좀 도둑 출신이라는 것을 알 수가 있었다.
그들은 모두 다 상처를 입은 듯 땅땅한 자는 왼손을 싸매서는 목에 걸고 있었고, 키가 큰 사람은 의자 옆에다가 한자루의 지팡이를 세워두고 있었다.
말을 하는 그 키 큰 사내는 약간 불만스러운 듯 앞에 놓인 사발을 쳐들고 목을 젖히고서 단숨에 술을 비우더니 곧이어 다시 손을 뻗어 탁자에 놓인 한웅큼의 땅콩을 집어 입으로 가져가고 있었다.
그의 맞은편에 앉은 땅딸한 사내가 말했다.
"이형, 의형제 한 사람이 계공산에 있는 산채에서 일을 보고 있소. 재작년에 그는 내게 오라고 했지만 낙형이 내거는 조건이 너무나 좋아서 나는 그곳으로 가지 않고 이곳으로 온 것이오. 그런데 이제......"
그 키 큰 대한은 퍽이나 흥미를 느끼며 물었다.
"진형, 당신의 그 의형은....."
그 땅달한 사내는 대답했다.
"이형도 아마 알 것이오. 나의 그 의형은 쌍극온후 여택원이라고 하오. 그는 남칠성에서는 한 명의 호걸로 꼽힌다오."
그 키가 큰 사내는 얼굴에 엄숙한 존경의 빛을 띠고 말했다.
그 키가 큰 사내는 얼굴에 엄숙한 존경의 빛을 띠고 말했다.
"원래 진형은 쌍극온후의 동생이었구려. 소제는 정말 많은 실례를 저질렀구나. 그러나......"
그는 쓰디쓰게 웃으며 다시 말을 이었다.
"소제의 재간에 대해서 진형이 가장 잘 알 것이오만 계공산 속에 자리잡고 있는 사람들은 모두가 영웅호걸일 텐데 소제인 내가......."
땅달한 사내는 그 말을 가로막았다.
"그건 이형이 걱정할 필요가 없소이다!"
그 땅달한 사내는 다시 말했다.
"내가 추천을 한다면 틀림없이 나의 의형은 환영할 것이오. 더군다나 이형의 대명은 흑도상에 오래 전부터 알려져 있소. 사실 그 누가 야응 이기봉의 탁월한 경신법과 교타금나의 재간에 적수로서 나서겠소."
야응 이기봉은 추켜주는 말에 흐뭇하여 입을 열었다.
"원 별 말씀을 다 하시는 구려. 진형이 과찬을 하는 것이오. 사실 진형이 가지고 있는 한쌍의 패왕추 역시, 북오성에서 두루 돌아다녔지만 적수가 없는 형편이고 패추 진패선의 위명은 모를 사람이 없을 정도롤 알려지지 않았소?"
패추 진해선은 크게 소리내어 웃었다.
"하하하, 이형은 일부러 나를 추켜 올리는구려!"
그 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 그들 등 뒤에서 차갑고도 엄숙한 음성이 들렸다.
"정말 그럴 듯하군."
진패선이 먼저 웃음을 거두게 되었으나 미처 고개를 돌리기도 전에 어느덧 이기봉이 몸을 벌떡 일으키더니 온 얼굴 가득히 놀란 빛을 띠고는 묻는 것이었다.
"당신은 누구요?"
진패선은 재빨리 고개를 돌리고 바라보니 어느 결에 집안에는 한 사람이 더 있었다.
그 한 짝의 나무 문은 분명히 빗장을 지른 상태였는데 지금은 열려 있었고, 한 젊고 준수하며 키가 훤칠한 장삼을 입은 젊은이가 입가에 냉소를 띠고 묵묵히 문 앞에 서 있는 것이었다.
이 젊은이는 몸에 붉은 장삼을 걸치고 있었는데 지금은 이미 흙범벅이 되어 더러워진 상태였으나, 조금도 그의 준수한 풍채에 손상을 입지 못하고 도리어 대하는 사람으로 하여금 독특한 기질을 느낄 수 있게 만들었다.
한 알의 명주 구슬은 아무리 진흙 속에 놓아두었다 하더라도 역시 한 알의 명주 구슬이며 켤코 그 가치에 있어서는 조금도 손상을 입지 않는 것과 마찬가지였다.
진패천은 어리둥절했다.
"당신은....당신은 누구요?"
능천우는 그들의 놀라워하고 의아해 하는 모양을 보고서 얼굴에 한 가닥 미소를 떠올렸다.
"불초는 다만 무명소졸에 불과하며 대강남북에서 명성을 떨친 고수격인 두 분에 비할 바가 아니지요."
야응 이기봉은 말을 더듬거리며 물었다.
"당신은......당신은 어떻게 들어온 것이오?"
능천우는 미소를 지었다.
"물론 문으로 들어왔소."
야응 이기봉은 능천우가 들어서게 되었을 때 전혀 기척을 내지 않았던 점을 상기하지 않을 수가 없었다.
사실 그 자신은 언제나 경신법이 고명하다고 자신을 해왔지만, 기척도 없이 문을 열고 들어선 능천우의 신법을 대하게 되자 그 자신의 재간이 훨씬 뒤떨어진다는 것을 절감하지 않을 수 없었다.
사실에 있어서 그는 근본적으로 아무런 기척도 내지 않고 그 면전에 갑자기 출현할 수 있는 사람이 있으리라고는 아예 생각조차 해 본 적이 없었다. 그렇기 때문에 그는 능천우가 문을 열고 들어온 것을 알면서도 참을 수 없어 그와 같은 질문을 한 것이었다.
진패선은 능천우가 어떻게 들어왔는지 보지는 못했지만, 눈 앞의 이 젊은이가 평범하지 않은 젊은이라는 것을 알 수 있었다.
그는 한 쌍의 쌍추를 바로 의자 옆에 놓아 두고 있었으나 감히 경솔하게 집어들지를 못했고, 더욱더 능천우의 그와 같은 말을 액면 그대로 받아들일 수도 없었다.
그는 잠시 망설였으나 곧 형식적으로 주먹을 쥐어 보이고는 입을 열었다.
"불초는 진패선이라 하오. 실례지만 형씨의 존성대명의 어떻게 되시는지요?"
능천우는 담담하게 말했다.
"만약에 내가 성명을 만하게 된다 하더라도 당신들은 알아보지 못 할 것이니 말을 하지 않는 것이 좋을 것 같구려!"
야응 이기봉은 웃었다.
"친구, 당신은 정말 농담도 잘하는구려. 나는 당신이 무명소졸이라고는 믿지 못하겠소."
능천우는 담담하게 말했다.
"믿고 안 믿고는 전적으로 당신에게 달렸소이다. 불초가 이곳에 온 것은 몇 가지 일을 당신들에게 물어볼까 해서요."
진패선이 대답했다.
"무슨 일이오? 우리들이 알고 있는 일이라면 결코 감추지는 않겠소. 그러나 형씨, 당신은 최소한 우리들에게 당신이 어떻게 이곳을 찾아왔는지를 말해줘야 할 것이 아니겠소?"
능천우는 또렷하게 말했다.
"그것은 결코 당신네들이 알아야 할 일이 아니라오."
그는 눈길을 돌려 집안을 한번 훑어본 이후 다시 입을 열고 물었다.
"이곳에는 오로지 당신네들 두 사람밖에 없는데 다른 사람들은 다 어디로 갔소?"
그는 눈길을 돌려 집안을 훑어볼 때에 이기봉과 진패선이 서로 한번씩 눈짓을 교환하는 것을 놓치지 않았다.
그는 짐짓 모르는 척하고 옆에 있는 하나의 빈 의자에 걸터 앉았다.
이기봉은 웃으며 말했다.
"그들은 모두 나갔소이다."
"아!"
능천우는 탄성을 지르며 물었다.
"이렇게 늦은 시간에 그들이 어디로 갔단 말이오?"
이기봉은 아무렇지도 않다는 듯 대답했다.
"그들에게는 모두 볼일이 있소. 우리 두 사람은 상처를 입었기 때문에 이곳에....."
능천우는 불쑥 물었다.
"나영영도 떠났소?"
이기봉은 의아한 표정이 되어 더듬거리며 물었다.
"아니...당신은 나소저를 알고 계시오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"물론 나는 그녀를 알고 있소. 솔직히 말해서 나는 그녀가 청해서 이렇게 찾아온 것이오."
진패선은 의아한 얼굴로 능천우를 바라보았다.
"그게 정말이오?"
능천우는 말했다.
"물론 정말이오. 믿을 수 없다면 당신네들이 직접 그녀에게 물어 보시구려!"
진패선은 눈살을 찌푸리며 중얼거리듯 말했다.
"그것 참 이상하군."
능천우는 미소를 지어보였다.
"아, 뭐가 이상하다는 것이오?"
이기봉은 대답했다.
"친구, 당신은 모르는 모양인데 나소저는 이미 이곳을 떠났다오."
능천우는 안색이 미미하게 일변하여 물었다.
"뭐라구요? 그녀가 이미 이곳을 떠났다구요?"
그의 한마디가 미처 끝나기도 전에 진패선은 어느덧 느닷없이 손을 뻗쳐서는 한 대의 주먹으로 능천우의 등을 후려쳤다.
진패선이 조금 전에 이기봉과 눈짓을 교환한 것은 바로 능천우의 정신을 흐트러지게 만들고 그 기회를 봐서 암습을 가하겠다는 뜻을 알린 것이었다.
그와 능천우는 거리가 가깝고 사용된 힘도 엄청나서, 설사 능천우의 무공이 고강하다 하더라도 결쿄 털끝 하나 다치지 않고 무사히지는 못하리라고 생각했다.
능천우가 내상을 입기만 한다면 그들 두 사람은 합심 합력해서 능천우를 사로잡을 생각이었다.
진패선이 한 주먹으로 능천우의 등심을 후려쳤으나 마치 한 조각의 강철판을 후려친 듯이 그의 손과 손목이 저릿해지는 충격을 받았고, 주먹 위 쪽이 화끈거려서 그만 참지 못하고 소리를 내지르고 말았다.
그가 주먹을 내지르는 그 찰나에 이기봉 역시도 곧이어 몸을 움직여서는 왼손으로 능천우의 팔을 잡고 오른손을 구부려 금나수법을 펼쳐 능천우의 팔을 잡아 비틀려고 했다.
능천우는 냉소했다.
"뭐 하자는 것이오?"
그의 손목은 마치 영기가 통하는 뱀처럼 이미 이기봉의 뻗쳐낸 오른손을 움켜잡는 것이었다. 그는 근본적으로 어떻게 힘을 쓰는 것 같지 않은데 어느새 이기봉의 몸을 냅다 들어올려서 한번 돌리고 탁자 위에 내동댕이를 쳤다. '쿵'하는 소리가 커다랗게 울려퍼지는 가운데 그 나무 탁자는 대뜸 무너져 내려앉았다.
이기봉은 등줄기가 탁자 위에 놓여진 그릇들을 내려 후려치고 눌러서 깨뜨리는 바람에 사금파리의 조각이 그의 살 속으로 파고 들었다. 그러자 그는 아파서 크게 소리를 내질렀다.
한 차례 소란이 있은 후, 이기봉은 아픔에 오만상을 찌푸리고 신음 소리를 뱉어내었고 진패선은 오른쪽 주먹을 왼손으로 받쳐들고는 벌벌 떨고 있었다.
능천우는 여전히 걸상에 앉아 있었는데 마치 처음부터 손을 쓰지 않은 것 같았다. 다만 안색이 무겁고 엄숙해졌을 뿐이었다.
그는 냉랭히 두 사람을 한번 바라보고는 입을 열었다.
"당신들은 이제 놀 만큼 실컷 놀았소?"
진패선은 울상을 지었다.
"저는......"
이기봉은 등 위에 사금파리들이 박히는 바람에 아파서 말도 할 수 없을 지경이었다. 그는 비스듬히 고개를 쳐들고 몸을 일으키려고 했으나 너무나 심하게 내동댕이쳐졌기 때문에 일어날 힘이 없었다.
그가 눕게 된 각도는 알맞게 능천우가 지니고 있는 장검을 볼 수 있는 거리였다.
등불에 비친 그 검집은 각도의 관계로 금빛 광채를 반짝이고 있어 거의 는이 부실 지경이었다.
야응 이기봉은 속으로 깜짝 놀라게 되었고 뇌리에서 갑자기 한 이름을 떠올리고는 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어지게 되었을 때에 능천우가 말했다.
"당신은 거기서 죽은 척하지 말고 일어나도록 하시오."
야응 이기봉은 능천우의 붉은 장삼을 보고는 크게 부르짖었다.
"당신은....당신은 홍삼금검객이로군요!"
그는 어디서 빌어온 힘인지 벌떡 몸을 일으키더니 냅다 문 밖으로 줄달음을 치려고 했다.
그의 다리는 본래 상처를 입고 있는 상태였고, 걸음을 옮기려고 하면 반드시 지팡이가 있어야 하는데 이번에는 마치 신이 있어 두우는 듯 옮기는 걸음이 나는 듯 빨라서 대뜸 문 앞까지 다가서는 것이었다.
그의 발걸음이 미처 문 밖으로 나가기도 전에 등 뒤에서 무거운 호통소리가 들려왔다.
"돌아와라!"
이기봉은 전신을 흠칫하고 떨며 그곳에 서서는 어떻게 해야 할지를 몰랐다.
능천우는 차갑게 말했다.
"나는 돌아오라고 말했소. 듣지 못했소?"
이기봉은 몸을 돌렸는데 온 얼굴 가득히 놀람과 공포의 빛을 띠고는 능천우가 여전히 걸상에 앉아 있는 것을 보자 컬썩 두 무릎을 꿇고서 큰절을 했다.
"능대협, 소인이 눈이 있어도 태산을 알아뵙지 못했습니다. 능대협께서는 너그럽게 용서해 주시기 바랍니다."
능천우는 그의 말을 단호하게 끊고 말했다.
"당신은 어서 돌아오시오!"
이기봉은 온 얼굴이 사색이 되어서는 마치 죽음을 기다리는 죄수처럼 전전긍긍하며 걸어 들어왔다.
그가 두 걸음 안으로 들어왔을 때, 진패선이 갑자기 땅바닥에 엎드리며 떨리는 음성으로 애걸했다.
"능대협, 아무쪼록 어르신께서는 저희들의 목숨을 구해주십시오."
그는 이기봉과 겨우 흑도의 삼류인물로 꼽을 수 있는 사람이었다.
지난날 흑도를 이끌어왔던 사대마두들이 그토록 고강한 무공을 지니고 있었는데도 능천우의 한 자루 검에 모두 다 주살을 당한 터인데 그들과 같은 작은 인물들이 뭘 어떻게 하겠"는가!
진패선은 이기봉의 말을 들은 이후에 눈앞에 이 홍삼의 젊은이가 바로 사대사마를 주살한 홍삼금검객임을 알고는 깜짝 놀라 혼배백산하고 만 것이었다.
그는 달아나는 것도 잊어버리고 이기봉이 불려 들어오는 것을 보자 그제서야 자기가 지금 어떤 처지에 놓여 있는가를 깨닫게 되었고 재빨리 무릎을 꿇고 용서는 비는 것이었다.
능천우는 꾸짖었다.
"일어나시오. 나는 당신네들의 그 못난 꼴을 보고 싶지 않소."
진패선은 감히 일어나지 못하고 울상을 지었다.
"능대협, 소인은 정말 죽을 죄를 지었습니다. 어르신이 오신 줄을 몰랐답니다."
능천우는 말했다.
"나는 다만 당신들에게 몇 마디 말만 묻겠다고 했소. 당신네들을 죽이려고 하지 않았는데 당신들은 무엇을 그렇게 두려워한단 말이오?"
진패선은 고개를 쳐들고 놀람과 기쁨에 얽힌 얼굴로 물었다.
"능대협.....우리를 죽이지 않으신다구요?"
이기봉은 그의 말을 가로채더니 입을 열였다.
"능대협, 소인이 알고 있는 일이라면 결코 털끝만치도 감추지 않겠소이다."
진패선은 그 말을 듣자 재빨리 몸을 일으켰다.
"능대협, 소인은 더 많이 알고 있습니다. 어르신께서 물어볼 말이 있으시면 저에게 물어보십시오."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"좋소, 두 분은 앉으시오."
진패선은 그 말을 따라 의자에 앉은 뒤 말했다.
"능대협, 무슨 일을 알고 싶으신지요? 소인이 알고 있는 한 말씀을 드릴 것이며 말씀을 드리는 한 모두 다 상세히....."
능천우는 냉랭하게 그들을 한번 바라보고는 말했다.
"당신들의 그 상처는 아프지 않소?"
진패선은 그가 들먹이는 말을 듣고서야 자신의 오른쪽 주먹이 이미 대접만큼 부어오른 것을 발견하게 되었고, 고통을 참느라고 참았지만 역시 참지 못하고 신음을 내뱉았다.
능천우는 말했다.
"당신, 손을 이리 내밀어 보시구려!"
진패선은 감히 거역하지 못하고 재빨리 손을 내밀었다.
능천우는 그의 손을 잡고 한편으로 그의 근맥을 풀리도록하면서 한편으로는 말했다.
"진이라는 치구, 이것은 다음에 당신이 사람을 함부로 때려 상처를 입히지 않도록 하라는 교훈으로 아시오!"
진패선은 황송하다는 듯 말했다.
"소인은 다음에 다시는 언감생심 남을 때릴 생각을 하지 않겠습니다."
이기봉은 울상을 지었다.
"능대협, 소인의 등에는....."
능천우는 무거운 어조로 말했다.
"당신의 등에 입은 상처는 찰과상에 불과하니 잠시 참도록 하시오. 당신과 같이 교활한 사람은 마땅히 그와 같은 고통을 조금 받아야 할 것이외다."
이기봉은 고통에 이빨을 꽉 깨물고는 감히 신음소리 한번 내지 못했다.
능천우는 잠시 생각을 해보더니 물었다.
"진이라는 친구, 나영영이 정말 이곳에서 더나갔소?"
진패선은 고개를 조아렸다.
"능대협, 소인은 그녀가 이미 오후에 이곳에서 떠났다는 말을 들었습니다."
능천우는 물었다.
"그녀는 청후궁으로 돌아간 것이 아니오?"
진패선은 깜짝 놀라서 능천우를 바라보았다.
"청후궁이라니오? 능대협, 능대협께서는 나소저가 청후의....."
능천우는 의아한 얼굴이 되었다.
"아, 혹시 당신네들은 아직도 모르고 있는 것이......"
이기봉이 서둘러 말했다.
"능대협, 소인들은 직접적으로 흑살수 하악이라는 형님의 지휘를 받아왔으며 좀처럼 나소저를 뵈올 기회가 없었습니다. 그래서....."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"아, 그렇다면 나영영은 지금 어떤 신분이오?"
진패선이 서둘러 말했다.
"나소저는 우리들의 총지휘자입니다. 그녀의 행동은 매우 이상 야릇하고 신비해서 평소 무두 다 그녀의 곁에 있는 한 분의 사소저가 명령을 전달하곤 하지요."
능천우는 그들을 똑바로 살피며 넌즈시 물었다.
"그렇다면 당신네들은 그녀가 청후의 제자라는 것을 모르고 있었던 것이구려!"
진패선은 고개를 가로저으며 더듬거리며 말했다.
"능대협, 어쩌면....능대협이....잘못 알고....계신 것 같기도 하군요....."
능천우는 눈빛을 반짝 하고 빛내더니 무겁게 물었다.
"당신은 내가 잘못 알고 있다고 했는데 그것은 어떤 이유에서 그렇게 말한 것이오?"
진패선은 주눅이 들어서 천천히 말했다.
"청후와 백제는 무림에서는 태산북두와 같은 존재이십니다. 그녀의 고제자라면 결코....."
이기봉은 그의 말을 끊고서는 입을 열었다.
"능대협, 그의 말을 듣지 마십시오. 나영영은 청후의 고제자가 맞습니다."
능천우는 이기봉을 바라보았다.
"아, 당신은 또 어떤 증거가 있어서 그런 말을 하는 것이오?"
이기봉은 자랑하듯 말했다.
"소인은 나소저의 무공이 지극히 고강하다는 말을 들었습니다. 상문신 파통마저도 그녀의 명령을 듣는다는 소문을 들은 적이 있습니다."
능천우는 혼자서 중얼거리듯 그 이름을 되씹었다.
"파통이라구?"
그는 물었다.
"귀영비마의 큰 제자인 파동도 이곳에 있었단 말이오?"
이기봉은 고개를 끄덕였다.
"그는 우리들의 부총지휘자이며 권력은 여전히 하악 형님보다 위에 있었지요."
능천우는 냉소했다.
"파통이 무슨 대단한 존재란 말인가?"
이기봉은 변명하듯 말했다.
"능대협은 잘 모르시겠지만, 한번은 소인이 우연찮게 많은 무림의 고수들이 나소저의 지휘 아래서 일종의 진식을 조련하는 것을 보았소이다. 그 사람들은 모두 다 명성을 다년간 떨쳐온 고수들 이었는데도 어느 누구 하나 감히 나소저의 명령에 반항하지 못했습니다."
진패선은 그르 흘겨보았다.
"터무니없는 소리! 그렇다면 내가 어째서 자네의 말과 같은 일이 있었다는 사실을 듣지 못했지?"
이기봉은 핏대를 세우고는 입을 열었다.
"그와 같은 일은 생사에 관계되는 것인데, 내가 어찌 가볍게 자네에게 알려줄 수 있겠는가?"
진패선은 노해서 눈을 부라렸다.
"너......."
능천우는 꾸짖었다.
"진이라는 친구...."
그는 손을 들어 귀찮다는 듯 한번 휘저어싿.
"당신이 말할 차례가 되기 전에는 입을 다물고 있으시오!"
진패선은 흠칫하여서는 고개를 숙였다.
"네, 능대협."
능천우는 안색을 가다듬고는 이기봉에게 물었다.
"이씨라는 친구, 그래서 어떻게 되었소?"
이기봉은 약간 신이 나서 설명하듯 말했다.
"소인은 그와 같은 상황을 발견하게 되었지만, 그 당시에서는 언감생심 꼼짝도 할 수 없었지요. 그러다가 그들이 진식의 조련을 끝낸 이후에야 간신히 불초의 처소로 돌아올 수가 있었습니다. 그런데 생각해 보십시오. 나소저가 만약에 청후의 고제자가 아니라면 어찌 그와같이 강호에서 명성을 떨쳐온 고수들을 부릴 수가 있었겠습니까?"
능천우는 그의 말이 틀리지 않는다는 것을 알고 있었다. 왜냐하면 그는 오후에 이미 그 진식의 무서움을 맛보았던 것이었다. 아마 다른 사람이었다면 좀처럼 그 괴상한 진식에서 무사히 빠져 나오지 못했으리라!
그는 잠시 생각을 하더니 입을 열었다.
"이씨라는 친구, 당신은 그 사람들을 아시오?"
이기봉은 고개를 흔들었다.
"그들은 매우 시비하게도 하나같이 검은 수건으로 복면을 하고 있었지요. 소인으로서는...."
능천우는 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"당신은 그들을 모른다면서 어떻게 그들이 바로 강호에서 명성을 떨쳐온 고수들이란 것을 알게 되었소?"
이기봉은 말했다.
"능대협, 소인의 무공은 많이 뒤떨어지지만 견문은 적지 않은 편이지요. 그 사람들은 무기도 달랐고 무공수법도 같지 않았지만 공력의 고강함은 소인으로서는 그야말로 한평생 동안 몇 번 만나보지 못할 고수들이지요."
거기까지 이야기하다가 그는 문득 떠오른 생각이 있는 듯 다시 입을 열었다.
"물론 그들의 무공이 고강하지만 능대협에 비한다면 크게 떨어지는 편이지요. 설사 그들 고수 열 사람이 함께 덤벼든다 하더라도 아마 능대협의 적수는 되지 못할 것이 틀림없습니다."
능천우는 슬쩍 물었다.
"그 사람들은 평소 당신들과 함께 거처하지 않았소?"
이기봉이 능천우를 추켜올린 것은 본래 그의 환심을 사자는 것이었다. 그런데 능천우가 전혀 반응을 보이지 않자 그만 크게 실망하고 말았다.
그는 고개를 가로저으며 맥빠진 소리로 대답했다.
"소인들 네 사람은 이곳에서 거처했지요. 그리고 위에서 떨어지는 명령을 받들어 행하는 일 이외에는 다른 곳에는 한번도 가본 적이 없기 때문에 그들이 어디에 거처하고 있는지도 모르고 있었습니다."
능천우는 그들을 똑바로 바라보며 물었다.
"당신네들은 흑살수 하악의 지휘하에서 무슨 일들을 했소?"
이기봉은 잠시 망설이더니 입을 열었다.
"우리들은 귀신의 흉내를 내는 일 이외에 오로지 시체를 훔치는 일만 했죠."
능천우는 눈살을 찌푸렸다.
"시체를 훔치다니?"
이기봉은 고개를 끄덕여 보였다.
"산 아래에 있는 마을에 새로 묻어 둔 시체들이 많이 있는데, 우리들은 종종 가서 그 시체를 꺼내 이곳까지 떠메고 왔습니다."
그는 능천우가 두 눈썹을 비스듬히 치켜올리고 두 눈에서 두 가닥의 차가운 광채를 형형히 쏘아내는 것을 보고는 대뜸 전신에 소름이 끼치는 것이, 마치 얼음구덩이에 들어간 듯한 느낌이어서 그만 다음 말을 잇지 못했다.
능천우는 무거운 어조롤 입을 열었다.
"당신들은 시체를 이곳에다 떠메고 와서는 또 무슨 짓을 했소?"
이기봉은 황송하고 두려운 듯 입을 열었다.
"그건 소인들이 모르죠."
능천우는 눈길을 옮겼다.
"진씨라는 친구, 당신은 알고 있소?"
진패선은 급히 그 말에 대답했다.
"소인도 잘 모릅니다만 들리는 말에 의하면, 그 사람들이 어떻게 죽었는지 검사해 본다고 하는 것 같더군요."
능천우는 짐작되는 바가 있었다.
(나영영이 그와 같은 시체를 떠메어 오게 하는 것은, 틀림없이 독약의 성분이나 공효를 개량하려는 목적에서일 것이다.)
그는 가슴속 깊은 곳으로부터 한가닥의 노기가 끓어오르는 것을 느끼고 지긋이 이빨을 깨물며 중얼거리듯 말했다.
"죽어 마땅할 천한 계집년 같으니라구!"
진패선은 경악했다.
"능대협, 그대는...."
능천우는 무거운 어조로 물었다.
"당신네들은 훔쳐온 시체를 나영영에게 넘긴 것이 아니오?"
진패선은 대답했다.
"그 시체들에는 모두 다 번호와 시간이 적혀 있었고, 이곳에 옮겨진 후에는 다시 하형.....하악이 옮겨갔는데 어디로 옮겨갔는지는 소인들이 모르는 일이지요."
능천우는 이 두 녀석의 신분이 너무 가벼워 알고 있는 비밀이 너무나 적어서 어떤 일들을 알아내기가 매우 힘들 것이라고 생각했다.
그는 잠시 깊히 생각하더니 물었다.
"흑살수 하악은 어디 갔소?"
진패선은 공손히 대답했다.
"하악은 몇 사람을 데리고 볼 일을 보러 갔지요. 들리는 말에 의하면 오늘 밤이 마지박 한번이라고 하더군요. 그리고 내일부터는 그들 모두가 일을 끝내고 흩어져서는 제 갈길을 간다고 들었습니다."
능천우는 그들을 똑바로 바라보며 말했다.
"당신들 두 사람은 상처를 입었기 때문에 따라가지 않았던 것이오?"
진패선은 고개를 끄덕이며 미처 뭐라고 말을 하기도 전에, 능천우는 다시 질문을 던졌다.
"그들은 어던 임무를 띠고 간 것이오? 혹시 시체를 파러 간 것이 아니오?"
진패선은 이기봉을 한번 바라보더니 말했다.
"들리는 말에 의하면 오늘 밤은 귀신 흉내를 낸다고 하더군요."
능천우는 말했다.
"역시 산 아래 있는 그 마을에서 말이오?"
진패선은 고개를 가로저었다.
"그것은 소인이 모르지요. 왜냐하면 우리들은 지난번에 상처를 입었기 때문에...."
능천우는 그 말을 다 듣지 않고 다시 질문을 던졌다.
"당신네들 두 사람은 어떻게 해서 이곳에 온 것이오?"
진패선은 서둘러 대답했다.
"소인은 원래 하북의 녹림에서 밥을 빌어 먹고 있었는데, 쌍환진북 제영명을 따라 밑천 안 드는 장사를 했었지요. 그 후에 아미파의 태청검사 및 소동에 의해 그는 살해를 당하고 소인은 한 가닥 살길을 찾아 도망을 쳤지요. 정히 계공채주 여씨 형님에게 투신하고자 했는데 마침 흑무상 낙지강을 만나게 되었지요. 그는 내게 이곳으로 올 것을 권했고 매달 이백 냥의 은자는 쉽게 벌 수 있으리라고 했었지요. 그래서 소인은...."
능천우는 물었다.
"그 흑무상 낙지강은 어떤 사람이오?"
진패선은 말했다.
"그는 상문신 파통과 의형제를 맺은 사이지요......"
능천우는 냉랭하게 코웃음을 치며 말했다.
"이씨라는 친구. 당신 역시 낙지강이 소개해서 들어 온 것이오?"
이기봉은 고개를 가로저었다.
"소인은 백무상 방기를 만나게 되었고, 그의 소개로 겨우 이곳에 왔지요."
능천우는 물었다.
"이 흑백무상 두 사람은 항상 어디서 활약하고 있소?"
이기봉은 대답했다.
"그들은 남칠성에서 활약하지요."
그 한마디를 하고서는 갑자기 안색이 일변하더니 이기봉은 배를 부둥켜안고 허리를 구부리는 것이 아닌가!
능천우는 놀라 물었다.
"당신은 왜 그러시오?"
이기봉은 안색이 새파랗게 질려서는 떨리는 음성으로 말했다.
"숲속에...독이......."
그 한마디의 말을 더듬거리더니 그는 어느덧 한 모금의 선혈을 토해내었고 그대로 두 다리를 뻗고서는 땅바닥에 쓰러져 죽어 버렸다.
능천우는 반응이 지극히 빨라 그가 땅으로 쓰러지는 것을 보고 즉시 다섯손가락을 쳐들고 다섯 가닥의 지풍을 퉁겨내 진패선의 가슴파겡 있는 혈도를 봉쇄했다.
진패선은 두 눈을 둥그렇게 뜨고, 이기봉이 땅바닥에 쓰러지는 것을 보고서는 깜짝 놀라 큰소리로 부르짖어 도움을 청했다.
"능대협, 나를 살려 주시오!"
능천우가 막 지풍을 퉁겨내고 그 지풍이 막 그의 가슴팍에 닿게 되었을 때, 그의 안색은 이미 새파려져서는 배를 얼싸안고 몸을 웅크리는 것이었다.
능천우는 신속하게 오른손을 내밀어 그의 명문 요혈에 갖다대고는 내공을 운기해서 그의 체내에 스며든 극독을 몰아내려고 했다.

第三章 드러나는 정체
그의 손이 진패선의 몸에 닿는 순간 진패선은 크게 울부짖더니 한 가닥의 검붉은 피와 살을 토해냈다.
그의 그 건장한 몸뚱아리가 한모금의 선혈을 토해내고 대뜸 숨이 끊어지면서 땅바닥에 쓰러져 죽는 것이 아닌가!
능천우는 묵묵히 그를 한번 바라보았다. 이미 그의 살찐 얼굴은 자청색으로 변해 있었으며, 틀림없이 매우 심한 중독으로 보여 더 이상 구할 방법이 없어 보였다.
능천우는 천천히 손을 거두어 들였다. 마음속으로는 분노와 경악 때문에 얼굴마저도 모두 일그러질 정도였다.
그는 중얼거렸다.
"정말 악랄한 심보이고 잔인한 수단이군!"
능천우는 두 사람이 말을 하다 말고 갑자기 독이 퍼져 죽게 되는 것을 보고, 죽은 두 사람은 이미 이용할 가치가 없게 되자 나영영의 독수에 입이 봉해진 것이라는 사실을 알 수 있었다.
이로 미루어 볼 때 나영영은 이미 청후가 당부한 사명을 완수하여, 연구하고 완성시킨 독약과 훈련이 잘된 고수들을 데리고 청후궁으로 돌아간 모양이었다.
그런 다음에는 기만을 당하고 또한 쓸모없게 된 못난 자들을 죽여서 입을 봉하고 장래에 비밀이 바깥으로 누설되는 것을 막으려 한 것이리라.
그는 속으로 생각했다.
(나영영, 너의 행동이 빠르기는 하고 계획이 치밀하기는 하지만 내가 이미 죽음에서 도망쳐 나올 수 있었다는 사실을 짐작하지는 못했을 것이고, 또한 이곳에 나타나리라는 사실도 예측하지 못했을 것이다. 아마도 너의 음모는 나에 의해 하나하나 벗겨져서 강호에 폭로될 것이다.)
이와 같은 의념이 번개같이 떠오르게 되었을 때 그의 몸뚱아리는 마치 한 가닥의 전광석화와 같이 그 나무 집에서 한번 번쩍 하더니 번개와 같이 달려나왔다.
그는 나오면서 벽에 걸려 있는 기름 등불을 가져오는 거승ㄹ 잊지 않았다. 그는 이밈 두 번째의 나무 집 앞에 이르러 있었다.
능천우는 잇달아 네 칸의 나무 집안을 조사해 보았으나 안에는 나무 침대와 이부자리, 그리고 약간의 간단한 가구들이 있는 것 이외에는 한 사람도 찾아볼 수 없었다. 이 집에 살고 있던 사람들은 모두다 이미 떠난 모양이었다.
능천우는 손에 기름 등불을 들고 첫 번째의 나무 집 앞에 서서는 한동안 넋을 잃고 있다가 생각을 더듬었다.
(조금 전 이기봉은 나영영이 평소 이곳에서 진식을 조련했다고 했으니 그녀 역시도 틀림없이 이 부근에 살았을 것이다. 이 몇 칸의 나무 집들은 꾸민 것이 간단하고 초라한 것으로 미루어 보아 절대로 그녀가 거처한 곳이 아니다. 그렇다면 그녀의 방은 어디에 있는 것인가?)
그는 주위를 살펴보았으나 다른 집들은 발견할 수가 없었다.
그는 찾기 귀찮아져서 나씨 촌으로 되돌아 가려고 생각했을 때, 텅 빈 공터의 끝 쪽에 한 조각의 거대한 비석이 서 있는 것을 발견할 수 있었다.
그 비석에는 아무것도 새겨져 있지 않았다. 그런데 무엇 때문에 그곳에 세워 놓았는지 알 수가 없었고 보기에도 눈에 거슬렸다. 
능천우는 비석을 가로질러 숲 속 깊숙한 곳으로 들어가 보았으나 여진히 그 일대에서도 집은 보이지 않았다.
낙옆의 바스락거리는 소리를 들으면서, 약 일 장 쯤 나가게 되었을 때, 별안간 그는 눈앞의 나무들이 사라지면서 하나의 곧장 뻗은 길이 나타나는 것을 발견할 수 있었다.
이 숲속에 난 길은 완전히 인공으로 만들어 놓은 듯 했으며, 그 위에 두터운 황토를 뿌려놓는 것은 말이 움직일 수 잇도록 만든 것이 틀림없어 보였다.
그 황토가 뿌려진 땅바닥에는 말의 발자국들이 어지럽게 나 있었을 뿐만 아니라 수레바퀴의 흔적도 보였다.
그는 그 남겨진 흔적으로 판단해 볼 때 두 시간 남짓 이전에, 틀림없이 많은 말들과 수레들이 이곳에서 어디론가로 달려갔다는 것을 단정할 수 있었다.
능천우는 퍽이나 흥분되어서는 골똘히 생각에 잠겼다.
(이것은 틀림없이 나영영이 이곳에서 물러가게 되었을 때에 남김 흔적들일 것이다.)
그는 은상이 발걸음을 뒤쫓아 간다면 아마 하루도 걸리지 않아 나영영을 뒤쫓아 잡을 수 있을 것으로 생각했다.
그는 정히 입술을 모아 휘파람을 불어 은상을 부르려다가 갑자기 마음속으로 느끼는 바가 있어 휘파람 부는 것을 멈추었다.
(이 곳에 집이 없는데 그 사람들은 어디서 거처한 것인가? 그들이 남긴 흔적은 도 어째서 이곳에서부터 시작된 것일까?)
그는 이와 같은 생각으로, 잠시 뒤쫓아 가겠다는 결정을 뒤로 미루었다. 그리고 그는 자세히 당바닥에 나 있는 흔적과 자국들을 살폈다.
얼마 되지 않아 그는 수레바퀴 자국이 시작된 곳에서 한 자루의 매우 굵직한 철봉 즉 쇠막대기를 발견할 수 있었다.
이 쇠막대기는 한 토막이 잘려져나간 말라 비틀어진 나무에 세워져 있었는데, 만약에 능천우의 눈썰미가 매섭지 않았더라면 좀처럼 발견하기가 어려웠을 것이다.
그 쇠막대기의 맨 위쪽은 이미 사람들이 만진 듯 매끄럽게 닳아 있었는데 등불이 비치자 번쩍번쩍 엷은 빛을 발하고 있었다.
능천우는 진기를 돋구고 전신을 보호한 채 손을 뻗쳐서는 그 쇠막대기의 손잡이를 붙잡고  천천히 한 번 흔들었다.
그가 막대기를 잡고 왼쪽으로 잡아채자 땅바닥의 아래 쪽에서 한차례 끼륵끼륵 하는 소리가 났다.
능천우가 시력을 가다듬고 바라보니 한 조각의 석자 둘레 되는 네모난 땅바닥이 어느덧 천천히 옮겨지게 되면서 하나의 커다란 구멍이 나타나는 것이었다.
그는 자신이 이미 나영영이 이곳에 세운 대본영을 발견했음을 깨닫고, 자기도 모르게 입가에는 한 가닥의 미소를 떠올렸다.
그 활짝 열린 동굴으 구멍 속에 한 조각의 거대한 강철판이 비스듬히 아래로 뻗어 있었다. 땅 밑에다가 땅굴을 건축한 지혜에 대해 놀람을 금치 못했다.
그는 등불을 들고 그 비스듬히 아래로 향해 강철판을 따라 땅굴 안으로 들어섰다. 그러고 보니 눈앞ㅇ 폁진 것은 하나의 기다란 통로였다.
이 통로의 양쪽은 모두 다 한 조각으 거대한 마석을 쌓아서 만든 벽이었다. 일 장 남짓한 간격마다 하나의 기름 등불이 벽에 걸려 있었다.
나영영은 이곳을 떠날 때, 등불은 모두 꺼버렸지만 등잔 안의 기름은 쏟아서 버리지 않았기 때문에 능천우는 그 등불에 불을 당길 수가 있었다.
이 통로는 얼마나 깊은지 ㅁ로랐으며 또 어디로 통하는지도 알 수 없었다. 그러나 넓이는 여덟 자 정도 되었다.
능천우는 연이어 세 게의 기름 등잔에 불을 붙이게 되자 눈앞의 통로는 대낮처럼 밝아지게 되었다. 능천우는 다시 깊이 일 장 정도 더 들어갔다.
그가 막 네 번째의 등불에 불을 켜자, 등잔 옆에 하나의 문이 나타났다.
기름 등잔을 내려놓고 능천우는 오른손으로 장검의 자루를 움켜 잡은 채 왼손으로 벌컥 나무 문을 밀어 젖히고는 몸을 날려 안으로 뛰어들어 갔다.
그는 그토록 많은 사람이 떠나간 것을 확인했지만, 여전히 이 지하 땅굴에 또 다른 고수가 남아 있는지 없는지 감히 단정할 수가 없었던 것이다.
그렇기 때문에 그가 집안으로 뛰어들었을 때 진기는 이미 잔뜩 돋군 상태였고, 검은 검집에서 나오지 않은 상태였지만 능천우 자신은 마치 한 자루의 검집에서 막 뽑혀진 예리한 검처럼 안에 있는 사람이 손을 쓰게 된다면 즉시 그가 펼쳐낸 번개 같은 일격을 받게 될 형편이었다.
그의 행동은 신속하기가 번개와 같아 집안으로 뛰어들자 마자 등줄기를 석벽에 갖다 붙이고 눈을 똑바로 뜨고서는 집안을 재빨리 훑어 보았다.
그가 들어선 곳은 한 칸의 석실이었다. 석실 중앙의 가구와 나무 침대는 모두 다 지극히 유명하고 진귀한 목재로 만들어져 있었다.
수공의 미세함과 정교함은 능천우로서도 보지 못한 것으로 모두 다 훌륭한 장인의 손에서 만들어진 것이 틀림없었다.
이때 능천우의 시선은 분홍색의 비단 금침으로 옮겨졌고, 침대 가장자리에 나란히 드리워진 유소에 떨어지게 되었다. 그것은 매우 아름답게 얽어서 만든 유소였다. 능천우는 그 유소를 대하게 되자 마치 냐영영이 바로 눈앞에 있는 듯한 느낌이 들었다.
한동안의 짧은 시간에 걸쳐 그는 다시 깊은 생각 속으로 빠져들었다. 그렇지만 그는 이번에는 재빨리 정신을 차렸다.
그는 천천히 다가갔다.
그러고 보니 파란 베개 위에는 아직도 움푹 꺼진 자국이 남아 있었는데 이로 미루어 나영영이 얼마 전까지만 해도 이곳에서 잠을 잤었던 것을 알 수 있었다.
한 가닥의 맑은 향기가 그의 코 끝에 풍기는 것을 느낀 능천우는 베개의 한쪽이 눈물 자욱으로 얼룩져 있는 것을 발견할 수 있었다.
그의 마음은 한 차례 크게 뛰었으며 참을 수 없어진 심정으로 손을 뻗쳐서는 그 눈물자국을 어루만져 보았다.
눈앞에 다시 나영영의 아리따운 모습이 떠올랐다.
이번에 그녀는 웃음을 머금고 그를 말끄러미 바라보고 있었는데 그녀의 눈동자에는 눈물이 가닥 고여 반짝이고 있었다. 그러나 능천우는 얼굴 근육을 하번 부르르 떨었으며, 벼락 같이 이기봉과 진패선의 죽은 모습을 떠올리게 되었다.
그는 덥썩 그 베겟 머리를 움켜잡고는 이빨을 깨물며 외쳤다.
"너 이 악독한 계집 같으니!"
곧이어 베개가 찢어지면서 안에 들어있던 솜들이 침대 위에 가득히 뿌려지게 되었다. 능천우는 바로 이때에 침대 밑에 한 장의 종이가 끼어 있는 것을 볼 수 있었다.
그는 그 종이를 집어들어 구겨진 거승ㄹ 천천히 펴서는 바라보니 한 수의 시가 다음과 같이 쓰여 있었다.

능파한강루영영
천산만수낙면심
우의비추황토지
명주공락만의금

능천우는 어리둥절해졌다.
자기의 이름이 나영영에 의해서 그 시귀에 적힌 것을 발견할 수 있었는데 자기의 이름 외에도 그녀의 이름도 그 시귀에 나타나 있는 것을 볼 수가 있었다. 
이 한 수의 시로 미루어 나영영이 그에게 확실히 정을 가지고 있다는 것을 알 수 있었다. 그렇지 않다면 그녀는 이와 같은 애도의 시를 결코 쓰지 않았으리라.....
능천우는 중얼거리듯 말했다.
"그녀는 혹시 내가 이미 죽은 것이라고 생각한 것은 아닐까?"
그의 말소리는 석실 안에서 한 차례 나직한 메아리가 되어 울려 퍼지게 되었고 그 소리를 들은 그 자신마저도 약간 괴로운 심정이 되었다.
그런데 다시 시선을 옮기고 바라보니 그 시의 아래쪽에도 두 구절이 더 있어서 천천히 읊어 보았다.
"신여폐지명사연 낙서...."
아래의 몇 그자는 눈물자국이 얼룩져 있어 그만 모호해져 있었기 때문에 아무리 보아도 똑똑히 알아볼 수가 없었다.
능천우는 멍해져서 그 몇 글자를 중얼거려 보았다.
"신여폐지명사연이라! 신여폐지명사연이라!...... 그녀의 신세가 이토록 가련하더란 말인가?"
그는 잠시 동안 우두커니 서서는 생각을 더듬었다.
(혹시 그녀는 가난한 집안에서 태어나 청후에게서 구원을 받았고 또한 그녀에 의해 키워지는 덕을 입었기 때문에 그녀가 은혜를 보답하기 위해서 감히 청후에게 반항을 하지 못하고, 그으 지시를 받고 있으나 기실에 있어서 마음속으로는 싫어하고 있는지도 모르겠구나. 그렇지 않다면 그녀는 돼 신펴폐지명사연 같은 말을 하겠는가......)
그는 그 순간 가슴 밑바닥으로부터 한 가닥의 뜨거운 피가 끓어 오르는 것을 느꼈다.
(만약에 그렇다면 나는 반드시 그녀를 고해에서 벗어날 수 있도록 구해주어야 할 것이다....)
그는 이제까지 한평생 동안 이와 같은 일로 이토록 격동을 느껴본 적이 없었다.
만약 청후가 이곳에 있다면 그는 아마 모든 것으 돌보지 않고 나영영을 대신하여 그녀에게 도전을 했을 것이리라......
종이 위의 눈물자국은 그의 눈에 차츰차츰 퍼져 갔고, 그도 그만 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
별안간 그는 마음속 깊은 곳에서부터 어떤 경종이 울려 퍼지는 것을 느꼈다. 이것은 독특한 천부적인 직감으로서 그로 하여금 완전 해이한 상태에 있는 정신에 경각심을 돋구도록 만들었다.
순간 그의 진기가 막 돋구어지게 되었을 때, 등 뒤에서 세찬 바람이 급격하게 일렁이는 가운데 하나의 무겁기 이를데 없는 힘이 곧장 그의 등심으로 부딪쳐 오는 것을 느낄 수 있었다. 
이와같이 가까운 거리에서 그 누가 암습을 가하려 한다는 사실을 알아차리게 된 것은 능천우에게 있어서 그야말로 이 세상에 태어난 이래 처음이라고 할 수 있었다.
그는 고개도 돌리지 않고 그 무겁고 맹렬하며 강경한 힘 가운데서, 그 암습한 사람의 무공이 이미 일류의 경지에 도달해 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.
그의 등심은 그 세찬 힘의 강인함을 느낄 수 있었고, 만약에 피하지 못한다면 절대적으로 피와 살로 이루어진 몸뚱아리로는 그와같이 엄청난 힘의 충격을 받아내지 못하리라는 것도 알아 차릴 수 있었다. 설사 그가 전신의 진기를 돋구어서 등을 보호한다 하더라도 아마 그와같이 부딪쳐 오는 충격이라면, 진기가 흩어지게 될 것이고 내상을 입게 되고 말리라......
순식간에 그의 뇌리에는 많은 생각이 떠올랐다. 그리고 다년간 적과 손을 썼던 경험도 전광석화같이, 그의 뇌리에 번개같인 떠올랐다.
세찬 기운이 날아서 부딪쳐 오니 우선 공기가 소용돌이치면서 몸으로 엄습해왔다.
능천우는 위기일발의 순간에 온 몸뚱아리를 두둥실 띄웠다. 그야말로 한 조각의 깃털처럼 가볍고 날렵하게 그의 몸뚱아리는 그 세찬 힘에 의해 밀려서 곧장 비스듬히 천정 쪽으로 날아갔다.
그의 이와 같은 모습은 마치 습격을 가해온 세찬 기운에 와락 떠밀려서 저쪽으로 밀리고 있는 것 같았으나, 기실 그의 몸뚱아리는 등 뒤의 구리 지팡이와 아직도 반 자 이상의 간격이 있었다.
그는 바로 그 반 자의 간격을 이용해서 실날같은 진기를 빼앗아서는 지팡이의 끝에서 쏟아지는 세찬 힘에서 벗어난 것이었다.
등 뒤에서 자기에게 암습을 가한 사람의 무공이 지극히 높아 자기가 만약에 정면으로 맞서지 않는다면 시종 피동적인 열세에 밀리게 될 것이다.
이와 같인 조그만 한 칸의 석실 안에서는 결코 하나의 활로를 개척해서 도망치지 못하리라는 것을 능천우 자신도 잘 알고 있었다.
왜냐하면 그의 등이 상대방의 구리 지팡이의 위협하에 놓여 있었기 때문에, 만약에 그러한 처지에 놓이게 된 장소가 넓고 충분한 공간이었다면 그는 자신의 고명한 경신법에 의지하여 상대방의 손아귀에서 벗어날 수가 있을 것이다. 그렇지 않을 때는 오로지 죽음의 기로 들어설 수밖에 없게 되는 것이었다.
아니나 다를까 등 뒤에서 암습을 가한 그 사람은 구리 지팡이가 허공을 찌르게 되자 일성을 대갈하더니 지팡이를 질풍과 같이 쳐들며 몸뚱아리를 솟구쳐 추격을 해왔고 지팡이의 끝으로 가리키는 곳은 여전히 변함이 없이 능천우의 등이었다.
그런데 그자의 몸뚱아리가 막 허공으로 솟구쳐 오르게 되었을 때 능천우가 뒤로 손을 번쩍 쳐들게 되었고, 그 순간에 한 조각의 하얀 광채가 바람소리를 일으키며 능천우의 안면으로 쏟아져 날아드는 것이었다.
그는 그것이 한 장의 하얀 종이에 불과하다는 것을 똑똑히 볼 수 있었으나 능천우의 손에서 다시 던져진 종잇장은 그야말로 한 자루의 칼에 못지 않았다.
그가 만약에 자세를 변경하지 않고 지팡이의 끝으로 능천우의 등심을 찌르게 된다면 어쩌면 능천우에게 중상을 입힐 수도 있었다.
그러나 그 자신도 그 종이 칼에 의해서 목이 짤려 죽을 가능성도 매우 큰 것이었다.
어떠한 사람이라도 이해 득실을 따져보게 되고 자기의 생명을 크게 무릅쓰면서까지 모험을 하려고 하지는 않는 법이었다. 그렇기 때문에 이 몸에 회색의 장삼을 걸치고 가슴팍 앞에 한 구러미의 해골바가지를 메달고 있는, 비쩍 마르고 키가 큰 사내는 한 지팡이를 찔러낸 후에 벼락 같이 옆으로 날쌔게 왔다.
그런데 그가 지팡이를 옆으로 해서 몸을 보호하게 되었을 때에 오른손을 슬쩍 미끄러뜨려 지팡이의 꼭대기 쪽으로 가져 가더니 어느덧 지팡이 안에 숨겨진 장검을 뽑아내어서는 비스듬히 능천우를 노리고 찔러왔다. 그래서 그 한 장의 하얀 종이는 막 그의 얼굴 앞에 날아들게 되었을 때 어느덧 그의 구리 지팡이에 후려침을 당하게 되었다.
팍, 하는 가벼운 음향이 울려퍼지면서 그 하얀 종이 조각은 대뜸 구리 지팡이에 의해 찢어져 나갔고 마치 한 쌍의 나비처럼 펄럭펄럭 땅으로 떨어졌다.
바로 이때 그 회의괴인은 어느덧 눈앞에 금빛 광채가 번쩍하면서 오른손이 가벼워지는 것을 느끼고 깜짝 놀라 바라보니, 손에 들린 장검이 어느새 두 토막으로 잘려져 있는 것이 아닌가!
그런데 그 예리한 검기가 날아드는 기세는 너무 빨랐고 그의 상상을 초월하고 있었다. 그러니까 그의 장검을 잘라낸 이후에 날카롭기 이를 데 없는 파공성 소리를 일으키며 어느덧 그의 가슴팍 앞으로 들이닥치고 있었던 것이다.
회의괴인은 깜짝 놀라 혼비백산해서는 크게 부르짖더니, 비적 마르고 기다란 그의 몸뚱아리는 마치 한 조각의 바위처럼 벼락같이 아래로 급히 떨어지는 것이었다.
그는 발끝이 막 땅에 닿게 되었을 때 구리 지팡이로 한가닥의 누런 그림자를 일으키며 잇달아 삼식을 질풍같이 펼쳐냈다.
능천우는 몸이 허공에 떠 있었으나 마치 겨드랑이에 날개가 달린 듯 상대방의 지팡이가 잇달아 공격하는 삼식을 받고 연속적으로 세 번이나 몸을 솟구쳐야 했다.
그의 몸뚱아리가 매번 떨어질 때마다 실내에서는 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 울려퍼졌는데 잇달아 세 번 맑고도 나직한 소리가 들린 이후 그는 어느덧 땅바닥에 내려설 수가 있었다.
실내에서 울려퍼지고 있는 메아리가 여전히 귓가에서 가물가물하니 여운이 남아 감돌고 있을 때, 그 회의괴인은 이미 자기가 언제부터 인지 놀랍게도 공문을 크게 드러내 놓고 있었다는 것을 깨달았다.
그는 속으로 깜짝 놀라서는 몸을 움직여 피하려고 했으나 한 가닥의 날카롭기 이를 데 없는 검기가 어느덧 곧장 쏘아지듯 그의 가슴팍을 찌르는 것이 아닌가!
그의 안색은 그만 사색이 되어 손에 들고 있던 지팡이를 맥없이 놓치게 되었고, 그 지팡이는 땅바닥에 떨어지면서 소리를 냈다.
원래 그의 이 구리로 만들어진 지팡이는 넉 자 남짓한 길이었는데 능천우가 세 번이나 검으로 자르고 난 지금은 겨우 한 자 정도밖에 남지 않아 다만 짧은 막대기가 되어 있었다. 이윽고 능천우의 시선이 땅바닥에 나뒹구는 네 토막의 구리막대기에서 번쩍하니 그 회의 괴인의 얼굴로 옮겨졌다.
다음 순간 그는 냉랭히 입을 열고 말했다.
"파통, 오랜만이군!"
그는 냉소하듯 다시 말을 이었다.
"정말 우리가 이곳에서 다시 만나게 될 줄은 몰랐군."
그 회의괴인은 바로 과거 사마의 우두머리격이며, 별호가 귀영비마였던 우문헌의 큰 제자였다.
능천우가 사대 사마를 주살하게 되었을 대 상문신 파통 역시 막 사문에서 떠나 강호에 발을 딛은 몸이었으나, 그는 별 다른 죄를 짓지 않았기 때문에 능천우는 검에 사정을 두고 그에게 하나의 살 길을 열어준 것이었다.
오랜 세월이 흐르게 되고 능천우늬 명성은 날로 높아지게 되었고 상문신 파통 역시 강호에서 적지 않은 명성을 얻게 되었다.
능천우는 비록 그가 많은 죄를 지었다는 이야기들을 들은 바가 있었으나 줄곧 그를 만나볼 기회가 없었기 때문에 그가 마음대로 나쁜 짓을 하도록 내버려둘 수밖에 없었던 것이다.
조금 전 이기봉의 입에서 상문신 파통이 이곳에서 부총지휘의 직책을 맡고 있다는 말을 듣고, 파동을 반드시 찾아내어서는 이번 일에 대해서 상세히 물어보아야겠다고 결심을 한 바가 있었다.
그는 파통이 나영영과 함께 철수를 했으리라고 생각하고 있었고 파통이 여전히 이곳에 남아 있으리라고는 생각지 못했다. 그런데 파통은 남아 있었을 뿐만 아니라, 능천우 자신은 하마터면 그의 손에 목숨을 잃게 될 뻔한 것이다.
과거 귀영비마 우무헌은 바로 한 수의 지팡이 속에 검을 숨긴 절기와 귀영백변의 경신법으로 무림에 명성을 떨친 바 있었다.
능천우는 귀영비마가 손을 쓰게 되었을 때 자연히 그와 같은 무기의 장단점을 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 열세에 몰린 상황에서 도리어 형세를 역전시켜서는 이기게 되었고 이 초만에 상문신 파통을 제압할 수가 있었다.
상문신 파통은 그만 핏기가 싹 가신 얼굴이 되어 더듬거렸다.
"능.....능대협, 소인은 능대협인 줄 몰랐습니다."
그의 그 기다란 말상은 본래 보기가 흉했는데, 여덟 팔 자의 눈썹이 아래로 축 처쳐 있고 입마저 벌어지면서 얼굴의 근육이 일그러지니까 거의 사람의 몰골이라고는 할 수 없을 정도였다.
능천우는 싸늘하게 코웃음을 치며 말했다.
"흥, 너의 뜻은 우리가 손을 쓰게 된 것이 순전히 오해였다는 말이냐?"
상문신 파통은 공손히 말했다.
"소인의 간이 아무리 부었기로서니 어찌 감히 어르신과 손을 쓰겠습니까?"
능천우는 말했다.
"파통, 자네가 그와같이 말을 하니 내가 늙은 사람이 된 것 같군."
상문신 파통은 그의 안색이 약간 풀어지는 것을 보고 마음속으로 더욱더 겁을 집어 먹고는 떨리는 음성으로 말했다.
"예.....능대협!"
능천우는 말했다.
"오랫동안 보지 못했는데, 자네가 이곳에서 이름을 떨치고 부총지휘에 앉아 거들먹거리게 되리라고는 생각지 못했는걸."
상문신 파통은 황송하다는 표정을 지었다.
"소인은....."
능천우는 그 말을 들으려고 하지 않고 말을 이었다.
"파토으 자네는 아마 내가 이곳에 온 이유를 벌써 알고 있겠지?"
상문신 파통은 부인했다.
"소인은 능대협이......이곳에 오리라고는 생각지 못했었지요. 그렇지 않으면...."
능천우는 냉소로써 그 말을 가로채싿.
"흥, 자네는 내가 이곳에 온 것을 모르는 것이 아니라 이미 내가 죽은 것으로 알았겠지! 그렇지 않다면 내가 검으로 자네를 겨누게 되었을 때 그토록 자네의 안색이 일그러질 리가 없지 않겠는가!"
상문신 파통은 한모금 침을 삼키며 더듬거렸다.
"소인은....."
능천우는 그 말을 날카로운 음성으로 가로챘다.
"파통, 자네는 죽고 싶은가 아니면 살고 싶은가?"
상문신 파통은 얼굴에 죽을 상을 지었다.
"능대협, 아무쪼록 소인의 목숨만 살려주십시오."
능천우는 고개를 그덕였다.
"좋다, 내가 몇 마디 자네에게 물어볼 말이 있는데 자네가 솔직히 알려준다면 나는 자네를 용서해 줄 수 있지."
상문신 파통을 말했다.
"대협께서 하문하신다면 소인은 결코 털끝만치도 속이지 않고 말씀드리죠."
능천우는 물었다.
"자네는 언제부터 청후와 관계를 맺게 되었는가?"
상문신 파통은 얼굴에 의아한 빛을 띠었다.
"능대협, 소인은 결코 청후와는...."
그는 고개를 가로저어 보이고 다시 말했다.
"소인은 한번도 청후를 만나본 적이 없었습니다. 능대협, 생각해 보십시오. 청후는 무림에 명성일 떨친 지 이미 백 년이나 오래된 분인데 또 어떻게 이번 일을 도모할 수 있겠소이까?"
능천우는 그를 똑바로 바라보면 물었다.
"그렇담녀 이곳은 누가 이끌고 나갔지?"
상문신 파통은 말했다.
"바로 나영영, 나소저이시죠."
능천우는 말했다.
"그건 나도 알고 있다. 나영영은 설마 하니 청후의 제자가 아니라는 말인가?"
상문신 파통은 어리둥절해졌고 곧이어 실소를 했다.
"나소저가 청후의 제자라구요? 능대협, 누구에게 그런 말을 들었소이까?"
능천우는 안색을 굳히고 엄숙하고도 냉랭한 어조로 핀잔을 주듯 말했다.
"파통, 나는 자네와 수수께끼를 하자는 것이 아닐세."
상문신 파통은 얼굴 근육을 한번 실룩였다.
"나소저는 과거 저의 나사숙의 의녀이지요."
능천우는 두 눈에 냉전과 같은 안광을 폭사하여 놀라 버럭 소리를 쳤다.
"그녀가 수양신마 나신광의 의녀란 말인가?"
파통은 고개를 끄덕였다. 
"소인은 결코 감히 거짓말을 하지 않았습니다."
능천우는 고개를 끄덕끄덕 하며 중얼거리듯 말했다.
"원래 그랬었군!"
상문신 파통은 넌지시 말했다.
"나소저의 부친은 바로 이 산아래의 나씨 촌에 살고 있었지요. 그녀는 어렸을 적부터 바로 나사숙의 슬하로 들어오게 되었고 나중에....."
능천우는 거기까지 듣다가 말을 가로챘다.
"그녀의 부친은 의원으로서 옛날 줄곧 개봉에서 의술을 펼쳤다. 그 말이 아닌가?"
상문신 파통은 고개를 끄덕였다.
능천우는 어느 정도 확연히 깨닫는 바 있었고, 어느덧 많은 일을 이해할 수 있게 되었다.
그의 마음속으로는 느끼는 고통은 사건 진상이 차츰차츰 드러남에 따라 더욱더 깊어지고 무거워져만 갔다.
많은 일들이 모두 이러했다. 환상 속에서는 매우 아름다웠으나 일단 진상이 드러나게 되면 그토록 추악할 수가 없는 것이다.
능천우는 다시 물었다.
"그녀가 이곳에 이와 같은 설비를 한 것을 볼 때 자네들은 적어도 일 년 이상의 시일을 들여 이와 같은 모양으로 경역을 한 모양인데. 어째서 그녀가 갑자기 이곳에서 철수를 하게 되었는가?"
상문신 파통은 대답했다.
"그선 소인도 모르는 일이지요. 다만 그녀는 소인에게 이곳에 남아서 뒷일을 처리하라고 했을 뿐입니다."
능천우는 냉소했다.
"자네는 이용을 당한 멍청이들을 죽여서 이대로 그들의 입을 봉하려는 것이 아니었나?"
상문신 파통은 고개를 숙이며 말했다.
"소인은 그저 명령을 받들어 일을 처리했을 뿐이고, 모든 것은 나소저가 지휘를 한 것이죠."
능천우는 물었다.
"그녀가 이곳에서 먼저 떠나게 된다면 틀림없이 자네에게 만나야 할 장소와 날짜를 남겼겠지?"
파통은 고개를 가로저었다.
"그녀는 주소를 남기지 않았어요."
 능천우는 냉소했다.
"파통, 나의 참을성은 한도가 있다."
상문신 파통은 간곡한 어조로 입을 열었다.
"소인이 어찌 감히 능대협을 속이겠습니까? 나소저가 떠날 임시에는 그저 멀지 않은 장래에 나와 연락을 하겟다고 했으며 어느 곳에서 만나자는 말씀이 없었소이다."
능천우는 냉소했다.
"파통, 자네가 거짓말을 하는 것이 아니라면 바로 이용만 당하는 불쌍한 멍청이에 불과할 것이네."
상문신 파통의 눈에 그 순간 한 가닥의 노기가 번쩍하고 떠올랐으나 곧 사라지게 되었고 그 자신은 변명도 한마디 못했다.
능천우는 그를 보며 말했다.
"자네가 어떤 말을 하든 나로서는 모두 다 믿을 수가 없네. 나중에 자네는 나를 따라 함께 그들이 철수한 흔적을 따라 추격을 해 가도록 하세. 그리하여 내가 나영영을 찾은 후에 다시 자네를 놓아주도록 하지."
상문신 파통은 말했다.
"능대협, 능대협은 틀림없이 그들을 뒤쫓아 잡지 못할 겁니다."
"아!"
능천우는 탄성을 발하며 담담히 웃으며 물었다.
"무엇 때문인가?"
상문신 파통은 설명하듯 말했다.
"나소저를 따라 철수를 한 그 사람들은 모두 다 독약을 복용했답니다. 그들은 산을 내려간 이후에는 즉시 십여 곳으로 나누어 길을 떠나게 되지요. 그러니 능대협이 역시 십여 갈래의 길로 나누어서 추격을 하지 않는다면, 결국 뒤쫓아 잡을 수 있는 것은 틀림없는 한구의 시체에 지나지 않을 것입니다."
능천우는 많은 경험을 쌓았고 도한 잔인한 일들을 보아 왔으나 여지껏 한번도 나영영이 이번에 저지른 일처럼 그토록 잔인하고 독악한 수법은 처음이라는 느낌이 들었다.
이제 그의 뇌리에 남아 있던 최후의 한점밖에 되지 않는 황상마저도 지금은 모두 다 산산조각 되어 하나의 남김도 없이 파멸되었고, 그저 가슴에는 한 조각의 무쇠가 내려 누르는 듯 답답하여 숨도 제대로 쉬지 못할 기분이었다.
그는 이를 깨물며 내뱉듯 말했다.
"정말 독악한 수단이군!"
상문신 파통은 손을 내려 뜨린 채 그 자리에 서 있었으며 감히 몸 한번 꼼짝하지 못했다. 그의 가슴팍이 검의 끝에 찔려 상처를 입은 곳에서는 한 가닥의 선혈이 흘러내려 거의 그의 장삼을 붉게 물들이고 있었다.
능천우는 생각을 해보더니 고개를 가로저었다.
"불가능한 일이야. 그녀는 아직 젊은 여자에 불과한데 어떻게 이토록 커다란 야심을 가질 수 있으며, 이토록 독악한 수단을 쓸 수가 있겠는가?"
상문신 파통은 말했다.
"소인 역시도 이상하게 생각합니다. 그런데 만약에 능대협께서 들먹이지 않으셨다면 깜박 잊을 뻔한 일이 있군요."
능천우는 정신이 번쩍 드는 것을 느끼고 물었다.
"파통, 자네는 무슨 일을 떠올렸는가?"
상문신 파통은 생각을 더듬는 듯 고개를 갸웃하며 말했다.
"우리가 첫 번째로 독약을 만들어내는 데 성공을 한 후 나소저는 밀실에서 한 명의 신비한 방문객을 접견한 적이 있었는데, 그 당시 그녀의 모습은 매우 공경하는 태도를 보였습니다."
능천우는 눈빛을 번쩍하고 빛내며 물었다.
"그 신비한 방문객은 누구인가? 자네는 누군지 보지 못했는가?"
상문신 파통은 고개를 가로저었다.
"소인은 볼 수가 없었습니다. 그를 똑똑히 본다는 것은 불가능했죠."
능천우는 나직하고도 짧은 탄성을 발했다.
"아!"
상문신 파통은 그를 한번 힐끗 바라보더니 말을 이었다.
"그 신비한 방문객은 마차를 타고 왔으며 그 당시 또한 밤중이라서 소인은 똑똑히 볼 수가 없었습니다."
능천우는 물었다.
"그자는 남자였는가 여자였는가?"
상문신 파통은 서둘러 말했다.

第四章 기름솥에 던져진 새우
"여자인 것 같았습니다. 그리고 나이가 적지 않은 것 같았지요. 그 당시에...."
그는 잠시 생각을 하더니 다시 말을 이었다.
"그 당시 소인은 나소저가 그녀를 노부인이라고 부르는 것을 들은 것 같소이다."
능천우는 의아한 얼굴이 되었다.
"노부인이라구?"
상문신 파통은 고개를 끄덕였다.
"네, 바로 노부인이라는 한마디였죠."
능천우는 되물었다.
"자네 잘못 듣지 않았겠지?"
상문신 파통은 자신있게 말했다.
"소인이 결코 잘못 들었을 리가 없습니다. 나소저는 노부인이라고 불렀고, 그 노부인은 나소저에게 뭐라고 한마디의 말도 했답니다."
능천우는 물었다.
"그녀가 무슨 말을 했지?"
상문신 파통은 애써 생각을 하는 듯하면서 말했다.
"그녀는 마치....."
그는 하던 말을 멈추고 다시 넌지시 입을 열었다.
"능대협, 검으로 소인을 이렇게 겨누고서 꼼짝 못하도록 하고 있으니, 소인이 어떻게 정신을 집중해서 생각해낼 수가 있겠소이까?"
능천우는 냉소했다.
"자네는 다른 수작을 부리지 않는 것이 좋아. 이 금검은 무정하다네. 자네에게 가할 때는 자네가 후회를 하더라도 이미 때는 늦은 것이네."
상문신 파통은 얼른 그 말을 받아 말했다.
"물론입죠. 능대협의 면전에서 어찌 소인이 감히 잔꾀를 부릴 수 있겠소이까!"
능천우는 장검을 거두어들이며 말했다.
"아마 자네 역시 간계를 펼치지 못하리라고 생각되네."
상문신 파통은 위협이 제거되자 훨씬 태도가 자연스러워졌다.
그는 석실 안에서 두 걸음을 떼어 놓으며 서성이더니 갑자기 입을 열었다.
"아, 이제야 생각이 났습니다."
능천우는 물었다.
"그녀는 무슨 말을 했는가?"
상문신 파통은 말했다.
"그때 노부인은 나소저의 손을 잡고는 '영아야, 이 며칠 동안 고생이 많구나'하고 말하더군요."
능천우는 물었다.
"겨우 그 한마디 뿐인가?"
상문신 파통은 고개를 끄덕였다.
"소인은 그저 그 한마디를 들었을 뿐입죠. 이후에 그녀들은 바로 밀실로 들어갔답니다."
능천우는 잠시 생각을 해보더니 입을 열었다.
"나소저는 그 당시 아무런 말도 없었는가? 그녀는...."
상문신 파통은 그 말을 기다리지 않고 대답했다.
"그녀는 '이 일은 마땅히 제가 해야 할 일이죠.'라고 한 것 같군요."
능천우는 두 눈썹을 찌푸리며 중얼거리듯 말했다.
"음...., '이 일은 제가 마땅히 해야 할 이이죠'라구? 그 노부인은 도대체 누구인가? 그녀는 어째서 나영영에게 그와같은 일을 시키는 것인가?"
상문신 파통은 웃으면서 슬쩍 농을 하듯 말했다.
"능대협, 능대협은 나소저에게 관심이 퍽이나 많으신 것 같군요."
능천우는 싸늘히 코웃음을 치며 말했다.
"파통, 자네 쓸데없는 소리 작작하도록 하게."
상문신 파통은 새삼스럽게 은근한 어조로 물었다.
"능대협, 만약에 능대협이 나소저에게 뜻이 있다면 소인에게 조금나 의견이 있기는 합니다만...."
능천우는 나영영이 행한 행위들을 떠올리고 그만 분을 참지 못하겠다는 듯 말했다.
"흥, 그런 여인쯤!"
상문신 파통은 능천우의 얼굴을 한번 쳐다보더니 슬쩍 말했다.
"소인은 나노인장 한테 들은 바가 있는데 나소저는 어릴 적에 다른 사람과 짝지워져 약혼을 했다더군요. 그런데 나중에 그 남자가 죽어버렸기 때문에 그녀는...."
능천우는 그 순간 가슴이 내려 앉는 듯한 충격을 받고 자기도 모르게 음성을 높였다.
"뭐라고? 그녀가 이미 다른 사람과 짝지워졌단 말인가?"
상문신 파통은 고개를 끄덕이며 말했다.
"뿐만 아니라 그 사람 역시 무림의 고수라고 하더군요."
능천우는 물었다.
"그 모든 것을 그녀의 부친이 얘기해 주던가?"
상문신 파통은 고개를 끄덕여 보였다.
"그 모든 것들은 나노인장이 술을 먹은 이후에 우연히 말을 하게 된 것입죠."
거기까지 말하게 되었을 때였다.
그는 어느덧 문과 가까운 위치에 서 있었는데, 갑자기 두 손을 번쩍 쳐들더니 자신의 가슴팍 앞에 걸려 있던 해골을 일제히 능천우에게 내쏘듯이 던지는 것이었다. 바로 해골들이 그의 손을 떠나게 되자 그 자신은 이미 몸을 돌리고 솟구쳐 문을 나서고 있었다.
그는 옛날에 경신법으로 이름을 떨친 귀영비마의 제자이기 때문에 일신에 지닌 경신법은 물론 범속하지 않은 데가 있었다.
이번에는 그야말로 목숨을 건지기 위해서 도망을 치는 것이라, 그 신속한 속도는 뭐라고 말할 수 없이 빨랐다.
그러나 그의 몸뚱아리가 막 문 밖으로 한 걸음 나가게 되었을 때에 능천우의 호통소리가 터졌다.
"파통! 죽고 싶은가!"
한 줄기 금빛의 기다란 광채가 벼락같이 날카로운 파공성을 일으키며 질풍과 같이 쏘아졌고 곧이어 그 허공에 던졌던 해골들이 어느 덧 폭음을 내며 산산조각으로 터졌다.
쾅. 쾅. 쾅.
잇따라 폭음 소리가 울려퍼지는 가운데 전체 석실이 모조리 내려 앉는 것 같았고 돌조각과 돌가루들이 사방으로 마구 튀어싿.
상문신 파통은 안에 화약이 들어 있는, 특별히 만든 고루탄을 내던진 후 어느덧 십 성의 진력을 돋구어 몸을 날려 통로 안으로 뛰어 들었다.
그의 경신법은 사대마두 가운데 우두머리 격인 귀영비마호로부터 전수받은 것이기 때문에 매우 독특하고도 뛰어난 면이 있었다. 그가 잔뜩 몸을 도사렸다가 날릴 때는 그야말로 말이 달려가는 것보다 조금도 손색이 없을 지경이었다. 그러나 능천우의 금검이 손에서 떠나 그를 향해 뻗쳐가는 기세는 더욱더 빨랐다.
상문신 파통은 등 뒤에서 검이 파공성을 일으키는 소리를 듣고 약간 얼굴을 옆으로 돌려 곁눈질로 힐끗 바라보자, 한 가닥의 금빛 광채가 번개같이 쏘아져 오는 것을 바라보았다.
그는 속으로 깜짝 놀라 두 손으로 각기 다른 방향으로 한 번 휘저으면서 신형을 변동시켜서 질풍과 같이 쏘아져 들이닥치는 금검을 피하려고 했다.
이 일시적인 신법의 변화는 절대로 쏘아지듯 날아오는 금검보다 빠를 수가 없었고, 상문신 파통이 막 두 손을 휘젓듯 했을 때 이미 금검은 그의 몸 안으로 쏘아져 날아들고 있었다. 대뜸 그는 진기가 빠지는 것을 느끼고 비스듬히 땅바닥으로 떨어졌다.
그의 그 고통에 찬 울부짖음은 곧 잇따라 터지는 거대한 폭발 소리에 뒤덮이게 되었으며, 지하 통로에서의 메아리 소리가 엄청나게 컸기 때문에 상문신 파통은 즉시 두 순으로 얼굴을 막았으나 역시 충격파의 세찬 진동을 견뎌내기가 힘들었다.
그느 마치 막 기름솥에 던져진 새우처럼 몸뚱아리를 웅크리고 지하 통로에서 이리저리 뒹굴었으며 메아리치는 소리가 점점 약해지자 겨우 구르던 몸을 멈추었다.
몸을 뒹굴었던 까닭에 그의 몸에 꽂혔던 금검은 이미 그의 상처를 더욱더 크게 찢어 놓았다.
새빨간 피가 줄줄 흘러내려 통로 바닥을 벌겋게 칠해 놓았는데 흔들거리는 등불 아래 그것은 더욱더 공포스러운 장면을 만들어 놓았다.
상문신 파통이 뒹굴던 몸을 멈추게 된 이후 끊임없이 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 귀에서는 그저 윙윙거리는 소리만 곧장 들려오고 있었고, 머리 속은 마치 수백 명의 사람들이 죽여라 하고 목청이 찢어질 듯 부르짖느 것 같아 그의 심장마저도 거의 가슴속에서부터 밖으로 빠져나올 지경이었다.
한참 후에야 그는 귀를 가렸던 손을 떼내었으나 여전히 자기가 이미 죽었는지 살았는지를 분간하기가 어려울 정도였다.
그는 석벽에 기대어서는 가쁘게 숨을 몰아쉬었고 눈을 떠서는 사방을 한번 돌아보았다. 그러자 상당한 면의 석벽이 이미 모두 다 무너졌고, 조각 난 돌들이 하나의 조금만 등성이를 이루듯 쌓여서는 반쪽의 지하 통로를 모두 다 봉쇄한 것을 발견할 수 있었다.
만약에 그가 재빠르게 도망치지 않았다면 아마도 그는 그 자리에서 무너지고 갈라져서 내리누르는 바위에 깔려 압사하고 말았으리라!
그는 어지러운 생각 속에서 하나의 또렷한 생각을 정리하고 있었다.
(능천우는 틀림없이 폭사하여 죽었을 것이다.)
그의 정신은 대뜸 흥분되어서 자기도 모르게 중얼거렸다.
"내가 능천우를 죽였다. 나는 홍삼금검객을 죽인 것이다!"
정서적으로 격동이 되자 그는 갑자기 가슴속에서 기혈이 한 차례 끓어오르면서 전체의 오장육부가 마치 한 채의 즉시 폭발하려는 화산처럼 요동치는 것을 느끼고 더 참을 수 없어진 나머지 왁 하고 몇 모금의 선혈을 토해냈다.
그 새빨간 혈액이 다른 사람의 몸에서 용솟음치듯 쏟아져나오는 것을 그는 한평생 많이 보아 왔었다. 그러나 이번 만큼은 자기의 몸에서 쏟아져나오는 피를 대하자 또 다른 느낌이 찾아들었다.
그의 눈은 멍하니 피투성이 칠을 하고 있는 자신의 몸뚱아리를 내려다 보았다. 죽음의 신이 자기의 면전에 서 있는 것을 보는 것 같았다. 더욱이 그 반 토막의 가슴팍으로 툭 불거져 나온 검날은 더욱더 그의 마음을 끝없이 검은 심연 속으로 빠져들게 했다.
그는 가슴이 끊임없이 벌렁거리는 것을 느끼고 멍하니 벽에 걸려 있는 기름 등잔을 바라보며 중얼거렸다.
"나는 죽을 수 없다. 나는 절대로 죽을 수 없다."
그의 체력은 허약해서 팔 한 번 움직일 힘조차 없었으나 그의 정신만은 아직도 매우 또렷했다. 만약 자기가 이대로 죽게 된다면, 강호의 제일 기인이며 홍삼금검객으로 일컬어지는 능천우를 자신이 죽였다는 사실을 무림에서는 아무도 모르는 채 그것은 묻혀갈 것이리라!
그때 그가 얻을 수 있는 명예와 뒤따라 들이닥치는 권리는 모두 다 물거품이 되고 말리라!
그가 어찌 그대로 달갑게 그와 같은 것을 포기하고 이승에 대한 미련을 안은 채 그대로 저승에 갈 수가 있겠는가!
그는 바둥거리며 다시 중얼거렸다.
"나는 죽을 수 없다! 나는 죽을 수 없다! 나는 반드시 살아 남아야 한다!"
이때 그는 일말의 후회하는 감정이 일었다.
모든 부하들에게 미리 독약을 먹여 그들로 하여금 살아서 다시는 돌아오지 못하도록 한 것을 후회하는 마음이 일어난 것이었다.
그러지 않았다면 그 누구라도 자신이 이곳에 누워 있는 것을 발견하게 될 것이고, 적당한 시기에 치료를 해줄 수 있다면 그는 어쩌면 이 한 목숨을 건질 수 있을지도 모르는 일이었던 것이다.
그의 눈동자는 힘겹게 움직이고 있었으며 때마침 공교롭게도 그 누가 위를 지나다가 폭발 소리를 듣고서 달려 내려오는 기적 같은 일이 일어났으면 하고 바라는 마음이 간절했다.
가련하게도 상문신 파통은 죽음에 임하기 전에 여전히 그 권리와 명예욕을 버리지 못하고 있었다.
그느 한 사람의 생명이 끊어지려 할 때에. 설사 전체의 세계를 얻었다 하더라도 그에게는 아무런 소용이 없다는 것을 모르고 있었다.
세상 사람들은 부지런히 일을 하고 양심을 어기면서까지 다투면서 명리를 얻기 위해서는 진기의 목숨마저도 희생하는 것이었다. 그러나 실지에 있어서 이 모든 것은 그야말로 거울 속의 꽃이며 물 속에 비친 달이었다.
아무리 앙탈을 한다 하더라도 저승으로 가게 될 때는 빈손으로 가게 되는 것이고, 그때는 이 세상의 모든 것이 자신에게 속하지 않는 것이었다.
상문신 파통은 눈길을 한번 돌리고 끝내는 실망하게 되어 고개를 떨어뜨렸다. 그는 결코 때맞춰 달려와 자신을 구할 사람이 있을 수 없다는 것을 깨달은 것이다. 설사 이때 누군가 달려온다 하더라도 영단묘약이 없다면 여깃 그를 구할 수 없다는 것도 가까스로 알아차렸다.
그 거대한 폭발 소리가 멎은 후 사방은 죽음과 같은 정적만이 감돌고 있어서 거의 숨도 제대로 쉬지 못할 정도의 압박감을 느껴야 했다.
그와 같은 정적 속에 상문신 파통은 자기의 심장이 뛰는 소리를 들을 수가 있었다. 그는 자기의 심장이 매번 뛸 때마다 죽음과 점차 더 가까워진다는 것을 알았다. 심장이 뛸 때마다 점점 절망감에 휩쌓였다.
별안간 그는 귓가에 가벼운 솔가 들려온 것을 느꼈다. 마치 한채의 이미 무너져 내린 석실 안에서 돌조각들이 구르는 소리를 들은 것 같기도 했다.
처음에 그는 여전히 자기가 환청으로 헛소리를 들었거나 아니면 귀 고막이 충격을 받은 이후에 이명인지도 모른다고 생각했다.
그 소리는 점차 갈수록 더욱더 높다랗게 울려 퍼지게 되었고 마치 그 누가 돌멩이의 부스러기들을 헤집는 것 같았다.
상문신 파통은 마음 속으로 한 가닥의 기대를 떠올리며 참을 수 없이 놀랍고 의아한 얼굴로 소리나는 곳을 바라보았다.
소리나는 곳으로 눈길을 주게 되었을 때에 그는 무너진 석실 안쪽의 한 커다란 조각의 돌더미들이 천천히 꿈틀대듯 움직이고 있는 것을 볼 수 있었다.
그는 눈에 경악의 빛을 띠었고 마치 어떻게 된 노릇인지 알아차리기도 전에 벼락 같은 호통소리가 터지면서, 그 한무더기의 깨어진 돌멩이 더미들이 갑자기 무너져 내려고 갈라지면서 구멍이 뚫리어 와르르 무너져 내리는가 하면 사방으로 튀는 가운데 하나의 나무 침대가 날아와서 몇 자 밖의 통로 바닥에 떨어졌다.
그 나무 침대는 이미 망가진 것인지 아님녀 내던져지는 힘이 너무나 무겁고 맹렬해서 그런지는 몰라도 땅바닥에 떨어지자마자 즉시 박살이 났다. 그 침대 위의 붉은 비단 금침은 여전히 새것처럼 완전무결해서 눈이 부셨다.
상문신 파통의 시선은 그 비단 금침에 이끌리어 움직이지 못하고 그의 시선은 여전히 멍하니 그 조각난 돌더미 안에서 몸을 일으키는 능천우를 지켜보고 있었다.
이 순간 그는 자기의 눈을 믿을 수가 없을 지경이었다.
어떤 사람이라도 이와 같은 처지에 놓이게 된다면, 반 이상 무너진 석실 안에 여전히 사람이 살아 있으리라고는 아마도 믿지 못할 것이다.
그런데 상문신 파통은 능천우가 몸에 묻은 돌가루를 툭툭 털고 발걸음을 한번 움직여 마치 한 잎의 깃털처럼 돌멩이들 틈바구니에서 살아 나오는 것을 볼 수 있었다.
그는 경악하여 입을 크게 벌리며 더듬거렸다.
"당신은......"
눈앞에 붉은 그림자가 번쩍했을 때 능천우는 이미 그의 앞에 서있었다.
능천우가 상문신 파통의 면전에 서게 되자 파통에게 비춰지던 등불은 가려지게 되었고 그러한 그늘 속에서 고개를 쳐들고 능천우를 바라보았을 때, 그는 마치 죽음의 신을 보는 것 같은 느낌이었다.
어떠한 사람이라도 사신의 음영하에 놓이게 된다면 무서워서 말을 하지 못할 형편인데 파통은 더 말할 나위가 없었다.
그의 별호는 상문신이었지만, 지금은 한 마리의 벌레보다도 못할 정도로 가련했으며 온몸에 피칠을 한 몸뚱아리를 웅크리고서 그야말로 쥐구멍 속으로 파고들었으면 하는 마음뿐이었다.
능천우는 말했다.
"자네는 아직도 살아 있었군. 매우 대견해."
상문신 파통은 용기를 냈다.
"능대협, 나를 살려주시오!"
그의 음성은 그토록 듣기가 흉해 그 자신마저도 깜짝 놀라고 말았다.
능천우는 눈살을 찌푸리고 몸을 숙인 채 손을 뻗어서는 상문신 파통의 검상 부근에 혈맥을 봉쇄했다.
그의 손가락이 상문신 파통의 몸에 닿게 되는 순간, 상문신 파통은 이제 얼마 시간이 남지 않았다는 것을 알 수 있었다.
만약에 상문신 파통의 내력이 심후하지 않고 거기다가 한 가닥 살아야 한다는 의지가 있어 지탱하지 않았더라면 아마 벌써 검에 찔렸을 때에 죽고 말았으리라. 그가 입은 검상은 너무나 심해 도저히 살릴 수가 없었다.
능천우는 상문신 파통을 바라보며 차가운 어조로 말했다.
"파통, 나는 자네를 구할 방법이 없네."
상문신 파통은 멍청하니 그를 바라보았는데 커다랗게 부릅 뜬 눈동자에는 패배와 절망의 빛이 떠올랐다. 그와같이 깊고 무거운 비애를 바라보자 능천우도 마음이 쓰라린 것을 느꼈다.
그는 조금 전 자기가 검을 던진 이후 듣게 된 첫 번째의 폭발 소리를 뜰었을 때 감정을 떠올렸다.
당신 그는 상문신 파통의 해골바가지 안에 화약이 숨겨져 있는 것이 놀랍게도 개조된 벽려신탄이란 것을 발견하게 되었으며, 즉시 자기가 이미 구사일생의 막다른 곳에 위치했다는 것을 알아차렸다.
다른 곳이었다면 그는 자기의 절정의 경신법으로 가장 짧은 시간에 그 현장에서 도망칠 수가 있었으리라. 그러나 그 한 칸의 둘레가 겨우 이 장 남짓한 석실 안에서 그는 일신에 지닌 경신법을 근본적으로 펼칠 수 없었다. 그리하여 모든 고루탄이 터지게 된다면 죽는 수밖에 별다른 뾰죽한 수가 없었다.
한 사람의 무공이 아무리 높고 운기행공을 하여 몸을 보호해서 칼과 검의 상처를 입지 않는다 하더라도 역시 따지고 보면 피와 살로 이루어진 몸인 것이다.
무릇, 피와 살로 이루어진 몸뚱아리라면 화약의 폭발에 저항할 수가 없고 능천우 역시 또한 강철로 만들어진 것이 아니기 때문에 당연히 예외일 수 없었다. 그렇기 때문에 그는 그 찰나에 마음속으로 큰 절망감을 느꼈다. 그러나 그는 역시 평범한 사람이 아니었다.
그의 지혜나 무공, 그리고 의력은 다른 사람들보다 뛰어난 면이 있었다. 그렇지 않다면 그가 무림의 제일기인이라는 명예를 차지할 수 없었을 것이다.
바로 첫 번째의 폭발 소리가 그의 귀를 멍멍하게 했을 때에 그는 이미 살길을 찾아냈다. 그것은 바로 석실 안에 놓여 있는 커다란 나무 침대가 그에게 주는 영감이었다.
그 나무침대의 재료는 극히 훌륭했고 침대 위에는 또 두툼한 이불이 깔려 있어서 침대 밑으로 기어 들어갈 수만 있다면, 상해를 최소한도로 줄일 수가 있을 것 같았다.
이 한 가닥의 영감이 번쩍하고 뇌리에 떠올랐을 때 능천우는 이미 몸을 비스듬히 해서 나르듯이 침대 밑으로 기어들었다. 그리고 그는 이어서 침대의 가장 모퉁이 쪽으로 파고들어 몸을 엎드렸다. 그런데 그가 엎드리기도 전에 잇따라 폭발 소리가 고막을 때렸으며 곧이어 석실이 반 이상 무너져내려 앉고 말았던 것이다.
그 갑작스럽게 생겨난 거대한 힘은 마치 무형의 엄청난 망치처럼 그의 몸뚱아리를 들어 올렸다가 맹렬히 석벽에 부딪히도록 만들었으며, 그는 자기 자신의 몸뚱아리가 마치 그 누구에 의해 찢기는 것 같은 고통을 느껴야 했다.
바로 그 찰나에 그는 이미 정신을 잃게 되었고 그가 정신을 차리게 되엇을 때는, 조각난 돌더미 속에 자신이 묻혀 있다는 사실을 발견하게 된 것이다.
만약에 그 침대가 막아주지 않았더람녀 지금쯤 그 역시 지극히 심한 내상을 입고, 나무 침대를 들어올려 돌멩이들을 밀어내지 못했으리라.....
조금 전 아슬아슬했던 광경을 떠올리게 되자 능천우는 고개를 절레절레 흔들지 않을 수 없었다.
그는 시력을 모아 죽음에 임한 상문신 파통을 바라보았는데 일순간 그는 자기가 상문신 파통에 대해 조금도 원한을 가지고 있지 않다는 것을 발견하게 되었다.
그는 그 당시 상문신 파통이 고루탄을 던지게 되었던 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 어쩌면 죽음의 신이 이미 파통에게 손을 내밀었기 때문에 그의 마음은 상문신 파통과의 거리가 좀더 가까워졌는지도 모를 일이었다.
능천우는 잠시 동안 묵묵히 있다가 입을 열었다.
"파통, 만약에 내가 자네를 구할 수 있는 방법만 있다면 나는 조금도 망설이지 않았을 것이네."
상문신 파통은 고개를 끄덕이며 말했다.
"나도 잘 알고 있소이다."
그는 깊히 숨을 두 번 헐떡이더니 다시 말했다.
"능대협......, 고....고맙....습니다......."
능천우는 쓰디쓴 웃음을 지으며 물었다.
"파통, 나제가 조금 전에 던진 고루는 비록 개조를 하기는 했으나 실제에 있어서는 바로 음씨 집안의 벽력신탄이 아닌가?"
상문신 파통은 나직히 대답햇다.
"그렇소이다......나는....나는 줄곧 그것을 써먹을 기회가...없었습니다. 본래...는......"
그느 두 번 기침하더니 한 모금의 선혈을 토해내고 계속해서 말을 이어갔다.
"나는...위급하게 되었을 때 나의 한 목숨을 건질 수 있으리라고 생각했소. 그러나 뜻밖에도...."
능천우는 그가 한 모금의 선혈을 토해낸 이후에 잿빛으로 변했던 안색이 도리어 불그레해지면서 윤기가 도는 것을 보고 이는 회광반조이며 즉시 죽게 되리라는 사실을 알 수 있었다.
그는 제지했다.
"파통, 이야기를 그만하게."
상문신 파통은 처연하게 웃으며 말했다.
"능대협, 나는 한평생 그 누구에게도 탄복을 해본 적이 없소이다. 그러나....능대협....당신은 정말 무림의 제일기인임에 부끄럽지 않소이다. 나는....나는 당신에게 탄복했소이다....."
능천우는 쓰디쓰게 웃었다.
"그것은 강호의 호사가들이 나에게 과찬을 한 것에 지나지 않는다네. 기실, 나 역시도 다만 운이 비교적 다른 사람보다는 좋았을 뿐이네."
상문신 파통은 빙그레 웃었다.
"나의 운은 너무나 나빴소이다..... 내가 다시 문 입구 쪽에서 만자 정도만....옆으로 움직일 수 있었다면..... 일 검에 찔리는 위험에서 피할 수 있었을 것이외다."
능천우는 그가 그와같이 말하는 것을 듣게 되자 정말 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
상문신 파통은 다시 말을 이어갔다.
"능대협......나는 이제 죽게 되었소. 당신에게 어떤 문제가 있는지 빨리 말해 주시오....나는 틀림없이 솔직히 당신에게 말해 주겠소...."
능천우는 감개한 표정으로 입을 열었다.
"파통, 나는 시종 자네가 나쁜 사람이라고 여기지 않았네. 자제는 다만 사부를 잘못 모시게 되었고 또 환경의 핍박을 받아서 끝내는....."
상문신 파통은 두 눈을 한번 껌벅였다. 그러자 두 줄기 눈물이 주르르 뺨을 타고 흘러내렸다.
"너무 늦었소이다. 한번 발을 잘못 디디게 된다면 천고의 한을 남긴다고 하더니......"
그는 입술을 깨물더니 조용히 입을 열었다.
"능대협, 그대는 빨리 물어 보시오. 더 늦었다가는, 나는 대답할 수 없을 것이외다."
능천우는 정신을 가다듬었다.
"파통, 내가 이렇게 위험을 무릅쓰고 이 사건을 조사하는 것은 내 개인의 일 때문이 아니라 전체 강호의 안위를 위해서이니 아무쪼록 솔직하게 말해주기 바라네!"
파통은 고개를 끄덕였다.
"알고 있소이다. 나는 결코 어떤 일도 속이지 않겠소이다."
"좋아!"
능천우는 고개를 끄덕여 보이며 질문을 던졌다.
"자네는 조금 전에 나영영이 밀실에서 한 분의 노부인을 접견했다고 했는데 그것은 틀림없는 사실이겠지?"
상문신 파통은 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.
"틀림없소이다."
능천우는 물었다.
"자네가 볼 때 그 노부인은 청후인 것 같지 않던가?"
파통은 고개를 저었다.
"청후일 수 없소이다."
능천우는 설명하듯 말했다.
"파통, 강호에서는 백제와 청후 두 사람이 주안술에 뛰어나며 영원히 청춘을 간직한다는 소문이 떠돌고 있지만, 그것은 단지 소문에 불과한 것이며 사실에 있어서는 절대 불가능하다네."
상문신 파통은 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다.
"그것은 나도 알고 있소이다. 그러나 노부인의 나이가 적어도 오십은 되어 보였으며, 몸뚱아리는 약간 뚱뚱한 것이 결코 청후는 아니었습니다."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"또 한가지 사실이 떠오르는구려! 그 마차를 모는 사람은 아무래도 옛날 강호에서 전송되던 철립대협인 것 같았소이다...."
능천우는 약간 의아한 얼굴이 되어 물었다.
"자네는 장백파의 제일고수이며 언제나 하나의 철립을 무기로 사용하는 주철견을 말하는 것인가?"
상문신 파통은 말했다.
"나 역시도 주철견이 이미 죽었다고 들었소이다. 그러나 그 사람은 머리에 하나의 철립을 쓰고 있었고 손에는 채찍을 들고 있는 것이 바로 옛날 소문에 듣던 그 철립대협과 같았습니다.
"음!"
능천우는 나직한 신음을 발하며 고개를 끄덕였다.
"그것은 정말 매우 쓸모 있는 단서가 되겠군."
그는 재차 입을 열고 파통에게 물었다.
"파통, 자네는 나영영과 매우 가까웠던 모양인데 그녀의 일신에 지닌 무공이 어떤 사람에게 전수받은 것인지 아는가?"
상문신 파통은 말했다.
"그녀는 나사숙의 의녀였지만, 그녀는 그에게서 무공을 배우지 않았을 뿐만 아니라......"
그가 말할 때 능천우는 그의 안색을 보고 약간 흠칫했다.
상문신 파통은 한 번 기침을 하더니 몸을 흠칫하며 다시 한 모금의 선혈을 토해내는 것이었다.

第五章 소요락(逍遙樂)
능천우는 재빨리 손을 뻗쳐서 상문신 파통의 단전에 갖다대고 한가닥 진력을 돋구어 천천히 그의 몸 안으로 주입했다.
상문신 파통은 약간 정신이 드는 듯 고맙다는 표정으로 능천우를 한번 바라보더니 다시 입을 열고 계속해서 말했다.
"그녀가 처음 나를 이곳에 오라고 했을 때 한 수의 무공을 나타내는 보여준 적이 있는데 지극히 심오했소이다. 나로서도 그 무공의 내력이 어떤 것인지 모르나 정파의 적전임에는 틀림이 없었소이다."
능천우는 나영영과 손을 써본 적이 있기 때문에 그녀의 공력이 퍽이나 심후하고 무공의 수법이 지극히 복잡하여 비단 청후 적전의 절초를 알고 있을 뿐 아니라, 기타 다른 문파의 수법까지도 알고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 그는 그 당시 나영영이 청후의 제자라는 것을 믿었던 것이다.
지금 상문신 파통을 그녀가 청후의 제자일 리가 없다고 생각하고 있지만, 그녀는 틀림없이 청후와 어떤 관계가 있을 것이며 어쩌면 그녀의 사부가 청후의 친구일지도 모른다는 생각이 들었다. 물론 그 노부인은 가장 그가 주의해야 할 가치가 있는 인물이었다.
그녀가 만약에 전체적인 커다란 음모의 조종자라면 틀림없이 전체 계획에서 중요한 위치를 차지하고 있을 것이 틀림없기 때문이다.
그녀만 찾아낸다면 사건의 전반적인 진상을 완전히 알아낼 수 있을 것 같았다.
상문신 파통은 그가 말을 하지 않는 것을 보고 물었다.
"능대협, 당신은 나소저에 대해 정을 가지고 있는 것이 아닙니까?"
능천우는 약간 당황하였다.
"나는....."
그는 지금 그 문제에 대답하기란 매우 어렵다고 느꼈다.
왜냐하면 그 자신도 나영영에 대해 도대체 애정을 가지고 있는 것인지 아니면 증오심을 품고 있는 것인지 분간할 수가 없었던 것이다.
상문신 파통은 그가 멈칫하는 것을 바라보며 입을 열었다.
"나소저는 매우 가련한 여인입니다. 그녀의 부친은 종종 그녀 때문에 탄식했지요....."
능천우는 물었다.
"그녀의 부친은 바로 나씨 촌에 살고 있는 나서인이오?"
상문신 파통은 고개를 끄덕였다.
능천우는 의아하여 물었다.
"그는 나씨 촌에 살면서 어째서 나영영이 나씨 촌의 주민들을 상대로 독약을 실험하는 것을 허락했단 말이오?"
상문신 파통은 대답했다.
"그것은 나로서도 잘 모르겠소이다. 아마도 그의 외동아들이 어릴적부터 백치여서 마을 사람들의 모욕을 받아 오다가 나중에 바로 마을 뒤의 연못 안에서 죽었기 때문에...."
능천우는 자기도 모르게 짤막하게 탄성을 발했다.
"아!"
그는 흔연히 깨달은 듯 다시 말했다.
"그렇다면 무리도 아니군. 그는 나씨 촌의 마을사람들에 대해서 원한을 가지고 있었으니 자연히 마음속으로 보복을 벼르고 있었겠지. 그러나 마을사람들이 죽어가는 것을 보자 또 한편으로는 가책을 받고서......"
그는 나서인이 자기를 만나게 되었을 때에 말하던 그 말들과 표정 및 태도사이에 엿보이던 모순에 대해서 자기도 모르게 탄식을 불어내지 않을 수 없었다. 그는 의문을 느끼면 물었다.
"혹시 그는 나영영과 함께 떠난 것이 아닌가?"
상문신 파통은 말했다.
"그는 떠나지 않았지요......"
능천우는 의아한 얼굴이 되었다.
"그는 아직도 이곳에 있다는 말인가?"
상문신 파통은 대답했다.
"그는 나씨 촌으로 돌아갔소이다."
능천우는 질문했다.
"그건 어째서인가?"
상문신 파통은 말했다.
"그는 마치 실성한 사람과 같았고, 나소저가 그를 영접해 드리자 그는 약을 만드는 기구들을 마구 부수었소이다. 그리고 나중에는 역시 음자허가 그를 저지했는데......"
능천우는 놀라 그 이름을 되뇌였다.
"음자허?"
그는 놀란 어조로 다시 말을 이었다.
"과연 그는 아직 죽지 않았군!"
그는 재차 물었다.
"파통, 그 독약은 역시 음자허가 만들어낸 것인가?"
상문신 파통은 힘없이 대답했다.
"그와 나서인이 하나가 되어 연구한 것이지요. 그와같은 약은 소요락이라고 하는데 능히....사람으로.....하여금....지극히....즐겁게......."
능천우는 그가 끝 말을 하게 되었을 때에 눈마저 감고 마치 잠이 오는 듯한 모습을 하는 것을 보고 속으로 잘못되었다는 것을 느끼고 재빨리 나직히 외쳤다.
"파통, 정신차리게!"
상문신 파통은 피로 물든 입을 벌리고 한 가닥 쓰디쓴 웃음을 지어 보이더니 미처 말을 하기도 전에 어느덧 마지막 숨을 들이마시고 마는 것이었다.
능천우는 멍하니 그르 내려다 보았다. 그는 눈을 여전히 뜬 채였다. 그러자 그 두 눈동자는 이미 암담한 잿빛으로 변하여서는 빛을 발하지 않고 있어, 뭐라고 말할 수 없을 정도로 공허한 느낌을 안겨 주었다.
깊게 탄식을 불어낸 능천우는 손을 뻗어 그의 눈꺼풀을 쓸어내려 눈을 감겨주었으나 마음속은 정말 착잡하기만 했다.
그는 상문신 파통의 죽음에 대해서 애석해 하는 것이 아니고 한 생명이 사라졌다는 사실에 대해서 감개하였다.
그 신비한 노부인의 일시적인 야심으로 얼마나 더 많은 인명이 희생될지 모를 노릇이었다.
능천우는 이 이틀 동안 친히, 여러 사람들이 죽어가는 것을 지켜 본 것이었다. 그가 직접 보지 못한 사람은 더더욱 많다는 것을 알 수 있었다.
그는 이 미친 듯한 행동을 저지하려면 반드시 될 수 있는 한 빠른 시일 안으로 노부인을 찾아야 한다는 사실을 잘 알고 있었다. 설사 그녀가 수령이 아니라 하더라고 그녀의 몸에서 진정으로 막후에서 조종하는 사람을 찾아낼 수 있다고 판단한 것이었다.
나영영에 관해서 능천우는 그녀가 그저 이용만 당하고 있는 불쌍한 존재에 불과하며 상문신 파통과 똑같이, 그녀 자신도 다른 사람에게 이용을 당하는 공구가 되어 있으면서도 모르고 있을 뿐이라고 판단했다.
나영영을 통해서 어쩌면 노부인을 찾아낼 수도 있으리라 생각했다. 노부인의 진정한 모습은 어떤 것인지 아마도 나영영 역시 모르고 있을 것 같았고 더군다나 더욱더 한층 더 높은 곳에 도사리고 있는 배후자를 알아내는 것은 더 어려울 것 같았다.
능천우는 상문신 파통이 한 말이 거짓이 아니라는 것을 믿을 수 있었다.
나영영이 이미 이곳의 모든 것을 마무리짓기로 결정을 내렸다면 그녀에게 이용당한 그 패거리들은 아마도 한 사람도 목숨을 부지할 수 없을 것으로 여겨졌다.
심지어 소요락이란 독약을 만든 음자허마저도 반드시 죽음을 당하여 입을 봉하게 되는 위험에서 벗어날 수는 없을 것 같았다. 그 막후에서 조종하는 사람의 계획이 치밀하고 신통력이 대단한 것을 볼 때, 만약에 그가 무림을 주름잡겠다는 목적을 달성하게 된다면 아마 나영영까지도 예외가 되지 못하고 끝내는 살해당하고 말 것 같았다.
그렇기 때문에 그는 지금 수레바퀴를 따라 나영영을 뒤쫓아 가려는 거동은 이미 그렇게 합리적이고 실제적이라 할 수 없었다. 정보운에게 십 일 안으로 암표를 가흥까지 갖다줘야 한다는 약속까지 하지 않았는가!
능천우는 천천히 상문신 파통의 시체에서 금검을 뽑아들었다. 그 금빛이 줄기줄기 뻗어나가며 맑고도 찬연하면서 흠집이 없는 검신을 훑어보며 그는 생각했다. 
(지금으로서는 시간을 절약하고 뇌형의 일을 지체하지 않으면서도 계속해서 이 대음모의 진상을 조사하려면 오직 한 가지 방법밖에 없는데 그것은 바로 나씨 촌으로 가서 나서인을 찾는 것이다.)
그는 자기가 마치 보물창고를 조사해보려는 사람과 같다고 생각했다.
그와 같은 보물창고에 깊히 들어가려면 반드시 무수하게 만들어져 있는 여러 개의 문들을 반드시 경과해야 했다. 지금까지 그는 이미 첫 번째의 대문을 통과한 셈이었다.
아직 보물창고까지는 거리가 멀었지만 그가 조금도 굽히지 않고 계속해서 나아간다면 끝내 만난을 무릅쓰고 그 무수히 겹집하게 세워진 문호를 뚫고 보물창고 안으로 들어갈 수 있을 것 같았다.
그리고 나서인은 바로 그가 제이중문으로 들어가려는데 있어 필요한 열쇠라고 할 수 있었다. 나서인만 찾아낸다면 능천우는 한 층을 더 들어갈 수가 있는 것이었다.
그는 검집을 검집에 꽂고 몸을 일으켜서 벽에 걸려 있는 그 기름 등불을 내려, 손에 들고 천천히 통로를 따라 걸음을 옮겨 앞으로 나아갔다.
입구의 반쪽 통로가 이미 무너져내린 돌멩이들에 파묻혀 있었기 때문에 능천우는 진력을 소모하면서까지 통로를 뚫고 싶지는 않았다.
그는 그 통로를 따라 안으로 더욱더 깊히 들어가 보기로 작정을 한 것이었다. 이 통로는 매우 길었다.
능천우는 대략 한잔의 차를 마실 시간 동안 걸어갔을 때에야, 겨우 모퉁이를 도는 곳에 이르게 되었다.
거기에는 하나의 무쇠로 만들어진 문이 있었는데 그 문이 전후 양쪽의 통로를 완전히 차단하고 있는 모양이었다. 하짐나 이때 철문은 이미 열려져 있는 상태인 것으로 미루어 보아 상문신 파통이 바로 이 철문으로 걸어들어온 모양이었다.
능천우가 두 번째의 석실로 들어서게 되었을 때에 세 칸의 석실을 발견할 수 있었다.
앞쪽의 두 칸 석실 안에는 침대와 간단한 가구들이 배치되어 있었다. 이로 미루어 보아 평소에 사람이 거주하도록 일부러 준비해 놓았던 것임을 알 수 있었다.
최후의 한칸 석실은 매우 넓직했는데 적어도 사 장의 둘레는 될 것 같았으며 그 안족으로는 또 내실이 있었다.
능천우는 안으로 들어가자마자 실내의 사방에 많은 장방형의 돌로 만든 탁자가 놓여 있는 것을 볼 수가 있었다. 그런데 그 탁자 위에는 많은 자기병들과 옹기 그릇 이외에도 여러 가지 약재를 넣어두고 있는 커다란 한 개의 나무 궤가 있었다. 그 수십여 대나 되는 서랍에는 붉은 주사로 약재 이름이 쓰여 있었다.
능천우는 한번 훑어본 이후 어떤 것들은 역시 엄청난 독을 지니고 있는 약재인 것을 발견할 수 있었다.
석실의 한복판에는 매우 커다란 단로가 놓여 있었는데 틀림없이 단약을 만드는데 사용한 것 같았다.
능천우는 나서인과 음자허 두 사람이 바로 이 석실에서 천하에서 으뜸가며 사람의 심지를 바꾸어 놓을 수 있는 소요락이라는 약을 만들었음을 짐작할 수 있어싿.
그는 정말 자기가 한 이틀쯤 일찍 이번 일을 발견했으면 하는 마음이었다. 그렇게 된다면 그는 나영영이 독약물을 가지고 떠나기 전에 그것을 깨뜨려 없애버릴 수 있었으리라고 생각되었기 때문이었다.
그는 그렇게 생각을 했지만 실지에 있어서 설사 이틀 전에 이곳에 도달했다 하더라도 소요락이란 독약을 완전히 모두 망가뜨릴 수는 절대 없었으리라는 것도 알고 있었다.
그 음모자가 이 깊은 산허리 속에 이토록 엄청난 지하실을 만들어 놓은 것을 보면 소요된  시일이나 정력이 결코 적지 않았다는 것을 알 수 있었다.
가장 두려운 것은 그에게 그토록 많은 금전이 있다는 것과 무림에서 그토록 심후한 잠력을 운용할 수가 있다는 사실이었다. 그렇지 않담녀 그토록 많은 정파의 고수들이 어떻게 그에게 이용을 당했겠는가!
설사 그 각파의 고수들이 핍박을 받았거나 독약을 복용하게 되어서 남의 명령을 받을 수밖에 없는 상황이라도 그랬다.
그들이 무단히 강호에서 실종되었으면 본문의 스승이나 동료들이 전력을 다하여 찾아야 옳았다. 그런데 지금까지 강호에서 이와 같은 비밀을 알고 있는 사람은 없는 것이엇다.
이것으로 미루어 볼 때도 그 음모자의 수단이 얼마나 고명하고 무서운가 말이다.
능천우는 당금 무림에서 청후 외에 그 누가 이와 같은 조건을 갖추고 있는지 생각해낼 수가 없었다.
애석하게도 그는 강호에 나선 것이 너무나 늦었기 때문에 이십 년전에 명성을 떨친 고수와, 은거하고 있는 무림의 명숙에 대해서 제대로 파악을 하지 못하고 있는 형편이었다. 그렇지 않다면 그 역시 어느 정도의 윤곽을 그릴 수 있을 것이고 그 노부인이 누구라는 것을 짐작할 수 있지 않겠는가!
능천우는 석실을 한번 살펴보고 난 이후에 다시 그 한쪽에 있는 조그만 철문을 열고 다른 한 칸의 석실로 들어갔다.
그의 발걸음이 그 석실로 한걸음 한걸음 내딛을 때마다 한 가닥의 짙은 약냄새가 코에 스며들었다.
능천우는 혹시나 이 석실이 음자허가 독약을 저장하는데 사용해 왔는지도 모른다는 생각이 들어 재빨리 숨을 멈추었다.
흔들리는 등불 빛이 전체의 석실 안을 비추자, 능천우는 안에 너댓 곳에 서너 개의 물이 담긴 웅덩이가 만들어져 있고 그밖에는 한 조각의 거대한 석판이 있는 것을 발견 할 수 있었다.  
그는 시력을 가다듬어 그 석판을 바라보다가 그 위에는 한 구의 배가 갈라진 벌거숭이의 시체가 눕혀져 있는 것을 보았다.
그 시체는 마치 어떤 약물에 담갔다가 꺼낸 듯 시신이 어두운 황색을 나타내고 있을 뿐만 아니라 약간 부기마저 있어 보였다.
이상한 것은 배가 갈라지게 되고 안의 오장육부가 이미 도려져 내어 있었는데도 한 방울의 피도 발견할 수 없다는 것이었다.
능천우는 적지 않은 시체를 보아 왔었다. 그러나 이와 같은 벌거숭이의 시체를 보고는 그만 소름이 끼치는 것을 어찌할 수 없었다.
그는 그저 전신이 얼음과 같이 차가워지는 것을 느꼈는데, 이는 자신이 마치 그 약물이 가득 담겨져 있는 웅덩이 안에 빠져든 듯한 느낌이었다.
그는 웅덩이의 약물에 담겨져 있던 시체를 더 보고 싶지 않아 재빨리 그 석실에서 물러나 작은 철문을 닫아 걸었다.
그는 숨을 깊히 두 번 들이마시고는 그제서야 가슴속으로 치미는 구역질을 억누를 수 있었다.
그는 이 시체들이 모두 다 그 소요락이라는 약을 먹고 죽은 이후 다시 무덤에서 파여져 이곳까지 옮겨져서는 음자허와 나서인이 공동으로 시체를 부검과 실험용으로 사용했다는 것을 깨달을 수가 있었다.
능천우는 자기도 모르게 중얼거렸다.
"두 놈의 죽여 마땅할 늙은이들 같으니라구!"
그는 고개를 설레설레 내저었다.
"사람을 해치고도 달갑지 못해서 시체를 무덤 속에서 다시 파내어 배를 가르고 창자를 잘라내다니......, 정말 인성이라고는 조금도 없구나!"
그는 이빨을 갈며 당장 음자허와 나서인을 잡아와서 일검으로 그들을 두 토막 냈으면 속이 시원할 것 같았다.
그는 자기도 모르게 검자루를 한번 어루만지게 되었으며, 이처럼 사람을 죽이고 싶은 충동을 느껴본 적이 여지껏 없었다는 사실을 새삼 떠올렸다.
아니 그와 같은 충동은 그의 행동으로 나타났다.
순간적으로 한 줄기의 검의 광채가 벼락같이 뻗쳐나는가 했을 때 능천우는 어느덧 금검을 뽑아들고서 약 사람 키만한 구리로 만들어진 솥을 두 쪽으로 갈라 놓았다.
그 한 채의 정로가 갈라지는 것을 보고 능천우는 마음속이 약간 개운해지는 것을 느끼고 장검을 거두었다.
그는 일진의 바람처럼 석실에서 달려나와 가장 빠른 속도로 통로를 따라 질풍같이 내달았다.
뒤쪽 반의 지하 통로는 매우 구불구불했으며 폭도 비교적 좁은 편이었다. 다행히 통로에는 갈림길이 없었기 때문에 능천우는 지극히 짧은 시간 안에 그 통로를 단숨에 달려나올 수 있었다.
그는 통로의 끝에 이르게 되었을 때, 재빨리 출구를 여는 장치를 찾을 수 있었고 곧이어 끼륵끼륵 하는 소리와 함께 석문이 옮겨지면서 한 가닥의 참담한 별빛이 지하도의 입구 쪽으로 비치는 것을 볼수가 있었다.
능천우는 왼손으로 가슴팍을 보호한채 통로 밖으로 달려나갔다. 그는 혹시나 지하도 출구에 다른 기관매복이 설치되어 있을까봐 염려가 된 것이었다.
그렇기 때문에 그의 몸뚱아리가 허공으로 솟구치게 되었을 때도 그는 자세히 사방을 한번 살펴보게 되었다.
시력이 닿는 곳에는 다만 무더기로 자라난 잡초들이 쭉쭉  뻗어 있었고, 곳곳에 줄기줄기 무덤들이 줄지어 있는 것을 볼 수 있었다.
그 지하도의 출구는 바로 하나의 외딴 무덤이었다. 그것은 하나의 묘비마저 옮겨져서는 새까만 아가리를 벌리고 있는 형상이었다.
능천우는 당초 이 지하도를 설계한 사람의 그 영민한 생각에 대해서 찬탄을 금치 못했다. 따라서 그 음모자의 신통력이 엄청난 데 대해서 섬찟해지는 느낌도 들었다.
이와같이 무덤 곳곳에 자리잡고 있는 묘지 안에 그 누가 있어 하나의 지하도로 밀실까지 직통하리라고 생각이나 하겠는가! 그러니까 그 사람들의 행동이 그토록 깨끗했고 또한 조금의 흔적도 남기지 않은 것도 무리는 아니라는 생각이 들었다.
사실 가련한 마을사람들은 더 말할 것도 없고 능천우 자신마저도 이곳의 무덤 속에 그와 같은 비밀이 있으리라고는 생각하지 못한 것이다.
이때 그는 이미 나서인이 그를 데리고 이 묘지를 둘러보도록 안내를 하게 되었을 때 마음속으로 얼마나 모순된 감정을 품고 있었는가를 짐작할 수 있을 것 같았다.
애당초 나서인은 원한으로 그 집단에 가입을 하게 된 것이고 그리하여 음자허와 함께 소요락이라는 독약을 연구 제작해서는 나씨 촌의 마을 사람들을 살해한 것이다.
나중에 그는 나씨 촌의 사람들이 날로 죽어가 나씨 촌이 하나의 귀신 마을로 변하게 되는 것을 보고는, 그만 양심의 가책이 날로 깊어지게 되었고 자기의 짓이 너무나 악독하다고 인정하게 된 것 같았다.
그가 후회하는 빛이 있었기 때문에 능천우를 만나게 되었을 때에 전체적인 비밀을 능천우에게 말을 하려고 했던 것 같았다. 
그러나 그가 능천우를 이곳 묘지까지 데려오게 되었을 때 그는 또다른 종류의 꺼려하는 심정이 있었던 모양인데, 그것은 어쩌면 나영영 때문이거나 또는 능천우의 무공이 부족하여 앞에 닥친 일을 처리하지 못하게 될까봐 서글픈 심정에서 하려던 말을 다시 집어 삼킨 것 같기도 했다.
그런데 바로 그때에 사교령은 어느덧 능천우를 만나게 된 일을 나영영에게 보고한 모양이었다.
나영영은 물론 늙은 부친의 마음을 이해할 수 있었다.
그녀는 능천우가 나씨 촌으로 들어간 이후 나서인을 만나게 되고 그녀들의 전체적인 계획을 자기의 부친으로부터 들어 알게 될까봐 두려웠던 것이리라.
그리하여 그녀는 그 고수들을 이끌고 달려왔고 본래 능천우를 죽이려 했으나 결과적으로 능천우의 말이 마을밖에 있다는 것을 발견하게 되었다.
따라서 그녀는 임시 방편으로 생각을 바꾸어서는 사교령을 시켜서는 일부러 말을 훔치는 척하여 능천우를 마을 밖으로 끌어내도록 했고, 암암리에 사람을 이 지하 통로로 보내 나서인을 데리고 가게 했을 뿐만 아니라 일부러 알쏭달쏭한 상황을 만들어서 능천우로 하여금 귀신을 만난 것이 아닌가 하는 의혹을 가지도록 만들었던 것이였다.
이로 미루어 볼 때 나영영은 애초부터 능촌우를 죽이겠다는 뜻이 없이 그저 그가 한시바삐 이 나씨 촌에서 떠나주기를 바랐었던 것이었다.
그렇게 되어 나씨 촌의 비밀이 누설되지만 않는다면 그녀로서도 능천우 강적을 만들지 않아도 좋았던 것이었다.
그런데 뜻밖에도 능천우는 똑똑하기 이를 데 없어 그녀가 펼쳐 놓은 의심스러운 상황에 미혹되어 넘어가지 않고 끝내 그녀로 하여금 벽력신탄을 사용하도록 몰아세움으로써 능천우를 죽이지 않을 수 없는 조치를 취했을 뿐만 아니라 지하실의 모든 것을 마무리짓도록 한 모양이었다.
능천우가 이와 같은 순간에 그날 겪었던 일들을 전반적으로 똑똑히 정리를 해보자 의혹을 모두 풀 수 있었다.
이제 그가 알아내야 할 것은 나영영을 지휘한 노부인이 누군가 하는 사실이었다.
노부인을 찾기만 한다면 반드시 그녀의 막후에 도사리고 있는 조종자를 알아낼 수가 있게 될 것이고 그렇게 된다면 이 커다란 음모는 곧 만천하에 알려지게 되리라!
이로 미루어볼 때 나영영 이외에는 나서인이 실로 전체 사건의 중추가 되는 사람이라 할 수 있었다. 오로지 그로부터 착수해야 그 노부인이 누군가를 알아낼 수 있을 것 같았다.
능천우는 더 주저하지 않고 몸을 비스듬히 날려 그 무덤들을 따라 앞으로 나아갔다.
그가 일 장쯤 나가게 되었을 때 별안간 앞쪽에서 한 차례 살벌한 소리가 들려왔다.
상황을 보니 적어도 십 여명이 고함을 지르며 서로 쫓고 쫓기는 싸움을 벌이고 있는 것 같았다.
그는 재빨리 그 묘지에서 나섰다.
마을의 커다란 공터에 십여 명의 검은 복면인들이 무섭게 싸우고 있었다.
그 사람들은 피차간에 무슨 깊은 원한이라도 있는 것처럼 손을 쓰게 되었을 때 조금도 사정을 두지 않고 마구잡이로 찍고 베는 것이 오로지 상대방을 죽이려 할 뿐, 자기 자신은 염두에 두지 않는 모습이었다.
가장 사람을 놀랍게 만드는 것은 그들이 모두 다 지각을 잃은 것처럼 칼과 검이 몸을 내리찍에 되고 온몸에서는 선혈을 줄줄 흘려도 여전히 개의치 않고 계속해서 손을 쓰고 있는 점이었다. 그러다가 힘이 다한 이후에는 땅에 쓰러져 죽는 것이었다.
능천우는 너무나 많은 광경을 보아왔다. 그러나 한 번도 이와같이 죽음을 두려워하지 않고 사납게 죽는 사람들을 본 적이 없었다.
그들의 무공은 별로 대단하지 않았으며 모두 다 강호에 있어서는 삼류의 인물밖에 되지 않았으며 외문의 무공을 연마하고 있었다.
그렇기 때문에 손을 쓰게 되었을 때에 극도로 맹렬하고 사나워 조성된 살상마저도 매우 심했다.
바로 능천우가 잠시 살펴보는 동안 이미 대여섯 명이 쓰러져 죽었고 그 나머지의 사람들은 여전히 죽을지 살지 모르고 싸우고 있었다. 그들 모두가 죽지 않는다면 이 싸움은 끝날 것 같지 않았다.
능천우는 보면 볼수록 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다.
더군다나 한 명의 체구가 우람한 사내는 왼손으로 한 자루의 커다란 도끼를 쓰고 있었고 오른쪽으로는 솥뚜껑 같은 손을 휘두르며 싸우고 있었는데 그야말로 맹호처럼 잇따라 수 명에게 상처를 입히고 있었는데, 그 자신마저도 몸에 십여 곳의 상처를 입어 핏물이 곧장 흘러내리는데도 전혀 개의치 않는 태도였다.
그 사람의 무공은 이 복면인들 가운데 가장 고강한 것 같았으며 그의 오른쪽 손은 담담한 달빛을 받아 거무튀튀한 빛을 드러내는 것이 퍽이나 야릇하게 보였다.
능천우는 속으로 생각했다.
(혹시 저 사람이 바로 흑살수 하악이 아닐까?)
그는 상문신 파통의 말을 떠올렸다.
흑살수 하악은 사람들을 데리고 나씨 촌으로 마지막 임무를 수행하기 위해서 갔다고 했으며 그 일을 수행하기 이전에 그들은 이미 독약을 복용했다고 하니 틀림없이 이곳에서 목숨을 잃고 말 사람들이었다.
그들은 어째서 이곳에서 목숨을 돌보지 않고 싸우는 것일까?
능천우는 마음속으로 움직이는 바가 있었다.
(혹시 그들은 모두 다 소요락을 먹고서 인성을 상실한 것이 아닐까? 약기운이 퍼지게 됨으로써 그들은 반드시 죽을 때까지 격투를 벌려야 하고 그 중도에서는 결코 멈추려 하지 않는 상황인지도 모르겠구나.)
그는 이와같인 생각을 하면서 몸을 날려 싸움의 테두리 안으로 들어서게 되었다.
흑살수 하악은 마치 한창 신명이 나는 듯 왼쪽의 도끼와 오른쪽의 주먹으로 마구 찍고 내리치는 등 잇따라 몇 사람을 죽인 이후 도끼를 크게 쳐들었다가 내리치면서 다시 한 명의 대한을 두 토막으로 쪼개버리고 마는 것이었다.
그는 한차례 괴이한 웃음을 터뜨리고 장인을 뒤집으며 어느덧 다른 한 명의 칼을 든 사내의 근골을 잘라버려 저쪽으로 나가떨어지게 만들었다.
능천우가 뛰어들었을 때에 정히 뒤로 날려서 부딪쳐오는 대한을 맞게 되었는데, 그는 대뜸 상대방의 몸을 붙잡았다.
그러나 어떻게 해야 할지를 결정하기도 전에 그 대한은 한 모금의 선혈을 토해내더니 벼락같이 몸을 뒤틀면서 능천우의 목을 움켜잡았다. 능천우는 똑똑히 그의 근골이 이미 벌어져 있는 것을 볼 수 있었다.
만약 평소였다면 그의 무공 조예로서 미루어볼 때 즉시 죽여 버렸어야 할 몸이었다. 그러나 그가 몸을 비틀고 한번 발버둥치는 힘은 놀랄 정도로 엄청나서 능천우도 그를 제대로 잡지 못하고 그만 그의 옷자락만을 찢어 놓았다.
바로 그와같이 일순 어리둥절해진 순간에 그 대한의 한 쌍의 손이 어느덧 능천우의 목을 움켜잡는 것이었다.
능천우 역시 범속한 사람이 아니라 그 대한의 괴이한 모습에 놀라게 되고 그리하여 미처 방비를 하지 못하고 암산을 당한 것이지만 능천우의 무공은 그야말로 이 대한보다도 훨씬 뛰어난 것이었다.
그는 목이 일단 움켜 잡히자 두 팔굽을 구부렸다가 그 사람의 두 옆구리를 찍듯이 후려쳤고 그의 손목은 마치 영사가 구불퉁거리며 뻗쳐 나가듯 엄지손가락으로 어느덧 상대방의 두 손을 움켜 잡았다.
정말 강철로 만들어진 것처럼 단단한 그 근골은 끊어지고 능천우의 두 팔굽에 부딪치게 되었으나, 여전히 죽지 않고 능천우의 목을 움켜잡은 두 손을 무쇠고리처럼 하고서 조금도 늦추지 않았다.
능천우는 손가락이 일단 상대방의 손아귀에 들어가게 되자 진력을 벼락같이 쏟아내었다. 그 순간 우두둑 뚝, 하는 소리가 나면서 상대방의 손목이 일제히 분질러졌다.
그는 아래쪽에서 발을 들어 그 사람을 일 장 밖으로 날아가도록 걷어찼다.
그 사람은 처참한 비명을 내지르며 그제서야 능천우의 목을 움켜잡고 누르려던 손을 떼어 놓았다.
깊히 숨을 들이마신 능천우는 그만 아연해지고 말았다.
그는 한번도 다른 사람에게 이와 같은 수단으로 목을 움켜잡힌 적이 없었다. 더군다나 그 사람은 강호에서 인정도 하지 않는 하찮은 인물에 불과한 자가 아닌가!
그런데도 이번에 그는 하마터면 그 별볼일 없는 인물의 손 아래 결단이 날 뻔했는데 만약 다른 사람이 보았다면 결코 믿으려고 하지 않았을 것이다. 그래서 그는 이 사람들이 복용한 독약에 대해서 매우 회의를 느끼게 되었다.
그가 아는 바로 소요락의 약성은 다만 사람의 정신과 지혜를 흐릿하게 하여서는 평소에 감히 하지 못하던 일을 행하도록 하되 전혀 어떤 흔적을 드러내지 않고서 사람의 몸 안에 있는 잠력을 그와같이 극치의 상황에 이르도록 발휘시킨다는 사실이었다.
그가 처음으로 그와 같은 경우를 발견한 것은 바로 그 산속의 관음묘에서 소림의 원명대사가 야수와 같은 성욕을 크게 일으켰을 때였다.
그리고 두 번째로는 바로 이기봉과 진패선 두 사람이 그 자리에서 피를 토하고 죽어간 일이었다.
그들이 중독된 이후의 증상은 전혀 달랐으나 모두 다 체내에 도사리고 있는 잠력을 불러일으키는 상황을 보이지 않았다.
그렇다면 눈앞의 이 한패거리의 사람들이 복용한 독약은 원명대사 등에게 사용한 독약과 다른 것이었다.
이로 미루어볼 때 음자허가 연구하고 제조해낸 독약은 결코 소요락이라는 일종에 국한된 것이 아니고 그의 가전의 십일소마저도 포함되며, 그 신비한 막후의 주모자는 적어도 세 가지 이상의 독약을 이용할 수가 있는 것이었다.
금후에 그가 만약에 형편에 따라 사용을 하게 된다면, 천하의 군웅들 가운데 그 어느 누구도 그의 도모에 빠져들지 않을 사람이 없을 것이었다.
그에게 이용을 당하지 않으려 바둥대면 즉시 죽음을 당할 것이고, 그렇지 않으면 인성을 상실하여 그 사람의 조종을 받게 될 것이었다.
능천우가 바로 이와 같은 생각에 잠겨 있는 찰나에 다시 몇 사람이 죽어간 것을 보았다. 이제 눈앞에서 싸우고 있는 사람들은 겨우 네 명의 사람만이 남아 있었다.
그는 흑살수 하악이 죽기 전에 그를 사로잡은 후에 한 분의 약학대사를 찾아내어 하악의 상처를 진찰해볼 생각이었다.
어쩌면 그의 체내에 갈무리되고 숨겨진 약성 가운데서 독을 풀 수 있는 방법을 찾아낼 수 있는지도 모를 일이었다.
그 막후의 조종자를 찾아낸다는 일과 똑같이 중요한 한 가지 일은 바로 그 해약을 제련하는 것이었다.
그렇지 않았을 때 그가 그 막후의 조종자를 따라잡기 전에는 또 얼마나 많은 무림의 고수들이 상해를 입게 될지 모르는 일이었다.
능천우가 하악을 잡아두겠다는 것은 물론 그로 하여금 무고한 사람들을 죽이지 못하도록 하겠다는 뜻이었다. 그렇기 때문에 그는 몸을 움직이자마자 어느덧 싸움판으로 뛰어 들었다.
그는 그의 쌍장이 칼날처럼 세워져서는 번개와 같이 신속하게 움직이는 가운데 잇따라 삼장을 후려쳐 어느덧 세 명의 대한을 가차없이 죽여 버렸다.
능천우는 조금 전에 불이익을 당한 터라 이 사람들이 모두 다 정신과 지혜를 잃고 있으며 체내의 잠력이 이미 약성에 의해 극치로 격발되었다는 것을 알 수 있었다. 따라서 그가 손을 쓰게 되었을 때는 모두 다 상대방의 목에 있는 요혈을 노렸다.
그의 장력은 웅혼하기 이를 데 없었으며 마치 한 대의 강철 밧줄마저도 그 손칼에 맞게 된다면 잘려서 두 토막이 날 것 같았으니 그 사람의 목이나 척추뼈가 어찌 견뎌낼 수가 있겠는가!
따라서 세 사람이 소리도 한번 내지르지 못하고 목뼈가 부러져서는 땅에 쓰러져 죽어 갔다.
흑살수 하악은 모든 적수들이 땅바닥에 쓰러지게 되어 일시에 적수를 찾지 못하게 되자 약간 어리둥절해 했다.
그러나 그는 재빨리 능천우를 발견하고는 즉시 커다란 도끼를 휘두르며 비스듬히 왔다.
공격을 때는 한 차례의 파공성 소리를 일으키며 무겁고도 맹렬한 기운을 뻗쳐내는지라 하마터면 사람이 숨이 막혀 죽을 것 같은 기세였다.
단지 이 도끼질의 공력만 보더라도 흑살수 하악은 흑도의 제일고수의 대열에 끼일 수 있었으며, 상문신 파통의 수위를 능가하는 것이었다.
그러나 능천우는 흑살수 하악이 그저 독약의 기운을 빌어 몸 안의 십 성이나 되는 잠력을 모조리 발휘한 때문이고 그렇기 때문에 이 도끼질의 위력은 결코 그가 가지고 있는 진짜 실력을 나타내는 것은 아니라는 것을 알았다.
그는 하악을 죽이고 싶은 마음이 없었기 때문에 살수를 펼쳐서 상대방과 맞부딪치는 것을 원하지 않았다.
다음 순간 그는 어느덧 하악의 곁으로 번개같이 내달아서 다섯손가락을 뻗쳐 상대방의 왼쪽 어깨를 움켜잡았으며 손가락으로 압력을 가해 하악의 견정혈을 봉쇄해 버렸다.
흑살수 하악은 도끼를 헛되이 휘두르게 되었고, 혈도를 짚이게 되자 그만 힘을 잃게 되었고 그 커다란 도끼를 다시는 거머쥐지 못하고 즉시 땅바닥에 떨어뜨렸다.
그는 사납기 이를 데 없었다.
왼쪽 어깨가 움켜잡혔으나 오른손을 벼락같이 뒤로 뻗쳐내 능천우의 가슴팍과 배를 노리고 오히려 후려쳐 반격했다.
그의 흑살수는 다만 기문의 무공으로 주사수와 마찬가지였는데 악독함도 모자랐고 공격에 있어서도 부족함이 있었다.
그러나 그가 그렇게 후려치는 일 장은 그 기세가 무겁고 맹렬했으며 위엄이 당당하면서도 살벌하고 매서워서 거의 사도에서는 손꼽히는 고목신공에 버금가는 위력을 가지고 있었다.
능천우는 아직도 금강불괴의 몸뚱아리를 연성하지 못한 상태여서 그와 같은 일 장에 앞가슴과 배를 얻어 맞게 된다면 아마도 중상을 입고 피를 토하게 되리라! 그러나 이때 그는 일거수에 상대방을 죽음으로 몰아넣을 수 있었다.
하악의 명문혈이 어느덧 그의 장악하에 들어와 있었던 것이다. 하짐나 그는 그렇게 할 수가 없었고 하악의 그와같이 매섭고 날카로운 일 장을 오로지 다른 방법을 강구해서 상대해야만 했다.
이때 그는 발걸음을 미끄러뜨리며 선뜻 반원을 그림으로써 상대방의 힘을 빌어 하악의 몸뚱아리를 크게 한번 들어올려 커다랗게 호선을 그리듯 하고서 땅바닥에 내동댕이를 쳤다.
하악이 일 장을 뻗쳐내려 하였을 때, 몸뚱아리는 이미 땅바닥에 내동댕이쳐진 상태라 그야말로 땅바닥에 조그마한 구덩이를 파놓게 되었고 그의 오른손 역시 제대로 거두어 들이지 못해 푹 하니 땅 속으로 파고 들었다.
바로 이때 능천우는 얼마 멀지 않은 곳에서 그 누가 호통을 지르는 것을 들을 수 있었다.
"하앗! 시주는 빨리 손을 멈추시오!"
능천우가 약간 어리둥절해져서는 고개를 돌려 옆을 바라보니 세 가닥의 화광이 나는 듯 마을 안으로 들어서고 있었다.
그 거센 불빛 아래 앞서서 달려오고 있는 사람은 세 명의 잿빛 옷을 입은 승려들인 것을 알 수 있었다.
그 세 명의 승려들의 경신법은 모두 다 고강한 편이었고 하나같이 손에 하나의 횃불을 들고 있었다.
다만 그들의 달려오는 속도가 너무나 빨랐기 때문에 그 한가닥의 불빛은 마치 세 가닥의 쭉 뻗은 선으로 이어져서 보기에 웅장하고 화려했다.
능천우는 이런 때에 어찌하여 이곳에 승려가 도달했는지 이해가 되지 않아 약간 어리둥절해 있자, 땅바닥에 떨어졌던 흑살수 하악이 어느덧 몸을 뒤집으며 일어났다.
능천우는 그가 손을 쓰기 전에 다섯손가락을 일제히 뻗쳐내 잇따라 그의 몸에 있는 일곱 곳의 혈도를 막아버렸다.
하악 몸뚱아리를 제대로 바로 세우기도 전에 다시 신음소리를 내뱉으며 땅에 쓰러지고 말았다.
이때, 세 명의 손에 횃불을 든 승려들은 어느덧 능천우와 일 장도 되지 않는 곳에 이르게 되었고, 그들은 곳곳에 쓰러져 있는 시체들과 그와같이 잔인한 죽음의 모습을 대하게 되자 그만 일제히 찬기운을 들이마시지 않을 수 없었다.
앞장을 선 한 명의 뚱뚱한 중년 승려는 한 손을 세우더니 불호를 외우고 말했다.
"아미타불, 선재로다 선재로다!"
능천우는 시선을 들어 그 세 명의 승려들의 얼굴을 재빨리 훑어보며 입을 열었다.
"세 분의 고승은 어디서 오셨소?"
그 뚱뚱한 승려가 말했다.
"소승들은 숭산 소림사에서 왔소이다. 시주는...."
그는 능천우가 그토록 오묘하고도 은밀한 수법으로 흑살수 하악의 혈도를 봉쇄하는 것을 보고, 능천우의 무공이 지극히 고강하다는 것을 알아차렸으며 덩달아 먼저 이곳으로 달려온 이유를 설명하여 오해를 빚어서 강적을 만들게 되는 일을 피하고자 하는 것이었다.
능천우는 그의 말투가 지극히 겸손한 것을 보고서 역시 미소를 띠며 말했다.
"불초는 능ㅊ너우라 하오. 세 분 대사께서는 안녕...."
세 명의 소림 승려들은 깜짝 놀라 그 이름을 되뇌었다.
"능천우!"
그들은 서로의 얼굴을 쳐다보더니 한복판의 그 뚱뚱한 승려가 의아한 얼굴이 되어 말했다.
"시주가 바로 홍삼금검객 능천우이시오?"
능천우는 자기의 옆구리에 매달려 있는 금검을 툭툭 쳐 보이고는 미소하며 말했다.
"나의 생각으로는 천하에 오로지 한 명의 능천우밖에 없는 것으로 알고 있소!"
그는 포권하며 말을 이었다.
"세 분 대사님의 법호는 어찌 되시는지요?"
예의 뚱뚱한 승려가 답을 하고 예를 표했다.
"소승은 원통이라고 하며 이 두 분은 소승의 사제들로서 오성과 오진이라고 한답니다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"아, 알고 보니 항룡나한 이셨구려! 불초 몰라뵈어 실례를 했소이다."
원통대사는 능천우가 자기의 별호를 알고 있는 것을 보고 퍽이나 기쁜 듯 미소를 띠었다.
"소승의 별호쯤이야, 어찌 능대협의 그와 같은 존칭을 받을 수 있겠소이까? 그저 강호에 있는 호사가들이....."
능천우는 인사말을 했다.
"원 별말씀을 다하시는구려! 대사께서는 너무 겸손하시외다."
그는 여유 있는 미소를 지으며 다시 말했다.
"소림 십팔나한의 이름은 무림에서 모르는 사람이 없으며 불초 또한 오래 전부터 존경해마지 않는 분들이죠."
원통대사는 그야말로 너무나 흐뭇하여 거의 입을 다물지 못할 지경이었다.
그는 사람이 뚱뚱한 데다가 그와같이 입을 크게 벌리고 헤벌쭉 웃으니 얼굴의 두 무더기 비겟살이 끊임없이 흔들거리게 되어 보기에도 정말 우스꽝스럽기 그지없었다.
그는 웃으며 역시 깍듯하게 말했다.
"능대협의 위명은 소승 등이 역시 일찍부터 들은 바가 있으며 더욱이 대협이 강호에 출도한 이후 무림의 사대사마를 친히 주살한 일에 대해서는 더욱더 많은 사람들이 존경하고 탄복을 금치 못하는 바이지요."
능천우는 미소했다.
"대사께서는 과찬을 하시는구려!"
원통대사는 마치 무엇을 떠올린 듯 웃음을 띠고 물었다.
"능대협, 그런데 이 사람들은 어떻게 된 것이외까?"
능천우는 말했다.
"이 일을 이야기하자면 깁니다. 그들은 모두 다 어느 집단에 속하는 졸개들인데 이들의 입을 막기 위해서 그 집단에서는 이들에게 억지로 독약을 먹였기 때문에 이와 같은 일이......"
원통대사는 약간 아리숭한지 그 말이 미처 끝나기도 전에 말했다.
"능대협, 이 사람들이 모두 다 독약을 복용했다는 것입니까? 그러나 그들은......"
능천우는 그 말에 개의치 않으며 말했다.
"그들은 서로 잔인하게 죽고 죽이게 된 것이외다."
그는 이번 사건을 결코 한두 마디의 말로 설명할 수 없다고 느꼈기 때문에 화제를 돌려서 입을 열었다.
"대사, 세 분은 혹시 원명대사를 찾으려고 숭산에서 내려온 것이 아니오?"
원통대사는 깜짝 놀라서는 실성한 듯 말했다.
"능대협, 능대협이...능대협이 어떻게 그것을 알고 계시오?"
능천우는 말했다.
"불초는 얼마 전에 원명대사를 만나 보았소이다."

第六章 술취한 늙은이
원통대사는 급히 물었다.
"능대협, 원명사제는 지금....."
능천우는 침울하게 그 말을 받았다.
"그는.....그는 이미 원적했소이다."
원통대사는 후다닥 앞으로 두 걸음 달려나오며 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"원명사제가 이미....."
능천우는 고개를 끄덕이며 숙연히 말했다.
"그 당시 불초는 친히 목격을 했소이다."
원통대사는 얼굴에 비겟살을 한 차례 부르르 떨더니 떨리는 음성으로 다시 물었다.
"능대협, 그는.....그는 누구에게 당한 것이오?"
능천우는 말했다.
"말씀드리기 부끄럽지만 그는 불초에 의해 우연히 상처를 입게 되었지요."
원통대사는 안색이 일변해서 소리를 높였다.
"능대협, 당신이.....?"
능천우는 그 말을 가로챘다.
"대사, 오해하지 마시오...."
원통대산느 원명과의 사이가 무척 좋았는지 원명대사가 죽었다는 소식을 듣자 벌써 두 눈에는 눈물을 머금고 있었다. 하지만 그는 여전히 이지를 잃지 않은 듯 능천우에게 손을 쓰지 않았다.
어쩌면 능천우의 명성이 너무나 쟁쟁하기 때문에 감히 경솔하게 손을 쓰지 못했는지도 모를 일이었다.
그는 입술을 지긋이 깨물며 입을 열었다.
"능대협, 소승은 능대협의 설명을 듣겠소이다."
능천우는 간단하게 중요한 대목만 고라서 어제 관음묘에서 원명을 만나게 되었던 일과, 이 귀신의 마을로 화한 나씨 촌으로 들어오게 된 상황을 이야기했다.
그 이야기들을 들은 원통 등은 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어졌다. 능천우는 최후로 한 마디를 덧붙였다.
"그 집단의 독악함과 계획의 치밀함을 불초로서도 한평생 보지 못했던 것이었소. 그렇기 때문에..."
원통대사는 초조하기 이를 데 없는 듯 급히 말했다.
"능대협, 능대협의 말씀은 이 전체의 음모가 모두 다 청후가 주모자라는 것이오?"
능천우는 담담히 말했다.
"불초는 그녀라고 말하지는 않았소이다. 다만 불초는 그녀와 백제가 혐의가 있을 수 있다고만 말했을 뿐이외다. 그리고 그밖에도 그 신비한 노부인 역시 중요한 인물이지요....."
원통대사는 고개를 가로저었다.
"이건 정말 상상하지 못했던 일이군요. 만약에 능대협이 친히 말씀을 하지 않았더라면 아마 천하에서 그 누구도 믿으려 하지 않았을 것이외다."
능천우는 말했다.
"불초 역시도 공교럽게 원명대사의 죽음을 보게 되어서야 우연히도 이와같이 깜짝 놀랄 만한 비밀들을 알아낸 것이외다......"
원통대사는 중얼거렸다.
"무리가 아니군!"
그는 한탄하듯 다시 말을 이었다.
"최근에 각 파 사이에는, 끊임없이 서로 상해를 압히고 잔인하게 죽이는 일이 발생했는데 알고 보니 그 어떤 자의 음모였었군요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"음, 그 사람들의 음모는 바로 각 파가 서로 잔인하게 죽이도록 만들고 또 서로 적대시하도록 함으로써 뜻한 바대로 무림을 정복하고 강호를 제압하고 통치하겠다는 것이외다."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 힘주어 말했다.
"원명대사는 바로 그와 같은 사실에 관해서 조사를 했기 때문에 추살 당했을 것이외다."
원통대사는 말했다.
"능대협, 원명사제가 임종 전에 그 한 꾸러미의 염주알 속에 비밀이 들어 있다고 했는데 지금 그 염주는......?"
능천우는 대답했다.
"말씀드리기 부끄러우나 불초는 거듭 그 여자의 우롱을 받게 되었고 시종 그 한 꾸러미의 염주알을 발견하지 못했소이다. 하지만....."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.
"불초의 생각으로는 원명대사가 염주 안에 숨겨 놓은 것은 어쩌면 그 독약이리라느 생각이 드는구려. 그리고 대사는 눈 앞의 이 사람을 소림으로 데리고 가서는 될 수 있는 한 빨리 한 분의 약학대사를 모셔서 알아보게 한다면 이 하악이란 자의 몸에서 독약의 종류를 알아낼 수 있을 것입니다."
원통대사는 확연히 깨달았다는 듯 말했다.
"원래 대협이 이 사람의 목숨을 남겨둔 것은 그런 원인이 있었기 때문이었구려!"
그는 힐끗 땅바닥에 쓰러져 있는 하악을 바라보고는 다시 입을 열었다.
"하지만 이 사람의 외상은 지극히 심해 아마도 살아서 소림사에 도달하기 어려울 것 같구려!"
능천우는 차분하게 말했다.
"그것은 대사께서 걱정할 필요가 없소이다. 불초는 이미 그의 일곱 곳의 혈도를 봉쇄했기 때문에 짧은 시간 안으로 상처가 악화되지 않을 것이외다. 다만 소림사의 금창약을 그에게 발라준다면 열흘 동안은 틀림없이 살아 있을 것이외다."
원통대사는 그의 말에 일리가 있는 것을 듣고는 재빨리 오성과 오진 두 사람에게 분부하여 소림의 알약을 꺼내 하악의 상처를 치료하도록 분부했다.
흔들리는 등불 아래 원통은 퍽이나 감개한 얼굴이 되어 입을 열었다.
"몇 년 동안 조용했던 강호에 다시 세찬 파도가 일게 될 것이고 소림과 무당인 맨처음으로 화를 당하게 되리라고는 생각지 못했구려!"
능천우는 안색을 가다듬었다.
"대사, 아무쪼록 돌아가게 되면, 불초의 말을 귀파의 장문인에게 전해주시오. 그러니까 아무쪼록 귀 장문인이 비밀리에 비간을 돌려 기타 각 파의 장문인들에게 그와 같은 사실을 알리고, 문하제자의 행적을 단속하되 각 파의 제자들을 일제히 불러들이고 얼마동안은 다시 강호에서 떠돌아다니며 협의를 행하는 일을 잠시 하지 못하도록 하는 것이 가장 좋을 것 같구려. 그렇게 되면 독으로 해를 입게 되고 서로 잔인하게 죽고 죽이는 일을 피할 수 있을 것이외다." 
원통대사는 고개를 끄덕였다.
"대협의 말씀이 지극히 타당하군요."
그는 침착한 어조로 말을 이었다.
"소승이 산으로 돌아가면 틀림없이 대협의 의견을 귀파의 장문인에게 전하겠소이다. 하지만...."
그는 능천우를 물끄러미 바라보며 물었다.
"능대협, 만약에 대협이 소림사로 한 번 와주시면......"
능천우는 그 말을 기다리지 않고 입을 열었다.
"매우 미안한 일이지만 불초는 지금 뇌형을 대신해서 이번 암표를 가흥으로 갖다주어야 할 형편이외다. 그 이외에도 계속해서 나영영의 행방을 찾아야 하외다."
거기까지 말하다가 그는, 자신이 이곳에 다시 되돌아온 것은 나서인을 찾아내서는 그에게서 어떤 실마리를 얻어내고자 한 것인데 원통대사가 불쑥 끼어드는 바람에 일시적으로 그만 그 일을 잊고 있었다는 사실을 떠올렸다.
그는 재빨리 다시 입을 열었다.
"대사, 아무쪼록 이곳에서 조금만 기다려 주시오! 불초가 가서 그 나서...."
그 말이 미처 끝나기도 전에 그는 갑자기 그 누가 소리 높여 미친 듯 노래하는 소리를 들을 수 있었다.
고개를 옆으로 돌리고 바라보니 한 채의 집쪽 그늘진 곳에서 한 사람이 달려나왔다.
그 사람은 머리카락을 산산히 흐트러뜨리고 손에는 하나의 석호를 들고 비틀거리며 걸어나오고 있는 것이었다.
능천우와 원통대사는 약속이나 한 듯이 몸을 날려서는 그 사람 앞으로 달려갔다.
능천우는 대뜸 그 사람을 부축하여 말했다.
"나노인, 어떻게 된 것이오이까?"
그는 가까이 다가서기도 전에 짙은 술냄새가 코를 찌르는 것을 느끼고 그만 자기도 모르게 살짝 눈살을 찌푸렸다.
나서인은 술에 취한 듯 약간 모호하니 똑똑하지 못한 발음으로 입을 열었다.
"당신은.....당신은 비켜나시오!"
그는 왼손을 휘둘러 능천우를 밀어내려고 했지만 그의 힘으로 어찌 능천우를 밀어낼 수가 있겠는가!
능천우는 부드러운 음성으로 달래듯 물었다.
"노인장, 아직도 저를 알아보시겠소이까?"
나서인은 한 쌍의 취한 눈을 가늘게 뜨고 능천우를 바라보더니 갑자기 괴소를 터뜨렸다.
"헤헤헤, 당신이 왔군. 내 딸은 당신이 죽었다고 하더니 당신은 죽지 않았군!"
그는 그 웃음소리가 미처 끝나기도 전에 다시 입을 벌리고 울면서 말했다.
"나의 아들이 죽었소! 나의 딸도 죽었단 말이오! 나도 죽게 되었으며 모두 다 죽게 되었소!"
원통대사는 물었다.
"능대협, 이 사람이 바로 나영여의 부친인가요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"음, 그는 술에 취한 모양이오. 먼저 그를 깨워야겠소."
그는 나서인을 안아 들고서는 재빨리 그의 집으로 들어갔다.
원통대사는 분부를 기다리지 않고 집 뒤쪽으로 가서 한 통의 물을 떠왔다.
이때, 능천우는, 집안의 설치가 다시 원래 그가 처음으로 이 집에 들어섰을 때의 모습으로 변했다는 사실을 발견할 수 있었다. 그 한 조각의 커다란 편액은 여전히 벽에 걸려 있었다.
능천우는 더 볼 필요도 없이 나서인의 의술이 범속하지가 않다는 것을 알 수 있었다.
그는 속으로 한 가닥의 희망이 싹트는 것을 느꼈다.
(만약에 이 노인이 합작을 하려고 한다면 나는 반드시 소요락의 독약 성분을 말하도록 할 수 있을 것이며, 어쩌면 해약을 만들어내도록 할 수도 있을 것이다.)
원통대사는 물통을 내리더니 품속에서 수건을 꺼냈다.
그 수건을 미처 물통 속에 집어넣기도 전에 나서인은 몸 속의 모든 것을 토해냈다.
원통대사는 혼자서 중얼거리듯 입을 열었다.
"이렇게 토하고 나면 곧 낫게 될 거외다!"
그 말이 미처 끝나기도 전에 그의 시선은 나서인이 토한 더러운 오물을 보게 되었는데 놀랍게도 그 오물은 한 무더기의 검은 피였다. 그는 그만 깜짝 놀라고 말았다.
이때 능천우가 물었다.
"노인장, 이것이 도대체 어떻게 된 것이죠?"
나서인은 마침내 술에서 깨어난 듯 능천우를 알아보았다.
그는 멍한 시선으로 능천우를 바라보더니 목메인 소리로 입을 열었다.
"당신은....당신은 능천우..."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"노인장, 불초가 바로 능천우이외다."
나서인은 정신이 오락가락하는 듯 말했다.
"당신은....당신은....죽지 않았었소?"
능천우는 대답했다.
"아니오!"
나서인은 갑자기 미친 듯 소리를 버럭 질렀다.
"하하하, 당신은 죽지 않았는데 영영은 당신을 위해 한바탕 통곡을 했으니 정말이지.....쿨럭쿨럭......"
그는 끊임없이 기침을 했고 한 모금 한모금의 선혈을 연신 토해내서 그 새까만 피가 앞자락에 마구 묻었다.
능천우는 급히 물었다.
"노인장....혹시...복용할 만한 약이 없습니까?"
그리고는 갑자기 원통대사가 바로 옆에 있다는 사실을 상기하고는 재빨리 말했다.
"대사, 당신에게는 어던 약이 있소이까?"
원통대사는 말했다.
"빈승이 그의 맥을 짚어보겠소이다."
나서인은 쓰디쓰게 웃었다.
"소용없는 일이오. 나는....나는 이미 소요락을 먹었소!"
능천우는 급히 물었다.
"노인장, 노인장에게는 해약이 없습니까?"
나서인은 고개를 가로저었다.
"없소이다.....구할 수가.....없소이다......"
능천우는 탄식을 했다.
"아 노인장, 어째서 이 모양이 되셨소?"
나서인은 더듬거렸다.
"나는.....나는 더 살아갈 염치가 없소...., 나는....매번 눈을 감을 때마다 많은 사람들이 나타나 내게 목숨을 되돌려 달라고 하소연을 하였소."
그느 처량하고도 참담한 웃음을 지었다.
"나는....나는 본래 그들에게 보복을 하려고 했던 것이었소...하지만...내가....틀렸소...."
능천우는 물었다.
"노인장, 노인장은 이용을 당한 것입니다. 그 사람들은 소요락으로 더욱더 많은 사람들을 해치려 하고 있소이다. 그러니 노인장께서는 나에게 말씀을......"
나서인은 더듬거리며 말했다.
"나는....나는 이미 처방전을 남겼소. 바로...내 침대 위에 있소이다."
능천우는 그 말을 되받아 말했다.
"처방전이라구요?"
그는 다시 급히 입을 열고 물었다.
"노인장, 그대는 소요락을 만드는 처방전을 말씀하시는 것이오"
나서인은 고개를 끄덕였다.
"능.....능대협, 나는 한 가지 부탁드릴 일이 있는데.....괜찮겠소?"
능천우는 대답했다.
"노인장께서 무슨 하실 말씀이 있으면 하십시오. 가능하기만 하다면 불초는 틀림없이 힘을 다하여 처리하겠소이다."
나서인은 떨리는 음성으로 말했다.
"영영은 불쌍한 아이오. 그녀는...매우 가련하니 능대협은 그 아이를 해치지 마시오!"
능천우는 잠시 망설였으나 곧 대답했다.
"노인장, 안심하십시오. 그녀는 주모자가 아니니 나는 그녀를 괴롭히지 않을 것입니다."
나서인은 힘없이 말했다.
"능대협, 정말 고맙소이다!"
원통대사는 그가 거의 눈을 감으려 하는 것을 보자 재빨리 말했다.
"나시주, 그 노부인은 누구요?"
나서인은 어리둥절해서는 원통대사를 한번 바라보더니 말했다.
"노부인....그녀도....그 노부인도....가련하다오......"
능천우는 물었다.
"노인장, 그녀는 누구요?"
나서인은 더듬거리며 대답하려고 애를 썼다.
"그녀는...영영의.....시어머니......"
능천우는 어리둥절해져서는 물었다.
"노인장, 영영을 그 누구에게 짝을 지어주기로 했지요? 그 사람은 무림에서 혹시 매우 명성과 덕망이 높은 사람이 아닌지요?"
나서인은 쓰디쓰게 웃었다.
"매우 명성과 덕망이 높다구?"
그는 정신이 오락가락하는 듯 두서없이 말했다.
"그는.....정말 명성과 덕망이 대단하구말구.....그러나 그는....역시 죽었소....."
갑자기 그는 놀라 소리쳤다.
"너희들은 이리로 오지 말아라! 나는 너희들을 해치지 않았다. 귿르이 너휘들을 해친 것이다. 너휘들은 나를 잡지 말아라! 나는 죽고 싶지 않다. 나는 죽고 않단 말이다....."
그러더니 그는 바짝 능천우를 끌어안고 멍해진 두 눈으로 문 입구쪽을 바라보며 온 얼굴에 경악의 빛을 띠었다.
능천우마저도 모골이 송연해지는 느낌이 들었다.
"노인장, 잡으러 온 사람은 없으니 안심을 하십시오...."
그 말이 미처 끝나기도 전에 나서인은 어느덧 큰소리로 한번 부르짖더니 맥이 풀리는 듯 스스로 주저앉으려고 했다.
능천우는 그를 꽉 껴안고 그를 불렀다.
"노인장, 노인장....."
원통대사는 합장을 하고는 고개를 숙였다.
"이 노시주는 이미 서천으로 극락왕생했소이다."
능천우는 중얼거리듯 그 말을 받아 말했다.
"어쩌면 나노인은 아비지옥으로 떨어졌는지도 모르지."
원통대사는 숙연한 얼굴로 고개를 숙였다. 마치 나서인의 죽음에 대해서 애도를 표시하는 것 같았다.
능천우는 길게 한숨을 내쉬고 손에 안겨 있는 시체를 내려놓으며 탄식했다.
"후우, 이런 저런 말을 했짐나 여전히 제대로 알아낸 것은 하나도 없구려!"
원통대사는 말했다.
"어찌 되었든간에 우리들은 이미 하나의 단서를 더 얻게 되었소이다."
능천우는 그를 바라보았다.
"대사님의 뜻은...."
원통대사는 말했다.
"나시주는 그 노부인이 무림에서 명성과 덕망이 매우 대단하다고 말하지 않았소. 무림에서 그토록 명성과 덕망이 높은 노부인은 그리 많지 않으니 우리들이 하나하나 뒷조사를 해본다면 짧은 시일 안으로 진상을 찾아낼 수 있겠지요."
능천우는 잠시 생각을 해보더니 물었다.
"대사의 추측에 의한다면 청후는 그 안에 포함되어 있습니까, 포함되어 있지 않습니까?"
원통대사는 대답했다.
"청후는 백제의 처입니다. 무림의 소문에 의하면 그들 두 사람은 장생불로에다가 청춘을 영원히 간직한다고 하지만 그것은 불가능한 일이지요. 그녀가 노부인이 될 자격이 있다면 틀림없이 아들도 있을 것이 아니겠소이까.....?"
능천우는 탄서을 발했다.
"아, 대사가 아는 바로는 청후에게는 아들이 없는가요?"
원통대사는 고개를 가로저었다.
"그건 소승도 들어본 적이 없는 것 같습니다......."
그는 한마디 덧붙였다.
"하지만 조사해 볼 수는 있습니다."
"좋소!"
능천우는 쾌히 고개를 끄덕이며 말했다.
"원통대사, 이번 일에 대해서 대사는 산으로 돌아가거든 귀파의 장문인에게 사람을 보내 이 일을 조사하도록 여쭈어 주시오. 불초는 한 달 후인 오늘, 소림으로 가서 귀파 장문과 이번 일에 대해서 연락을 갖도록 하겠소이다."
원통대사는 물었다.
"능대협, 그대는 지금 떠나시려는 겁니까?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"불초는 뇌형에게 열흘 안으로 가흥까지 가겠다고 약속을 했소이다. 어쩌면 이번 길에 좀더 많은 소식을 얻을지도 모르지요."
그의 뜻은 백제가 이미 이번 암표를 약탈하겠다고 선언을 한 만큰, 청후에게 자녀가 있나 없나 하는 일은 즉시 알아낼 수 있으리라는 생각이었다.
그는 원면ㅇ대사읜 죽은 곳을 원통에게 이야기했다. 그리고 그는 그 지하 통로의 비밀도 원통대사에게 모둘 설명을 하고 원통과 헤어졌다.
은상은 매우 영리하기 이를 데 없어서 능천우가 말에서 내린 곳으로 가자 재빨리 은상을 찾을 수가 있었다.
그리하여 그는 밤을 도와 길을 재촉해서 가흥으로 달려갔다.

춘삼월은 바로 꾀꼬리가 날아다니고 풀이 자라는 시기였다.
강남의 풍광은 그야말로 곳곳이 그림처럼 아름다워 매번 명절이나 여가가 생기는 날에는 교외로 푸른 잔디를 밟고 푸른 경치를 구경하는 사람들이 끊임없이 오락가라했다.
평소에 많은 시간을 고루광실에서 거처하며 좀처럼 바깥 출입을 하지 않는 댁이나, 선비들 집안의 딸인 천금들도 이 따뜻한 봄철에는 규방에서 호로 보내는 적적함을 참아내지 못하고 다투어 향불을 피우고 소원 성취를 빈다는 이유로 교외로 나가 한바탕 놀기도 하는 시절이었다.
그 시인 묵객들이나 선비들은 더욱더 이 기회를 빌어서는 떼를 지어 성 밖으로 몰려나가 시를 읊고 가락을 즐기며 어느 천금의 호감어린 시선을 받아 좋은 인연을 맺게 되기를 바라는 것이다.
또는 이번 기회에 초야로 물러나 은거하는 각로대관의 호감을 사서 그의 추천을 받고 그야말로 청운의 길로 나아가듯, 순풍에 돛단 듯이 집안을 빛내고 조상들을 자랑할 수 있는 큰일을 했으면 하고 바라기도 했다.
무수한 사람들은 각기 제 나름대로의 목적을 가지고 교외로 나오는 것이었다. 그렇기 때문에 이 큰길에는 수레와 교자, 사람들이 온종일 잇달아 끊임없이 이어지고 있는 형편이었다. 
이 큰길가의 양쪽에는 수양버들이 심어져 있었는데 이 무렵 가느다란 버들가지는 바람에 가볍게 나부끼면서 사람의 얼굴을 간지럽히기도 하는 것이, 마치 가늘은 수양버들 그 자체가 부드러운 정을 담고 있는 것처럼 사람으로 하여금 무한한 공상을 하게 만들었다.
그렇지 않은가? 길가에는 세 명의 유생차림을 한 젊은 선비가 바로 버드나무 곁에 서 있었는데 얼굴을 쳐들고 는을 감고서는 흐느적거리는 버드나무가지가 끊임없이 그들의 얼굴을 살짝살짝 스쳐가도록 하고 있었다.
그들의 이와 같은 괴이한 거동에 적지 않은 사람들이 그들에게 눈길을 던졌고, 더욱더 많은 고운 얼굴들이 수레 창문 밖으로 얼굴을 살며시 내밀었다가 이들 세 젊은이들의 넋을 잃은 듯한 모습을 보게 되었을 때에는 참을 수 없다는 듯 입을 가리고 나직이 웃고는 하는 것이었다.
한 조각의 웃음소리에, 하늘색 유삼을 걸친 젊은이가 참을수 없다는 듯 눈을 뜨더니 곁눈질로 바라보았다.
그는 몇몇의 고운 얼굴들이 수레 안이나 교자 안으로 움츠러드는 것을 보고 매우 의기양양해서는 동료의 몸을 한 대 쥐어박고는 나직이 말했다.
"두 분 형씨들, 소제가 생각해낸 방법이 그럴싸하지 않소?"
왼쪽에 서 있던 유생이 고개를 끄덕였다.
"음, 허형의 말이 옳았소. 이같이 부드러운 버들가지가 얼굴에 스치니, 정말 정인의 손처럼 한층 사람을 기분 좋게 하는구려....."
"후우...."
그 허씨 성을 가진 유생이 탄식을 불어내며 말했다.
"임형, 내가 말한 것은 그것이 아니고 우리들이 이같이 서 있으니 정말로 그녀들의 주의를 이끌어냈다는 사실을 말하는 것이오."
"아!"
임씨 성을 가진 유생을 탄성을 발하면 말했다.
"임형, 그대는 조씨 집의 천금이 이미 우리를 주의하고 있는 것이오?"
"하하!"
허씨 성을 가진 유생은 호탕하게 웃더니 말했다.
"임형은 그녀들이 모두 다 얼굴을 내민 것을 보지 못했소? 아, 정말 하나같인 간드러지고 애교가 가득한 아가씨들이었다오."
오른쪽의 유생이 급힌 입을 열었다.
"허형은 그녀들이 우리를 보고 있다는 것을 발견했소?"
허씨 성을 가진 유생은 의기양양해서 말했다.
"뿐만 아니라 그녀들은 나에게 웃음을 던지기까지 했소. 하하하, 한 번 웃어 성이 무너지고 두 번 웃어 나라가 기울어지는 형편이었소."
임씨 성을 가진 유생이 재빨리 말했다.
"허형, 빨리 우리들이 뒤쫓아 갑시다!"
그들 세 사람은 왁자 하니 웃음을 터뜨리며 급히 달려가려고 했다.
몇 걸음을 옮기기도 전에 앞쪽에서 놀라 탄성을 지르는 소리들이 들려왔다. 그 놀라서 부르짖는 소리 속에는 여자의 간드러진 부르짖음도 섞여 있었기 때문에, 사람들과 수레가 얽혀서 돌아가는 이 큰 길에서는 더욱더 많은 주의를 끌게 되었다.
이들 세 명의 유생은 모두 놀라고 의아해마지 않았으며, 발걸음을 빨리 해서는 앞으로 나아가서 고개를 쳐들고 두리번거려 보니 한 명의 홍삼을 걸친 젊은이가 한 필의 백마를 타고 천천히 달려오고 있는 것이 보였다.
그 사람은 정말 잘 생긴 얼굴이었다.
두 눈썹은 귀 쪽을 향해 쭉 뻗어 있었고, 옥 같은 얼굴에 붉은 입술 그리고 우뚝 선 콧날에 한 쌍의 새가만 흑오석 같은 눈동자를 가지고 있었는데 ,그 눈동자는 두 개의 차가운 별빛처럼 반짝이는 사이에 사람의 마음과 기백마저도 압도하는 것이었다.
그는 몸에 한 벌의 새빨간 장삼을 걸치고 있었고 옆구리에는 전체가 금빛으로 반짝이는 장검을 차고 있었는데, 정신이나 풍채가 또렷또렷해 보였고 훤칠한 풍모라 보는 사람으로 하여금 지극히 깊은 인상을 남기게 했다.
더욱이 그가 타고 있는 한 필의 백마는 난근죽이에 털은 구름같이 희어서 더욱더 그 젊은이의 영준하고 속되지 않으며 풍성하면서도 훤칠한 자태와 더욱더 어울려 보였다.
예의 세 명의 유생들은 그 홍삼의 젊은이를 대하게 되자 참을 수 없다는 듯 일제히 훌륭하다는 찬탄의 말을 했다.
만약에 친히 목격하지 않았더라면 그들도 이 세상에서 저와 같이 영기발랄하고 준수하며 훤칠한 남자와, 또 그토록 건장해 보이는 좋은 말이 있으리라고는 상상도 못했을 것이다.
그들이 두 눈이 휘둥그래 지고 입이 딱 벌어지게 되었을 때에 그 사람은 입가를 살짝 치켜올리면서 두 개의 보조개를 드러냈는데, 더욱더 그의 웃음 띤 얼굴이 사람을 홀리게 만드는 것이었다. 그러나 그 전체의 얼굴에 구성된 선은 오히려 순 남성적인 모습의 웃음이었고 결코 여성의 부드러운 맛은 찾아볼 수가 없었다.
그렇기 때문에 그들 수레의 창문이나 조금나 교자 안에서 고개를 내밀었던 규수들은 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어지게 되었고 참을 수 없다는 듯 부르짖는 소리를 내지른 것이었다.
그녀들은 그렇게 하지 않는다면 그녀들 마음속의 느낌을 표현할 다른 방도가 없다는 듯한 태도들이었으며 고함소리였던 것이다.
온몸에 하늘색 유삼을 걸친 허씨 성을 가진 유생은 언제나 자기가 풍류남아라고 자처하였고, 자기의 용모에 대해서도 퍽이나 자부심을 가지고 있었다.
그는 그 붉은 장삼의 기사를 발견하게 되었을 때에 자기도 모르게 일종의 열등감을 가지게 되었다.
그는 멍하니 그 홍삼의 젊은이가 미소를 지으며 달려오는 것을 보고 있었는데, 별안간 자기가 평소에 가장 사모하던 조씨 집안의 천금이 하얀 손을 쳐들어 물빛의 비단 손수건을 던지는 것을 발견할 수 있었다.
그 붉은 장삼의 젊은이는 손을 뻗쳐 그 비단 손수건을 받더니 말 위에서 허리를 굽히고 답례를 하는 것이었다.
"소저, 고맙소이다."
그의 음성은 약간 쉰 듯했다. 머리에 봉차를 꽂고 있는 조씨 집안의 천금은 그 음성을 듣자, 온 얼굴을 붉게 물들이면서 한 쌍의 봉안으로 곁눈질을 하는데 그 기다란 속눈썹이 몇 번이나 깜박이는 것 같았다.
그녀의 목적은 그 붉은 장삼을 걸친 젊은이의 주의를 끌자는 것인데  그 붉은 장삼의 젊은이는 그 한마디를 한 이후에 다시는 그녀를 바라보지 않고 곧장 말을 몰아서 나아갔으며 결코 그녀의 수레 곁에 잠시라도 멈추거나 하지 않았다.
이제 그 젊은이가 곧 자기 곁을 스쳐 지나가는 것을 본 조씨 집안의 천금은 좋은 기회가 다시는 찾아오지 않는다는 것을 알고 끝내는 부끄러움과 수줍음을 무릅쓰고 입을 열었다.
"실례지만.....공자의 존성대명은 어떻게 되시는지요?"
이 몇 마디의 말은 그녀가 최대의 용기를 내어서 한 것이었으며, 그 말이 미처 끝나기도 전에 그녀는 그만 귀밑까지 빨개져서는 온 얼굴이 부끄러워 어쩔 줄 모르는 표정을 지었는데 정말 보는 사람으로 하여금 깊히 취하도록 하는 매력이 스며 있었다.

第七章 유혹하는 소녀
그 붉은 장삼의 젊은이는 담담히 웃으며 말했다.
"소저의 그와 같은 물음은 감당하기 어렵소이다. 불초는 능천우라고 하오이다."
그가 타고 있는 백마도 영성이 있는 듯 그가 말을 할 때는 잠시 멈추었고, 그의 한 마디가 끝나자 비로소 앞으로 나아가기 시작했으며 눈 깜짝할 사이에 그 한 대의 마차를 지나쳐 가는 것이었다.
조씨 집안의 천금은 미미하게 눈을 감았다 떴는데 이때 그녀는 능ㅊ너우가 이미 자신의 마차를 지나치고 있는 것을 발견할 수 있었다.
그녀의 입술이 한번 꿈틀하더니 간드러진 음성으로 그를 불렀다.
"능공자, 잠깐만 기다려 주세요!"
능천우는 고개를 옆으로 돌리고 물었다.
"소저는 아직도 무슨 분부가 있으신가요?"
조씨 집안의 천금은 많은 시선이 자기를 향하고 있음을 의식하고는 거의 목을 움츠렸다가 한 차례 갈등을 느끼고는 어디서 우러나온 용기인지 몰라도 그녀는 불쑥 입을 열었다.
"능공자, 이토록 좋은 날에 그대는 어째서 그토록 바쁘신가요? 어찌하여 성을 나가 아름다운 풍경을 구경하지 않으세요?"
능천우는 미소를 지었다.
"소저가 초청해 주어서 매우 고맙게 생각하오이다만, 애석하게도 불초에게는 중요한 볼일이 있어서 반드시 성 안으로 들어가야 한다오."
그가 그와 같은 한 마디의 말을 하는 사이에 다시 서로의 간격은 멀어지고 있었다.
조씨 집안의 천금은 이미 그에게 성을 나서도록 할 수 없다는 것을 알아차린 듯 소리쳤다.
"능공자, 이 몸의 성은 조이고 이름은 옥련이라 해요. 집은 성의 서쪽에 있는 일곱 번째의 골목길 안에 있으니 여가가 있으면 들려주시기를 바랍니다."
그녀는 최대의 용기를 내어서 한 말이었다.
말이 끝나자마자 그녀는 능천우가 들었든지 못 들었든지 간에 재빨리 치장을 한 머리를 수레 안으로 움츠리고 있었다.
조씨 집안에서는 대대로 조정에서 벼슬을 하는 사람이 있었기 때문에 노상의 행인들 가운데 조옥련을 모르는 사람은 없으며 그녀가 가흥성 안에서는 한 떨기 꽃이라는 것도 잘 알고 있었다.
조옥련의 가문이 좋은데다가 본인 또한 아름답기 이를 데 없었으므로 가흥성 안의 젊은 공자들은 그야말로 꿈에서도 그녀를 그리워하는 형편이었다.
그렇기 때문에 그녀가 이때 그토록 대담하게 자기의 거처를 능천우에게 이야기하게 되었을 때에 많은 사람들은 모두 다 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어졌으며, 감히 평소 차갑기 이를 데 없어 그 누구도 가깝게 다가가지 못했던 조씨 집안의 천금이 그토록 대담하게 행동하는 것을 그들은 거의 믿지 못할 형편이었다. 
더욱이 그 몸에 하늘색의 장삼을 걸친 허씨 성을 가진 유생은 더욱 마음속으로 질투와 미움이 일었을 뿐만 아니라, 여간 성이 나고 화가 나는 일이 아니어서 온몸을 미미하게 떨고 있었다.
그는 지금 자기가 느끼고 있는 거싱 어떤 감정인지 느끼지 못하고 있었는데, 능천우가 천천히 말을 몰아서 다가오며 손에는 여전히 그 비단 손수건을 들고 만지작거리는 것을 보게 되자 참을 수 없는 충동으로 앞으로 나아가서는 상대방의 말을 가로막고 섰다.
능천우는 눈빛을 빛내며 그를 주시하며 잠시 훑어 보더니 입을 열었다.
"형씨는 내게 무슨 볼일이 있으시오?"
이 허씨 성을 가진 유생의 가문도 무척 좋은 편이고 대대로 가흥에서 살아왔으며, 대대로 조정에서 벼슬을 하는 사람이었다.
거기다가 그의 부친은 당금 조정의 대학사였으며, 그만 하더라도 십칠 세에 이미 이 고장의 수제에 급제한 몸이었던 것이다.
만약에 그가 조옥련을 사모하여 줄곧 고향에 있으려 하지 않았다면 벌써 그의 부친을 따라 북경에 올라 갔으리라!
그는 평소에 조옥련을 그리워했지만 시종 그녀를 한번 가까이 할 수가 없었던 것이다. 그렇기 때문에 이때에 조옥련이 능천우에게 비단 손수건을 주는 것을 보자 속으로는 더욱 괴로웠던 것이다.
그는 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 입을 열었다.
"이 능가야! 당신의 용기가 대단하구나! 감히 노상에서 공공연히 조소저를 희롱하다니. 나는....."
능천우는 빙그레 웃었다.
"아, 당신은 어떻게 할 생각이오?"
허씨 성을 가진 이 유생은 이름이 몽룡이라 하였는데 제법 당당하게 나왔다.
"당신과 같은 떠돌이가 이 고장의 미풍양속을 해치는 일을 했으니, 나는 당신의 버릇을 가르쳐 놓고 난 이후에 아문으로 당신을 압송하겠다."
능천우는 그의 골이 나고 질투하는 모습을 보고는 이미 어떻게 된 노릇인지 짐작할 수 있었다. 그는 얼굴에 웃음빛을 더욱더 짙게 띠면서 그의 말을 받아 되씹듯 중얼거렸다.
"아, 나의 버릇을 가르치고 난 뒤에 다시 나를 아문으로 보내겠다는 것이오?"
허몽룡은 고개를 크게 끄덕였다.
"맞았다."
그는 손으로 허리를 짚고 다시 말했다.
"당신은....당신은 이리 내려오도록 하라!"
능천우는 웃었다.
"형씨, 그만둡시다. 당신이 만약에 이 비단 손수건을 가지고 싶다면 불초가 당신에게 주도록 하지."
그의 말은 마치 한 자루의 화살처럼 허몽룡의 가슴속으로 쏘아져 들어가는 듯했다. 허몽룡의 얼굴빛은 더욱더 일그러졌다.
그는 자기가 몇 년 동안 연마한 대홍권을 믿고 또 능천우가 문약한 서생의 모습을 하고 있는지라, 능천우가 옆구리에 금검을 차고 있었지만 그저 장식품에 불과할 것이라고 생각했다.
그는 대뜸 말 고삐를 잡고 자세를 가다듬고는 호통을 내지르며 말했다.
"능가야! 이리 내려오너라!"
능천우는 눈살을 찌푸렸다.
"이것 보시오. 형씨. 불초는 아주 중요한 일이 있단 말이오. 당신이 만약에 이 비단 손수건을 요구한다면 불초가 당신에게 드리겠단 말이외다."
허몽룡은 날카롭게 꾸짖었다.
"사내라면 어서 이리 내려오너라!"
능천우는 고개를 가로저었다.
"당신은 정말 좋은 것 나쁜 것을 분간하지 못하는군."
그는 손목을 쳐들고 한번 가볍게 흔들었다.
그 순간 그 비단 손수건은 그의 손에서 날아 허몽룡의 가슴팍에 떨어졌다. 그 비단 손수건은 그야말로 가벼운 것이었다.
그러나 허몽룡의 가슴팍에 닿게 되었을 때 마치 그것은 한 조각의 거대한 쇠붙이처럼 그의 몸을 한번 흔들하게 만들었을 뿐만 아니라 잇따라 몇 걸음 뒤로 물러서도록 밀어붙이는 결과를 가져왔다.
사실 그는 마보의 자세로 두 발에 힘을 주어서는 버티고 서 있었으나, 그 비단 손수건에서 전해지는 엄청난 힘을 당해내지 못하고 몇걸음 뒤로 물러선 이후에도 여전히 자세를 가다듬지 못하고는 땅바닥에 털썩 주저앉고 말았다.
그 옆에 서 있던 두 명의 유생들은 그의 그와 같은 광경에 얼이 빠지고 말았다. 옆에서 잇따라 놀란 소리를 내지르는 것을 듣고서야 그들은 겨우 정신을 차리고 일제히 달려들어 허몽룡을 부축해 일으켰다.
능천우는 비단 손수건을 던진 후에 한 차례 기다란 웃음을 터뜨리더니 말 고삐를 잡아 당기고는 말을 몰아 천천히 나아갔다.
그는 수장 정도 달려 나간 후에야 고개를 돌려 바라보니 허몽룡이 두 손으로 그 비단 손수건을 들고 여전히 넋을 잃고 서 있었으며 그 얼굴은 울지도 웃을 수도 없는 표정을 짓고 있어 매우 우스꽝스럽게 보였다.
말발굽 소리를 딸그락거리며 점점 더 속도를 빨리한 능천우는 손을 뻗쳐 버들가지를 한 대 꺽어서는 입에 물고 노래 가락을 흥얼거렸다. 가볍고 부드러운 미풍은 그의 얼굴을 스치며 지나갔다.
그는 지금 이미 조금 전에 일을 깡그리 잊어버렸다. 왜냐하면, 그는 한평생 이와같이 유사한 일을 너무도 많이 겪어온 터였다.
그가 만약에 일일이 이런 기억을 담아두었담녀 아마 골통이 터지고 말았으리라!
한동안 길을 달리자, 길을 가는 행인들이 점점 드물게 되었고 말의 속도도 점차 빨라지게 되었다.
미풍이 불어 그의 옷자락은 마구 펄럭였다. 그의 준수하고 훤칠하 자태는, 그와 교차하여 지나가는 많은 행인들의 주의를 끌었으며 때로는 찬사를 던지는 말을 들을 수도 있었다.
그러나 그와 같은 말들도 그에게 있어서는 이미 익숙해져 있는 터라 마음에 접어두지 않았으며, 여전히 그 버들가지를 입에 문 채 먼지를 일으키며 달려갔다.
얼마 되지 않아 가흥성의 높다랗게 솟은 성벽이 어느덧 눈앞에 다가와 있었다. 능천우는 말의 속도를 늦추고 천천히 성문 쪽으로 달려갔다.
성문 입구에 도달하기 전에 그는 성 안에서 세 필의 빠른 말이 달려나오는 것을 볼 수 있었다.
그 세 필의 말은 모두 다 천 마리 가운데서 한 마리 선택되었을 정도로 건장한 준마였고, 말을 타고 있는 기사들은 더욱더 하나같이 정신이 또릿또릿해 보였고 체격들도 모두 건장해 보였다.
더욱이 그 앞장을 선 자색빛 얼굴의 대한은 더욱더 위무가 당당하기 이를 데 없었으며, 그 네모진 얼굴에 짙은 눈썹과 구렛나루와 수염, 그리고 호랑이의 입과 사자의 코가 조화를 이루어진 듯한 웅장하고도 위엄 있는 위세였다.
그의 눈망울은 무척 큰 편이었으며, 눈에서는 신광이 형형히 빛나고 있어 대하는 사람으로 하여금 그의 어깨에 비스듬히 매여져 있는 구환금도를 보지 않아도 한 가닥의 살벌하고도 매서운 기세를 느끼게 만들었다.
멀리서부터 그는 능천우를 발견하고 한차례 울렁한 웃음소리를 터뜨렸다.
"하하핫, 능형 어찌 되었든 이 형제가 끝내 기다렸다가 이렇게 영접을 하게 되었구려!"
말의 속도는 지극히 빨라 그의 말이 끝나게 되었을 때에는 어느덧 능천우의 앞에 이르고 있었다.
곧이어 그는 말 고삐를 잡아 당겼고 그 한 필의 밤색 준마는 기다랗게 소리를 지르며 앞발을 번쩍 쳐들고서는 허공을 향해 발길질을 두 번 하더니 우뚝 멈추어 서는 것이었다.
그의 뒤를 따르고 있던 두 명의 정장을 한 대한들도 분부를 기다리지 않고 그가 말을 세우는 것을 보자 일제히 말 고삐를 잡아당겨 준마를 세웠다.
능천우는 앞장을 선 갈색 장삼의 대한이 타고 오던 말을 세우자, 그 역시도 두 다리에 힘을 주고 백마를 세워 앞으로 달려가던 기세를 멈추었다.
그는 시원하게 입에 물었던 버들가지를 입에서 뽑아 땅바닥에 내던지고는 포권을 하고 웃었다.
"뇌형, 이토록 멀리까지 마중을 나오게 해서 정말 죄송하구려!"
그 자색 얼굴의 대한은 바로 가흥성 안에서 가장 큰 비룡표국의 총표국주이며 십삼성에 명성을 떨치고 있는 구환금도 뇌강이었다.
그의 출신은 소림이었으며 소림파의 백미장로의 직계제자로서 배분으로 따지면 당금의 장문인보다도 한 배분이 더 높은 것이었다. 무공을 따지면 더욱더 소림의 진전을 이어받아 소림의 열 한가지의 절예에 정통해 있었다.
그는 강호에 나서자 대강남북을 휩쓸다시피 했으나 적수를 만나지 못해 강호에서는 소림의 속가제자 가운데 으뜸가는 고수로 간주되고 있었다.
그리고 그는 처음 북경에서 가장 큰 위무표국에서 부총표두 노릇을 하다가 장가를 든 이후 자기 사업을 개척하기 위해서 가흥으로 내려와 이 비룡표국을 개설하게 되었던 것이었다.
과거 강호에 그가 떨쳐온 명성과 덕망에 의하여 비룡표국의 업무는 일 년도 되지 않아 그야말로 하루가 다르게 유일승천하게 되었으며, 이미 북경의 위무표국과 나란히 천하의 이대 표국으로 성장하게 되었다.
비룡표국의 명성은 이미 멀리 무림에까지 퍼지게 되었고, 그렇기 때문에 업무가 더욱더 흥성하게 되었지만 구환금도 뇌강이 친히 표화물을 압송하게 되는 일은 드물었다.
한 대의 비룡표기나 꽂는다면 각 처를 통행함에 있어서 조금도 저지를 받지 않을 수 있었다.
지금 만약에 그를 알고 있는 사람이 이곳에 있어 그가 두 명의 표사들을 데리고 멀리 성 밖까지 능천우를 영접하러 나온 것을 보면 틀림없이 매우 놀랍고 의아하게 생각했을 것이며, 능천우가 도대체 어떤 내력을 지니고 있는지 궁금하게 여기지 않을 수 없었을 것이다.
하지만 그 두 명의 표사들은 이 준수하기 이를 데 없는 홍삼객이 무림에서 누리고 있는 명성을 익히 알고 있었다.
뇌강이 능천우와 인사말을 나누는 것을 그들은 모두 다 무겁고도 엄숙한 얼굴에 존경의 빛을 가득 띤 채 능천우를 바라보고 있었다.
이때 뇌강은 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
"하하핫 능형, 이 형제는 능형이 이곳에 온다는 소식을 듣고 매일과 같이 사람을 보내 성 밖에서 지키도록 했더랬소. 잇따라 이틀 동안 기다렸으나 소식이 없어 궁금하던 차인데 조금 전에 막 통보를 받게 되었구려. 그리하여 이렇게 말을 타고 달려왔는데 다행히 늦지는 않았구려! 하마터면 내 죄가 클 뻔했소."
능천우는 깍듯하게 말했다.
"뇌형께서 그렇게 말씀을 하시면 소제로서는 점점 더 미안해지는 마음을 금할 수 없게 됩니다."
"하하하!"
뇌강은 크게 소리내어 웃고는 말했다.
"만약에 능형이 소림의 일 때문이 아니라면 이 형제도 능형과 같은 귀빈을 접대할 기회를 갖지 못했을 것이니, 따지고 보면 이 형제의 영광이라고 해야 옳을 것이외다."
그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이어갔다.
"능형, 더 말할 것 없소. 지난번 이 형제가 능형을 금릉에서 만나 몇 번이나 초청을 했고, 그 결과 오랫동안 기다렸지만 능형이 가흥으로 오는 것을 보지 못했소이다. 이번에 능형을 접대하게 되었으니 이 형제로서는 그야말로 며칠 동안 정성을 다할 생각이오. 더군다나 이번에 능형이 도와주어 이 형제가 명예를 보존할 수 있었으니 더욱더 마땅히 후사를 해야 할 것이외다."
능천우는 말을 했다.
"뇌형은 너무나 겸손하구려! 그까짓 조그만 일로 무슨 그런 말씀을 하십니까. 소제 역시 우연히 만나게 되었을 뿐이외다."
뇌강은 웃었다.
"능형, 이 형제의 쓸데없는 말이 너무나 많았구려. 그러니 더 잔소리는 하지 않겠소. 이제 이 형제가 이미 취선거에서 한 탁자의 주석을 마련하라 이르고 특별히 능형을 환영하려고 하오. 그리고 밤에는 이미 본성의 무림 명수들을 참석시킨 가운데 모란루에서 능형을 위한....."
"후우!"
능천우는 한숨을 내쉬면 말했다.
"뇌형, 뇌형은 어째서 그토록 인사를 치르는 것이오? 그와같이 한다는 것은 너무나 남들 앞에서 나불대는 것 같아서......"
뇌강은 크게 소리내어 웃으며 그 말을 가로챘다.
"하하핫, 능형이 이렇게 가흥으로 왕림해 준 것은 그야말로 이 형제의 영광이라 하지 않을 수가 없소. 소제는 정말 가흥의 사람들을 모조리 청해서는 그들에게 천하에 명성을 떨치고 있는 홍삼금검객 능천우의 절세적인 풍채를 보여주고 싶소. 또 그렇게 해야만이 이 형제의 얼굴도 빛나는 것이 아니겠소."
능천우는 웃었다.
"뇌형께서 그와같이 말씀을 하시니 소제로서는 더욱더 몸둘 바를 모르겠소이다."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"되었소, 되었소!"
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"우리는 이제 인사말을 끝내기로 합시다. 능형, 나는 이제 능형에게 우리 표국의 두 분 명표사를 소개하리다."
뇌강은 함께 수행온 두 사람을 가리키며 말했다.
"자, 이쪽은 칠호신조 성죽이고 이쪽은 용행검 양진회라고 하오이다. 이들은 벌써부터 능형의 대명을 앙모해 왔기 때문에 나와 마찬가지로 한시바삐 능형을 만나볼 수 있기를 고대해 왔다오!"
능천우는 양진회와 성죽 두 표사에게 포권을 하여 예를 차렸다.
그들은 각자 서로 오래 전부터 흠모해 왔다는 등의 몇 마디 인사말을 했다.
뇌강은 그들이 인사말을 주고받기를 기다렸다가 입을 열었다.
"능형, 이제 술자리가 이미 마련되었을 것이니 우리 갑시다."
그들 일행 네 사람은 뇌강이 능천우와 먼저 어깨를 나란히 한 채 앞장을 서서 가고 양진회와 성죽은 그 뒤를 따라 천천히 성 안으로 들어서게 되었다.
그들 두 사람 가운데 한 사람은 굵직해 보였고 한 사람은 섬세해 보였으며 한 사람은 자색 빛이었으나 다른 한 사람은 희어서 완전히 상반되 두 전형적인 인물이라 많은 사람들의 주시를 받았다.
뇌강의 모습은 흉악하기는 하나 태도는 매우 부드러웠으며 거기다가 아는 사람도 많아, 길을 가는 동안 줄곧 빈번히 사람들과 인사말을 나누는 것이었다.
그들 행인들은 그가 능천우와 나란히 말을 타고 들어오면서 얼굴 표정과 태도에 존경의 빛을 띠고 있는 것을 보고 매우 놀람과 의아함을 느꼈으며, 능천우가 멀리 북경에서 온 어느 와부의 공자 쯤으로 여기는 눈치였다.
성 안으로 들어간 지 얼망 되지 않아 뇌강은 능천우를 한 채으 주루 앞으로 안내했다.
그들이 말에서 내리자 주루의 점소이가 허리를 굽실거리며 말을 끌고 갔다. 뇌강의 명성은 정말 쟁쟁한 편이었다.
취선거에 들어서게 되었을 때 비단 주인장이 나서서 영접을 할 분만 아니라 아래층의 많은 식객들도 다투어 몸을 일으켜서 뇌강에게 인사말을 던져왔다.
뇌강은 웃음을 띠고서 손을 들어 답례를 했으며 주인의 은근한 접대를 받으며 능천우와 함께 수상으로 올라갔다.
이 취선거는 꽤 넓은 터를 차지하고 있었으며 누상의 꾸밈새는 더욱더 호화찬란한 편이었다. 이곳에는 이십여 개의 탁자가 놓여 있고, 충분히 백여 명의 손님들이 술을 마시고 모임을 가질 수 있도록 되어 있었다.
그러나 이때, 전체 누상에서는 한 사람의 손님도 찾아 볼 수가 없었다. 다만 창가의 한 커다란 탁자에 네 사람분의 수저가 놓여 있는 것 이외에 다른 곳의 탁자는 모두 다 텅텅 비어 있었다......
능천우는 뇌강이 자기를 접대하기 위해서 특별히 누상의 대청을 전체 빌렸다는 것을 알아차릴 수 있었고, 누상에는 한 사람의 식객도 볼 수 없어서 마음속으로는 지극히 감동을 받고 있었다.
그리하여 그는 새삼스럽게 포권을 하며 말했다.
"뇌형, 뇌형에게 너무나 많은 비용을 들이게 한 것 같군요."
"하아!"
뇌강은 탄식 비슷한 소리를 내며 말했다.
"능형, 무슨 그런 말을 하시오. 능형과 같은 귀빈은 모시려고 해도 모실 수가 없는데 이 형제는 그저 지주의 호의를 조금 표하는 셈치고 능형의 여독을 풀어드리고자 한 것인데 뭐가 대단하다고 그러시오."
그는 능천우의 팔을 잡고 권했다.
"자 능형, 자리에 앉으시지요."
능천우는 한 번 겸양을 하였으나 끝내 사양할 수가 없어 상석에 앉았다. 얼마 되지 않아 점소이들이 맛 좋은 술과 음식을 날라오기 시작했다.
이곳의 음식은 지극히 정갈했다. 네 쟁반의 냉채가 탁자의 중간에 놓여지게 되자 마치 네 송이의 활짝 핀 꽃잎처럼 사람들에게 일종의 미적 감각부터 안겨주었다.
누상에는 전문적으로 두 명의 점소이가 있어 시중을 들고 있었는데 한 명은 음식들을 날랐고 다른 한 명은 술 주전자를 들고서 술을 따랐다.
대뜸 술의 향기가 사방으로 퍼지게 되고 그 향긋한 냄새가 코로 스며들었다. 뇌강은 술잔을 들고 말했다.
"능형, 이번에 우리가 오랜만에 이렇게 자리를 같이 했으니 내가 먼저 능형에게 경의를 표하는 뜻에서 석 잔의 술을 마시리다!"
능천우는 술잔 안의 술을 한 번 바라보고 미소했다.
"뇌형, 소제의 주량이 그렇게 뛰어나지 못한 편이니 역시....."
뇌강은 웃으며 말했다.
"능형, 또 시작이구려! 지난번 개방의 장로 호중선개와 술 내기를 벌여 이틀 낮 이틀 밤을 두고 마신 끝에 끝내 그 분을 취하게 만들어 땅바닥에 쓰러지도록 했을 뿐만 아니라, 반나절 도안 정신을 차리지 못하게 하지 않았소? 능형이 술을 잘 마신다는 평판은 이미 강호에서 미담으로 전해지고 있는 판인데 이까짓 몇 잔의 여아홍이 어찌 능형의 안중에 있겠소!"
능천우는 쓰디쓰게 웃었다.
"소제는 지난번 호중선개 정 노선배님의 핍박에 거절할 수가 없어 부득이 그와 한번 겨루었지만 기실 주량으로 따진다면 소제는 훨씬 떨어지지요."
뇌강은 한사코 능천우의 말을 뿌리쳤다.
"어쨋든간에 능형은 거절해서는 안 될 것이오. 자 이 형제가 먼저 경의를 표한다는 뜻으로 잔을 비우겠소."
그의 기세는 정말 호탕하였으며 술을 마심에 있어서도 호장하기 이를 데 없었다.
그가 머리를 뒤로 젖힐 때마다, 잔 속의 술은 모조리 비워졌고 눈 깜짝할 사이에 커다란 잔의 술을 연속적으로 비우고도 얼굴빛 하나 변하지 않고 있었다.
그는 깊게 숨을 내쉬고 술방울이 구렛나루 수염에 붙어 있는 것을 내버려둔 채 술잔의 안을 들여다 보이도록 하고는 말했다.
"능형, 소제는 이미 잔을 모두 비웠소. 이제는 능형이....."
그의 말이 미처 끝나기도 전에 능천우 역시 술잔 밑이 드러나도록 마시고 말했다.
"뇌형, 고맙소이다."
뇌형은 커다랗게 눈을 뜨고서는 의아한 어조로 입을 열었다.
"능형은, 이미 석 잔의 술을 다 마셨다는 것이오......?"
옆에 앉아 있던 양진회가 고개를 끄덕이며 그 말을 받았다.
"총표국주, 정말 이미 능대협은 석 잔의 술을 다 비웠답니다."
뇌강은 어리둥절해졌다.
"능형은 어찌 그리 술을 마시는 게 빠르오?"
성죽이 웃으며 말했다.
"총표국주께서는 언제나 스스로 바다와 같은 많은 양의 술을 마신다고 하셨는데 이제는 적수를 만나게 된 셈이군요."
뇌강은 크게 소리내어 웃으며 입을 열었다.
"하하핫 능형, 강호에 떠도는 소문에 이 형제는 능형이 호중신개를 취해 쓰러지게 했다는 소문을 듣고 속으로 역시 반신반의했는데 뜻밖에도 오늘 이렇게 자리를 같이 하고 보니 과연 주량이 무쌍하구려! 이 형제는 정말 탄복했소!"
능천우는 웃으며 말했다.
"뇌형은 과찬을 하시는구려! 소제는 기실......."
그런데 그의 말은 갑자기 거리에서 들려오는 한 차례의 커다랗게 떠드는 고함소리에 중단이 되고 말았다.
그 떠드는 소리는 잡다하기 이를 데 없었고 그 가운데에는 울부짖는 소리도 섞여 있었으며, 환호하는 소리가 다른 소리들을 압도하고 있었다.
능천우는 눈빛을 빛내고 창 밖을 바라보며 다시 말을 이었다.
"뇌형, 이것은....."
뇌강은 웃었다.
"능형, 능형이 이곳에 도달한 것이 공교롭게 되어 본성 안에서 발생한 일을 구경하게 되었구려."
능천우는 물었다.
"아, 무슨 이상한 일이라도 있는 것이오?"
뇌강은 몸을 일으켰다.
"능형은 이리 와서 보시구려. 그러면 어떠한 이상한 일인지 알게 될 것이외다."
능천우는 퍽이나 호기심을 느끼고 뇌강을 따라 즉시 창가로 다가가 보았다.
창 아래쪽은 바로 그가 조금 전에 성 안으로 들어왔던 그 큰 길이었다. 조금 전 그가 성 안으로 들어서게 되었을 때 거리의 행인들이 많기는 했지만 그래도 통행에는 전혀 지장이 없었다. 그러나 얼마되지 않는 사이에 온 거리에는 수천 수백명의 사람들이 모여 있었다.
능천우가 창 위에서 내려다 보니 그야말로 사람들의 머리가 밀리고 밀리는 형편이었으며, 무수한 손과 팔들이 높이 쳐들려 있는 것이었다. 
능천우는 눈빛을 빛내면서 바라보는 즉시 그 사람들이 서로 밀고 밀리는가 하면 크게 떠들고 있었는데 모두 다 고개를 쳐들고 맞은편의 한 채 고루 위를 쳐다보고 있다는 사실을 발견할 수 있었다.
그 한 채의 고루에는 몇 개의 활짝 열린 커다란 창문이 있었는데 능천우가 그쪽으로 고개를 돌려 바라보니 몸에 비단 장포를 걸치고 머리에는 원외 모자를 쓴 뚱뚱한 노인이 정히 창문 입구에 서서 묵묵히 고개를 숙이고 거리 쪽을 내려다 보고 있는 것이었다.
취선거는 그 고루와 겨우 수장 정도의 거리의 간격이었기 때문에 능천우의 시력으로도 그 뚱뚱한 표정까지 똑똑히 살필 수 있었다.
이때 그 두터운 아래턱이 한 차례 부르르 떨리더니 그는 한 웅큼의 물건들을 두 손으로 들고 거리 쪽으로 내던졌다.
그 물건들은 햇살 아래 은백색의 광채를 빛내고 있었는데 일단 사람들의 틈 속으로 떨어지게 되자 아래쪽에 모여 있던 모든 사람들은 서로 밀고 밀리는가 하면 무수한 손들이 허공을 잡을 듯 이 움직이면서 모두가 애를 쓰면서 아래로 떨어지는 물건을 잡으려고 들었다.
능천우는 자기도 모르게 놀라 언성을 높였다.
"그는 알고 보니 은자를 뿌리고 있구려!"
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"맞았소. 그는 은자를 뿌리고 있소. 그는 어제부터 시작해서 오늘 이미 두번째요."
능천우는 그 뚱뚱한 늙은이가 한 웅큼의 은자를 내던지고 또 몸을 웅크려서 다시 옆에 있는 한 대나무 광주리 안에서 한 웅큼의 은자를 두 손으로 들어올렸다가 아래쪽으로 뿌리는 것을 볼 수 있었다.
그는 한 번도 은자를 눈에 둔 적이 없었다. 그러나 한 번도 그 누가 은전을 돌처럼 마구잡이로 뿌리는 것을 본 적도 없었다.
묵묵히 바라보던 능천우는 미소를 띠었다.
"저 사람은 보기에 아주 착한 사람인 것 같군요. 이는 곤궁한 사람들을 돌보아 주고 적선을 쌓는 것이 아니겠소?"
뇌강은 실소했다.
"능형, 다른 사람이 저와 같이 하는 것은 음덕을 쌓는 것이라고 한다 하더라도 믿을 사람이 있겠지만, 허박피가 저러는 것은 그 누구도 믿지 않을 것이외다."
능천우는 그 이름을 되씹었다.
"허박피라구요?"
그는 의아한 얼굴이 되어 다시 물었다.
"저 사람의 이름은 어째서 그토록 이상하지요?"
뇌강은 웃었다.
"그것은 그의 별호이며 그의 진짜 이름은 허만산이라고 하고 본성에서는 으뜸가는 부자이외다. 바탕이 가장 후한 최씨집 노대감님의 친척이기도 하다오."
그는 잠시 여유를 두었다가 계속해서 말했다.
"저 녀석은 전문적으로 고리대금으로 돈을 벌고 있는데, 사람에게 열 냥의 은자를 빌려주면 한 달의 이자가 한 냥 오전이 된다오. 이 몇 년 동안 그가 벌은 돈은 그야말로 모두 다 죄를 지어 번 돈이지....."
능천우는 말했다.
"부처님께서는 고개를 돌리기만 한다면 곧 언덕을 볼 수 있다고 했는데, 저 허박피도 어쩌면 양심을 되찾고 옛날의 잘못을 통렬히 뉘우친 나머지 가재를 털어 곤궁한 사람을 구제할 수도 있겠지요?"
뇌강은 고개를 가로저었다.
"그건 불가능한 일이외다......"
뇌강은 다시 말했다.
저와 같은 사람이 양심을 되찾는다면 해가 아마 서쪽에서 떠오를 것이외다."
능천우는 탄식했다.
"아, 저 사람이 그토록 나쁜 사람이오?"
그는 다시 한번 그 뚱뚱한 늙은이를 바라보았다.
얼굴 생긴 것으로 볼 때 험악하거나 각박한 상은 아니고 오히려 매우 인정을 많고 덕이 두터운 사람 같았다.
뇌강은 천천히 말했다.
"소위 사람은 그 얼굴을 보고 평가를 할 수 없다고......허만산의 저 얼굴 모습에 많은 사람들이 속아 넘어갔으며 그야말로 껍데기 채 벗겨져 집안을 망해 먹었다오."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"아, 알겠소이다. 그는 자신의 목숨을 노리는 위협을 느끼고 그제서야 어찌할 수 없어 부득이 재물을 퍼뜨려서 재난을 해소시키려는 것이군요."
뇌강은 능천우를 바라보았다.
"능형, 나도 처음에는 능형과 같은 생각을 했었소. 어느 정파의 고수가 손을 쓴 것이 아닌가 생각했지요. 하지만 나중에 조사를 해본 후에야 저 허박피가 저렇게 하는 것은 완전히 자기 스스로 원해서 하는 짓임을 알게 되었다오."
능천우는 의아한 얼굴을 지었다.
"아, 뇌형은 조금 전에 그가 결코 개과천선해서 마음을 바꿀 사람이 아니라고 말씀하지 않으셨소?"
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"그랬죠."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"그렇기 때문에 정말 희한한 일이라는 것이며 너무나 이상해서 다른 사람이 알 수 없다는 것이외다....."
그는 창 밖을 바라보더니 웃으며 다시 말을 이었다.
"어제 내가 표국의 당자수에게 들은 말인데 밖에서 떠도는 소문에 의하면 허박피가 관음보살의 영을 만나 뵙고는 그가 수양버들 가지로 그를 때리면서 그의 마음을 바꾸어 놓았다는 소문이......"
능천우는 실소했다.
"그것은 황당무계한 이야기고 결코 있을 수 없는 일이겠죠."
뇌강은 웃었다.
"그렇기 때문에 이번 일은 정말 사람으로서는 이해할 수 없다는 것이 아니겠소?"
능천우는 담담하게 말했다.
"뇌형은 조금 전에, 그의 생명을 위협할 만한 사람이 있을 수 없다고 했는데 설마 하니 그에게도 뒷 배경이 있다는 말씀인가요?"
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"맞았소."
그는 잠시 여유를 두었다가 정색을 하고 말을 이었다.
"저 허박피는 그야말로 온갖 죄를 지은 사람이지만 그의 두 아들은 모두 다 훌륭한 인재들이외다. 장남은 글공부를 했으며 한때 거인에 급제를 했고, 차남은 소문을 들으니까 이미 백제궁에 투신했다는구려......."
그는 말을 끊었다가 다시 재차 입을 열었다.
"능형, 생각해 보시구려! 천하에 능형 외에 또 그 누가 감히 백제와 관계 있는 사람을 건드릴 수 있겠소? 따라서....."
그는 거기까지 이야기했을 때 능천우가 눈살으 찌푸리고 깊은 생각에 잠긴 것을 볼 수 있었다. 따라서 그가 말을 멈추자 능천우는 즉시 알아차리고 뇌강에게 물었다.
"뇌형은 어째서 말씀을 하시지 않나요?"
뇌강은 물었다.
"능형은 무슨 생각을 하고 있었소?"
능천우는 자기가 궁금하게 여기고 있던 것을 물었다.
"뇌형은 강호에 발을 내딛은 지 이른 편일 테니까 십 년 전에 백제와 청후가 나타났던 상황을 알고 있는지 모르겠구려!"
뇌강은 고개를 가로저었다.
"십여 년 전 백제와 청후는 한 번 강호에 그 모습을 나타내었었다는 소문은 있었습니다만, 본 사람은 무척 적었지요. 그런데 최근에......"
능천우는 그 말을 다 기다리지 않고 급히 말했다.
"소제가 강호에 나선 이래 한번도 백제와 청후가 나타났다는 소식을 들은 적은 없고, 심지어 그들의 문하 제작도 본 바가 없었소이다. 그러나 최근 반 개월 동안에는 많은 백제와 청후에 관한 일들은 말할 것도 없고 심지어는 저 허박피까지도 백제와 관계가 있는 것 같은 소문이 들리니 소제로서는 정말 매우 이상하게 생각되는 군요."
뇌강은 물었다.
"능형은 무슨 일로 이상하다고 생각하는 거요?"
능천우는 차분하게 자기의 의견을 말했다.
"혹시 백제와 청후가 너무나 오랫동안 조용하게 있어서 이제는 지극히 움직여볼 생각이 들어 최근 강호에 나타나 한바탕 일을 벌리려고 하는 것이 아닌지 모르겠구려!"
뇌강은 약간 얼떨떨한 표정의 지으며 말했다.
"그럴 리가 있겠소? 그들 두 분의 명성이나 덕망으로 볼 때 그럴 필요까지......"
그는 갑자기 능천우가 마치 무엇에 홀린 듯, 두 눈에 형형한 안광을 내쏟으며 비스듬히 그 맞은 고루 위를 응시하고 있는 것을 발견하였다.
자연히 그도 하던 말을 멈추게 되었고 능천우의 시선을 따라 바라보니 능천우가 주시하고 있는 사람은 한 명의 녹색 옷을 입은 소녀였다.
그 소녀는 허만산에게 무슨 할 이야기가 있는 듯 그의 귓가에 입을 대고 소근거리고 있었다.
옆에서 볼 때 그녀는 정말 아름답기 이를 데 없어 능천우가 똑바로 응시하는 것도 무리는 아니라는 생각이 들었다.
뇌강은 마음속으로 암암리에 웃음을 금치 못했다.
(이 노제의 무공은 이미 천하에서 좀처럼 적수를 만날 수 없는 경지에 도달해 있지만, 역시 그도 젊기 때문에 예쁜 여자면 보면 그만 성질을 누르지 못하고 초조한 모습을 드러내는구나.)
이와 같은 생각을 하고 있을 때에 능천우가 물었다.
"뇌형, 뇌형은 저 허박피와 잘 아는 사이인가요?"
뇌강은 속으로 웃었다.
(시작이구나. 이 노제는 아니나 다를까, 저 계집애를 건드려 보려고 머리를 쓰는 것 같군.)
그는 아무렇지도 않은 듯 물었다.
"능형, 무슨 볼일이 있으시오?"
능천우는 대답했다.
"나는 저 사람과 한번 사귀어보고 싶소이다."
뇌강은 그를 보았다.
"아, 능형은 그에게 흥미를 느끼는 것이오?"
능천우는 웃었다.
"그에게 내가 흥미를 느낄 만한 것이 어디 있겠소이까?"
뇌강은 크게 소리내어 웃었다.
"하하하, 그 말이 맞소. 그는 그저 쭈그랑 늙은이 영감탱이에 불과한데 능형이 어찌 그에게 흥미를 느끼겠소?"
능천우는 일순 약간 어리둥절한 표정이었으나 곧이어 소리내어 웃으며 말했다.
"하하하 뇌형, 오해하지 마십시오."
뇌강은 그 말을 받았다.
"오해라구요?"
그는 짐짓 놀랍고 의아하다는 표정을 지었다.
"나와 능형 사이에 어찌 오해할 일이 있겠소?"

第八章 허박피의 첩
능천우는 차분하게 말했다.
"뇌형, 오해하지 마십시오. 나는 여인에게 흥미를 느끼지 않소이다."
뇌강은 그를 바라보았다.
"여인에게?"
그는 슬쩍 물었다.
"능형이 말하는 여인은 누구를 가리키는 것이오?"
능천우는 비스듬히 맞은편 쪽을 눈으로 가리켰다.
"바로 저 여인 말입니다."
그가 고개를 옆으로 어느 정도 돌리고 바라보니 맞은편 고루의 창문이 어느덧 모조리 닫혀져 있었고, 거리에서 은자를 줍기 위해 다투던 사람들은 아직도 흩어져 가지 않은 채 모두 다 고개를 길게 빼고 뒤를 쳐다보며 이러쿵 저러쿵 의논들을 하고 있었다.
그는 속으로 생각했다.
(그녀가 갑자기 모습을 감춘 것은 혹시 나를 발견한 때문이 아닐까? 어쩌면 다른 원인이 있는지도 모르지만......)
뇌강은 갑자기 그가 깊은 생각에 잠겨 말을 하지 않는 것을 보고 내심 웃고 있었다.
(이것이야말고 뻔하군. 능형, 그대가 감추면 감추려 할수록 그 기도는 더욱더 뚜렷하게 드러날 뿐이다!)
그는 일부러 확연히 깨달은 태도로 탄성을 발했다.
"아, 알고 보니 능형이 말씀하는 것은 허박피의 시첩인 모양이구려!"
능천우의 생각은 약간 어지러워졌다.
그는 사교령이 갑작스럽게 이곳에 나타난 데 대해서 물론 매우 이상하게 생각했지만 또 한편으로는 약간 아리숭하기도 했다.
지금까지 그는 사교령을 모두 세 번 만나본 셈이었다.
첫 번째 그녀는 사연주라는 이름으로 나타났었는데, 관음묘에서 소림의 원명대사를 살해했었다. 그 당시 능천우의 눈에 그녀는, 그야말로 능욕을 당할 뻔했던 반항할 수 없는 연약한 여자로 보였었다.
두 번째로 그녀를 만나게 되었을 때 그녀는 능천우의 백마를 훔치려 했고, 그때 그녀가 사용한 이름은 사교령이었다. 그리고 신변도 변해서 청후의 시녀가 되어 있었다.
그때 그녀를 따라 함께 나타난 선녀 같이 아름다운 나영영은 능천우로 하여금 이 세상에 태어난 이래 처음으로 한 여인 때문에 심신이 흔들리는 것을 억제하기 어렵도록 만들고 말았다.
세 번째로 그녀를 만나게 된 것은 나씨 촌밖에 있는 소나무 밖에서였다. 여전히 나영영은 차마 그에게는 독수를 쓰지 못하는 형편이었으나 사교령은 잇따라 벽력신탄을 던져 능천우로 하여금 하마터면 목숨을 잃게 할 뻔하게 만들었던 것이다.
그렇기 때문에 이곳에서 사교령을 발견하게 되자, 그의 생각은 매우 복잡해졌고 일시에 많은 의문이 떠오르게 되었다.
그가 아직도 흐트러진 생각을 제대로 가다듬지 못하고 있을 때 뇌강이 의아한 어조로 물었다.
"능형, 무슨 생각을 하고 있는 것이오?"
능천우는 그 소리에 깊은 생각에서 깨어났다. 뇌강은 온 얼굴 가득 의아한 어조로 물었다.
"능형, 무슨 생각을 하고 있는 것이오?"
능천우는 그 소리에 깊은 생각에서 깨어났다. 뇌강은 온 얼굴 가득 의아한 빛을 띠고는 물었다.
"능형, 그 여자는....."
능천우가 미처 무슨 말을 하기도 전에 용행검 양진회가 한 잔의 술을 들고 다가오더니 웃으면서 입을 열었다.
"능대협, 만약에 그 여자와 인사를 나누고 싶다면 소제가 능대협을 위해서 그녀를 소개시켜 드리지요."
능천우는 탄성을 발했다.
"아!"
뇌강은 웃으며 말했다.
"하하하, 나는 깜박 양씨 집안과 허씨 집안이 사돈이라는 것을 잊고 있었군....."
능천우는 의아한 눈빛을 한본 빛내고 의문을 던졌다.
"아, 그러고 보니 양형은 허씨 집안과 그런 관계가 있으셨구려......"
양진회는 대답했다.
"사실 말씀드릭니 부끄럽지만 불초가 그의 집안과 맺어진 것은 십여 년 전의 일이지요. 그 당시 그는 지금처럼 박정한 사람이 아니었는데 나중에....."
그리고 그는 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.
"아, 그래서 이 이 년 동안 나는 그와 내왕을 하지 않게 되었소이다."
능천우는 은자를 뿌리는 허박피를 보고도 양진회가 조금도 이상하게 여기지 않았던 것을 확연히 이해할 수가 있었다. 그는 원래 허박피의 위인됨을 못마땅하게 생각하고 있었던 것이다.
뇌강은 양진회를 보며 말했다.
"양형도 한숨을 내쉬지 마시게. 허박피라는 위인은 고약하기 이를 데 없지만, 그의 아들 딸들은 그런대로 괜찮은 편이 아닌가. 소문에 들으니까 그의 딸은 비단 금기서화에 모두 정통할 뿐만 아니라 성격이 온화하고 부드러우면서도 매우 예쁘게 생겼다고 하더군."
양진회는 고개를 끄덕였다.
"바로 그렇기 때문에 관계가 유지되고 있는 것이지 그렇지 않았더라면 나는 이미 사주단자를 되돌려 보냈을 것입니다."
능천우는 물었다.
"양형, 양형이 알고 있는 바로 허박피의 그 시첩은 언제 들어온 사람이오?"
양진회는 웃었다.
"능대협은 정말 청염에 대해서 흥미를 가지고 계시는 것 같군요."
능천우는 그 이름을 되뇌었다.
"청염이라구요?"
그는 의아한 얼굴로 다짐을 받으려는 듯이 물었다.
"그녀의 이름을 틀림없이 청염이라고 불렀나요?"
양진회는 고개를 끄덕였다.
"소문에 들리는 바에 의하면 그녀의 성은 정이라 하고, 본래 평강리의 재주 많은 기녀였다고 합니다. 그런데 나중에......"
능천우는 검미를 찌푸리며 놀라 물었다.
"그녀가 본래 기녀였다구요?"
양진회는 고개를 끄덕였다.
"그렇죠."
이어 그는 질문을 던졌다.
"혹시 능대협은 예전부터 그녀를 알고 있었습니까?"
능천우는 그 말에는 대답하지 않고 재차 물었다.
"양형, 허박피는 언제 그녀를 맞아들였죠?"
양진회는 대답했다.
"자세한 날자는 불초가 잘 기억이 나지 않는군요. 하짐나 아마 열흘도 되지 않은 것 같습니다."
능천우는 어리절해져서는 생각했다.
(그녀의 얼굴 모습으로 볼 때 그녀가 바로 사교령임에는 틀림없었다. 그녀가 이곳에 온 날짜도 그쯤 될 것이다. 그러나 그녀의 성명과 신분은 전혀......)
뇌강은 그가 생각에 잠겨 말이 없는 것을 보고는 물었다.
"능형, 이전에 그녀를 만나본 적이 있소?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"소제는 한 번도 평강리에 가본 적이 없는데 어떻게 그녀를 만나볼 수 있었겠습니까? 하지만 나는 한 여자를 알고 있는데 그녀의 용모와 매우 똑같군요. 그렇기 때문에 나는 조금 전에 그녀가 바로....."
뇌강은 확연히 깨달았다는 듯 그 말을 받았다.
"아, 알고 보니 능형이 사람을 잘못 보았군요. 기실 그런 일은 흔히 있는 일이외다. 천하에 얼굴 모습이 똑같은 사람이 결코 흔하지는 않지만, 없다고는 말할 수가 없지요. 저 청염으로 말하면......"
능천우는 그 말을 듣지 않고 양진회에게 물었다.
"양형, 그녀의 이름이 청염이 확실하오?"
양진회는 망설이다가 말했다.
"그 이름은 불초가 아는 한 틀림없는 것 같소."
능천우는 다시 물었다.
"양형, 내가 한가지 부탁이 있는데 들어주실 수 있겠소?"
양진회는 대답했다.
"능대협께서 심부름시킬 일이 있으시다면 불초가 어찌 마다 하겠습니까? 능대협께서 한 마디 분부만하신다면 끓는 물 속이 아니라 타는 불길 속으로 들어가라 하더라도 마다하지 않겠습니다."
능천우는 포권하면 말했다.
"양형, 불초는 먼저 사의를 표하겠소이다."
그는 잠시 여유를 두었다가 설명하듯 말했다.
"사실은 별 것이 아니죠. 소제는 다만 양형에게 정청염의 신분과 그녀의 성명이 진짜인지 가짜인지 조사해 주시기를 부탁합니다. 그러나 이 일은 반드시 비밀리 행해져야 하고 결코 그녀에게 알려서는 안 되지요."
양진회는 고개를 끄덕였다.
"그건 능형께서 안심하십시오. 불초는 틀림없이 적절히 처리하겠소이다."
능천우는 엄숙하게 얼굴빛을 가다듬었다.
"양형, 만약에 불초의 짐작이 틀림없다면 저 청염의 무공은 지극히 고강할 것이외다. 만약에 양형이 한 점의 흔적이라도 드러내게 된다면 어쩌면......"
양진회는 일이 쉽지 않음을 깨달은 듯 놀라 말했다.
"아, 그렇습니까?"
그는 잠시 생각해보더니 말문을 열었다.
"능대협, 혹시 능대협이 그녀의 참된 신분을 말씀해 주실 수는 없는지요?"
능천우는 쓰디쓰게 웃었다.
"이 일은 지극히 이상한 일이라, 아직까지 나는 그녀가 내가 짐작했던 사람인지 아닌지 단정할 수 없소이다. 어쩌면 일이 공교롭게 된 것인지도 모르지요. 천하에는 그토록 얼굴 모습이 닮은 사람이 정말 있는지도 모를 일이니 양형께서는 양해 있으시기 바라는 바이외다."
양진회는 고개를 끄덕였다.
"좋소이다. 능대협께서 그렇게 말씀을 하시니 불초로서는 당연히 다른 의견이 있을 수가 없지요. 하지만 이번 일을 조사하는데 있어서 아무쪼록 능대협께서는 저에게 약간의 시간을 주시기 바랍니다."
능천우는 고개를 미미하게 끄덕이며 말했다.
"양형, 만약에 가능하다면 될 수 있는 한 빠른 것이 좋겠구려!"
양진회는 잠시 생각을 해보더니 물었다.
"능대협, 사흘 정도면 괜찮겠습니까?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"만약에 다른 차질이 생기지 않는다면, 좋습니다. 양형, 불초는 먼저 사의를 표하는 바이외다."
양진회는 황송하다는 듯 말했다.
"별말씀을 다 하십니다. 불초가 대협을 위해 조금이라도 힘이 되어드린다는 것은 시로 무척 영광스럽게 생각되는데 어찌 고맙다는 인사를 감당할 수 있겠소이까?"
그동안 줄곧 그들의 이야기를 듣고 있던 뇌강은 이때서야 기회를 찾은 듯 재빨리 말했다.
"양형, 수고스럽겠지만 잠시 동안 양형 등은 앉아 있도록 하게. 이 현제는 능형과 상의를 좀 할 일리 있다네."
양진회는 웃음을 띠었다.
"뇌 큰형님의 명령을 받들겠습니다."
뇌강은 능천우를 이끌어 누상의 뒤쪽에 있는 복도로 데리고 갔다.
그는 사방에 사람이 없다는 것을 확인하고 나직이 물었다.
"소제가 말한 바 있지만, 그녀가 누군인지 아직도 확실히 알 수가 없소이다."
뇌강은 정색했다.
"능형, 능형은 아직도 내가 능형의 일을 그르칠까봐 두려워하는 것이오? 내 무공은 형편없지만 다른 방면으로는 어느 정도 도움을 줄 수 있을 것이외다. 예를 든담녀 사람을 평강리로 보내서 정청염의 신분이 어떤 것인가를 조사한다든지......."
이 말에 능천우는 깨우치는 바가 있었다. 능천우는 급히 말했다.
"뇌형, 지금은 뇌형이 절대로 이 일에 괸계해서는 안 됩니다. 왜냐하면 나는 그녀의 내력에 대해서 아직도 완전히 긍정을 할 수 없기 때문입니다........"
뇌강은 입을 열었다.
"그렇다면 능형이 양진회에게 그녀의 신분을 조사하도록 한 것은 또 무엇 때문이오?"
능천우는 신중하게 말했다.
"그 일을 이야기하자면 말이 길어지지요. 나중에 표국에 돌아간 후 소제가 상세히 뇌형에게 말씀드리겠소이다."
뇌강은 말했다.
"능형, 능형은 나의 성질을 모르는 것이 아니지 않소? 그와 같은 수수께끼를 내가 어떻게 천천히 헤아려 볼 수 있겠소? 능형은 시원시원하게 내게 말을 해주어 나로 하여금 다급해져서는 어쩔 줄 모르도록 하는 일이 없도록 해주면 고맙겠소."
능천우는 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"뇌형, 소제가 뇌형에게 말씀을 드리려고 하지 않는 것이 아니라 실제로 이번 일이 매우 중대하기 때문에 그러는 거지요. 만약에....."
뇌강은 한숨을 내쉬었다.
"아, 능형, 능형이 그와같이 말씀을 한다는 것은 이 뇌강을 업신여기기 때문이오......?"
능천우는 어쩔 수 없다고 생각하고 말했다.
"그럼 이렇게 하지요. 뇌형은 힘이 될 수 있는 조수 한 사람을 평강리로 보내 은밀하게 정청염의 신분을 수소문하여 그녀가 원래 그곳에 있었는지 아니면 달리 정청염이란 사람이 있었는지 알아봐 주시도록 하시지요."
뇌강은 선뜻 대답했다.
"그건 문제가 없소. 내 즉시 사람을 보내 조사를 시켜 보겠소이다. 그러나......능형은 먼저 사태를 내게 이야기를 해주어 내가 감질이 나서 죽는 일이 없도록 해달라는 것이오!"
능천우는 그가 아주 다급해 하는 양을 보고 그만 쓰디쓰게 웃으며 입을 열었다.
"뇌형, 이 소제가 일부러 신비한 척하는 것이 아니라 기실 이번 일의 관계가 너무나 엄청나기 때문에 나는 뇌형이 연관되는 것을 원하지 않는 것이외다. 뇌형은 한 표국의 주인인데 잘못했다가는 전체 표국이......"
뇌강은 혀를 차며 그 말을 가로채듯 말했다.
"쳇, 능형은 도대체 무슨 말을 하고 있는 것이오? 나의 그 조그만 표국이 뭐가 그리 대수롭다고 그런 말을 하는 것이오? 이번에 만약에 능형이 아니었다면 이 형제는 벌써 곤두박질을 쳤을 것이오. 능형도 생각을 해 보구려! 이번 암표를 잃어버리게 되었다면 설사 나 자신을 판다 하더라도 배상을 하지 못했을 것이오."
능천우는 그제서야 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
"아, 뇌형이 그 표화물을 말씀하지 않았더라면 소제는 그만 깜박 잊을 뻔했군요. 자, 이것이......"
뇌강은 그가 몸에다가 감아 놓은 쇠상자를 풀려 하자 재빨리 말했다.
"능형, 그것은 서두를 필요가 없소. 나중에 우리가 표국으로 돌아간 이후에 자연히 사람이 와서 받아갈 것이오. 지금으로서는 역시, 능형이 몸에 지니고 있는 것이 안전할 것 같구려!"
능천우는 새삼 떠오른 생각이 있어서 입을 열었다.
"참 그렇군요. 이번의 이 표화물에 관해서 말을 하다 보니 한 가지 여쭈어볼 문제가 떠오르는군요......"
그는 잠시 여유를 두었다가 정중히 말했다.
"뇌형, 소제는 정보운 정형에게서 들은 말인데 애시당초 뇌형은 이번 표화물을 받아 들이려고 하지 않았으나 나중에......."
뇌강은 씁쓸하게 웃으며 그 말을 가로챘다.
"능형, 그건......."
이번에는 능천우가 담담하게 웃으며 그 말을 가로챘다.
"뇌형, 뇌형에게 말하기 어려운 고충이 있다면 말하지 마십시오. 소제는......"
뇌강은 이빨을 깨물더니 천천히 입을 열었다.
"능형, 내 능형에게 말씀드리지요."
능천우는 고개를 가로저었다.
"뇌형, 이번 일이 영사의 명성과 관계가 된다면 말씀할 필요 없습니다."
뇌강은 어리둥절하였다.
"능형, 능형이 어떻게 이번 일은 그런....."
능천우는 말했다.
"그건 짐작해 본 것이지요. 뇌형의 성격으로 볼 때 천하에 그 어느 누구도 뇌형에게 어떤 일을 강요할 수 없고, 또한 뇌형이 반드시 이번 표화물을 호송하도록 핍박할 사람도 없지요. 그리고 실지로 뇌형이 일만 냥의 표은을 위해서 위험을 무릅쓰고 이번 표화물을 호송한 것이 아니라면 유일한 가능성은 오직 영사께서 뇌형에게 그렇게 하라는 명령을 내렸을 것이라고 생각한 것이죠."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"영사는 소림의 고승이며 지금가지 겨우 남아계신 세 분의 장로 가운데 한 분이시니 결코 뇌형이 패가망신을 당하고 집안의 재산을 몽땅 탕진하게 되는 것을 보려고 하지 않았을 것이며, 반드시 이 표화물을 호송하도록 핍박하지는 않을 터이지만 실제에 있어서 그는 그렇게 했소이다. 따라서 이 모든 관건을 모두 다 그에게 있는 셈인데......."
뇌강은 길게 탄식을 하더니 입을 열었다.
"능형, 능형이야말로 무림의 대기인이오. 아마 이 세상의 어떤 일이라도 능형을 속일 수는 없을 것이오."
능천우는 겸손하게 말했다.
"뇌형, 과찬이십니다. 소제가 그와 같은 결론을 내린 것은 단지 알고 있는 조건을 가지고 추측해낸 것에 불과할 것이니 별로 희한하게 여길 것 없습니다."
그는 잠시 여유를 두었다가 계속 말을 이었다.
"다만 불초가 이상하게 생각하는 것은 천하에 어떤 일이 있길래 백미장로께서 그와 같은 명령을 내리셨느냐 하는 것이지요."
뇌강은 잠시 아무 말 없더니 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬고 입을 열었다.
"사실 따지고 보면 이것은 우리 본문의 치욕이외다. 그러나......"
그는 잠시 망설이더니 끝내 말을 이었다.
"능형, 능형은 남이 아니니 그대에게 들려주어도 상관이 없을 것이오. 또한 능형이 협조를 해서 우리 가사를 곤경에서 구해 주십시오!"
능천우는 뇌강을 똑바로 바라보며 말했다.
"뇌형, 영사께서는 과연 다른 사람의 협박을 받고 계시는군요."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"비단 위협만 받고 있는 것이 아니라 그 어르신의 목숨마저도 위태롭다오."
능천우는 놀라 탄성을 발했다.
"아, 영사께서는 이미 소림사를 떠나셨나요?"
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"가사께서는 이미 소림사에서 실종된 지 반 년이 되었다오."
능천우는 놀람과 의아한 표정을 지었다.
"반 년 전에 우리들이 만났을 때에 어찌 뇌형에게서 그와 같은 이야기를 듣지 못했죠?"
뇌강은 무거운 어조로 말했다.
"그 당시 나도 그때까지는 모르고 있었소. 나중에 우리가 헤어진 이후에 사문에서는 겨우 이곳으로 가사께서 신비하게 실종되셨다는 소식을 전해왔소이다......."
그는 쓰디쓰게 웃으며 말을 이어갔다.
"이번 사건은 본문의 명성이나 덕망에 지대한 관계가 있기 때문에 줄곧 외부에 발설을 하지 않았소이다. 본문의 장좌께서는 가사를 위해서 적지 않은 제자를 강호로 내보내 찾도록 했지만, 줄곧 아무런 소식도 얻을 수 없었소. 도리어 어떻게 된 노릇인지 모르지만 다시 무당의 문하제자들과 충돌을 일으켜 적지 않은 사건들이 일어나는 결과만을 가져왔지요."
능천우는 거기까지 이야기를 듣게 되었을 때 마음속으로 어느 정도 윤곽을 그릴 수 있었다.
그는 많은 사건들이 하나에 하나가 이어지는 무쇠 고리처럼 한 치의 빈틈도 없이 꼭 얽혀 있는 것이 그 누가 이와 같은 전체적인 사건을 조종하고 있음을 느낄 수 있었다.
뇌강은 재차 말을 이었다.
"바로 한 달 전, 갑자기 그 누가 가사의 편지를 가져와 나보고 이 암표를 가흥으로 호송해서는 이 가흥성 안의 최백만에게 넘겨주라는 것이었소."
능천우는 무거운 어조로 물었다.
"뇌형, 영사의 편지에는 무슨 말이 적혀 있었지요?"
뇌강은 쓰디쓰게 웃었다.
"그 어르신께서는 별다른 이야기가 없었소이다. 다만 나보고 반드시 이번 표화물을 받아들이라고만 써 있었고, 지금 그분이 어디에 계신지 그리고 안위가 어떠신지는 말씀을 하지 않으셨소. 나는 그 편지에 쓰여져 있는 뜻을 보고 그 어르신이 이미 다른 사람에 의해 감금을 당하고 있다는 것을 알 수가 있었기 때문에, 부득이......"
능천우는 잠시 생각을 하는 듯하더니 입을 열었다.
"뇌형, 그 당신 그 편지를 가져온 사람을 뒤쫓아가서 조사해 보지 않았소?"
뇌강은 대답했다.
"물론 알아보았지요. 그러나 그 사람은 이 성 안의 한 망나니에 불과했소. 그의 말에 의하면 이 편지를 갖다주고 세 냥의 은자를 심부름값으로 받았다고 하더군요."
능천우는 마음속으로 움직이는 바가 있어서 물었다.
"그에게 심부름을 시킨 사람은 여인이 아니었나요?"
뇌강은 어리둥절했다.
"아니, 능형이 어떻게 아셨소?"
능천우는 천천히 말했다.
"만약에 소제의 추측이 틀림없다면 백미장로의 목숨 위험은 없소이다. 하지만......"
그는 잠시 말을 끊었다가 계속해서 이어갔다.
"그 여인은 한 역량이 지극히 큰 신비한 집단에 소속되어 있는데, 그 집단의 목적은 바로 전체의 무림을 정복하자는 데 있지요. 영사께서 그들의 수중으로 떨어졌으니 아무래도 길함보다는 흉이 많은 것 같군요."
뇌강은 자신이 서지 않는 듯 말했다.
"그러나 가사의 편지에는 내가 암표를 안전하게 최백만에게 넘겨주기만 한다면 그 어르신께서는 나를 만날 수 있게 될 것이라고 하였소."
능천우는 고개를 가로저었다.
"소용없을 것이외다."
그는 힘을 주어 다시 말했다.
"그 신비한 집단에는 많은 종류의 신기한 약물이 있어 사람들의 심령을 조종하지요. 영사께서 설사 그들의 마수에서 벗어난다 하더라도 심지가 혼란을 일으키거나 또는 일신의 무공이 망가져버렸을지도 모를 일이외다."
뇌강은 두 눈을 커다랗게 뜨고는 멍하니 능천우를 바라보며 잠시동안 말이 없다가 겨우 입을 열었다.
"능형, 그대.....그대가 어떻게 그런 일을......"
능천우는 한숨을 내쉬었다.
"본래 나는 이 일을 뇌형에게 이야기하면 연관이 될까봐 이야기하지 않으려 했소이다. 그런데 이제 보니 뇌형도 이미 벌써 끌려들어갔군요. 사실 전체 무림에 몸을 담고 있는 사람 가운데 그녀들의 음모에서 벗어난 사람은 아무도 없는 것 같소이다."
그는 간단하게 열흘 전에 겪었던 일들을 이야기했다. 뇌강은 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어져서 한동안 말을 못하다가 겨우 입을 열었다.
"능형, 그와 같은 일이 있었소? 정말 믿기 어려운 일이군요."
능천우는 한숨을 길게 내쉬었다.
"만약에 내 스스로 겪은 일이 아니었다면 나 역시도 믿으려고 하지 않았을 것이오. 하지만 이것은 분명한 사실이며 충분히 무림을 진동시킬 대비밀이고 일찍이 한 번도 없었던 대음모이지요."
뇌강이 물었다.
"능형은 이번 사건에 백제와 청후가 관계가 있다고 생각하시오?"
능천우는 신중하게 말했다.
"그건 나로서도 감히 단정할 수가 없군요. 신비한 노부인이 물론 최대의 관건이지만요. 그녀의 신분만 알아낼 수 있다면 전체 사건의 중추가 파악도겠지만, 지금으로서는 사교령부터 손을 써야 할 것이외다."
그는 잠시 여유를 두었다가 계속해서 말했다.
"본래 저는 나영영의 신분이 비교적 높으니 그녀부터 시작해서 조사를 한담녀 비교적 손쉽게 그 내막을 파고들어가지 않을까 생각했었지요. 그런데 이제 보니 사교령이야말로 관건이 되는 인물이군요. 그녀의 내력만 알아낼 수 있다면 그 노부인을 찾아낼 수 있으리라고 생각하외다."
뇌강은 물었다.
"능형, 그렇다면 능형의 뜻은 저 정청염이 바로 사교령이라는 것이오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그것은 틀림없는 사실입니다. 나는 전후에 걸쳐 그녀를 세 번 만난 적이 있는데 매번의 신분과 성명이 달랐지요. 그러니 이번에도 그녀가 정청염이란 이름을 사용해서 나타나지 않았다고는 단정할 수가 없는 것이지요."
뇌강은 여전히 한 가닥의 의혹을 떨쳐버리지 못했다.
"그러나 양형이 조금 전에, 그녀는 평강리의 이름 높은 기녀였고 허박피가 머리를 얹쳐주고 맞아들였다고 하지 않았소!"
능천우는 말했다.
"그렇기 때문에 감히 나로서도 그녀가 사교령이라고 단정을 할 수가 없다는 것이죠. 하지만 이 점에 있어서는 어렵지 않습니다. 다만 사람을 평강리로 보내 한번 조사를 해본다면 똑똑히 알아낼 수 있을 것이외다......"
그는 낭랑히 웃으며 다시 말을 이었다.
"물론 이는 신중을 기하자는 것이죠. 하지만 몇 가지 의문점을 가지고 그녀가 바로 사교령이라는 거승 단정할 수가 있소이다. 첫 번째, 그녀가 허씨 집에 들어간 지가 열흘도 되지 않은 시일로 볼 때 내가 최후로 그녀와 만났을 때와 매우 공교롭게도 시일이 부합된다는 것이오."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"두번째의 의문점은 바로 그녀가 집안으로 들어오고부터 허박피의 손 씀씀이가 헤퍼졌다는 것인데, 어쩌면 그가 바로 심지를 어지럽게 하는 독약을 먹을 탓일지도 모르겠소." 
뇌강은 고개를 갸웃했다.
"그러나 나로서는 그녀가 어째서 허박피에게 그와같이 했는지 이해할 수가 없구려. 설마 하니 그녀가 그에게 좋은 일이라도 하게 하고 있다는 말이오?"
능천우 역시 의혹의 빛을 띠며 대꾸했다.
"그 점에 있어서는 나로서도 모르는 일이죠. 그러나 그녀가 그렇게 하는데는 반드시 그녀 나름대로의 목적이 있을 것이고, 어쩌면 백제와 어떤 관련이 있을지도 모르지요."
뇌강은 잠시 생각을 해보더니 다시 말했다.
"하지만 나로서는 여전히 이해할 수가 없구려. 그것과 백제가 무슨 상관이 있다는 것이오?"
능천우는 말했다.
"조금 전에 뇌형은 허박피의 아들이 바로 백제의 제자라고 말하지 않았소이까?"
뇌강은 약간 망연한 표정을 지으며 말했다.
"그렇다면 그녀가 그렇게 하는 것은 백제를 이끌어내기 위한 것이란 말이오? 아니면 허잠룡을 이용물로 삼자는 것이오?"
능천우는 대답했다.
"나의 생각으로는 후자일 가능성이 비교적 크다고 생각됩니다. 어쩌면 그녀는 약물로써 허잠룡을 조종하여 허잠룡이 기꺼이 이용당하도록 하고 있는지도 모르지요."
뇌강은 능천우를 똑바로 바라보며 물었다.
"그렇다면 백제는 막후의 주모자가 되지 않겠소?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그것이 바로 세 번째의 의문점입니다. 백제가 그와 같은 커다란 음모에 도대체 어떤 지위를 차지하고 있느냐 하는 것이죠."
뇌강은 자기의 머리를 툭 치며 말했다.
"난 정말 생각하면 생각할수록 아리송하기만 하구려. 도대체 누가 적이고 누가 친구인지 알 수가 없구려!"
능천우는 차분하게 말했다.
"이것은 본래 하나의 커다란 수수께끼이니 반드시 우리 힘으로 들추어내야 합니다. 그리고 지금부터 시작해서 뇌형과 나는 수시로 위험에 빠질 가능성이 있기 때문에 반드시 조심스럽게 행동을 하지 않으면 안 될 것입니다."
뇌강은 힘있게 말했다.
"나는 그 점에 있어서는 조금도 두렵지 않소. 내가 두려워 하는 것은 영원히 그와 같은 수수께끼가 맴돌기만 하고 풀리지 않아 우리를 아프게 하는 것이 아닐까 걱정하는 것이오."
능천우는 말했다.
"뇌형, 뇌형의 지금 처지가 다르기 때문에 나는 조금 전에 그와 같은 사실을 뇌형에게 이야기하지 않으려고 했소이다."
뇌강은 불쾌한 듯 말했다.
"그게 무슨 말이오?"
그는 엄숙한 얼굴로 다시 말을 이었다.
"나는 소림의 제자이오. 그 사람들은 가장 먼저 소림을 대상으로 칼질을 했는데 내가 어찌 벗어날 수 있겠소? 설사 이 한 목숨을 바치는 한이 있더라도 대수로울 것이 없지 않겠소? 더군다나 내몸 이외의 그까짓 헛된 명성쯤이야 버린들 아까울게 뭐가 있겠소?"
능천우는 진지하게 말했다.
"말은 그렇지만 뇌형은 역시 신중을 기하는 것이 좋을 것 같구려......"
뇌강은 다부지게 말했다.
"내가 지금 걱정하는 것은 가사의 안위요."
능천우는 말했다.
"그 일에 관해서 나는 길을 오는 동안 매우 오랫동안 생각을 해보았는데, 지금까지도 몇 가지 사실을 이해할 수가 없더군요."
뇌강은 물었다.
"능형, 그렇다면 어디 그 의문점을 한번 이야기해 보시오."
능천우는 말했다.
"첫째는 영사의 공력이 개세적이고 또 소림사 안에 있었는데 그 사람들이 어떻게 그분을 사로잡아 갔는가 하는 것이외다."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"음, 그점에 있어서는 나도 이해가 되지 않소. 우리 사부님은 한 평생 남과 원한을 맺은 적이 없는데 어찌 만년에 이르러 다른 사람에게 인질로 사로잡혀 갔는지, 더군다나 소림사 안에 계신 분을 사로잡아 갔으니 그 패거리들이야말로 정말 무서운 자들이 아니겠소?"
능천우는 차분하게 말했다.
"그점에 있어서 나는 합리적으로 추측을 해보았소. 영사께서는 소림을 떠날 때 사로잡혀 간 것이 아니라, 스스로 원해서 떠났다는 것입니다. 그리고 그분이 어째서 그렇게 했는지에 관해서는 아마도 암산을 당했기 때문이라고 생각되는군요."
뇌강은 섬칫한 표정이 되어 입을 열었다.
"능형의 뜻은 그 어르신께서도 중독이 되었단 말이오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"지금으로서는 오로지 그와 같은 해석만이 합리적이라고 생각합니다. 왜냐하면 전체 사건이 모두 다 불합리하기 때문이지요. 허박피가 갑자기 은자를 뿌리는 것처럼, 독약을 복용했을 때는 사람이 제 정신을 못 차리게 되고 생리에 맞지 않는 일을 행하게 되는 것이죠."
뇌강은 쓰디쓰게 웃었다.
"그러나 그들이 어째서 그렇게 한다는 말이오? 설마 하니 나로 하여금 이번 암표를 맡게 하도록 하기 위해서란 말이오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그것은 물론 그들의 한 목적이죠. 다른 한 목적은 영사를 인질로 삼아서 소림을 위협할 수 있으리라는 생각이 있었기 때문이죠. 그것이야말로 일거양득의 이득이기 때문에 나는 그들이 결코 영사를 석방하지 않으리라고 내다보는 것이오."
뇌강은 중얼거렸다.
"이번 표화물이 그들에게 있어 그토록 중요한 일인가요?"
능천우는 뇌강을 한번 응시하며 말했다.
"나의 추측에 의하면 바로 백제가 나타나도록 유인하려는 것이 아닌가 생각되오."
뇌강은 이해하기 어렵다는 듯 탄식을 발했다.
"아!"
능천우는 차분하게 설명하였다.
"설사 백제가 표화물을 강탈할 뜻이 없다고 하지만, 강호의 떠도는 소문을 듣게 된다면 그 역시도 부득이 나서서 뇌형에게 암표를 달라고 하지 않을 수 없을 것이외다. 그리고 뇌형이 응낙하든 응낙하지 않든간에 그 결과는 끝내 마찬가지가 될 것이외다."

第九章 위장한 백제
뇌강은 씁쓸하게 웃었다.
"백제가 만약에 나서서 표화물을 강탈하려고 한다면 내가 어찌하겠소? 한 목숨을 제외하고는 아무것도 남지 않게 될 뿐이겠지요."
능천우는 나직이 자신 있는 어조로 말했다.
"그는 결코 뇌형의 목숨을 빼앗으려고 하지는 않을 것이외다. 그리고 뇌형은 잃어버린 표화물을 되찾지 못할 것이외다. 물론 뇌형이 스스로 자결하지 않는 이상 친구들을 찾아서 협조를 부탁하려 하겠지요."
뇌강은 눈빛을 빛냈다.
"나의 친구들 가운데서 유일하게 백제와 대항할 수 있는 사람은 오직 능형뿐이오!"
그는 허벅지를 탁 치며 말했다.
"아, 나는 이제야 알겠구려. 그들이 그와같이 하는 것은 능형으로 하여금 백제와 생사의 결전을 벌이도록 하려는 데 있었구려!"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았소이다. 그들의 첫 번째 계획은 그것이었겠지요. 그러나 그들은 내가 우연히 그들의 음모를 통찰하리라고는 예측하지 못했겠지요."
뇌강은 생각을 해보고 나서 말을 이었다.
"그러나 능형이 설사 이미 그들의 음모를 알고 있다고 하더라도 여전히 소용없는 일이 아니겠소?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았소이다. 백제는 결코 나의 해명을 듣고서 그 암표를 포기하지는 않을 것이니, 나는 형세가 그런 만큼 반드시 그와 한번 사생결단을 내야겠지요."
뇌강은 불안한 듯 말했다.
"그건....."
능천우는 단호하게 말했다.
"이것이야말로 명성이 높아짐에 따라 누를 입게 된 경우이외다. 백제는 자기의 명성을 지키기 위해서 손을 쓰지 않을 수 없을 것이고, 나 역시도 내 자신의 명예를 위해서 그만두고 돌아설 수는 없는 노릇이지요."
뇌강은 말했다.
"어쩌면 사태가 그 지경에까지 이르지 않을지도 모르겠소. 왜냐하면 지금까지 백제는 달려온 기척이 없소. 나중에 우리들이 표화물을 건네주기만 한다면 백제가 설사 달려온다 하더라도 우리를 찾을 이유가 없지 않겠소?"
능천우는 검미를 살짝 찌푸렸다.
"그가 제때 달려오고 달려오지 못하고 하는 것은 상관이 없소이다. 중요한 것은 그가 우리들을 그냥 놓아주려고 하지 않으리라는데 있지요."
뇌강은 여전히 확연하게 믿을 수 없는 모양이었다.
"백제는 무림에 명성을 떨친 지 이미 수십 년이나 되었고, 그 명성의 쟁쟁함은 오로지 몇 사람이 겨우 뒤따라 갈 수 있을 정도인데 그러한 그가 어찌 되었든간에 어거지는 쓰지 못할 것이 아니겠소?"
능천우는 나직이 한숨을 내쉬며 아무 말도 하지 않았다. 그러자 뇌강이 다시 말했다.
"나는 이제 곧 사람을 시켜 최백만의 관가를 찾아보도록 하겠소. 시간을 질질 끄는 것은 결코 좋은 방법이라고 할 수 없을 것 같소이다."
능천우는 말했다.
"뇌형, 그럴 필요는 없소이다. 어찌 되었든간에 백제가 나를 찾아오지 않는다 해도 내가 그를 찾아 나설 것이외다. 이제 그가 달려오게 된다면 가장 좋은 셈이죠. 그러나 그렇지 않을 때는 한동안의 시일을 허비해야 할 형편이죠."
뇌강은 의아한 얼굴로 물었다.
"능형, 그건 또 무엇 때문이오?"
능천우는 대답했다.
"이번 무림의 대액겁에는 모든 강호의 인사들이 연루되어 있소이다. 백제는 이미 오랫동안 강호에 나서지 않았으나 여전히 무림에 몸을 담고 있는 한 사람이지요. 나는 반드시 그의 입장을 일찌감치 알아보야 할 형편이지요......."
그의 말이 끝나지도 않은 상태에서 양진회가 홀연히 걸어 들어왔다.
"뇌형, 뇌형을 찾아온 사람이 있군요."
뇌강은 능천우를 바라보더니 물었다.
"누구요?"
양진회는 대답했다.
"바로 허잠룡입니다. 그가 뇌형에게 상의할 일이 있답니다."
뇌강은 물었다.
"그는 언제 집으로 돌아왔소?"
양진회는 대답했다.
"그가 먼지를 뒤집어 쓰고 있는 모양으로 봐서 이제 막 도착한 모양입니다."
뇌강은 싸늘하게 코웃을을 쳤다.
"흥, 그의 소식은 꽤 빠른 편이군."
능천우는 달래듯 말했다.
"뇌형, 그와 충돌을 일으키지 않도록 하시오. 그리고 어떠한 일이 있더라도 내가 나서서 상대하도록 해주시오."
양진회는 말했다.
"능대협, 잠룡은 그저 어린애에 불과하외다. 능대협이......"
능천우는 말했다.
"양대협은 안심하시오. 나는 그를 해치려는 게 아니외다."
뇌강이 서둘렀다.
"능형, 어서 갑시다."
그들 세 사람은 성큼성큼 걸음을 옮겨 앞으로 나아갔다.
그들이 누상의 대청 안으로 들어서기 전에 한 소리, 무거운 호통 소리가 들려오고 곧이어 한 사람의 그림자가 허공으로 솟아 올랐다가가는 나가 떨어졌다.
능천우는 앞장을 서서 가고 있었고 그의 시력은 또한 가장 예리했기 때문에, 누상의 대청에 한 명의 하얀 옷을 입은 선비가 우뚝 버티고 서서는 겨우 소맷자락을 한번 휘둘렀을 뿐인데도 서둘러 손을 쓰려고 하던 칠호신조 성죽이 그만 나가 떨어지게 된 것을 볼 수 있었다.
그 백의유사가 손을 쓸 때의 기운은 지극히 교묘해서 칠호신조 성죽의 몸뚱아리가 허공으로 솟아 올랐다가 떨어지게 되었을 때에, 놀랍게도 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 자세가 되었다.
그의 몸뚱아리가 허공으로 솟구치는 자세가 미루어 볼 때 그가 이와같이 곤두박질치게 된다면 그는 허공에서 몸뚱아리를 되돌릴 기회가 없을 것 같았다. 그러면 금세 머리통이 땅에 닿게 될 것이고 그 결과 틀림없이 누상의 마루 바닥에 커다란 구멍을 뚫어 놓고 말 것 같았다.
능천우의 몸 놀림은 지극히 재빨랐다. 성죽의 몸뚱아리가 바닥에 닿기도 전에 어느새 그는 떨어지는 칠호신조 성죽의 앞으로 내달았다.
다음 순간 그는 손목을 살짝 떨치며 한 가닥 무형의 잠력을 내쏟아 성죽이 바닥에 떨어지는 그 찰나에 살짝 쳐들어 올리는 시늉을 했다. 그러자 칠호신조 성죽의 건장한 체구가 허공에서 한 번 선회하더니 가볍고도 교묘하게 두 발이 바닥에 먼저 닿게 되었다.
그 순간 그는 약간 어리둥절한 표정을 지었으나 곧이어 노호를 터뜨리며 다섯손가락을 펼치고 서있는 백의유사에게 달려들려고 했다.
능천우는 왼손을 그의 어깨에 걸치고 만류했다.
"성형! 잠깐만!"
성죽은 이미 힘을 가득 돋군 상태였다. 그러나 능천우가 팔로 그의 어깨를 잡자 근본적으로 힘을 쏟을 수 없어 그만 다급해진 그는 화가 나서 외쳤다.
"능대협!"
능천우는 미소했다.
"성형, 이 일은 내가 나서서 처리하도록 해 주시구려!"
뇌강과 양진회도 이때에는 이미 그들 곁으로 도달해 있었는데 양진회는 눈살을 찌푸리며 물었다.
"잠룡, 자네 이게 무슨 짓인가?"
백의 유사 허잠룡은 포권했다.
"양대숙, 소질이 무례한 것을 용서해 주십시오. 하지만 이것은 사부의 명령이라 소질로서도 어떻게 할 수가 없었소이다."
능천우는 그에게 물었다.
"영사는 지금 어디 계시오?"
허잠룡은 능천우를 한번 훑어보더니 허리를 굽히고 포권했다.
"이분이 능대협이시군요? 이 후배 허잠룡이 사부의 명려을 받들고 이곳으로 달려오게 되었는데, 그 어르신께서는 오늘밤이 되기 전에 도달하실 것입니다."
능천우는 가볍게 표권을 해보이는 시늉을 했다.
"불초는 허소협이 그토록 존칭하는 것을 감당할 수가 없구려......."
허잠룡은 능천우의 그 한 마디 말이 미처 끝나기도 전에 옷자락을 마구 펄럭이며 몸을 흔들더니 와락 뒤로 세 걸음 물러섰다.
그가 한 걸음을 물러서게 되었을 때 발 밑에는 두둑, 하는 소리가 났고 두 번째의 걸음을 물러서게 되었을 때는 그의 외발이 어느덧 판자로 만든 마루바닥 밑으로 꺼져들었다.
그리고 세 번째의 발을 뒤로 내딛게 되었을 때에는 뚝, 하는 소리와 함께 전체의 오른발이 완전히 마루바닥에 뻥 하니 구멍을 뚫어 놓고 말았다. 그는 온 얼굴이 시뻘개져서는 오른발을 구멍 안에서 뽑아내더니 입을 열었다.
"능대협, 만약에 기회가 있다면 이 후배는 능대협에게 몇 수의 검법을 가르침 받고자 합니다."
능천우는 담담하게 웃었다.
"칼과 검을 쓰게 되었을 때는 눈이 없으니 역시 검집에서 뽑혀지지 않는 것이 가장 좋을 것이외다."
누상에 있던 무림의 고수들은 하나같이 허잠룡이 포권을 하면서 이미 진력을 내쏟아 능천우를 공격했으나 도리어 능천우에게 압도당하고 말았다는 사실을 깨달을 수 있었다.
능천우가 쏟아낸 기운이 상대방보다 훨신 강했기 때문에 허잠룡은 감당해내지 못했고 그 반격의 힘을 떨어뜨리기 위해서 부득이 잇따라 세 걸음 물어섰던 것이다. 
그는 본래 그와같이 하는 것을 원하지 않았다. 그러나 결과적으로 끌어올린 기운이 강하면 강할수록 상대방의 힘도 거세어져 세 걸음쯤 물러서게 되었을 때는 마루바닥에 구멍을 내고 말았던 것이었다.
어떠한 사람이라도 물론, 그가 무공을 배웠던 배우지 않았던간에 쌍방의 표정과 태도로써 우열의 기세를 알 수 있으리라!
더욱이 뇌강 등이 볼 때 능천우는 아주 여유 있는 태도를 보이고 있었으나 허잠룡은 마루바닥에 구멍을 내었으니 이로 미루어 보더라도 쌍방의 공력의 차이가 대단하다는 것을 짐작할 수 있었다.
가장 그들로 하여금 탄복하게 한 것은 능천우가 반격의 세찬 기운을 뻗쳐내게 되었을 때도 여전히 말을 하고 있었다는 사실이었다.
담소를 하고 있는 사이에 백제의 제자가 제대로 서 있지를 못하도록 만들었으니 이와 같은 공력을 보고 어찌 다른 사람들이 감탄을 하지 않을 수 있겠는가! 그렇기 때문에 능천우가 담담하게 그 한 마디의 말을 하게 되었을 때 그 누구도 능천우가 교만방자하다고 생각한 사람은 없었다.
천하를 둘러볼 때에 백제의 제자에게 그와 같은 말을 할 만한 자격이 있는 사람은 아마도 다섯 사람도 채 되지 않으리라!
허잠룡은 그와 같은 한 마디의 말을 듣자 얼굴은 더욱더 체면이 서지 않는 듯 한 차례 붉으락푸르락 하더니 이빨을 깨물며 입을 열었다.
"능대협, 이 후배의 요구가 지나친 것을 양해하시고 아무쪼록 이 몸의 뜻을 살펴주시기를 바라겠소이다."
능천우는 미소했다.
"자네는 정말 나와 검술을 겨루겠는가?"
양진회가 재빨리 나서며 입을 열었다.
"능대협, 소위 대인은 소인의 잘못을 따지지 않는다고 했으니 능대협께서......."
허잠룡은 무거운 얼굴을 하고 그 말을 가로챘다.
"양대숙, 그대는 아무쪼록 이 일에 상과하시지....."
양진회는 꾸짖었다.
"잠룡, 정말 너는 담이 작지 않구나! 감히 홍삼금검객과 검술을 겨루려는 것이냐?"
허잠룡은 굴하지 않았다.
"소질은 오래 전부터 능대협의 검법이 이 세상에서 적수가 없다고 들었소이다. 그런데 오늘 만나게 되어 그에게 이와같이 가르침을 받을 기회를 가지게 되었으니 설사 이 목숨을 버리는 한이 있더라도 기꺼이 가르침을 받고자 합니다."
"좋아!"
능천우는 고개를 끄덕이며 한 마디 칭찬도 잊지 않았다.
"역시 백제의 제자인 만큼 범속하지 않은 데가 있구려!"
그는 안색을 굳히고 재차 말했다.
"허잠룡, 그대는 이것을 보시오!"
양진회는 능천우가 검을 뽑는 줄 알고 안색이 크게 변해서는 재빨리 말했다.
"능대협, 손에 사정을 베풀어 주시오!"
능천우는 웃었다.
"나는 그를 곤란하게 하지는 않을 것이외다."
그 말이 미처 끝나기도 전에 그가 어떤 자세를 취하지도 않았는데 금검은 이미 검집에서 나왔고 금빛 광채가 번쩍하는 순간 다시 검집안으로 되돌아 들어갔다. 그가 검을 뽑고 검을 거두어들이는 동작은 사람들의 상상을 벗어날 정도로 빠른 것이었다.
용행검 양지노히도 검술에 있어서 고수였으나 능천우가 어떻게 움직였는지 제대로 똑똑히 보지 못했던 것이다.
능천우는 근본적으로 움직이지 않은 것 같았다. 방금 그들이 본 그 한줄기의 금빛 광채는 다만 환각으로 여겨질 정도였다.
주루 안은 한 차례 무거운 정적이 감돌았다. 능천우는 무거운 어조로 말했다.
"허잠룡, 만약에 자네가 똑같이 한번 시범을 보여준다면 나는 졌음을 시인하겠네."
허잠룡은 잠시 얼이 빠진 듯하더니 겨우 입을 열었다.
"능대협, 바로 그것이 검법이오이까?"
능천우는 크게 소리내어 웃으며 말했다.
"하하핫, 자네는 검을 뽑고 검을 거두는 것이 검법이라 할 수 없다는 것인가? 검을 운용하는 길에 있어서 가장 중요한 것은 쾌라는 한 글자일세. 자네가 다른 사람과 검술을 겨루게 되엇을 때 검조차 미처 뽑지 못하고 상대방에게 살해를 당하게 된다면 검법이 아무리 좋은들 무슨 소용이 있겠는가?"
허잠룡은 마치 꿈속에서 깨어난 듯 포권하고 운을 뗐다.
"능대협, 그대의 가르침에 정말 깊히 감사를 드리며 이 후배는 그만 물러 가겠소이다."
능천우는 저지했다.
"잠깐 기다리게."
허잠룡은 물었다.
"대협께선 또 어떤 분부가 있으신지요?"
능천우는 그를 바라보았다.
"자네가 멀리서 이곳까지 달려온 것은 다만 나와 검술을 겨루어 보고 떠나려는 목적은 아니었겠지?"
허잠룡은 마치 꿈속에서 정신을 차린 듯 탄성을 했다.
"아, 이 후배는 깜박 잊고 있었군요......."
그는 꿈속에서 한 통의 서찰을 꺼내 두 손으로 공손히 능천우에게 바치며 말했다.
"가사께서는 후배에게 이 서찰을 대협에게 전달하라고 했으며 또 한 두 마디를 전하라고 당부를 하셨죠."
능천우는 물었다.
"아, 그가 무슨 말을 했는가?"
허잠룡은 천천히 말했다.
"가사께서는 근본적으로 구룡야광배를 빼앗을 뜻이 없었으나 강호의 소문에 가사께서 포화물을 빼앗으려는 의도가 있다고 하여 가사께서는 부득이 나서지 않을 수 없었지요. 그리고 그 어르신께서는 능대협이 총표국주와 다년간의 절친한 친구라는 것을 알고 있기 때문에 능대협이 나서서 그 어르신과 직접 만나 이 일을 해결하도록 지정해서 말씀하셨소이다."
뇌강이 그 말을 끊으며 불쑥 입을 열었다.
"백제의 뜻은 능대협과 한바탕 결투를 벌이려는 것인가?"
허잠룡은 대답했다.
"그 어르신께서는 결코 그런 뜻이 없었습니다. 다만 능대협과 한번 무공을 연구해 보겠다는 뜻이며, 승부를 막론하고 그 어르신께서는 그 두 개의 구룡야광배를 원치 않는다고 하셨습니다. 그러나 무공을 한 번 겨루고 연구해 보기 전에는 결코 뇌총표국주에게 그 구룡야광배를 넘기지 말라고 하셨소이다. 그렇지 않을 때는 가사에게 원한을 품고 있는 것으로 간주하신다고 했소이다."
뇌강은 탄식을 불어냈다.
"아, 그럴 필요가 또 어디 있단 말인가?"
허잠료은 담담하게 말했다.
"뇌총표국주는 걱정할 필요 없소이다. 조금 전 불초가 이미 최씨 집안의 사총관에게 돌아가 내일 정오 무렵 표국에 가서 옥배를 찾아가도록 하라는 전갈을 했습니다."
능천우는 그들이 말을 주고받을 때 이미 서찰을 한 번 펼쳐서 읽어 보고는 말했다.
"허소협, 자네는 영사와 어디서 헤어졌는가?"
허잠룡은 망설였다.
"그건......"
능천우는 재빨리 자신의 뜻을 피력했다.
"나의 뜻은 영사가 때 늦지 않게 도달할 수 있느냐는 것일세!"
허잠룡은 대답했다.
"가사께서 시일을 정하셨다면 틀림없이 때 맞추어 어기지 않고 도달할 것이니 그 점에 있어서는 대협께서 안심하십시오."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"좋아, 나는 그 시각에 약속 장소로 가도록 하겠네."
허잠룡은 또 무슨 할 말이 있는 듯한 표정이었으나 뇌강을 한번 바라보고는 다시 하고 싶은 말을 참고 있는 모양이었다.
그는 두 손을 맞잡아 보였다.
"능대협, 그럼 이만 실례하겠습니다."
능천우는 반례했다.
"나가지 않겠네."
이때 양진회가 말했다.
"잠룡, 잠깐만 기다리게. 내가 자네와 함께 돌아가 보겠네."
그는 허잠룡과 함께 아래층으로 내려갔는데 누상에 있는 사람들은 여전히 그의 말을 들을 수 있었다.
"잠룡, 자네는 오랫동안 돌아오지 않았는데 집안의 상황이 변했다는 것을 알고 있는가?"
허잠룡은 물었다.
"양대숙, 무슨 일이라도 있었습니까?"
양진회의 말하는 소리가 떠들썩한 사람들의 소리에 뒤덮여 다시 들을 수 없게 되었을 때 뇌강이 빙그레 웃으며 입을 열었다.
"진회는 정말 총명한 사람일세. 이번에 그가 허씨 집안으로 가게 된다면 틀림없이....."
그는 능천우가 엄숙한 얼굴을 하고 아무 말을 하지 않고 있는 것을 보고는 잠시 여유를 두었다가 입을 열었다.
"능형, 백제는 능형에게 언제 무공을 연구하겠다고 했소?"
능천우는 대답했다.
"바로 오늘밤 초경이 막 울릴 무렵이라 했습니다."
그는 손에 들고 있는 서찰을 내밀었다.
뇌강은 묵묵히 서찰을 받아서 읽더니 말했다.
"능형, 내가 함께 가겠소."
능천우는 말했다.
"그는 나보고 혼자 오라고 요구했소이다."
뇌강은 긴장한 표정으로 말했다.
"이번 일은 우리 비룡표의 존망에 관계되는데 내가 어찌 가지 않을 수 있겠소?"
능천우는 말했다.
"뇌형, 내가 보기에 뇌형은 역시 이곳에 남아 있는 것이 좋을 것 같소이다."
뇌강은 고집을 부렸다.
"아니오. 나는 반드시 가야겠소. 이번 일은 나로부터 비롯되었는데 내가 만약 그곳에 가지 않는다면 어찌 사람이라 할 수 있겠소?"
능천우는 잠시 생각을 해보더니 입을 열었다.
"뇌형, 내가 뇌형과 함께 갈 것을 응낙하겠소이다. 그러나 뇌형도 나의 한 가지 조건에 응낙을 해야 할 것이외다."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"말해 보시오."
능천우는 천천히 말했다.
"내가 이기고 지든간에 뇌형은 그저 옆에 서서 구경만 해야지 절대로 뒤어들어 손을 써서는 안 된다는 것입니다."
뇌강은 생각해 보더니 고개를 끄덕였다.
"좋소. 내 응낙하리다."
능천우는 변명하듯 말했다.
"뇌형, 내가 뇌형의 무공을 과소평가하는 게 아니라 백제의 무공이 신기하고 헤아릴 수가 없기 때문에 나 역시도 근본적으로 그를 이길 자신이 없소이다. 그런데 만약 뇌형이 끼어들게 된다면 아무래도...."
뇌강은 재빨리 그 말을 가로챘다.
"그건 내가 잘 알고 있소."
그는 다시 한 마디를 덧붙였다.
"내가 끼어들게 된다면 도리어 부담이 될 것이외다."
그는 온 얼굴 가득히 미안한 빛을 띠고 재차 말을 이었다.
"모두가 나 때문에 능형이 누를 입게 되었구려. 만의 하나......."
능천우는 미소했다.
"뇌형, 사태는 결코 뇌형이 상상하는 것처럼 그렇게 나쁘지는 않소이다. 나는 결코 백제의 손에지지 않을 자신이 있소이다."
뇌강은 의아한 얼굴이 되었다.
"능형은 혹시....."
능천우는 담담하게 말했다.
"나는 백제를 이길 자신은 없지만 똑같이 그 역시도 나를 이길 자신이 없을 것이외다. 그러나 나는 조금 전에 한 수 조그마한 요령을 부렸는데 아마 승산을 그보다 몇 푼 정도는 더 크리라고 믿소이다."
뇌강은 귀가 솔깃해서 물었다.
"아 능형, 그렇다면 어디 이야기해 보시구려!"
능천우는 그 말에 아랑곳하지 않고 성죽에게 물었다.
"성형, 조금 전에 그대는 어떻게 하다가 허잠룡과 충돌을 일으키게 되었소이까?"
칠호신조 성죽은 대답했다.
"그 녀석은 정말 도리를 따지지 않는 자였소이다. 조금 전에 최씨 집안의 사촌이 사람을 데리고 이곳에 와서 정히 누상으로 올라가려고 하는데, 도리어 그에게 저지를 듣고 막 아래층으로 내려가려고 하였는데 그만 그에게....."
그는 얼굴을 살짝 붉혔다.
"만약에 대협이 때 맞추어 달려오지 않았더라면 나는 정말 창피막심한 꼴을 보여줄 뻔 했습니다."
능천우는 아무렇지도 않다는 듯 대답했다.
"그까짓 조그만 일을 가지고 뭘 그러시오."
칠호신조 성죽은 능천우를 바라보았다.
"능대협, 능대협은 그에게 너무나 너그러웠소이다. 만약에 나였다면 한바탕 틀림없이 그의 버릇을 가르쳐 놓았을 것이외다."
능천우는 미소하였다.
"내가 그렇게 한 것은 달리 의도가 있는 것이외다."
뇌강은 의아한 얼굴이 되어 물었다.
"능형, 그건 나로서도 알 수가 없구려! 조금 전 능형은 분명히 그에게 검법을 운용하는 요결을 전수했는데 그것 말고 또 무슨 의도가 있었다는 것이오?"
능천우는 웃었다.
"성형, 성형은 조금 전에 허잠룡을 따라 함께 온 그 사람을 보았소?"
칠호신조 성죽은 되물었다.
"능대협이 말씀하시는 것은 그 백의를 입은 중년의 하인을 말씀하시는 겁니까?"
능천우는 고개를 끄덕엿다.
"그렇소이다."
칠호신조는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
"그 하인은 줄곧 이층 계단 입구에 서 있었지요. 설마 하니....."
능천우는 선뜻 그 말을 받았다.
"그가 바로 백제이외다."
성죽은 놀랍고 어리둥절하여 짧게 내뱉았다.
"그가......"
그는 깊게 숨을 들이 마시며 물었다.
"능대협, 능대협은 예전에 백제를 만난 적이 있소이까?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"나는 한 번도 그를 만나본 적이 없소이다."
칠호신조 성죽은 의아하다는 듯 물었다.
"그러나 능대협....."
능천우는 웃으며 그 말을 받았다.
"내가 허잠룡에게 다가갔을 때 그를 한 번 바라보았는데, 그때 그는 고개를 숙이고 있었으나 나는 그가 바로 백제인 것을 알아볼 수 있었소이다."
뇌강은 이해할 수 없다는 듯 입을 열었다.
"능형, 능형은 그의 얼굴을 보지도 못했다고 하면서 어떻게 그가 바로 백제라는 것을 알 수 있었소이까?"
능천우는 설명하듯 말했다.
"뇌형, 뇌형은 칼을 쓰는 법을 배우는 사람이니까 틀림없이 보도를 구분하실 수 있을 것이외다. 만약에 한 자루의 보도가 뇌형의 앞에 놓여 이싿면 뇌형은 반드시 시험을 해본 이후에야만이 비로소 그것이 한 자루의 보도라는 것을 인정하시겠소이까?"
뇌강은 선뜻 대답했다.
"그거야 물론 그렇지가 않지요. 보도라면 한눈에 알아볼수 있는데 시험해볼 필요가 어디 있겠소?"
능천우는 미소했다.
"바로 그것이외다. 백제가 어떤 의복을 입고 있던간에 그는 끝내 백제로서, 시험해볼 필요조차 없었지요."
뇌강은 손뼉을 쳤다.
"옳소. 그건 마치 능형을 예로 들어도 되겠구려! 능형이 어떤 의복을 입든 지간에 심지어는 어떤 모습을 하고 있든지간에, 능형은 끝내 능천우이며 천하에서 유일무이한 홍삼금검객이 아니겠소?"
칠호신조 성죽은 의아한 얼굴로 물었다.
"능대협, 백제가 이곳에 왔다면 그가 어째서 하인 모습으로 가장하여......"
능천우는 그 질문이 끝나기도 전에 대답했다.
"그것이 바로 명성이 자자하면 누를 입게 된다는 것이외다. 그는 부득이 나와 손을 쓰게 되었지만, 심리적으로는 나에 대해서 매우 꺼리는 바가 많기 때문에 먼저 한 번 허실을 알아보고 어떻게 나를 상대할 것인지 결정을 내리려왔던 것 이외다."
뇌강은 그래도 이해할 수 없다는 듯 입을 열었다.
"그는 능형의 솜씨를 한 번 봤을 뿐인데, 과연 능형의 실력을 철저하게 꿰뚫어볼 수 있단 말이오?"

第十章 제일대기인
능천우는 웃음을 지으며 다시 말을 이었다.
"그러나 백제의 경험과 무공을 두고 볼 때 나의 한 동작만 보고도 나의 실력이 어떠한지 헤아릴 수가 있겠죠."
뇌강은 확연하게 깨달았다는 듯 말했다.
"아, 원래 허잠룡이 손을 쓰는 것도 역시 백제의 뜻에 의한 것이었구려!"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았소이다."
뇌강은 생각을 해보고 나서 말했다.
"그러나 능형은 백제가 능형의 허실을 염탐하기 위한 목적으로 온 것을 알면서도 어째서 능형은 한 수의 솜씨를 보여 주었소?"
능천우는 미소지었다.
"뇌형은 내가 검을 뽑았다가 다시 검집에 꽂는 그 동작을 두고 말씀하시는 거지요? 그것은 바로 내가 백제에게 보여 주고자 한 것이외다."
"칠호신조 성죽이 입을 열었다.
"능대협, 능대협의 그 한수는 정말 천하에서 그 누구도 대적할 수 없을 것이외다. 검을 뽑을 때의 그 재빠름은 아마도 번개와 별 차이가 없었을 것이외다."
능천우는 신중하게 말했다.
"나의 두 손은 이미 전신의 공력을 돋우고 있었기 때문에 아마 백제로서도 나보다는 더 빨리 검을 뽑지는 못할 것입니다."
뇌강은 확연히 깨달은 듯 말했다.
"아, 이제 알겠군요. 능형은 백제로 하여금 어려움을 알고 물러서도록 하려는 뜻이구려!"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그는 결코 물러서지 않을 것이외다. 그건 마치 내가 어렵다고 느끼더라도 물러서지 않는 것과 같은 이치지요."
뇌강은 머리를 긁적여싿.
"그렇다면 나로서는 능형의 저의를 모르겠구려!"
능천우는 말했다.
"한 사람의 무공이 어느 경지에 도달하게 된다면 그 이상 발전을 하기가 매우 어려워지면 종종 한 평생의 힘을 다 썼으나 한층 더 깊이 파고들지를 못하지요. 더욱이 검술을 연마하는 사람에게 있어서 무상의 경지에 도달한다는 것은 더욱 더 어려운 일입니다. 이것은 나이와 별로 큰 관계는 없으며 중요한 것은 한 사람의 천부적인 자질과 노력의 정도에 있으며 가장 중요한 것은 역시 터득하는 능력에 달려 있지요. 그렇기 때문에 어떤 사람들은 늙어서까지 평범하고 용렬하여 영원히 삼류 검객으로 남아 있게 되는 것입니다."
 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"백제에 관해서 말을 하는 사람 중에 그의 무공을 구경한 사람은 많지 않소이다. 그렇기 때문에 그는 숭고한 위치를 유지할 수가 있었지요. 한 겹의 신비한 겉옷이 그를 싸고 있는 까닭에 그는 영원히 우세를 차지할 수 있었고 그 누구도 그의 적수가 되지 못하리라고 생각하게 된 겁니다."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"능형의 말씀이 옳소이다. 설사 무공이 그와 똑같은 사람이 그를 만난다 하더라도 아마 그의 명성과 덕망에 눌려 최후에는 끝내 패배를 감수하지 않을 수 없을 것 같구려!"
칠호신조 성죽은 의아한 얼굴이 되었다.
"능대협, 불초로서는 약간 이해할 수 가 없군요. 백제가 그와 같은 우세를 차지했다면 어째서 그는 또 모습을 나타내었어야 하지요?"
능천우는 미소했다.
"백제와 청후는 신비하여 예측을 불허하지만 그들의 마음 속은 신비하여 나 역시도 그 깊이를 가늠할 수 없는 상대이지요. 이는 충분히 그들의 우세를 해소시킬 수 있었기 때문에 그는 반드시 먼저 한 번 살펴보자고 작정한 것인데 단지 그로서는 내가 첫눈에 그를 간파하게 되리라는 사실을 몰랐던 거지요."
정말 능천우는 강호에 출두한 지 수년밖에 되지 않았지만 명성이나 덕망에 있어서는 백제와 청후를 거의 따라잡을 정도이며 심지어 수십 년 전에 명성을 떨친 인심성검과 명성을 나란히 하여 천하의 사대기인 가운데 한 사람이 된 형편이었다.
그런데 그의 출신과 사문의 내력, 무공의 조예 등에 대해서 알고 있는 사람이 없었다.
그리고 그는 강호에 나서자마자 혼자서 사대신마에게 도전하여 천하에서 수십 년 동안 명성을 떨쳐왔고 백제와 청후마저도 상대하기 싫어하는 사대신마를 일제히 죽여 버렸으니 무림에서의 그의 존재는 더욱 더 신비해질 수밖에 없는 것이었다.
그렇지 않았다면 그 역시도 무림의 제일 대기인이라 일컬어지지 않았으리라!
그의 친구인 뇌강을 포함해서 아무도 그의 출신 내력에 대해서는 여전히 모르고 있는 형편이었으며 그가 지니고 있는 무공이 어디서, 누구로부터, 어떻게 배운 것인지를 모르고 있었던 것이다.
그렇기 때문에 그가 그와 같은 말을 하게 되었을 때 뇌강과 성죽은 그만 고개를 끄덕이며 수긍하지 않을 수 없었다.
뇌강은 웃으며 입을 열었다.
"능형, 사실 신비를 두고 따진다면 아마 백제와 청후도 능형에 견줄 수가 없을 것이외다. 우리들은 사귄 지가 이렇게 오래 되었지만 나 자신마저도 능형의 사부가 누구인지 모르고 있지 않소."
능천우는 말했다.
"언젠가는 내가 나의 신세를 천하에 알리도록 하지요. 하지만 어찌 되었든 간에 나는 결코 백제나 청후처럼 영원히 젊음을 유지하지는 못할 것이외다."
칠호신조 성죽이 새삼 떠오르는 생각이 있는지 입을 열었다.
"참 그렇군요. 내가 조금 전 백제를 보았을 때 그의 나이는 불과 사십 정도밖에 되지 않았지요. 그는 무림에서 명성을 떨친 지 이미 수십 년이 되었으며 소문에 들으니까 애당초 그와 청후가 명성을 떨치게 되었을 때도 겨우 그 나이 정도밖에 되지 않았다고 하더군요. 그렇다면 그들이 어떻게 젊음을 유지했을까요?"
능천우는 대답했다.
"그 역시 무림의 최대 신비 가운데 하나인데 조만간 내가 어떻게 해서든 그 사실을 들추어서 밝혀내도록 하겠소이다."
뇌강은 물었다.
"능형은 무공 한 사람이 연마하여 어떤 정도에 도달하는 데 성공한다면 주안술을 펼칠 수 있는 곳이고 본래의 젊음을 유지할 수 있는 것이라고 생각하지 않으시오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"나는 그럴 가능성이 있다고 믿지요. 하지만 백제의 조예로 볼 때 아직 그 정도까지는 이르지 못했습니다. 그렇기 때문에 그들에게는 틀림없이 다른 비결이 있을 것이라고 생각되는군요."
칠호신죽 성죽이 말했다.
"들리는 말에 의하면 제후궁에는 한 그루의 도천금지가 있어서 그것을 복용하면 영원히 청춘을 유지할 수 있다고 하더군요."
능천우는 고개를 가로저었다.
"그것은 불가능한 일이오.애시당초 진시황이 사람을 바다 밖으로 보내 장생 불로초를 구하도록 했지만, 그 결과는 어떻게 되었소? 그렇기 때문에 나는 이 세상에 결코 사람으로 하여금 청춘을 유지시키고 늙게 하지 않는 약이 있다고 믿지 않소이다."
뇌강은 말했다.
"능형, 능형의 말을 한번 듣고 나니 정말 번쩍 깨우치는 바가 크구려. 이제 나도 아무리 백제라도 그렇게 두려운 존재가 되지 못한다고 느끼게 되었으며 능형이 틀림없이 그를 격퇴시킬 수 있으리라고 믿게 되었소."
능천우는 차분하게 말했다.
"그를 격퇴시킬 수 있다는 것은 결코 수월한 일이 아니지만 나로서는 그가 나를 격퇴할 방법이 절대 없다는 것을 믿지요."
뇌강은 그를 바라보았다.
"그건 어째서이오?"
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 말을 이었다.
"능형, 조금 전에 사용한 그 한 수는......"
능천우는 고개를 끄덕이며 그 말을 기다리지 않고 입을 열었다.
"나의 목적은 바로 그로 하여금 오해를 하여 다만 내가 재빠름 하나만으로 승리하는 자로 알게끔 하자는 것이었소."
그리고 그는 눈빛을 빛내며 계속 말을 이었다.
"기실 검도 학문란 심오하기 이를 데 없는데 어찌 재빠름만으로 모든 것을 포괄할 수 있겠소. 때로 승리를 취하는 방법이 느릿한 것으로 이루어질 수도 있는 것이외다. 이는 단적으로 상대방이 어떠하고 당시의 국면과 상황이 어떠하냐에 따라 정해지는 것이지 일괄적으로 논할 수는 없는 것이죠."
뇌강은 천천히 그 말을 받아 입을 열었다.
"능형, 능형은 너무나 심오한 얘기를 하는구려! 나는 우둔해서 제대로 이해할 수가 없소. 하지만 나는 능형이 그 한 수를 펼쳐 보임으로써 얻는 게 무엇인지 알고 싶구려. 또 그걸 알려 주셔야만이 나로서도 안심할 수 있을 것 같소."
능천우는 미소했다.
"그거야 매우 간단하지요. 백제가 나를 대하게 되었을 때에 틀림없이 정신을 나누어 나의 검을 주의하게 될 것이지요. 단지 그 점만으로도 충분히 그의 위세를 감소 내지 약화시킬 수가 있게 되고 설사 그의 무공이 나보다 고강하다 하더라도 내가 검을 뽑아 들지 않는 한 그는 끝내 나를 격파시킬 수가 없게 되는 것입니다."
뇌강은 의혹의 빛을 띠었다.
"능형, 능형이 검을 뽑지 않는다면 또 어떻게 그와 검술을 겨룬다고 할 수 있겠소?"
능천우는 천천히 대답했다.
"손에는 검이 없다고 하더라도 마음 속에는 검이 있는 것이죠. 검이라 하면 곧 마음이며 마음이라 하면 곧 검이니 검을 뽑고 안 뽑고간에 또 무슨 상관이 있겠소이까?"
칠호신조 성죽의 무공은 너무나 뒤떨어지기 때문에 그와 같은 말을 듣고도 그야말로 두서를 잡지 못하고 어리벙벙하여 멍하니 능천우를 바라보고 있었고 그저 능천우가 게어를 말하고 있는 정도로만 인식할 수밖에 없었다.
뇌강은 소림 백미장로의 문하 출신이고 불문의 훈도를 많이 받은 탓도 있었지만 무공의 조예도 낮지 않은 편이었다.
그렇기 때문에 그와 같은 말을 듣게 된 이후 그야말로 술에 취한 듯 또는 넋을 잃은 듯이 온 마음과 정신을 그쪽에만 두고 있는 눈치인 것으로 미루어 보아 정히 그와 같이 심오한 무학의 지리이며 상승의 검도에 관한 오묘한 비결을 터득하려는 것 같았다.
능천우는 미소를 띠우고 뇌강을 바라보며 속으로 생각했다.
(그가 나의 이 한마디만 터득하게 된다 하더라도 공력은 자연히 한층 더 진척을 가져오게 될 것이고 나중에 밤이 되어 나와 백제가 손을 쓰게 되는 것을 보게 된 이후에 그는 틀림없이 많은 이득을 얻게 될 것이다. 그리고 이제부터는 무림의 일류 고수 대열에 낄 수 있으리라.)
거기까지 생각이 미치게 되었을 때 칠호신조 성죽이 입을 열고 말을 하려는 눈치를 보이므로 그는 재빨리 나직히 속삭이듯 말했다.
"성형, 뇌형을 방해하지 마시오. 우리들은 그저 함께 술이나 마시도록 합시다."
칠호신조 성죽은 뇌강을 한번 바라보았다.
그러고 보니 그의 두 눈이 담벼락 쪽을 향한 채 고정되어 있는 것이 마치 귀신에게라도 홀린 듯한 태도인지라 그만 의아한 감을 금치 못하고 나직히 물었다.
"능대협, 뇌총표국주가 어떻게 된 것이지요?"
능천우 역시 나직히 대답했다.
"그는 무학의 오묘한 요결을 생각하게 된 것이라오. 일시에 결코 정신을 차리지 못할 것이오. 자, 우리들은 이 잔이나 비우도록 합시다."
칠호신조 성죽은 그저 아리송해서는 잔 속의 술을 모두 비웠다.
그는 입가의 물방울을 닦고 나직히 말했다.
"능대협, 불초로서는 아직도 약간 이해되지 않는 곳이 있구려. 설마하니 뇌총표국주가 바로 능대협의 그 한마디 말에 저러는 것일까요?"
능천우는 정말 이와 같은 사람을 상대로 어떻게 설명 해야 좋을지 알 수가 없었다.
그는 빙그레 웃고 입을 열었다.
"성형, 우리의 술잔의 술을 다 비운 이후에 내가 다시 설명을 하도록 하겠소. 괜찮겠죠?"
성죽은 생각을 해보고 나서는 고개를 끄덕였다.
"좋습니다."
그들은 잇달아 석 잔의 술을 들이켰다.
능천우가 정히 어떻게 그 한마디의 말을 설명할까 하고 난감하게 여기고 있을 때 갑자기 뇌강이 소리내어 웃음을 터뜨렸다.
"하하하!"
칠호신조 성죽은 깜짝 놀라 하마터면 술주전자를 놓칠 뻔하고서 벌떡 몸을 일으켰다.
"뇌총표국주....."
뇌강은 그를 아랑곳하지 않고 능천우에게 포권을 하고 깊이 읍을 하며 말했다.
"능형, 의혹을 바로잡아 주셔서 정말 고맙소!"
능천우는 웃음을 머금었다.
"뇌형, 이제는 완전히 터득할 수 있나요?"
뇌강은 말했다.
"무학의 도리라는 것이 얼마나 심오한데 잠깐 동안에 어떻게 완전히 터득할 수가 있겠소이까? 하지만 소제는 적지 않은 이득을 얻었다고 자신할 수 있겠소이다."
그리고 그는 휙 하니 구환금도를 뽑아 들고 말했다.
"무쇠는 뜨거울 때 두들겨야 한다고 했으니, 능협, 아무쪼록 몇 수 가르침을 베풀어 주시기 바라오."
능천우는 미소했다.
"뇌형, 그렇다면 어서 시험해 보시지요."
뇌강은 자세를 취하더니 칼날을 비스듬히 해서 벼락같이 치켜올리더니 능천우를 향해 곧장 내리쳐 왔다.
칠호신조 성죽은 그들이 무슨 수작을 부리는지 모르고 뇌강이 칼을 뽑는 것을 보자 손을 써서 막으려고 했다.
그러나 한가닥 강렬한 도기에 핍박을 받아 그 자리에 제대로 서 있을 수가 없어서 재빨리 몇 자 뒤로 물러섰다.
그가 황급히 눈길을 돌리게 되었을 때에 칼에 달려 있는 고리가 급히 쨍그랑거리는 소리를 내면서 도기가 흐르듯 쏟아지게 되었고, 금도가 곧장 의자에 여전히 앉아 있는 능천우에게로 뻗쳐가는지라 그만 깜짝 놀라 안색마저 새파래지고 말았다.
그의 무공은 뇌강보다 뒤떨어지는 편이었으나 강호에서는 고수로 꼽힐 수가 있었기 때문에 눈썰미는 그런 대로 있는 편이었다.
그렇기 때문에 그는 뇌강이 칼을 뻗쳐내게 되었을 때에 기세가 위맹하게 되고 칼 바람이 용솟음치듯 뻗쳐 나가면서 거의 능천우의 온 몸을 뒤덮는 듯하는지라 그만 걷잡지 못하고 능천우를 걱정하게 되었다.
그런데 그가 뒤로 물러서게 되었을 때에 별안간 능천우는 앉은 자세 그대로 변함없이 오른손으로 한자루의 대나무 젓가락을 들고서 천천히 뻗쳐 내었다.
능천우와 그의 간격이 멀지 않았고 능천우의 손을 쓰는 것이 빠르지 않았기 때문에 그는 똑똑히 볼 수가 있었다.
그 한 대의 대나무 젓가락이 뻗쳐 나가게 되었을 때와 정확히 뇌강의 도법이 막 펼쳐지게 되었을 때와 동시였다.
뇌강의 도세가 막 기세를 떨치는 참이었고 손을 쓰는 각도 또한 매우 유리했다.
그러나 그 한 대의 대나무 젓가락이 뻗쳐 나가면서 정확히 요해를 노리고 있었기 때문에 만약에 그가 도식을 변화시키지 않는다면 오른손의 완맥이 대나무 젓가락에 의해 구멍이 뻥 뚫릴 참이었다.
바로 이때에 그의 칼은 상대방의 목과도 아직 몇 치 정도의 간격이 남아 있게 될 거이고 팔에 실린 힘은 어느덧 사그러들고 말 것이니까 상대방에게 해를 입힌다는 것은 절대적으로 곤란한 일이었다.
심지어 상대방이 도식을 변화시킨 이후 기이한 초식으로 해를 가해 올 수가 있었다.
그렇기 때문에 그는 부득이 도법을 완전히 펼치지도 못한 상태에서 재빠르게 칼을 거두고 도식을 변화시켜야 했다.
칠호신조 성죽은 뇌강의 그 일초가 바로 소림의 십팔로 나한도법 가운데 제이식인 항룡어곡이라는 것을 알 수 있었다.
소림의 십팔로 나한도법은 무림에서 최고로 강한 위력을 가지고 있는 도법의 하나로서 도세가 심후하여 빈 틈이 없기로 유명했다.
그러나칠호신조 송죽은 뇌강이 손을 쓰자마자 빈 틈을 드러내 보임으로써 그만 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
만약에 그가 친히 목격하지 않았더라면 결코 나한도법이 그토록 쉽게 깨어지리라고는 절대 믿지 못했을 것이리라!
바로 그가 놀라고 의아함을 느끼게 되었을 때에 그는 뇌강의 도세가 갑작스럽게 변화를 일으키며 삽시간에 잇따라 다섯 번의 칼질을 뻗쳐 내는 것을 볼 수가 있었다.
이 다섯 번의 칼질을 잇따라 펼쳐내어 루상에서는 챙그랑 창창 하는 쇠고리가 부딪치는 소리로 가득한 듯했다.
그리고 도기는 충만해져 몇 자 밖의 칠호신조 성죽마저도 심신이 흔들리게 되고 온 몸에 한기가 돋는 것을 금할 수 없었으니......
그러나 그는 능천우가 여전히 그곳에 앉아서 손에 대나무 젓가락을 들고 여유있게 이리저리 움직이거나 휘두르는 것을 볼 수 있었는데, 바로 이때 노란 그림자가 번쩍 하면서 일종의 뾰족하고도 가느다란 음향이 쏟아지듯 들려왔다.
그 소리는 마치 무수한 대나무 젓가락들이 움직이는 것 같아 뇌강의 금도가 쪼개도 다 못 쪼개는 형세를 이루고 있는 것 같았다.
칠호신조 성죽이 그와 같은 광경을 보고 약간 눈이 어지러워지게 되었을 때에 갑자기 칼 빛이 싹 움츠러들면서 뇌강이 어느덧 칼을 칼집에 꽂고 있는 것을 볼 수가 있었다.
그러나 그 살벌하고도 매서운 도기는 여전히 그토록 짙게 느껴지도록 남아 있는 것 같았다.
그는 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다.
마치 한 자루의 형체 없는 칼이 자기에게로 겨누어져서는 떨어지고 있는 듯한 느낌에 자기도 모르게 다시 몇 걸음을 물러서게 되었고 그의 등이 담벼락에 가 닿게 되어서야 뒤로 물러날 곳이 없다는 것을 알고는 서게 되고 말았다.
그는 아연해져서 생각했다.
(뇌총표국주의 도법이 언제부터 이토록 변하게 된 것일까? 마치 그 사람 전체가 모두 한 자루의 칼로 화한 것 같구나.)
이와 같이 생각하고 있을 때 능천우가 입을 열었다.
"뇌형의 무공이 다시 진일보한 것을 축하합니다."
뇌강은 껄껄 크게 소리내어 웃으며 말했다.
"하하하, 능형, 이것은 능형의 덕택이니 아무쪼록 나의 절을 받아주시오!"
뇌강의 웃음 소리가 크게 울리게 되었을 때에야 그 살벌하고 매서웠던 도기가 무형으로 스러지면서 칠호신조 성죽도 겨우 한숨을 돌릴 수가 있었다.
그가 안도의 숨을 내쉬게 되었을 때에 능천우가 몸을 일으키며 입을 열었다.
"뇌형, 뇌형과 나는 형제와 같은 사이인데 무슨 겸손의 말씀을 하십니까?"
뇌강은 웃으며 말했다.
"큰 덕을 입은 사람은 고마운 인사말을 하지 않는다고 했소. 자, 능형 우리 술이나 한잔 합시다."
그리고 그는 의자에 앉았는데 그제서야 칠호신조 성죽을 의식한 듯 눈빛을 반짝 빛내며 물었다.
"아! 성형, 성형은 그곳에서 뭘 하는 것이오?"
칠호신조 성죽은 그들이 주고 받는 말을 듣고서야 조금 전 능천우가 뇌강에게 도법을 지도한 사실을 깨닫고는 안도의 숨을 내쉬었다.
"뇌형, 뇌형은 정말 나를 깜짝 놀라게 했소이다."
뇌강은 웃었다.
"성형, 내가 일시 내 자신을 잊어버리고 성형을 놀라게 했으니 양해하시게!"
칠호신조 성죽은 다소곳이 말했다.
"뇌형, 뇌형의 도법이 증진된 것을 축하드립니다. 이 천하에서 눈을 씻고 찾아본다 하더라도 칼을 쓰는 고수들 가운데서 아마도 뇌형이 제일석을 차지한다고 보여지는구려!"
뇌강은 겸손의 말을 했다.
"원 별 말씀을, 그건 성형의 과찬이시네!"
그리고 뇌강은 정색하며 다시 한마디를 덧붙였다.
"내가 어찌 그와 같은 칭호를 감당할 수 있겠는가! 산서 동씨 집안의 도법이야말로 천하에서 제일이라 할 수 있지."
능천우는 정중히 말했다.
"뇌형은 자기 자신을 과소평가할 필요가 없소이다. 뇌형의 지금 수위라면 동씨 집안의 도법이라 하더라도 결코 뇌형을 이길 수가 없을 것이외다. 하지만......."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"뇌형이 만약에 천하제일 도법의 명가가 되고자 한다면 아마도 일 년 동안 더 연마를 해야 할 것입니다. 그때 그 무협의 도기가 사라지게 된 이후에야 공덕이 절로 원만하게 되는 것이지요."
뇌강은 고개를 끄덕이며 아무 말도 하지 않았다.
칠호신조 성죽이 이해할 수 없다는 듯 말했다.
"능대협, 불초가 볼 때 뇌형이 끌어올렸던 그 도기는 살벌하고 매섭기 이를 데 없어서 거의 부수지 못할 물건이 없는 것 같은 기세를 보였는데 어째서 그 도기가 수그러져야 공덕이 원만해진다고 하는 것입니까?"
능천우는 설명하듯 말했다.
"뇌형이 지금은 한 자루의 칼집이 없는 강철 칼과 같아 수시로 사람에게 상처를 입히고 있으며 도기가 뭉쳐짐에 따라 진정 무엇이든지 부술 수 있는 힘을 가지게 되는 것은 사실이지만 절정의 고수를 만나게 되었을 때는 그 점이 바로 그가 치명상을 입는 곳이기도 하다오."
그리고 그는 잠시 뇌강을 응시하다 다시 말을 이었다.
"왜냐하면 극도로 굳굳한 물건은 쉽게 부러질 수 있는 것이며 또 극도로 예리한 칼의 날도 쉽게 무디어지는 것이외다."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"능형의 말씀이 옳소."
칠호신조 성죽은 고개를 흔들며 씁쓸하게 웃었다.
"그건 아직까지 나로서는 이해가 되지 않는구려!"
능천우는 천천히 말했다.
"그럼 내가 먼저 허잠룡을 들어 비교를 해보기로 하겠소. 그가 그곳에 있을 때에 마치 한 자루의 검집에서 벗어난 검과 같다고 느끼지 않았소. 그리고 그가 수시로 사람에게 상처를 입힐 것처럼 느껴지지 않았소. 하지만 백제는 전혀 달랐소. 그는 그곳에서 마치 하인처럼 서 있었으며 조금도 예리한 광채를 드러내지 않았는데 이것이야말로 그가 무섭다는 것을 보여 주는 점이외다."
칠호신조 성죽은 알 듯 말 듯했으나 고개를 끄덕이고는 아무 말도 하지 않았다.
그런데 이때 아래층에서 한차례 떠들썩한 소리가 들려왔다.
뇌강은 입을 열었다.
"양형이 돌아왔군."
그 말이 미처 끝나기도 전에 양진회가 어느덧 루상으로 올라왔다.
뇌강은 몸을 일으켰다.
"양형, 어떻게 이렇게 빨리 돌아올 수 있었는가?"
"나의 그 보배 같은 사돈이 병이 낫기 때문에 그를 만나지 못한 관계로 자연히 일찍 돌아올 수밖에 없게 되었습니다."
그리고는 빙그레 웃으며 다시 말을 이었다.
"하지만 능대협이 당부한 임무는 불초가 잊지 않고 해냈소이다."
능천우는 말했다.
"양형, 어쨌든 자리에 앉아 휴식을 취한 뒤 다시 이야기를 하도록 하시지요."
양진회는 웃었다.
"이까짓 걸음 한번 한 것으로 어찌 지치겠소이까. 능대협, 내가 이번에 갔다가 한 가지 괴상한 일을 발견하게 되었소."
능천우는 그를 바라보았다.
"아, 양형, 말씀을 해보시죠."
양진회는 좌중을 돌아보며 입을 열었다.
"나는 능대협이 조금 전 허잠룡과 함께 온 그 하인을 한동안 주의했는지 모르겠구려!"
뇌강이 웃으며 말했다.
"양형, 혹시 허잠룡이 그에게 매우 존경스러운 태도를 취하는 것을 보셨나요?"
양진회는 어리둥절해졌다.
"뇌형이 그 사실을 어떻게 알고 계시죠?"
칠호신조 성죽이 서둘러서 입을 열었다.
"양형, 그대는 아직 모르시나 본데 그 사람이 바로 백제였소."
양진회는 펄쩍 뛸 듯이 놀라며 자기도 모르게 소리를 높였다.
"그가 바로 백제였다면 그것이 괴이한 일이 아니였구려!"
뇌강은 물었다.
"양형, 왜 그러는가?"
양진회는 대답했다.
"나는 길을 가면서 그에게 허잠룡을 따라 다닌 지 얼마나 오래되었으며 제후궁의 하인이 아니냐고 물어 보았었죠."
칠호신조 성죽은 매우 흥미를 느끼는 듯 물었다.
"그는 어떻게 대답했소?"
양진회는 대답했다.
"그는 근본적으로 입을 열지 않았소. 허잠룡은 그 당시 그가 귀머거리라고 말을 했지요......"
그리고 그는 고개를 가로저으며 다시 말을 이었다.
"정말 이상하군. 그가 바로 백제인데 어째서 그와 같은 차림을 했을까? 더군다나 나는 근본적으로 그가 무공을 알고 있다는 사실을 알아보지 못하고 그 당시 다만 그의 얼굴이 하인같지 않은 데 대해 이상하게만 생각했을 뿐이었죠."
뇌강은 말했다.
"그 점에 있어서는 능형이 조금 전에 매우 올바르게 분석을 했다네. 그리고 양형이 그가 무공을 모른다고 본 것은 그의 진력이 이미 진원이 안으로 갈무리 되고 반신환허의 경지에 도달했기 때문일세. 예를 든다면 능형을 두고 말을 할 때 길을 걷고 있는 모습을 보고 어떤 사람들이 능형을 그저 풍채가 뛰어나고 풍류를 아는 우아한 선비쯤으로 알게 되지 않는가 말일세."
양진회는 고개를 끄덕였다.
"뇌형의 말씀이 옳습니다. 소제가 눈썰미가 없는 탓이죠. 그런데 그가 조금 전에 올라오지도 않았는데 능대협께서는 어떻게 그가 바로 백제라는 것을 알았죠?"
능천우는 미소하며 말했다.
"양형, 먼저 허씨 집안으로 갔던 상황을 이야기해 보시오. 그리고 나중에 불초가 자연히 알아차린 일들을 알려 드리리다."
양진회는 고개를 끄덕였다.
"불초가 허잠룡을 따라 돌아가게 되었을 때 허잠룡은 즉시 하인들에게 좋은 방을 청소하여 백제에게 머물도록 하게 하였소. 그리고 난 후 그는 뒤따라 들어가더니 다시는 나오지 않았소이다."
양진회는 잠시 호흡을 가다듬더니 다시 말했다.
"나의 목적은 정청염을 탐문하는 것이라 허잠룡이 무엇을 하는지 주의하지 못하고 그냥 당옥 안으로 들어갔소."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"관가가 허박피는 병이 나서 정히 청염의 시중을 받고 있다고 말을 했기 때문에 나는 바로 그것을 구실로 삼아 허박피의 병문안을 하겠다고 통보를 하라고 했소. 그런데 뜻밖에도 관가가 안으로 들어가 품한 이후에 그 여인은 내가 안으로 들어가 병문안을 하는 것을거절하는 것이었소."
뇌강은 웃으며 그 말을 받았다.
"양형은 그때 바로 그 기회를 포착하고 관가에게서 정청염에 관한 일을 알아 보셔야 하는 것이 아니겠는가?"
양진회는 고개를 끄덕였다.
"뇌형의 말씀이 옳소이다."
그리고 그는 웃음을 띠우며 입을 열었다.
"그 당시 나는 크게 불평 불만을 떠뜨리게 되었고 아니나 다를까 나는 정청염의 내력을 알아낼 수가 있게 되었죠."
거기까지 말하더니 그는 앞에 놓인 술잔을 들고 한 모금의 술을 마신 뒤 다시 한 조각의 고기를 천천히 집어서는 입 안에 넣고 씹었다.
뇌강은 웃으며 말했다.
"양형, 그대는 상당히 구미가 당기는 모양이구려!"
양진회는 소리 내어 크게 웃음을 터뜨렸다.
그 바람에 하마터면 입 안에 들어 있던 고기를 뱉어낼 뻔했다.
능천우는 웃으며 말했다.
"뇌형, 서두를 것 없소이다. 양형이 어찌 되었든 간에 좀 쉬어가면서 이야기를 해야 되지 않겠소이까."
양진회는 입술을 쓱 문지르더니 말했다.
"능대협, 그 정청염은 확실히 평강리에서 온 사람이었소. 그녀는 허박피가 삼천 냥의 은자를 주고 데리고 온 사람인데 오늘까지 겨우 아흐레밖에 지나지 않았지만 허박피의 총애를 무척 받고 있다는 구려!"
능천우는 깊이 생각을 해보더니 물었다.
"양형, 양형은 그녀가 원래 평강리에서 얼마나 오래 머물렀는지 물어 보지 못했소?"
양진회는 생각을 해보는 눈치더니 입을 열었다.
"심씨라는 관가의 말에 의하면 허박피는 작년에 평강리에 한번 갔던 적이 있는데 그 당시 정청염에게 반했다는구려! 하지만 그때 기생 에미가 달라는 가격이 너무 높았다는구려! 그러니까 오천 냥의 은자를 주어야만 정청염이 머리를 틀어올리는 것을 허락하겠다고 했다는구려. 허박피는 일시 돈이 아까워서 그녀의 머리를 틀어주지 못하고 있다가 그래도 잊을 수가 없어서 최근에야 이르러 그녀를 맞아들이고 말았다고 하는구려!"
능천우는 물었다.
"원래 오천 냥의 은자를 달랬다고 했는데 어째서 몇 달이 지난 이후에는 삼천 냥으로 값이 떨어진 거죠?"
양진회는 대답했다.
"나 역시 그와 같은 사연을 심씨라는 관가에게 물어 보았지요. 그런데 그 심씨 관가의 말에 의하면 한 차례 흥정을 한 이후에 기생 에미가 끝내 삼천 냥의 은자로 정청염의 머리를 틀어올리는 것을 허락했다는구려. 그리고 더군다나 일천 냥은 정청염이 스스로 모은 돈을 내놓은 것이라고 하더군요."
뇌강은 의아한 얼굴이 되어서 입을 열었다.
"천하에 그런 일이 어떻게 있을 수 있단 말인가? 그녀가 기녀의 적에서 이름을 빼고 부군을 섬긴다 하더라도 일천 냥이나 저축을 하고 있었다면 허박피를 찾는 것보다 다른 사람을 찾는 것이 좋지 않았겠는가?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"뇌형의 말씀이 옳소이다. 여기에는 매우 큰 의문이 있소이다."
뇌강은 정색하며 말했다.
"능형, 나는 돌아가는 즉시 사람을 평강리로 보내 알아 보겠소. 그녀가 아무리 잘 감춘다 하더라도 어쨌든 간에 빈틈을 드러내게 될 것이오."
능천우는 잠시 생각을 해보고 나서 입을 열었다.
"뇌형, 만약에 사람을 보내서 조사를 하게 된다면 시간이 많이 걸릴 가능성이 있소이다. 더군다나 그녀가 명기의 신분으로 나타난 이상 매우 치밀한 안배를 했을 것이 틀림없습니다. 만약에 풀을 건드려 뱀을 놀라게 하는 일이 있다면 도리어 좋지 못하게 되고, 그때 가서 그녀를 찾으려고 한다면 더욱 더 어려워질지도 모릅니다."
뇌강은 능천우의 의견을 물었다.
"그렇다면 능형의 생각으로는 어떻게 했으면 좋겠소?"
능천우는 말했다.
"오늘 밤 내가 일을 완전히 끝낸 이후에도 시간적인 여유가 잇고 또 가능하다면 그녀를 한번 찾아가 볼 작정을 하고 있소이다."
칠호신조 성죽은 옆에서 반나절을 귀를 기울이고서야 겨우 어떻게 돌아가는 일인지를 깨달은 듯 불쑥 끼여 들었다.
"능대협, 정청염이 옛날에 능대협과 아는 사이라면 방법을 강구해서 허박피에게 돈을 주고 얼마든지 사올 수가 있지 않겠소이까."
뇌강은 그를 한번 응시하고는 입을 열었다.
"성표두, 터무니없는 소리는 하지 말게."
칠호신조 성죽은 겸연쩍게 말했다.
"능대협, 불초는 결코 악의에서 한 말이 아닙니다."
능천우는 미소를 지었다.
"그건 불초가 알고 있소이다."
그리고 그는 술잔을 들고는 양진회를 바라보았다.
"양형, 정말 고맙소."
양진회는 겸손의 말을 했다.
"원 별 말씀을 다 하시는군요. 불초가 제대로 힘을 쓰지 못한 점에 대해서 매우 부끄럽게 생각할 뿐이외다."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.
"아, 나는 또 한 가지 사실을 잊었군요. 내가 그 집을 떠나올 당시에 그녀를 한번 보았습니다. 그 당시 나는 그녀의 뒷모습만 보았는데 아마 그녀는 안채로 가는 모양이었던 것 같습니다. 그런데 길을 걸을 때의 발걸음이 지극히 가볍고 날렵한 것이 몸에 무공을 지니고 있는 것 같았습니다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 그녀임에 틀림이 없소이다. 그런데 그녀가 나를 보았는지 안 보았는지 모르겠구려!"
양진회는 의아하게 생각했다.
"능형, 불초는 정말 이상하게 생각합니다. 그녀가 정말 몸에 무공을 지니고 있고 또 능형과는 옛날에 알던 사이라면 어째서 그녀가 평강리로 흘러 들어갔다는 말씀입니까?"
뇌강은 능천우가 그와 같은 문제에 대답을 한다는 것은 어려울 것이라는 사실을 알고 있었기 때문에 재빨리 잔을 들고 말했다.
"능형, 지나간 일은 더 생각할 필요가 없소이다. 자 우리 건배를 합시다. 그리고 한번 취해서 천가닥 만가닥의 수심을 풀어 버리도록 합시다."
양진회는 자기 앞에 놓인 잔의 술을 비우고는 약간 걱정스럽다는 듯 입을 열었다.
"능대협, 백제가 능대협에게 검을 겨루고자 했으니 능대협으로서는 결코 술에 취해서는 아니 됩니다. 더군다나 그 여인에 관한 생각을 가져서도 안 되지요. 그렇지 않았을 때......."
능천우는 쓰디쓰게 웃었으며 더욱 정말 어떻게 말을 해야 좋을지 몰랐다.
뇌강은 헛기침을 하고는 입을 열었다.
"어험, 양형, 양형이 걱정을 해주어서 고맙군. 그러나 내가 볼 때 능형은 결코 그럴 리는 없을 것이네."
양진회는 아쉬운 듯 말했다.
"이번 검술 시합은 틀림없이 강호를 진동시키겠지요. 그런데 애석하게도 우리가 참가할 수 없으니 아쉽군요. 그렇지 않다면......"
뇌강은 그 말을 가로챘다.
"양형, 백제의 편지에 다른 사람이 함께 온다면 안 된다고 한 것은 바로 자기 자신의 명성을 위해서 한 소리라네. 그러니까 혹시 실수라도 하게 된 이후에는 체면을 잃게 될 것이 두려워 염려하는 것이지. 따라서 만약에 그 누가 있어 훔쳐 보게 된다면 아마 그의 독수를 면치 못하게 될 것이네."

第十一章 다시 만난 연인
양진회는 고개를 끄덕였다.
"뇌형의 말씀이 옳소이다."
뇌강은 정중히 말했다.
"양형, 다른 사람이 이 소문을 듣고 서 목숨을 잃게 되는 일이 없도록 아무쪼록 양형이 이 비밀을 잘 지켜 주기 바라네."
양진회는 선뜻 대답했다.
"그야 물론이지요."
능천우는 옆에서 스스로 잔에 술을 따라 마셨으며 완전히 그들이 주고 받는 말을 못 듣고 있는 것처럼 보였다.
그는 지금 정말 한번 취하고 싶은 심정이었다.
그리하여 그토록 많은 번뇌를 잊고 싶은 것이었으며 더욱이 나영영의 모습을 뇌리에서 지우고 싶은 생각이 가득하였다.
그러나 그는 이대로 자기 자신이 술에 취하도록 할 수가 없었다.
설사 술을 마시고 취했다 하더라도 나영영을 잊을 수 없다는 것을 그는 알고 있었던 것이다.
그는 일찍이 한번도 이와 같은 답답한 심정에 사로잡힌 적이 없었다
그리고 평소에도 그런 점을 느끼지 못했던 터인데 이제 몇 잔의 술을 마시게 되자 모든 번뇌가 한꺼번에 물밀 듯이 가슴 속에서 치솟아올라 그의 가슴 속에 마치 무엇이 콱 틀어막힌 것처럼 지극히 괴로웠다.
그는 갑자기 이 곳에서 술을 마시고 있는 것은 그야말로 고통스러운 일이라는 것을 느끼고 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"뇌형, 나는 다른 곳으로 가서 좀 쉬어야겠소이다."
뇌강은 그를 바라보며 입을 열었다.
"아, 능형은 피곤했구려! 그렇다면 우리 갑시다."
그들 네 사람은 아래층으로 내려갔다.
그 뚱뚱한 주인은 뇌강을 보자 즉시 마중나왔다.
능천우와 양진회 등이 천천히 걸음을 옮기면서 그 주인이 뇌강과 인사치레의 말을 하는데 그 인사에 존경의 염이 곳곳에 서려 있는 것을 보고 능천우는 마음 속으로 뇌강을 위해 기뻐하였다.
그들이 문 입구에 이르게 되었을 때에야 뇌강이 달려 나왔다.
"양형, 내가 자네를 표국으로 함께 모시고 가지 못하는 것을 이해하게. 능형은 오늘 밤 볼일이 있어 좀더 일찍 쉬어야 한다네."
양진회는 웃었다.
"그거야 당연한 일이죠. 능형....."
그리고 그가 두 주먹을 마고 잡고서 인사말을 미처 다하기도 전에 뇌강이 갑자기 눈살을 찌푸리며 지극히 먼 곳으로 시선으로 던지고는 입을 열었다.
"저쪽에 불이 난 것 같군."
능천우는 고개를 쳐들고 그쪽을 바라보았다.
멀리에서 짙은 구름이 솟아오르는 것이 보였다.
그리고 곧 이어서는 한차례 떠들썩한 징소리가 들려왔다.
이때 거리의 행인들도 다투어 걸음을 멈추고 불 난 곳을 바라보았는데 호사가들은 더더욱 발걸음을 빨리 하여 그쪽으로 달려갔다.
양진회는 고개를 쳐들고 한번 바라보더니 말했다.
"이 짙은 연기로 볼 때 아마다 성 서쪽의 유괴자주방 근처에서 불이 난 것 같군요."
뇌강은 안색이 일변해서는 자기도 모르게 소리 높여 말했다.
"유괴자의 주방 근처라고? 설마하니......."
칠호신조 성죽이 어리둥절한 표정으로 입을 열었다.
"총표국주, 결코 표국에서 불이 난 것이 아닐 겁니다. 형제들이 그토록 많은데........"
그 말이 미처 끝나기도 전에 뇌강은 한 며으이 건장한 대한이 앞섶을 열어젖힌 채 큰 거리의 저쪽에서 달려오는 것을 볼 수가 있었다.
발걸음을 멈추고 선 행인들은 그 대한이 마치 살성처럼 급히 달려오는 것을 보자 다투어 피했으며 혹시나 그에게 부딪쳐 나가 떨어질까봐 두려운 양을 보였다.
뇌강은 그 사람을 발견하자 능천우에게 말할 사이도 없이 급하게 마중나가며 소리 높여 물었다.
"한성, 어찌된 것이냐?"
그 대한은 가뿐 숨을 몰아쉬며 입을 열었다.
"총표국주, 표국에.......표국에 불이 났소이다."
뇌강은 노갈을 터뜨렸다.
"왜 멀쩡한 곳에 불이 났더란 말이냐?"
그 대한은 두 모금 숨을 들이켰고 미처 말을 꺼내기도 전에 성죽이 어느덧 훌쩍 다가서며 물었다.
"동사부, 형제들은 어떻게 되었는가?"
동한성은 대답했다.
"형제들은 급히 서둘러서 불을 끄고 있습니다."
뇌강은 소리쳐 물었다.
"누가 저지른 것인가? 그 자를 알아 냈느냐?"
동한성은 대답했다.
"마치 그 누가 불을 지른 것 같습니다. 대청 안에는 모두 다 유황 냄새로 가득 차서....."
뇌강은 분노하며 부르짖었다.
"이런 죽일 것들 같으니라구!"
그의 건장한 몸뚱아리가 벼락같이 허공으로 솟구쳐 오르더니 불이 난 곳으로 달려갔다.
칠호신조 성죽과 동한성도 황급히 그의 뒤를 따라서 나는 듯이 뒤쫓아 달려갔다.
능천우는 비룡표국에 불이 났다는 소리를 듣고는 말 위에 몸을 날려서는 뇌강을 따라 달려가려고 했다.
그러나 그는 양진회에게 제지를 당했다.
"능대협, 잠깐만 기다리시죠?"
능천우는 물었다.
"양형, 무슨 일이오?"
양진회는 말했다.
"능대협, 지금 표국에 불이 이미 났으니 우리들이 달려가 봐야 소용이 없는 일이죠. 그러니 먼저 불을 지른 자를 조사해 보는 것이 급선무라고 생각되는군요."
능천우는 물었다.
"양형의 뜻은?"
양진회는 여유를 보였다.
"능대협, 능대협은 너무 공교롭다고 생각하지 않나요? 뇌형이 겨우 능대협을 마중하러 나오게 되었을 때 표국에 불을 지른 사람이 나타났다는 것이외다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"음, 양형의 말에도 일리가 있소."
양진회는 생각해 보는 표정으로 말했다.
"불초는 이번 불이 백제와 관계가 있다고 생각되는군요."
능천우는 고개를 가로저었다.
"백제는 결코 그런 일을 할 사람이 아니외다."
양진회는 넌지시 말했다.
"그는 이번에 뇌형에게 경고를 한 셈이죠."
능천우는 여전히 고개를 가로저으며 말했다.
"그는 그럴 필요가 없는 것이외다. 오히려......"
그는 잠시 말을 멈추고 속으로 생각했다.
(오히려 사교령에게 가능성이 있다. 그녀가 뇌강이 설 곳을 없애려고 하는 짓일 게다.)
그와 같은 생각을 막 떠올리게 되었을 때 그는 별안간 한 무더기의 은빛 광채가 반원을 그리며 분산되어서는 쏘아지듯 날아드는 것을 볼 수가 있었다.
순식간에 그는 미처 생각도 해볼 여유가 없이 커다란 소맷자락을 휘둘러 무형의 잠력을 내쏟아 그 수십 개의 은침을 일제히 소맷자락으로 말았다.
바로 그가 그 한무더기의 은침을 거두어 들이는 그 찰나 그는 갑자기 맞은편 쪽의 사람들 틈 뒤쪽에서 녹색 의상을 입은 여인이 서있는 것을 발견할 수가 있었다.
그 여인은 매우 소박한 옷차림을 하고서 약간 혼란스러워진 사람들 틈에 섞여 있었기 때문에 조금도 남의 시선을 끌지 못했지만 능천우는 첫눈에 그녀를 알아 볼 수 있었다.
능천우는 전신을 흠칫 하며 불쑥 부르짖었다.
"나영영이다!"
나영영마저도 가흥에 와 있을 뿐만 아니라 이토록 큰 거리에서 능천우에게 암산을 가하다니 능천우에게 있어서 이는 정말 믿기 어려운 일이 아닐 수 없었다.
그는 마음 속으로 일종의 뭐라고 말할 수 없는 느낌이 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다.
마치 삽시간에 다른 사람에게 밀려 만 장의 심연 속으로 떨어지는 느낌이었다.
순간적으로 얼이 빠지게 되었을 때 그의 귓가에 나영영의 음성이 들려왔다.
"능공자, 암산을 조심하세요!"
능천우가 아직도 어떻게 된 노릇인지를 분간하지 못하고 있을 때 어느덧 등뒤에서 한줄기 싸늘한 광채가 용솟음치듯 자기의 몸으로 뻗쳐오는 것을 알아차릴 수 있었다.
본능적으로 능천우는 몸을 보호하는, 강기가 싸늘한 날이 몸을 찌르려는 그 찰나에 역시 용솟음치듯 분출되었다.
그러나 그를 암산하려고 하는 사람이 서 있는 거리는 그토록 가까울 뿐 아니라 사용한 기다란 날은 예리하기 이를 데 없었다.
능천우의 호체강기가 막 뻗쳐 나는 순간이라 그만 그 예리하기 이를 데 없는 봉인을 감당할 수가 없었다.
능천우는 그 순간 살갗에 아픔이 와닿으며 날카롭고 뾰죽한 봉인이 어느덧 그의 등쪽에 상처를 내는 것을 느낄 수가 있었다.
이 생사 일발의 사이에 능천우의 온 몸뚱아리는 마치 바람으로 가득 채워진 듯 별안간 허공으로 솟구쳐 올랐다.
그를 암산한 그 사람 역시도 그 점을 미리 예측하고 있었다는 듯 일 검이 허공을 찌르게 되자 즉시 신형을 허공으로 솟구치면서 원래의 자세 그대로 잇따라 삼 검을 찔러대는 것이었다.
이 삼 검은 잇따라 겹쳐지듯 펼쳐진 것이라 한기가 싸늘하기 이를데 없이 시종 능천우의 등심을 노리고 있는 상태여서 능천우가 고개를 돌려 반격할 기회를 주지 않았다.
능천우는 속으로 깜짝 놀라게 되었고 이때서야 자기를 암산한 그 사람의 검술이 이미 그의 상상을 초월할 정도로 고명하다는 것을 알 수 있었다.
이때 그는 정말 자기를 암산한 사람이 용행검 양진회가 아닐까 하는 의심까지 하게 되었다.
용행검 양진회는 강남에서 퍽이나 명성이 드높은 사람이긴 하지만 전체 무림을 두고 말할 때 그는 겨우 이류의 검수에 불과하였다.
구환금도 뇌강에 비교한다면 양진회의 명망은 아직도 훨씬 뒤떨어진 편이었다.
그리고 강호에서 한 사람의 명성이 높고 낮은 것은 그의 무공과 밀접한 관계가 있기 때문에 명실상부하지 않는 일은 좀처럼 찾아 볼 수가 없다고 할 수 있었다.
그런데 그를 암산한 사람의 검법은 매서움과 공력의 심후함이 구환금도 뇌강에 비해 한 수 더 뛰어난 편이었던 것이다.
만약에 능천우가 용행검 양진회 이외에 달리 이토록 짧은 거리에서 그에게 암산을 가할 수 있는 사람이 있을 수 없다는 것을 인정하지 않았더라면 그 사람이 바로 양진회라고 정말 믿지 못했으리라!
이 찰나에 그의 뇌리에서 무수한 의문들이 떠올랐다.
양진회의 진정한 신분이 도대체 어떤 것이며 그가 어째서 갑자기 자기에게 암산을 가하는 것인지도 알 수가 없는 형편이었다.
그러나 그 살벌하고 무서운 검세는 이미 그에게 자세하게 그와 같은 문제들을 생각할 여유를 주지 않았다.
그의 목숨은 그야말로 위기일발의 순간에 놓인 것이라 반드시 방법을 강구해서 지금의 이 위기를 해소시켜야 했다.
이때 그의 몸뚱아리는 이미 허공으로 일 장 남짓 솟구쳐 있었는데 용행검 양진회는 한 자루의 단검을 휘둘러 한가닥 금빛 광채를 일으켜서 일제히 그의 몸을 뒤덮듯이 하고 있었다.
따라서 능천우가 일단 한가닥의 진기를 제대로 이어가지 못한다면 바로 그 일지단검 아래 목숨을 잃고 말 것 같았다.
능천우는 허공에 떠 있었는데 갑자기 모든 떠들썩한 소리들이 귓가에서 사라지는 것을 느끼게 되고 그 자신이 어느덧 끝없는 공터와 정적 속에 놓여진 것을 깨달았다.
이와 같이 특수한 정적은 그로 하여금 눈 앞에 마치 한 명의 노인의 모습이 나타나는 듯한 느낌을 갖게 만들었다.
그와 같은 생각이 번개같이 떠오르는 것은 그야말로 전광석화보다 빨랐고 그의 몸뚱아리는 여전히 계속해서 위로 솟구치고 있어서 성 서쪽의 한 모퉁이를 바라볼 수가 있었는데 거세게 타오르는 화염과 충천하는 짙은 연기를 누구보다도 똑똑히 볼 수가 있었다.
별안간 그는 가슴이 답답해지는 것을 느끼게 되었고 진기가 거의 다 소모되는 것을 느끼에 되었는데도 그 날카롭고 뾰죽한 검날은 재차 살갗을 침입해 들어오는 것 같았다.
다음 순간 그는 "타앗!"하는 소리를 내지르며 가슴 속의 탁한 기운을 뱉여 내었고 훤칠한 몸뚱아리는 아래로 떨어지지 않고 도리어 위로 솟아오르는 것이었다.
마치 허공에서 하늘로 오르는 사닥다리를 찾은 듯 그가 좌우 두 발을 교차하여 움직이는 데 따라 와락 다시 일 장 남짓 솟구쳐 올라가는 것이 아닌가!
그가 기합 소리를 내는 그 찰나에 그 검집에 꽂혀 있던 금검이 마치 영사처럼 허공으로 솟아올랐고 그의 몸 밖으로 하나의 원을 그리면서 뒤쪽으로 질풍과 같이 쏘아지듯 떨어졌다.
이와 같은 묘술을 지극히 느린 것이었으나 위기일발의 순간에 발생한 모든 일들은 그야말로 그토록 신속한 것이었다.
양진회는 본래 능천우의 그림자처럼 바짝 그의 등 뒤를 따르고 있었고 줄곧 검날로 능천우의 등심을 겨누고 있었다.
하지만 능천우가 한 가닥의 진기가 다 소모하게 되었을 때에 그의 진기 역시도 이어지지를 않았다.
바로 그와 같은 찰나, 그는 능천우가 재차 허공을 솟아오르는 것을 보게 되었으나 자기 자신은 반 치도 더 몸을 솟구칠 수가 없어서 땅딸하고 건장한 그의 몸뚱아리가 급속하게 아래로 떨어져 내렸다.
그의 머리는 여전히 위를 쳐다보는 형세였는데 그렇기 때문에 능천우가 마치 하늘로 오르는 사닥다리를 타고 올라가는 듯한 것을 보자 그만 자기도 모르게 소리를 내질렀다.
"평보청운!"
그 말 소리가 막 떨어지게 되었을 때에 그는 또한 화살과 같은 한 가닥의 금빛 광채가 질풍과 같이 쏟아져 내리는 것을 보았다.
그의 안색은 일변하게 되었고 재빨리 검을 쳐들면서 팔을 휘둘러대며 그 금룡 같은 금검을 막으려고 했으나 힘이 이미 다한 터이라 동작이 느리기 이를 데 없어 손을 막 쳐들었을 때, 그 금빛 광채는 어느덧 그의 가슴을 꿰뚫어서는 파고드는 것이었다.
그는 입으로 한 모금의 피화살을 쏘아 내뱉었으며 곧 이어 한 소리 처참한 울부짖음을 토해 낸 채 땅딸하면서도 건장한 몸뚱아리는 금검이 아래로 쏟아지는 듯 떨어지는 힘에 끌리듯 비스듬히 땅바닥으로 떨어지게 되었다.
바로 금검이 그의 몸 안으로 스며드는 그 찰나 한 무더기의 은침 역시 아래쪽에서부터 위쪽으　 질풍과 같이 쏟아졌고 일제히 그의 체내로 파고들었다.
그렇기 때문에 용행검 양진회의 몸뚱아리는 허공에서 이미 죽고 말았으며 그의 몸뚱아리는 마치 한 무더기의 짓이겨진 살코기처럼 무겁게 땅바닥에 내팽개쳐진 결과 두 개골이 파열되었고 선혈은 골수와 더불어 주위에 마구 뿌려지게 되었다.
이때 머리를 위로 하고 입을 벌린 채 소리를 내지 못하는, 마치 귀신에 홀린 듯한 행인들은 모두 다 정신을 되찾게 되었고 깜짝 놀라 크게 소리지르면서 황망하게 한 옆으로 비켜났다.
삽시간에 거리는 지극히 혼란스럽게 되었고 놀라 기절하는 사람은 무수한 발길에 짓밟히는 액운을 당하여 아마 정신을 차리게 되었을 때는 늑골이 적어도 두 대는 부러지고 말 것 같은 상태를 이루었다.
능천우가 검을 뽑아서 뒤로 돌려 던지게 되었을 때에 두 발을 쫙 벌리고 마치 한 마리의 화조가 허공에서 두 나래를 펴듯이 하고서 어느덧 몸뚱아리를 돌려서는 비스듬이 미끄러지듯 땅으로 내려섰다.
그렇기 때문에 그는 용행검 양진회가 검에 찔리게 되었을 때에 나영영이 몸을 날리며 은침을 쏘아 낸 상황을 똑똑히 볼 수가 있었다.
그의 눈빛은 반짝하니 공교롭게도 나영영이 보내는 시선과 맞닥뜨리게 되었고 그와 같은 찰나 그는 그녀의 검은 눈동자에 많은 정감이 서려 있는 것을 볼 수가 있었다.
그는 그녀의 밝고 맑은 눈동자에 공포와 관심, 그리고 걱정 등등의 감정이 서려 있는 것을 볼 수가 있었던 것이다.
곧 이어 그는 나영영의 안색이 일변하며 놀라 지르는 소리를 들을 수가 있었다.
"신검회룡!"
말 소리가 울려퍼지게 되었을 때 나영영은 허공에서 몸을 한 번 빙글 돌리더니 비스듬이 맞은편의 처마 위로 떨어져 내렸다.
능천우는 그녀 역시 용행검 양진회처럼 자기가 위급할 때 펼쳐낸 신법과 절기를 알아 본 것이라는 것을 알 수가 있었다.
설사 그가 본래 그녀를 찾고자 하는 뜻이 없었더라도 지금으로서는 결코 그녀를 놓아 보내 줄 수가 없었다.
더군다나 능천우는 그녀의 몸에서 무림의 커다란 비밀을 조사하여 알아내야 할 판이었다.
다음 순간 그는 독수리처럼 나직하게 몸을 날리게 되었고 스칠 듯이 하면서 용행검 양진회의 시체에서 금검을 뽑아 들었다.
그리고 다만 발 끝으로 가볍게 땅을 한 번 짚었을 뿐 다시 허공으로 솟구쳐올라 곧장 나영영을 향하여 덮쳐갔다. 나영영은 그런데 그를 피하려고 하지 않고 그의 발 끝이 지붕 위의 기왓장에 닿기를 기다렸다가 입을 열고 당부하는 것이 아닌가.
"능공자, 나를 따라오세요."
그리고 그녀는 몸을 돌려 성 밖으로 나는 듯 달려갔다.
능천우는 나영영이 자기에게 그와 같은 말을 하리라고는 생각지 못했던 터라 약간 어리둥절해 있다가 어느덧 그녀가 일 장 남짓 앞에서 달려가고 있는 것을 볼 수가 있었다.
그는 잠시 망설였으나 휘파람을 불고는 곧장 나영영의 등 뒤를 따라 몸을 날려 앞으로 나아갔다.
주루 앞에 매어져 있던 은상은 그의 휘파람 소리를 듣게 되자 벼락같이 앞발을 쳐들고 몸을 일으키더니 목에 힘을 주어서 당겼다.
그러자 고삐가 풀려지게 되었고 은상은 성 밖을 향해 급히 달려가는 것이었다.
나영영은 잇따라 수십 채의 건물 지붕을 지나 어느덧 동문을 나서서는 성 밖의 외진 곳으로 달려갔다.
그녀의 등 뒤 몇 자도 되지 않은 곳에 바짝 뒤를 쫓듯 능천우가 따르고 있었다.
그런가 하면 능천우의 등 뒤 일 장도 되지 않은 곳에서 네 발굽을 마구 움직이며 나는 듯한 한 필의 은빛 말이 따르고 있었다.
대략 차 한 잔 마실 시간을 두고 달려가게 되었을 때 나영영은 어느덧 대나무 밭에 이르게 되었으며 갑자기 걸음을 멈추었다.
그녀가 몸을 돌리기도 전에 능천우는 어느덧 그녀의 곁으로 다가가서는 왼손을 질풍과 같이 뻗쳐내 그야말로 번개와 같이 나영영의 오른손 맥문을 움켜잡았다.
나영영은 버들 같은 눈썹을 살짝 찌푸렸으나 저항하지는 않았다.
어쩌면 그녀는 저항해 봐야 소용없다는 것을 알고 있는 것 같았다.
그녀는 그저 묵묵히 능천우를 바라보았을 뿐이었다.
능천우는 그녀가 이토록 온순하게 나오리라고는 미처 예상하지 못한 듯 도리어 원래 자기의 뜻대로 그녀의 혈도를 짚어 놓고 보자는 것을 실천에 옮겨야 할지 그만 두어야 할지를 모르게 되었다.
그는 순간적으로 어리둥절해져서는 물었다.
"그대는 어째서 저항을 하지 않는 것이오?"
나영영은 묵묵히 그를 응시할 뿐 입을 열지 않았다.
그녀의 눈초리는 그토록 온순하고 부드러웠으며 거의 넋이 빠진 모습이라 그 모습에 능천우는 그만 전신을 흠칫했다.
그의 마음 속에는 무수한 파문이 일었다.
그리고 정말 그녀를 꼭 품 속으로 끌어안고 싶은 충동을 느꼈다.
그러나 그는 즉시 그녀의 입장이 자기와는 대치되고 있다는 사실을 떠올리고 즉시 자기의 격동되는 정감을 억눌렀다.
눈길을 옮기고 보니 은상이 어느덧 대나무 숲 가까이까지 달려와 있었다.
어떻게 된 영문인지 몰라도 그는 나영영을 놓아 주고는 몸을 돌려 은상 쪽으로 걸어갔다.
그가 손을 놓고 몸을 돌리게 되었을 때 이미 나영영이 어쩌면 그를 암산할지도 모른다는 가능성을 잊고 있는 듯 전혀 방비가 없었다.
은상은 그의 앞에 이르더니 나직히 울부짖음을 토해 내고 목을 길게 빼어서는 그의 몸에다 대고 부볐다.
능천우는 손을 뻗어서 가볍게 그의 갈기털을 어루만지며 어떻게 입을 열어 나영영에게 그 신비 집단의 일을 물어 볼까 하고 결정을 내리지 못하고 있는데 그때 나영영이 어느덧 부드러운 어조로 입을 열었다.
"능공자, 당신의 상처는 어떤가요?"
능천우는 그녀의 그와 같은 말을 듣고는 그제서야 자기의 등에 입은 검상르 기억했다.
그는 천천히 몸을 돌렸다.
"상처는 매우 가벼우니 상관할 필요 없소."
나영영은 물었다.
"이 몸이 상처를 싸매 드릴까요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그럴 필요 없소."
나영영은 다소곳이 말했다.
"능공자, 만약에 능공자가 조금 전에 이 몸이 던진 은침을 거두어 들이려고 하지 않았다면 상처도 입지 않았을 거예요."
능천우는 말했다.
"나는 그때 당신이 상대하고자 하는 사람이 나라고만 생각했던 것이오...."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 질문을 던졌다.
"나소저, 그 양진회는 당신네들과 한패거리의 사람이 아니오?"
나영영은 고개를 끄덕였다.
"그는 우리들 사람이에요."
능천우는 묵묵히 그녀를 바라보다가 천천히 입을 열었다.
"나소저, 당신네들이 그에게 나를 암산하도록 명령을 내린 것이면서 어찌하여 당신은 또 나를 구해 주려 한 것이오?"
그는 이제서야 그 당시의 정세를 저울질해 보고 진정으로 자기 자신을 위해 손에 식은땀을 쥐지 않을 수가 없었다.
왜냐하면 용행검 양진회의 무공은 그 자신이 근본적으로 전혀 알아차리지 못한 상태하에 있었지만 그토록 고강하리라고는 생각지도 못했던 것이다.
사실 만약에 그가 나영영이 던진 은침을 막기 위해서 앞으로 한걸음 내딛지 않았다면 아마 그 당시에 바로 용행검 양진회에게 뒷 등을 찔려서 죽었을지도 모를 일이었다.
그가 조금 전 허공에 떠 있는 상태에서 나영영이 재차 은침을 양진회에게 쏘아 내보는 것을 보고 또한 자세히 그 당시의 상황을 가늠해 볼 수 있었기 때문에 나영영이 처음에 내던진 은침으로 상대를 하고자 했던 사람 역시 양진회였다는 것을 미루어 짐작할 수 있었던 것이다.
그 당시 양진회는 어쩌면 이미 단검을 뽑아 들고서 정히 손 쓸 준비를 하고 있었는데 나영영은 능천우의 목숨이 위태로운 것을 보고 그제서야 한편으로 소리를 질러 경고를 하면서 또 다른 한편으로는 은침을 내쏘게 된 것이리라......
만약에 그가 나영영의 뜻을 오해하지 않았더라면 근본적으로 상처를 입지 않았을 것이고 양진회는 놀라움과 두려움으로 가득 찬 마당에 틀림없이 은침에 적중당하는 액운에서 벗어날 수 없었을지도 모를 일이었다.....
나영영은 마치 그를 감히 쳐다볼 수 없다는 듯 나직히 말했다.
"저는......"
말을 하다 말고 그녀는 얼굴에 한가닥 붉은 빛을 띠우더니 천천히 고개를 숙였다.
능천우는 진정으로 남을 사랑해 본 경험이 없었짐나 바보가 아닌 이상 당연히 나영영의 그와 같은 표정이 내포하고 있는 뜻이 어떤 것이란 것쯤은 알 수가 있었다.
그의 마음 속에서도 마치 한가닥의 뜨거운 기운이 흐르며 용솟음치는 것 같은 느낌을 받고 한걸음을 앞으로 내디뎠으며 하마터면 그녀를 끌어안을 뻔했다.
능천우는 재빨리 다시 냉정을 되찾았다.
그는 잠시 생각을 해보더니 나영영에게 물었다.
"당신이 이와 같이 하는 것을 만약 당신의 사부께서 알게 된다면 당신은 징벌을 받게 될 것이 아니겠소?"
나영영은 처연하게 웃더니 입을 열었다.
"그녀는 안 그러실 거예요."
능천우는 그녀를 정시했다.
"그대의 사부는 온갖 방법을 다해서 나의 목숨을 빼앗으려고 하는데 당신은 나를 구했으니 이는 그녀의 명령을 어긴 것인데 그녀가 어째서 당신을 벌하지 않는다는 말이오?"
나영영은 나직히 말했다.
"그녀는 그럴 리가 없어요. 왜냐하면 그녀는 저에게 너무나 많은 것을 빚졌기 때문이에요." 
능천우는 가볍게 탄서을 발했다.
"아!"
그는 이때에 이르러서야 새삼 나영영의 지위를 새로 가늠해 보지 않을 수 없었다.
원래 그는 그녀가 사명을 어기기 어렵고 강요에 못 이겨서 행동을 하는 것으로 알았는데 지금 그녀의 말을 듣고 보니 그녀는 그 노부인과의 관계가 더 낫지 않음을 알 수 있을 것 같았다.
그렇다면 노부인은 도대체 누구란 말인가?
그녀는 또 나영영에게 무엇을 빚진 것일까?
능천우는 슬쩍 유도하듯 물었다.
"나는 이미 당신이 청후의 제자가 아니라는 것을 알고 있었소. 그렇다면 당신은 누구의 제자요? 그 노부인은 또 누구요?"
나영영은 여전히 고개를 떨군 채 말했다.
"능공자, 제발 저에게 그런 문제들만은 묻지 말아 주세요. 저는.....저는 당신에게 말씀을 드릴 수가 없어요."
능천우는 힘주어 말했다.
"당신이 나에게 말을 해주지 않는다 하더라도 나는 언젠가는 알아낼 수 있을 것이오. 그때 가서도 당신과 나는 여전히 적대적인 입장에 놓여 있을 것이오."
나영영은 고개를 쳐들고 그윽한 시선으로 그를 한 번 바라보더니 입을 열었다.
"능공자, 나는 한평생 다른 사람에게 어떤 부탁을 해본 적이 없어요. 그런데 이제 저는 당신에게 이번 일을 덮어 두시고 다시는 그 내막을 추궁하려고 하지 말라고 청을 드리고 싶어요......"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그것은 불가능한 일이오. 나는 결코 나를 두 번 세 번 해치려고 했던 사람을 용서할 수가 없소. 더군다나 이번 일은 전체 무림의 안위에 관계되기 때문에 나는 더욱 더 수수방관할 수가 없소."
나영영은 나직히 말했다.
"당신이 만약에 계속해서 추구해 나가려고 했다가는 끝내 목숨을 잃게 될 거예요."
거기까지 말한 그녀는 갑자기 감정이 약간 격동되는 듯했다.
"당신은 그들의 힘이 얼마나 큰지 모르고 있어요. 당신의 무공이 매우 고명하지만 당신은.....당신은 여전히 그녀를 이길 수가 없을 것인데, 당신은 어째서 내버려 두려고 하지 않는 것인가요?"
능천우는 차갑게 코웃음을 치며 말했다.
"흥, 나에게 한가닥 숨이 붙어 있는 한 나는 결코 나 몰라라 하지 않을 것이오."
나영영은 번쩍 고개를 쳐들었다.
"당신....."
그리고 그녀는 입술을 깨물며 말을 이었다.
"이 몸은 당신을 겨우 한 차례 구할 수 있을 뿐 다음에는 결코 다시 당신을 구할 수 없을 거예요."
능천우는 잠시 동안 침묵을 지키고 있다가 나직히 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.
"나소저, 영존께서는 이미 돌아가셨소. 당신은 알고 계시오?"
순간 나영영의 전신이 한번 부르르 떨렸다.
"그 분은....당신이....."
능천우는 고개를 가로저었다.
"나는 그분을 죽이지 않았소. 그 스스로 양심의 가책을 참고 견디지 못하고 자살하여 목숨을 끊은 것이외다. 내가 달려갔을 때 그는 이미 독약을 복용한 상태라 구할 수가 없었소."
나영영은 우두커니 서서는 두 눈에서 주르르 눈물을 흘리며 중얼거리듯 말했다.
"나는 이미 그 분이 그러리라는 것을 알고 있었어요. 내가 그 어르신의 곁에 없었던 탓이에요."
능천우는 그녀를 똑바로 바라보며 말했다.
"영존께서 돌아가시기 전에 나에게 방법을 강구해서 당신을 구해달라고 하셨소. 그러니 당신은 반드시 그 집단에서 이탈을 해야 하오. 그러지 않을 때 그 누구도 당신을 구할 수가 없을 것이오."
나영영은 고개를 가로저었다.
"너무 늦었어요."
능천우는 힘주어 말했다.
"나소저, 당신이 결심만 할 수 있다면 지금이라도 늦지는 않았소."
나영영도 씁쓸하게 웃었다.
"너무나 늦었어요. 이미 오 년이나 늦어진 거예요. 만약 오 년 전에 당신을 만났더라면....."
그녀의 아름다운 검은 눈동자에 수정과 같이 눈부신 눈물 방울이 맺히고 아미가 살짝 찌푸려져 있는 것이 마치 한 겹의 엷은 안개가 뒤덮고 있는 듯 측은하기 이를 데 없는 모습이라 진정 보는 사람으로 하여금 연민의 정을 느끼지 않을 수 없게 만들었다.
능천우는 충동적으로 말했다.
"영영, 지금이라도 늦지는 않았소. 만약에 당신이 나를 따르겠다면 나는 결코 당신의 과거 같은 것을 따지지 않겠소."
그는 나영영의 부친이 친히 말해 준 사실에서 그녀가 이미 다른 사람에게 짝지워졌으나 나중에 부군이 될 사람이 죽었다는 것을 들어서 알고 있었다.
따라서 그는 그녀가 어쩌면 부군이 될 사람의 원한을 갚기 위해서 부득이 그 신비 집단에 투신을 하게 되었고 노부인의 손아귀에 잡혀 꼼짝을 하지 못하고 있는 것이라고 추측을 했기 때문에 그와 같은 말을 한 것이었다.
그녀에 대해서 그는 결코 조금도 악의를 갖지 않았고 또한 그녀를 동정하는 뜻이 서려 있는 말이 아니라고 생각했기 때문에 그와 같은 말을 한 것이었으나 나영영은 그의 말을 듣자 갑자기 표정이 일변해서는 입을 열었다.
"능공자, 나는 결코 당신의 동정을 필요로 하는 사람이 아니예요."
그리고 그녀는 재빨리 얼굴에 눈물 자국을 훔치더니 싸늘하고도 무뚝뚝하게 다시 입을 열었다.
"능공자, 내가 이번에 당신을 구하게 된 것은 결코 다른 뜻이 있는 것은 아니예요. 다만 나로서는 당신에 대한 일말의 미안한 감을 가지고 있었기 때문에 그에 대한 느낌을 표한 것에 지나지 않아요."
능천우는 그녀가 갑자기 사람이 변한 듯이 무뚝뚝하고 냉정해진 이유를 알 수가 없었다.
따라서 그가 약간 어리둥절해 있는데 그녀는 재차 입을 열고 말했다.
"지난번 나는 당신을 속여서 당신으로 하여금 하마터면 벽력신탄 아래 목숨을 잃을 뻔하도록 만들었지요. 그랬기 때문에 마음 속으로 줄곧 미안한 감을 금할 수 없었어요. 그래서 이번에 용핸검 양진회가 당신을 몰래 해치려고 하는 것을 발견하게 되었을 때에 저는 달려가 당신을 구하게 된 것이니 당신은 저의 뜻을 오해하실 필요가 없어요."
능천우로서는 그야말로 여인이 이토록 잘도 변하리라고는 생각지 못했던 터라 하마터면 얼이 빠질 뻔했다.
그러나 다시 생각해 보니 자기의 그 한마디 말이 자기도 모르게 그녀의 자존심에 상처를 입히게 되었다는 사실을 알아차릴 수 있었다.
그는 부드러운 음성으로 입을 열었다.
"영영, 당신은 그토록 많은 것을 설명할 필요가 없소이다. 나는 이해할 수 있소."
나영영은 얼굴을 서릿발처럼 차갑게 해서는 날카롭게 외쳤다.
"당신은 나의 이름을 함부로 부르지 말아요. 나를 영영이라고 부를 수 있는 사람은 이미 돌아가셨어요."
능천우는 나직히 한숨을 내쉬며 말했다.
"나소저, 모두가 내가 잘못한 탓이오. 정말 나는 말을 할 줄 몰랐던 것이었소. 기실 당신도 알다시피 나는 결코 악의를 가지고 한 말이 아니었소 .나는......."
그는 눈에 부드러운 정을 담고 그녀를 바라보며 다시 입을 열었다.
"나는 한평생 어떠한 여인도 좋아해 본 적이 없소. 그러나 당신을 만나게 되었을 때부터 나는 시종 내 자신의 감정을 억제할 수가 없었소이다."
나영영의 온 얼굴에 가득 떠올랐던 서릿발 같은 차가움이 삽시간에 녹아 버리고 눈에서는 놀라움과 기쁨의 빛이 떠올랐다.
그러나 능천우의 말이 끝나기도 전에 그녀의 표정은 다시 일변하여 한 가닥의 슬픈 빛이 떠올랐다.
그녀는 얼굴을 두 손으로 가리며 말했다.
"당신은 더 말하지 마세요. 당신은 더 말하지 말란 말이에요!"
능천우가 하던 말을 멈추고 그녀를 바라보니 그녀는 이미 나직히 흐느끼고 있었다.
그는 그녀의 마음 속이 매우 착잡하기 때문에 정서적인 변화가 그토록 빠른 것이라는 것을 알았다.
그렇기 때문에 그는 길게 한숨만 쉬었을 뿐 아무 말도 하지 않고 있었다.
이곳은 대로에서 멀리 떨어진 터라 사방에는 대나무 가지가 흔들리는 소리 이ㅗ이에 다른 소리는 들을 수가 없었다.
그렇기 때문에 나영영의 나직히 흐느끼는 소리는 더욱 더 슬픈 감을 안겨 주었다.
능천우는 그녀가 고통스러워하는 모습을 차마 보고 있을 수가 없어 먼 하늘을 우러러 고개를 쳐들고 자기의 신세를 떠올리게 되었는데 그만 자기도 모르게 눈동자가 촉촉히 적셔졌다.
얼마나 시간이 흘렀을까!
그는 나영영이 이미 울음을 멈춘 것을 발견하고 고개를 숙였다.
그러고 보니 그녀는 눈물을 머금고서 멍하니 자기를 바라보고 있는 것이 아닌가!
능천우는 천천히 그녀에게로 다가가 입을 열었다.
"나를 믿어요. 영영, 나는 당신을 즐겁게 해주었으며 설사 내가 나의 목숨을 버리는 한이 있다 하더라도 나는 기꺼이 그대를 위해서 희생할 수 있소."
나영영은 떨리는 음성으로 말했다.
"천우....."
그녀는 몸을 한번 흔들했으며 금방이라도 쓰러질 것 같았다.
능천우는 재빨리 손을 뻗쳐서는 그녀의 어깨를 부축했다.
그가 정히 그녀를 품 속으로 끌어안으려고 했을 때에 나영영이 갑자기 손을 뻗쳐서는 그를 밀어냈다.
능천우는 어리둥절해졌다.
"영영, 그대는...."
나영영은 처연하게 웃었다.
"능공자, 나는 무척 당신에게 감사드려요. 그러나 나의 운명은 이미 정해져 있어요. 나는 다시는 다른 사람을 좋아할 수가 없게 되었어요."
능천우는 굳건하게 말했다.
"운명이 이미 정해져 있다니 어떤 운명이란 말이오? 우리가 결심을 내리기만 한다면 천하의 어떠한 일도 우리들을 막을 수 없을 것이외다."
나영영은 씁쓸하게 웃었다.
"능공자, 당신은 이해하지 못할 거예요......"
능천우는 큰소리로 그녀의 말을 가로챘다.
"나는 그대를 이해할 수 있소. 그대는 다만 현실을 직시하기 싫어하며 자기가 만들어 낸 어둠에 싸인 방구석에 숨어서 감히 머리를 내밀어 해를 바로 보지 못하고 있는 것이오. 만약 그대가 깜깜한 방 안에서 걸어 나오게 된다면 그대는 바깥 세상이 얼마나 넓은가를 발견하게 될 것이고 그때 그대는 분투의 의지를 불러일으키게 될 것이오."
그는 잠시 말을 멈추고 나영영을 바라보았다.
나영영이 아무 말도 못 하는 것을 보고는 계속하여 무거운 음성으로 입을 열었다.
"만약에 그대가 그 노부인이 무서워서 감히 그녀의 손아귀를 떨쳐버리지 못한다면 그대는 영원히 그녀의 도구가 될 것이며 그녀의 노예가 될 것이오. 그러나 만약 그대에게 분투할 용기가 있다면 나는 그대를 위해 그와 같은 속박에서 벗어날 수 있도록 해주겠소."
나영영은 고개를 가로저으며 쓰디쓰게 웃었다.
"불가능해요......."
능천우는 그 말을 되받았다.
"불가능하다니....."
그리고 그는 무거운 어조로 다시 말을 이었다.
"천하에 하지 못할 일이 어디 있다는 말이오? 설마하니 그대는 나를 믿지 못한다는 것이오?"
나영영은 그의 호기에 압도당한 듯 태도가 약간 변하여서는 나직히 입을 열었다.
"능공자, 그대는 저에게 한번 생각할 시간을 주시겠오요?"
능천우는 나직히 가벼운 한숨을 내쉬었다.
"영영, 그대는 자세히 생각을 해보시오. 그대의 행복만을 기억한다면 그대의 전도는 그대의 손에 쥐어지게 되는 것이며 어떠한 사람도 조종할 수 없다는 것을 끝내 그대는 깨닫게 될 것이오."
나영영은 아무 말 없이 고개만 끄덕였다.
능천우는 부드러운 음성으로 다시 말을 이어갔다.
"나는 모레 이맘 때쯤 여전히 이곳에서 당신을 기다리겠소......."
나영영은 재빨리 그 말을 가로챘다.
"그럴 필요 없어요."
그리고 그녀는 나직히 다시 말을 이었다.
"모레 저녁에 제가 그대를 찾아가겠어요......"
그러다가 그녀는 무엇인가를 떠올린 듯 재차 말했다.
"능공자, 그대는 백제와 약속이 있죠, 그렇지 않나요?"
능천우는 되물었다.
"그대도 알고 있었소?"
나영영은 말했다.
"그건 애초부터 우리가 이미 계획했던 일이에요. 그렇기 때문에 그대가 가는 것을 바라지 않아요......"
능천우는 눈빛을 반짝하고 빛내며 그 말을 가로채듯 말했다.
"그대들이 벌써부터 계획을 세워 놓았다는 것이오? 그렇다면 소림의 백미장로도 확실히 그대들에 의해서 감금이 된 것이구려!"
나영영은 고개를 끄덕였다.
"그래요."
능천우는 물었다.
"그대들은 어떻게 하여 그분을 소림사에서 데려갈 수가 있었소? 혹시 약을 쓴 것이......"
나영영은 부인했다.
"그는 완전히 스스로 원해서 간 것이지 그 누구도 그에게 강요한 바가 없어요."
능천우는 고개를 저었다.
"나는 믿을 수가 없소. 그는 소림의 장로라는 신분인데 어째서 그대들과 함께 어울린단 말이오?"
나영영은 나직히 말했다.
"그대가 믿고 안 믿고는 상관이 없어요. 그러나 오늘 밤 그대는 절대로....."
능천우는 물었다.
"그대는 내가 백제의 적수가 되지 못한다고 생각하는 것이오?"
나영영은 말했다.
"오늘 밤 누가 이기고 지든 간에 죽음에서 벗어날 수가 없어요. 왜냐하면......"
능천우는 확연히 깨달은 듯 그녀의 말을 자기가 이었다.
"원래 노부인이 사람을 보내 매복하고 있다가 우리들이 싸워 지칠대로 지치게 되었을 때에 다시 나서서 우리들을 처치하겠다는 것이구려!"
나영영은 말했다.
"그녀가 사람을 보내는 것이 아니라 오늘 밤 그녀가 친히 나서게 될 거예요."
능천우는 오히려 잘 되었다는 듯 말했다.
"그것 참 잘되었구려! 나는 그렇지 않아도 그녀의 참모습을 밝혀내려고 하던 참이었소."
나영영은 간곡하게 말했다.
"능공자, 그대는 그녀의 적수가 되지 못해요. 백제도 그녀의 적수가 되지 못한단 말이에요...."
"아!"
능천우는 가볍게 탄성을 발하며 말했다.
"그녀가 정말 그토록 무섭다는 말이오?"
나영영은 어두운 안색이 되어 말했다.
"나는 그대에게 거짓말을 할 필요가 없어요. 그 어르신의 무공은 이미 비화살인의 경지에 도달해 있어요. 물론 그대가 백제와 손을 맞잡는다면......"
그러다가 그녀는 쓰디쓰게 웃으며 스스로 반문했다.
"그러나 그것이 가능할까요?"
능천우는 솔직히 시인했다.
"그건 불가능할 것이오. 설사 내가 그와 타협을 하려고 한다 하더라도 그 역시 응락하지 않을 것이며 더군다나 나 역시도 타협을 한다는 것은 원하지 않는 바이오."
나영영은 나직히 말했다.
"그렇기 때문에 이 몸이 이렇게 달려와 그대에게 오늘 밤 약속 장소로 가지 말라고 당부하는 거예요."
능천우는 고개를 가로저었다.
"그건 불가능한 일이오."
나영영은 안색이 약간 변해서 입을 열었다.
"그대는....."
능천우는 약간 미안한 듯 말했다.
"이것은 커다란 명성을 누리다 보니 누를 입는다는 격이오. 설사 백제와 청후가 손을 맞잡고 나선다고 하더라도 나는 달려나가야 할 것이외다."
그리고 그는 빙그레 웃으며 다시 말을 이었다.
"영영, 그대는 안심하시오. 당금 무림에서 아직도 감히 나를 격파할 수 있으리라고 큰 소리를 칠 수 있는 사람은 없소. 나의 생각으로는 그 노부인을 포함해서 그 누구도 나를 죽일 수 있다고 자신하지 못할 것이오."
나영영은 나직히 말했다.
"나는 당신이 결코 응낙하지 않으리라는 것을 알고 있었어요. 하지만 나는 그럼에도 불구하고 오지 않을 수가 없었던 거예요. 아무쪼록 그대는 경각심을 돋구고 노부인을 만나게 되어 도망칠 기회가 있다면 빨리 도망을 치도록 하세요. 저를 위해서 그랬다고 해도 좋아요." 
능천우는 그녀의 손을 잡고 부드럽게 말했다.
"어찌 되었든 간에 나는 그대가 위험을 무릅쓰고 나에게 그와 같은 사실을 알려 주려고 온 데 대해 정말 고맙게 생각하고 있소. 하지만 그대는 안심하시오. 비화살인의 재간이라는 것도 그저 기공을 정심하게 연마한 것에 불과한 것이오. 싸움의 승패는 많은 요인으로 결정이 되는 것이외다. 더군다나 그대는 그녀를 두려워하는 것이 습관이 되었기 때문에 그녀의 무공이 천하무적이라고 생각하는 것일 거외다."
나영영은 안색이 약간 붉어져서 말했다.
"어쩌면 그럴지도 모르지요. 하지만 그대는 반드시 조심을 기하도록 하세요."
그리고 그녀는 미안한 듯이 손을 움츠렸는데 또 한편으로는 능천우가 불쾌하게 생각할까봐 물었다.
"그대는 제후궁 안의 제자가 아닌가요? 어떻게 해서 평보천운과 신검회룡을 알고 있나요? 그 두 가지 신공은 제후공의 비전지학이에요."
능천우는 담담하게 말했다.
"그것 역시 나의 비밀이오. 하지만 나는 그대에게 말해 줄 수가 있소. 당금 무림에서 전해지고 있는 일곱 가지의 신공절기 가운데서 나는 적어도 다섯 종에 정통하고 있소. 그렇기 때문에 나는 감히 그 누구도 나를 격파시킬 수 없으리라고 단언하는 것이외다."
나영영은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그를 바라보았다.
"그대는....그대의 사부는 누구신가요?"
능천우는 미소했다.
"그 역시 하나의 비밀이오. 그대는 알고 싶소?"
나영영은 그를 바라보았다.
"그대는 나에게 알려 주실 수 있어요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 많은 일들을 나는 지금 당장에도 말할 수 있으나 어떤 것은 훗날까지 기다려야 말할 수 있을 것이오."
그리고 그는 빙그레 웃으며 다시 말을 이었다.
"영영, 우리들은 어째서 이곳에서 줄곧 서 있어야 하오? 차라리 적당한 장소를 찾아 앉아서 이야기하도록 합시다."
나영영은 고개를 들어 하늘 빛을 바라보더니 말했다.
"안 돼요. 나는 돌아가야 해요. 그렇지 않으면 노부인이 틀림없이 나를 의심할 거예요."
능천우는 물었다.
"노부인 역시 이곳에 와 있소?"
나영영은 고개를 끄덕였다.
"그녀는 그대보다 하루 더 빨리 도착했어요."
능천우는 물었다.
"그녀는 어디에서 머무르고 있지요?"
나영영은 고개를 가로저었다.
"나는 말씀드릴 수 없어요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"좋소. 나는 그대에게 강요하지 않겠소. 그러나..... 그대는 노부인이 어째서 나보다 하루 더 먼저 도착했는지 말해 줄 수 있겠소? 설마하니 그녀의 소식이 그토록 신통해서 내가 오늘 도착하리라는 것을 정확히 알고 있었단 말이오?"
나영영은 말했다.
"아니예요. 그녀는 본래 백제를 제지하려는 것이었어요. 그런데 나중에 새로이 얻은 소식에 의하면 당신이 죽지 않았다는 것을 알고 그제서야 다시 원래 정했던 계획대로 일을 처리하기로 한 거예요."
능천우는 확연히 깨달은 듯 탄성을 발했다.
"아, 원래 그대들은 내가 이미 죽은 줄로 알고 있었구려!"
그는 이때에 완전히 자기가 얼마 전에 가졌던 추측이 틀림없었다는 것을 단정할 수 있었다.
백미장로의 실종으로부터 시작하여 모든 거싱 노부인의 계획이라 할 수 있었던 것이다.
심지어 나서서 뇌강에게 구룡야광배를 호송해 달라고 한 사람까지도 모두 다 그 신비 집단에 속한 사람들이었다.
애시당초 노부인은 구룡야광배를 미끼로 해서 백제가 제후궁에서 나와 뇌강으로부터 탈취하도록 유도할 계획을 세워 놓고 있었던 것이다.
그리하여 뇌강이 그 표화물을 읽게 된 이후에 틀림없이 능천우에게 구원을 청할 것이라고 내다본 것이었다.
능천우는 절친한 친구의 목숨과 재산을 위해서 틀림없이 뇌강을 대신해서 백제에게 표화물을 돌려 달라고 할 것이고 그렇게 되면 쌍방은 서로 자기의 명성을 위해서 반드시 격돌을 면치 못할 것이라고 내다본 것이었다.
그리고 노부인 쪽에서는 쌍방이 격돌한 이후에 나서서 일거에 그들 천하의 두 절정 고수를 소멸하겠다는 것이었다.
어쩌면 그녀는 능천우를 도와 백제를 격파시킬 수도 있고 심지어는 죽일 수도 있을 것이다.
그렇게 된다면 청후는 원하든 원하지 않든 간에 틀림없이 나서서 능천우에게 도전을 하지 않을 수가 없게 될 것이고 그 결과가 어떻게 된다는 것은 자연히 상상할 수 있는 것이었으니......
이것이야말로 정말 매우 완전한 계획이라고 할 수 있으며 또한 매우 악독한 계획이라고 할 수가 있었다.
일거에 천하의 삼대 고수를 제거하게 되고 이 세상과 다툼을 벌이지 않는 한 명의 인심성검 낙무극만 남겨 두게 된다면 그녀가 무림을 통일하는 야심을 이루는 데 그 누구도 크게 걸림돌이 될 수가 없는 것이었으니......
능천우가 우연히 사교령이 소림의 원명대사를 죽이는 광경을 발견함으로써 그녀들이 상상했던 것보다 더 빨리 능천우가 이 음모의 소용돌이에 뛰어들게 된 것이었다.
나중에 사교령이 잇따라 벽력신탄을 던져 소나무 숲에 갇히게 된 능천우가 도망칠 수 없도록 만들었기 때문에 노부인의 일석삼조의 계책이 제대로 실천에 옮겨질 수가 없게 된 셈이었다.
그러나 공교롭기로는 말할 수가 없을 정도로 능천우가 금은쌍창을 만나게 되고 표화물을 호송하는 임무를 떠맡고 나선 것이었다.
그렇기 때문에 노부인은 본래 달려와서 백제가 표화물을 강탈하려는 것을 저지하려고 했으나 그날 우연히 능천우가 죽지 않았다는 사실을 발견하게 되자 다시 원래 미리 정했던 계획을 실천으로 옮긴 것이다.
능천우는 깊은 생각 속에 빠져 있었는데 생각하면 생각할수록 노부인의 무서움을 새삼 느끼지 않을 수가 없었다.
단지 그녀가 이번 사건에 사용한 심기와 안배한 정세만 보더라도 그녀가 전체 무림을 주름잡겠다는 커다란 계획에 대해서는 이미 벌써 한 차례의 안배가 있었다는 것을 알 수 있었다.
따라서 그는 속으로 생각했다.
(그녀는 심기가 그토록 깊고 또한 계획이 그토록 치밀하다. 그렇다면 어째서 다시 양진회를 보내 나를 암산하도록 했을까?)
이와 같은 의문은 전광석화처럼 그의 뇌리에서 번쩍하고 스쳐 가게 되었고 그 즉시 그는 나영영이 손을 써서 자기 자신을 구해 준 데 대해 의심을 품기 시작했다.
혹시 그녀가 그렇게 한 것에 어떤 목적이 있는 것이 아닐까?
만약에 그렇다면 그 노부인이 그녀를 이곳에 보낸 목적은 바로 자신의 신세 내력을 알아 내자는 것이고 또 한편으로는 그녀가 이미 열흘 전에 겪었던 일들을 그녀의 웃어른에게 알려 주었을 가능성도 있을 것 같았다.
그렇게 된다면 노부인의 계획은 수정을 가하지 않을 수 없게 될 것이리라!
그러지 않으면 그녀가 모르고 있던 한 강대한 적과 맞닦뜨리게 될 것이고 그녀의 전체적인 계획마저도 좌절을 당할 수가 있는 것이다.
능천우는 이와같은 분석을 하게 되자 그 같은 가설이 매우 가능성이 있다는 사실을 발견하게 되었다.
왜냐하면 노부인의 원래 계획에 따라서 그녀의 일석삼조를 노리는 계책을 시험하게 된담녀 양진회를 희생시키고 그의 신분을 폭로시키면서까지 능천우를 암산할 필요가 없는 까닭인 것이다.
그가 거기까지 생각이 미치게 되었을 때 나영영이 입을 열었다.
"능공자, 그 날 그대는 소나무 숲 속에서 어떻게 벽력신탄에서 도망칠 수 있었죠?"
능천우는 미소했다.
"그것 역시 나의 비밀 가운데 하나이외다."
나영영은 눈살을 찌푸렸다.
"당신은 비밀이 어째서 그토록 많은가요?"
능천우는 웃었다.
"만약에 내가 그와 같은 비밀을 지니고 있지 않았다면 어찌 무림에서 기인으로 간주되었겠소."
나영영은 물었다.
"그렇다면 그대는 일부러 그러한 신비를 유지하려고 하셨나요?"
능천우는 진지한 얼굴이 되어 입을 열었다.
"그렇지는 않소. 왜냐하면 내가 이번에 강호에 나서게 된 것은 하나의 커다란 임무를 띠고 있었기 때문인데 그 임무를 완수하기 전에는 나는 결코 신분을 드러내지 않기로 한 것이오."
나영영은 조그맣게 탄성을 발했다.
"아!"
그리고 그녀는 한번 깊이 생각해 보고 나서 물었다.
"아마 그대는 그 임무가 어떤 것인지 나에게 말씀해 주시지 않겠죠?"
능천우는 정색하며 말했다.
"그대에 대해서는 물론 예외요. 하지만 나 역시도 유한한 사실만 토로할 수 있을 뿐이오. 나의 생각으로는 그대는 나의 고충을 이해하리라 믿소."
나영영은 고개를 끄덕였다.
"저도 알고 있어요. 그렇기 때문에 저는 당신의 비밀을 알고 싶어 하는 것이 아니예요....."
능천우는 그녀가 나중에 자신을 사로잡기 위해서 먼저 풀어 주는 계책이 아닌가 하고 생각했다.
그는 이제 나영영에 대해서 이미 경계심을 갖고 있었기 때문에 말을 할 때에 자연히 한번 생각을 하게 되었던 것이다.
그는 빙그레 웃으며 말했다.
"그대는 조금 전에 나의 사부님이 누구냐고 묻지 않았소?"
나영영은 담담하게 말했다.
"나는 생각을 해보고 나서 역시 모르는 것이 좋겠다고 판단을 했어요."
능천우는 나직히 탄성을 발하며 물었다.
"아, 그건 어째서이오?"
나영영은 성의있게 말했다.
"지금 우리들의 입장은 서로 달라요. 만약에 내가 이 비밀을 알게 되었을 때 어쩌면 그대에게 어떤 영향을 미칠지도 모르잖아요."
능천우는 흥미를 느낀다는 듯 물었다.
"나는 어떤 영향을 미치게 될지 꽤나 궁금하구려!"
나영영은 말했다.
"조금 전에 그대는 이번에 강호에 나서게 된 것이 하나의 커다란 임무를 띠고 있기 때문이라고 말씀을 하셨어요. 만약에 그대의 비밀을 다른 사람에게 알리지 않는다면 그대는 시종 냉정함을 지킬 수 있을 것이며 심리적으로도 어떤 압력을 받지 않을 것이니 그대의 임무를 완성하는 데 대해서 어떤 영향도 미치지 않을 거예요. 하지만 그렇지 않을 땐......"
능천우는 미소를 띠우고 말을 받았다.
"그대는 어쩜녀 그대가 그 비밀을 누설할 수도 있다고 말씀을 하는 것이오? 그리하여 내가 영향을 받게 될지도 모른다고 생각하는 것이오? 나는 그대가 그렇게 하지 않으리라는 것을 믿소이다."
나영영은 멍해진 시선으로 그를 바라보았다.
"그대는 전적으로 나를 믿고 있나요?"
능천우는 속으로 약간의 가책을 느끼면서 생각했다.
(아무쪼록 내가 그녀를 잘못 보고 있는 모양이로구나. 기실 그녀는 진정으로 노부인의 손아귀에서 벗어나고자 하는지도 모를 일이다.)
그는 감정이 풍부한 사람이었으나 이지는 더 더욱 강했다.
그렇지 않을 때 그는 결코 그토록 많은 미녀들과 교태로운 여자들을 만난 뒤에도 여전히 독신을 주도록 허락하지는 않았다.
그는 부드러운 어조로 입을 열었다.
"나는 그대를 전적으로 믿고 있소. 그러니까 나는 그대가 비밀을 누설하지 않으리라는 것을 전적으로 믿고 있는 것이오."
나영영은 천천히 고개를 떨구고 말했다.
"능공자, 정말 고마워요. 하지만 나는 알고 싶지 않아요."
능천우는 물었다.
"그대는 정말 알고 싶지 않은 것이오?"
나영영은 천천히 고개를 가로저으며 말했다.
"나는 장래에 노부인에게 핍박을 받아 그 비밀을 유지하지 못하게 될까봐 두려운 거예요."
능천우는 미소했다.
"설사 그녀가 알게 된다 하더라도 별 관계는 없소이다."
그리고 그는 나영영이 입을 여는 것을 기다리지 않고 다시 설명하듯 말했다.
"나의 사부님은 바로 나의 아버님이외다. 그는 무림에서 커다란 명성을 누리지 못했지만 백제와 청후는 그 어르신의 무공이 천하에서 으뜸가는 고수라는 것을 알고 있었소이다."
나영영은 미소를 띠웠다.
"물론이에요. 만약에 천한의 제일고수가 아니라면 결코 그대와 같은 제자를 가질 수가 없었을 것이에요. 소위 명사에 뛰어난 제자가 배출된다고 하지 않겠어요."
능천우는 천천히 말했다.
"나의 이까짓 성취로 부친과 비교한다면 그야말로 너무나 동떨어진 것이외다. 그 어르신께서는 삼십 년 전에 제후궁으로 세 번이나 들어갔으며 모두 다 안전하게 걸어 나오곤 했지요......"
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 잠시 나영영을 바라보며 말했다.
"영영, 그대는 내가 어떻게 해서 제후궁의 두 가지 절예를 알고 있는지 알고 싶소?"
나영영은 미소를 띠우고 그를 바라만 보았을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
능천우는 설명하듯 말을 이었다.
"왜냐하면 과거 백제와 청후는 부친과 내기를 했기 때문이오. 그러니까 만약에 부친이 무사히 제후궁으로 들어갔다가 나올 수 있다면 그 두 가지의 절기에 관한 비급을 부친에게 주겠다고 했으며 백제와 청후 두 사람은 그때부터 다시는 그 두 가지의 무공을 사용하지 않겠다는 내기를 한 것이오. 그렇기 때문에 삼십 년 동안 그 누구도 백제와 청후가 그와 같은 두 가지의 무공을 사용하는 것을 볼 수 없었던 것이외다." 
나영영의 붉은 입술이 우물거리며 무슨 말인가를 할 듯하다가 그만두고 만다.
능천우는 묵묵히 그녀를 한동안 바라보다가 입을 열었다.
"영영, 나는 한가지 일에 대해서 이해를 하지 못하고 있소. 삼십 년 동안 평보청운과 신검회룡이라는 두 가지의 절예를 펼쳐 보인 사람이 없었는데 어째서 그대와 양지노히는 첫눈에 알아 본 것이오?"
나영영은 나직히 말했다.
"노부인께서는 무림의 각대종파의 무공에 대해서 매우 익숙한 편이지요. 평소 그는 우리들에게 설명을 한 바가 있기 때문에 저도 알아 볼 수가 있었던 거예요....."
"아!"
능천우는 짧게 탄성을 발했다.
"그게 그랬었구려!"
나영영은 무슨 생각을 했는지 모르지만 갑자기 얼굴 빛을 붉히며 입을 열었다.
"능공자, 소문에 들으니까 신검회룡이라는 재간은 반드시 동신의 재질을 지녀야만이 연성할 수 있다고 들었는데 그 말이 사실인가요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그런 설이 있지요. 부친의 말씀에 의한면 과거 백제 역시도 신검회룡이라는 재간을 제육층까지밖에 연성하지 못했으며 제구층까지는 도저히 연성할 수 없었다고 하더군요. 그렇지 않았다면 과거 부친이 무사히 제후궁에 들어갔다가 나올 수 없었을 것이외다."
나영영은 의아한 얼굴이 되어서 말했다.
"알고 보니 그 신검회룡이라는 재간은 구층이라는 높은 단계까지 있군요. 그렇다면 이미 그대는 맨 위층까지 연성했나요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"아직 그렇진 못합니다."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 설명하듯 말했다.
"나는 겨우 제팔층까지 연성했을 뿐이외다. 신검회룡이라는 재간의 맨 위층의 경지에 도달하게 되면 바로 무림의 전설에서만 전해지는 어검비공으로서 사람을 백 보 밖에서도 죽일 수 있는 경지인 것이오."
나영영은 감탄했다는 듯 말했다.
"능공자, 이 몸은 정말 그대가 어떻게 해서 연성했는지 알 수가 없군요. 그대의 나이를 두고 말할 때 정말 절대 불가능한 일이 아니겠어요."
능천우는 눈을 빛냈다.
"그 모두가 부친의 힘이죠. 그 어르신께서는 저를 위해서....."
그러다가 그는 갑자기 말을 멈추고 후다닥 몸을 일으키더니 고개를 쳐들고 저 멀리 떠 있는 구름께로 시선을 던지며 무슨 생각을 하는지 명상에 잠기는 것이었다.
나영영은 그의 반짝이는 눈동자가 갑자기 빛을 잃으면서 한 겹의 안개와 같은 것이 서리는 것을 보고 자신도 모르게 그만 고운 아미를 찌푸리고 말았다.
그녀는 아랫입술을 지그시 깨물며 말했다.
"능공자, 영존께서는 지금......"
능천우는 느릿한 어조로 그 말에 응하듯 대답했다.
"그 어르신은......."
그는 말을 하다 말고 후다닥 몸을 돌렸다.
그리고 나영영은 그의 눈이 다시 빛을 되찾고 얼굴에도 가득 미소가 떠오른 것을 볼 수가 있었다.
그의 그 모습이 더욱 더 준수하게 보여 그녀는 그만 넋을 잃고 그를 바라보았다.
능천우는 그런 그녀의 감정을 아는지 모르는지 자신이 하려던 말을 계속 이어갔다.
"그 어르신께서는 지금 관외의 고행에 살고 계시죠......."
그리고 그는 지혜가 반짝이는 눈을 들어 나영영을 물끄러미 바라보며 느릿하게 재차 말했다.
"내가 관내로 들어온 지 벌써 칠 년이란 세월이 흘렀소. 칠 년동안 돌아가지 않았으니 그 어르신이 매우 그리우며 몸은 어떠하신지 모두가....."
나영영은 물었다.
"이 몇 년 동안에 그대는 한 번도 어르신에게 연락을 한 적이 없으신가요?"
능천우는 미소했다.
"열흘 전에 나는 사람을 시켜 전갈을 보낸 바가 있지요...."
그는 그 말을 끝내고는 곁눈으로 나영영의 얼굴 표정을 살폈다.
나영여은 그의 말에 귀를 기울이는 것 같았다.
그리고 그녀의 얼굴 표정은 약간 긴장된 듯했으며 눈에는 또한 모순되고도 복잡한 정서가 가득한 것 같았다.
능천우는 일시에 그녀가 어째서 그와 같이 복잡한 감정을 두 눈에 떠올리는지 알 수가 없었다.
이때 나영영이 차분한 어조로 질문을 던졌다.
"그대는 그 어르신에게 관내로 들어오라는 청을 드렸나요?"
능천우는 마음 속으로 그녀가 드러낸 복잡한 빛을 생각해 보느라고 그녀가 묻는 말에 대답하는 것도 거의 잊고 있었다.
그러다가 그는 갑자기 나직히 탄성을 발하고 웃었다.
"아, 지금은 아직 그럴 필요가 없소. 장래에...."
그는 갑자기 손을 뻗쳐서는 나영영의 손을 잡았다.
"영영, 그대는 나를 따라 관외로 가서 그 어르신을 만나 보는 것을 원하는 것이오?"
나영영은 마치 능천우의 그와 같은 질문을 예상하지 못한 듯 두 눈에 당황한 빛을 띠었으나 곧 절박한 기대를 드러내며 떨리는 음성으로 물었다.
"그대는......그대는 저를 그 어르신에게 데려가려는 건가요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"나는 그 어르신께서 틀림없이 그대를 만나 보면 기쁘게 생각할 것이라 생각하오. 왜냐하면 그는 이전부터 시시각각 나의 종신에 관한 문제를 걱정하고 계셨기 때문이오."
나영영은 부끄러운 듯 고개를 아래로 떨구었다.
그녀가 한 조각의 나무토막이라 하더라도 능천우의 그와 같은 말 속에 담겨진 뜻을 알 수 있는 일이었다.
더군다나 그녀는 총명하고 지혜로운 처녀가 아닌가!
이번에 그녀는 손을 움츠리지 않고 그저 모기 소리 같은 작은 소리로 물었다.
"그대는 나를 자격이 없다고 생각하지 않으세요?"
능천우는 어리둥절해졌다.
"내가 어찌 그런 생각을 가질 수가 있겠소. 그대는 그토록 아름답기 이를 데 없고 또한 그토록 착하기 이를 데 없는데 말이오."
나영영은 고개를 가로저으며 아무 말도 하지 않았다.
그러나 능천우는 그녀가 한 줄기의 눈물 방울을 떨구는 것을 볼 수가 있었다.
그는 놀라고 아연하게 물었다.
"영영, 그대는 왜 그러는 거요?"
나영영은 후다닥 고개를 쳐들었다.
그런데 온 얼굴이 눈물 자국으로 범벅이 되어 있었다.
그녀는 능천우를 한번 바라보더니 떨리는 음성으로 말했다.
"아, 천우....."
그녀는 그 말이 미처 끝나기도 전에 능천우의 가슴팍으로 몸을 던졌으며 그의 널직하고 튼튼한 가슴에다 머리를 파묻고 나직히 흐느끼기 시작했다.
능천우는 그녀를 끌어안는 그 순가 온 심령에 한차례의 전율을 일으키게 되었다.
그러나 그는 재빨리 지난번 소나무 숲 속에서의 교훈을 떠올렸다.
그는 오른손으로 가볍게 그녀의 등을 한 번 두드리며 부드러운 어조로 입을 열었다.
"영영, 울지 마시오."
그는 그녀에게 울지 말라고 말하고 있었지만 그 자신은 거의 눈물이 흐를 지경이었다.
왜냐함녀 그는 나영영이 다시 어떤 간계를 펼치기만 한다면 즉시 전력을 내쏟아 그녀의 심맥에 충격을 주어 잘라 버릴 결심을 하고 있었기 때문이었다.
그는 한평생 기대하는 일이 두 가지 있었는데 하나는 늙은 부친이 그에게 떠맡긴 임무를 완성하는 것이고 다른 하나는 그가 꿈 속에 그리는 연인을 찾아서는 그녀를 관외로 데려가는 일이었다.
이때 그는 이미 나영영을 발견하게 된 셈이지만 적을 경계하듯이 그녀를 경계해야 했다.
지금 그는 그녀의 몸을 얼싸안고 있었으나 근본적으로 그녀의 정감을 헤아릴 수가 없음을 발견하고 있었던 것이었다........
그들의 몸뚱아리는 그토록 접근이 되었으나 그들의 심령의 거리는 또 그토록 먼 거리를 두고 서로 떨어져 있었으니......
그는 모든 것을 포기하고 그녀와 이대로 포옹을 풀지 않았으면 하는 마음이 간절했다.
그러니까 한 치의 빈틈도, 한 치의 거리감도 느끼지 않도록 바라느 것이었다.
그러나.....
그는 조금도 즐겁지 않았으며 마음 속으로는 오직 고통만이 가득 했을 뿐이었다.
나영영은 흐느꼈다.
"그대는.....그대는 나를 너무나 좋게만 생각하는군요. 저는.....저는 그대와 짝지워질 자격이 없으니 그대는......"
능천우는 그 말을 막았다.
"영영, 그런 말은 할 필요가 없소이다."
나영영은 그의 품 속에서 고개를 쳐들었다. 그리고 한 쌍의 눈물 어린 눈을 뜨고서는 그를 응시했다.
"천우, 그대는 정말 저를 좋아하세요?"
능천우는 더듬거렸다.
"나는......"
그녀의 눈동자가 그윽하게 자기를 바라보는 상태하에서 그는 그와 같은 한마디를 다 끝낼 수가 없어 그만 고개만 묵묵히 끄덕여 보였다.
나영영은 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"하지만 저의 과거는.....그대는 제가 얼마나 많은 사람을 헤쳤는지 모를 거예요."
능천우는 위로하듯 말했다.
"지나간 일은 지나간 대로 덮어 두는 것이 좋소. 더군다나 예전에 그대가 저지른 모든 것은 스스로 원해서 한 일이 아니잖소."
나영영은 힘주어 고개를 흔들며 부인했다.
"아니예요."
그리고 그녀는 입술을 깨물더니 다시 말을 이었다.
"그것은 내가 원해서 했던 것이에요. 나는 반드시 그대에게 분명히 말씀을 드려야겠어요."
능천우는 어리둥절해졌다.
그때 그녀는 그를 뿌리치듯하면서 그의 품 속에서 빠져나왔다. 그는 재빨리 한 가닥의 진기를 끌어올리고 전신을 한번 일주시켜 보았다.
그리고 나서 중독된 현상이 보이지 않을 때에야 겨우 마음을 놓을 수가 있었다.
나영영은 눈물을 훔치더니 입을 열었다.
"나는 금년 스물한 살이에요. 열입곱 살 나던 그 해에 이미 다른 사람에게 정혼을 허락한 상태였어요. 그러나 혼례는 올리지도 못하고 그만 그는 죽어 버리고 말았죠."
능천우는 위로했다.
"영영, 그런 말은 더 할 필요가 없소이다. 그 일에 대해서 영존께서는 이미 나에게 말씀을 하신 바가 있소이다."
나영영은 물었다.
"그분은 진성이 어떻게 죽었는지 말씀하시지 않았나요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
나영영은 두 눈에서 차갑고 날카로운 광망을 쏘아내며 무거운 어조로 말했다.
"그는 어떤 사람에 의해 난도질을 당해 죽었어요. 나중에 내가 그의 시체를 살펴보게 되었을 때 그의 몸에 서른 일곱 번의 칼질을 당한 것을 발견했으며 한 조각의 살도 온전한 곳이 없었어요......"
능천우는 그녀의 표정을 보고 그녀의 말을 듣게 되자 그만 자기도 모르게 한차례 전율을 일으키게 되었고 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.
"아아, 그 사람은 너무나 악독하구려! 후우, 깊은 원한을 가지고 있는 것이 아니라면 절대로 불가능한 일인데......."
나영영은 큰 소리로 외치듯 그의 말을 끊었다.
"아니예요. 진성은 결코 원수를 맺게 될 수 없는 사람이에요."
능천우는 말했다.
"어쩌면 그 원한은 상일대에 맺어진 것인지도 모르는 일 아니겠소!"
나영영은 세차게 고개를 흔들었다.
"불가능한 일이에요. 그의 부친은 천하에서 가장 좋은 사람이며 한평생 다른 사람과 원한을 맺어 본 적이 없어요."
능천우는 그녀를 바라보았다.
"영영!"
그리고 그는 잠시 생각을 한 이후 다시 말했다.
"그대가 설사 그를 위해 원한을 갚는다 하더라도 그 온갖 죄를 일삼는 집단에 투신해서 전체 무림을 적으로 삼을 수는 없는 노릇이오. 그대는 다만 그 사람을 죽인 흉수만 찾아내면 되는 것이외다."
나영영은 중얼거렸다.
"그대는 몰라요. 그대는 알 수 없을 거예요."
그녀의 눈동자에는 다시 눈물이 가득 고였다.
그리고 그녀는 나직히 읊조리듯 말했다.
"나는 영원히 그가 죽어 있던 참상을 잊지 못할 거예요. 나는 반드시 그의 원수를 갚겠다고 맹세한 바가 있어요."
능천우는 긴긴 탄식을 불어내며 입을 열었다.
"아아, 영영, 그대가 그렇게 한 것은 잘못이 없소. 그러나 그대는 다른 사람에게 이용을 당해서 모든 무공을 아는 사람들을 다 죽이려고 해서는 안될 것이오."
나영영은 처연하게 웃었다.
"당신은 모를 거예요. 당신은 영원히 모를 것이란 말이예요!"
그녀는 눈을 내리감고 다시 말을 이었다.
"천우, 그대는 내가 살아온 한평생 동안 가장 좋아한 사람이에요. 그러나 나는 그대를 사랑할 수가 없어요. 운명은 이미 우리에게 아무런 결과도 얻을 수 없다고 정해져 있는 것이에요."
능천우는 그녀를 향해 한걸음 다가갔다.
"영영, 운명은 스스로 창조해 내는 것이오. 그대는......."
나영영은 갑자기 두 눈을 부릅뜨고 날카롭게 외쳤다.
"다가오지 말아요!"
능천우는 그녀를 바라보며 깊게 한숨을 내쉬었다.
"아아, 그대는 이렇게 자학을 할 필요가 어디 있소? 그대는 본래 행복한 가정을 꾸려 나갈 수가 있는 것이외다."
나영영은 그를 바라보았다.
"행복이라구요?"
그녀는 곧 이어 쓰디쓰게 웃으며 말을 이었다.
"행복은 이미 나에게서 멀어져 갔어요. 나는 한평생 다시는 행복을 만날 수 없을 거예요."
능천우는 부드럽게 말했다.
"영영, 나를 믿으시오. 그대가 노부인의 손아귀에서 벗어나기만 한다면 나는 반드시 그대를 위해 그 원수를 찾아낼 것을 약속하겠소."
나영영은 두 눈을 커다랗게 뜨고 심현한 시선으로 그를 한번 바라보더니 표정을 차갑고 냉랭하게 굳히며 말했다.
"능천우, 그대는 자신이 신이라고 알고 있으며 무소불능하다고 생각하나요? 천하에 그 무엇도 모르는 것이 없다고 생각하나요? 남은 오 년 동안 찾아도 찾을 수 없었는데 그대는 대뜸 알고 있다는 뜻이에요?"
능천우는 냉정하게 그 말을 받았다.
"나는 물론 신이 아니오. 그러나 나는 많은 단서에서 하나의 가능성이 있는 결과를 추측해 낼 수 있소. 그대가 나에게 그대의 신세 및 그가 교제한 사람을 알려 주기만 한다면 나는 하나하나 찾아보고 조사해 보겠소....."
그는 갑자기 번개같이 떠오른 생각이 있었다.
"어쩌면 그를 죽인 사람은 바로 노부인인지도 모르오! 그녀의 목적은 바로 그대를 마음대로 부리자는 데 있었을 것이오."
나영영은 갑자기 미친 듯 소리내어 깔깔 웃었다.
"오호호호...."
그러다가 다시 웃음을 그치고 입가에 한가닥의 비웃음을 머금고는 차갑게 입을 열었다.
"그대는 너무나 총명하군요. 너무나 총명해서 나의 상상을 초월하기까지 하는군요."
능천우는 약간 불쾌하여 냉랭한 어조로 그의 말을 되받듯 말했다.
"아, 상상을 초월한다구요?"
나영영은 말했다.
"생각해 보세요. 천하에 어찌 어머니가 아들을 난도질해서 죽일 수가 있겠어요?"
능천우는 순간 깨달았다.
"아, 원래 그 노부인이 바로 그대의 시어머니가 될 사람이었구려....."
나영영은 자기의 실언을 알아차린 듯 두 눈에 한가닥 당황과 착잡한 빛을 띠우더니 곧 매몰차게 다시 말을 이었다.
"능공자, 그대는 너무나 많은 것을 알고 있어요. 어쩌면 살신지화를 불러일으킬지도 몰라요. 그렇기 때문에 저는 그대에게 빨리 관외로 돌아가라고 권하겠어요."
능천우는 고개를 가로저으며 단호하게 말했다.
"나는 돌아가지 않을 것이오. 나는 반드시 노부인의 음모를 제지할 것이오!"
그리고 그는 정색을 하며 다시 말을 이었다.
"그녀가 아들을 위해 원수를 갚게 되고 그대가 약혼자를 위해서 원한을 씻는 것은 모두 잘못되었다고 할 수 없소. 그러나 그대들은 전체 무림을 원수로 삼을 수는 없는 것이오. 게다가 무공을 아는 사람이면 모두 흉수라고 생각하고 무림의 커다란 액겁을 불러일으킨다는 것은 있을 수 없는 일이오!"
나영영은 그와 같은 말이 귀에 들어오지 않는 듯 살짝 허리를 굽혀 절을 했다.
"능공자, 저는 할 말을 다했어요. 그대가 듣고 안 듣고는 상관이 없어요. 만약에 그대가 계속 추적하고 조사를 하겠다면 다음에 저는 그대를 원수로밖에 여길 수 없게 될 거예요."
능천우는 어리둥절해졌다.
"영영, 그대는 깊이 생각을 해봐야 하오. 절대로 잘못을 계속해서 저지를 수는 없는 일이오. 그대는 총명한 사람이니 음모로 무림을 주름잡을 수 잇는 사람이 없으며 한 가족이 전체 무림의 적이 될 수 없다는 사실을 알아야 할 것이오!"
나영영은 처연하게 웃었다.
"그대는 더 말할 필요가 없어요. 어찌 되었든 간에 나는 이미 운명이 나를 위해 마련한 안배(安排)에서 벗어날 수 없어요."
능천우는 그녀의 표정이 변한 것을 보고 재빨리 입을 열었다.
"영영, 그대는 죽어간 사람을 위해서 자기 자신을 희생해야 할 의무는 없소. 그대는 반드시 운명의 안배에 반항할 결심을 내려야 할 것이오!"
나영영은 잠시 말이 없더니 고개를 가로저었다.
"때가 이미 너무 늦었어요. 나는 본래 그대에게로부터 다시 삶을 얻게 될 수도 있었어요. 그러나 저는......"
그녀는 깊이 숨을 들이마시더니 다시 말을 이었다.
"그대는 내가 최후로 드리는 한마디를 들어 주세요. 즉시 관외로 돌아가 다시는 강호에 발을 들여 놓지 말란 말이에요."
그녀는 그 말이 끝나자마자 즉시 몸을 돌리더니 나는 듯 달려갔다. 능천우는 바짝 그녀의 뒤를 쫓으며 큰 소리로 불렀다.
"영영! 영영!"
나영영은 문득 신형을 멈춰 세우더니 냉랭히 그를 한번 바라보았다.
"능공자, 사람은 한평생에서 한 번 죽을 수밖에 없는 거예요. 그대가 만약에 다시 손을 대지 않는다면 살아나갈 기회가 있을 거예요."
능천우는 탄식을 했다.
"아, 그대는 왜 이토록 억지를 쓰는 것이오......."
나영영은 그의 말을 끊고 차갑게 말했다.
"그대는 나를 따라오지 말아요."
그녀는 재차 몸을 돌리더니 가장 빠른 속도롤 가흥성 쪽을 향해 달려 나아갔다.
능천우는 뒤쫓아가려고 했지만 다시 걸음을 멈추고 말았다.
그는 나영영의 날씬한 모습이 점차 멀어지는 것을 지켜보고 있었는데 그녀의 모습이 완전히 사라지게 된 이후에야 몸을 돌려서 그 자리를 떠났다.

第十二章 사대문파의 정세는?
그의 뇌리에는 나영영의 모든 표정과 모든 말들로 가득차 있는 것처럼 느껴졌다.
그는 이제 진일보하여 그 신비한 노부인을 이해하게 되었지만 더욱더 마음은 무거워질 수밖에 없었다.
그는 바위를 찾아서는 천천히 걸터앉아 옆의 풀 한포기를 뽑아 입안에 넣고 차근차근 생각해 보았다.
이때 그는 나영영이 자신을 진정으로 사랑하고 있다는 것을 이해할 수가 있게 되었고 또한 그녀가 어째서 오 년 전에 자기를 만나지 못했을가 하고 말하는 뜻을 알 수 있을 것 같은 심정이었다.
그는 한편으로 자신을 위해 기쁘게 생각했고 다른 한편으로는 자신의 비루함에 괴로워했다.
조금 전 그가 나영영에게 한 말은 결코 모두가 거짓말이라고 할 수는 없었지만 목적이 있어서 한 말이었다.
이는 그가 나영영의 모순된 표정을 완전히 오해하고 어쩌면 그녀가 자기를 이곳으로 유인해 온 것은 정탐할 임무를 띠고 있는지 모른다고 생각한 것이었다.
그러나 이제 그는 그녀가 돌아간 이후 결코 노부인에게 자기 자신에 관한 이야기를 하지 않으리라는 것을 믿을 수가 있었다.
따라서 그는 그녀에게 사용한 모든 심기가 너무나 비루하다고 생각한 것이었다.
"아....."
그는 길게 한숨을 내쉬고는 고개를 쳐들고 구름이 가득한 하늘로 시선을 던졌다.
어렴풋이 그는 다시 백발의 한 노인이 미소를 띠우고 그를 바라보고 있다고 느껴졌다.
따라서 그는 자기도 모르게 나직히 불렀다.
"아버지!"
그는 이어 중얼거리듯 다시 말을 이어갔다.
"아버님께서는 소자에게 이후 어떻게 해야 할 것인지 말씀을 해주실 수 없는지요?"
물론 그의 집은 결코 강호에 있는 것이 아니었다.
그는 결코 나영영이 말한 것처럼 즉시 관외롤 돌아가서 다시는 강호의 일을 상관하지 않을 수가 없었다.
이 일은 본래 매우 결정을 내리기 쉬운 것이었다.
그로서는 오로지 계속 뒷조사를 해나갈 수밖에 없으며 그렇게 된다면 틀림없이 노부인이 누구란 것을 알아 낼 수 있으리라는 것을 믿어 의심치 않았다.
그때에 그는 천하의 정도 고수들과 손을 잡고 반드시 노부인의 음모를 부술 수 있으리라!
그러나 지금 나영영과 연관이 되어 있는 상황에서 그로서는 차마 마음 속으로 사랑하는 사람과 어떻게 적이 되어 싸울 수 있겠느냐하는 데 대해 고민하지 않을 수 없었다.
설사 그녁가 지기를 죽이려고 한다 하더라도 그로서는 아무래도 반격하기 어려울 것 같았다.
그로서는 정말 나영영과 대적하게 되었을 때 자신이 어떻게 해야할 것인지 상상할 수도 없었다.
그는 중얼거리듯 말했다.
"만약 내가 그 흉수를 찾게 된다면 어쩌면 이 무림의 커다란 액겁을 제지할 수 있을지도 모르겠구나!"
잠시 동안 생각을 하게 되었을 때 그는 갑자기 한 가지 사실을 발견하게 되었다.
(나영영이 노부인의 무공이 천하제일이라고 인정하고 있고 그 누구도 그녀의 음모에 대항하거나 저지할 수 없다고 여기고 있는 것을 볼 때에 그녀는 과거 무림에서의 명성이나 덕망이 틀림없이 높았을 것이 아닌가!)
당금 무림의 절정 고수들 가운데 백제와 청후 이외에는 오직 인심성검 낙무극밖에 없었다.
물론 산 속이나 커다란 물가에는 어쩌면 이름을 날리고 싶어하지 않는 절정의 고수가 은거하고 있을지도 모를 일이었다.
그러나 귿르은 자기 한 사람의 명성에 대해 뜻이 없는데 어찌 자제들이 강호에서 떠돌아다니도록 하여 다른 사람이 살해를 당하도록 만들 수 있겠는가?
더군다나 노부인은 전체 가족의 힘으로 이 음모를 시행하려 하고 있는 것이었다.
능천우는 갑자기 생각난 듯 불현듯 외쳤다.
"가족......"
그리고 그는 후다닥 몸을 일으키며 다시 중얼거렸다.
"그렇다면 그 노부인이 바로 낙무극의 부인이 아닐까?"
오직 낙무극 같은 사람만이 그와 같이 성공한 지위를 가질 수가 있을 것이다.
왜냐함녀 그의 부인이 무림에 커다란 액겁을 불러일으킬 음모를 꾸미고자 했을 때에 그 누구도 낙무극 쪽으로 의심을 하지 않으리라......
능천우는 아울러 무림에서 몇 년 전 발생한 일을 떠올렸다.
그것은 삼 개월 동안에 낙무극의 두 공자가 잇따라 괴인들에게 살해를 당하게 되었고 그 결과 줄곧 흉수를 찾아내지 못했다는 사실이었다.
낙무극이 한평생 착한 일을 하고 덕을 쌓아왔으며 사람들에게 인정과 의리를 베풀었을 뿐만 아니라 무공의 고강함은 거의 초범입성의 경지에 도달해 있었짐나 한번도 살계를 벌인 적이 없었다.
설사 아무리 극악무도한 사람이라 하더라도 그는 그저 조금의 징벌만 내리고 놓아 주었던 것이었다.
전하는 소문에 의하면 강호에서 그의 감화를 받고 개과천선을 한 악인들이 부지기수라는 것이었다.
그렇기 때문에 무림에서는 인심성검 낙무극을 들먹이기만 한다면 정사 쌍방을 막론하고 모두 다 숙연히 존경심을 보인다는 것이었다.
그와 같은 인물인 그는 이미 무림 정도의 우상이 되다시피 했다.
각대문파의 장문들은 종종 그의 위인됨과 행위를 가지고 문인 제자들을 훈계하고 독려하는 데 예로 들었으며 문인 제자들에게 낙무극의 본을 배워야 한다고 가르치기까지 했던 것이다.
따라서 그의 장자가 살해를 당하게 되어 시체로 변해 황량한 들판에 나뒹굴게 되었을 때 강호에서는 한바탕 커다란 풍파가 일었다.
무림의 대문파의 장좌들은 거의 황산의 절봉에 모여서 상의를 하게 된 결과 낙무극의 장자가 살해를 당했다는 사실을 밝혀내기 위해 하나의 조사단을 조직하고 낙대공자가 피살된 사실을 책임지고 조사하도록 했던 것이다.
그런데 이 조사단이 진상을 아직도 똑똑하게 조사하기도 전에 낙씨 집안의 둘째 공자가 다시 낙씨 집안에서 별로 멀지 않은 고을의 객잔에서 암살을 당한 것이었다.
인심성검 낙무극은 한평생 사람을 인정으로 대해왔으며 그 명성의 쟁쟁함은 거의 백제와 청후를 능가할 지경이었다.
그리고 가장 중요한 것은 그는 고절한 인도적 정신으로써 가장 사람을 감동시키고 존경의 위엄을 불러일으켰던 것이다.
그렇기 때문에 삼 개월 안에 잇따라 그의 두 아들이 살해를 당하게 되자 정사의 쌍방은 모두 다 대경실색하고 말았다.
그 당시에 즉시 남칠 북육의 십삼성의 녹림의 총표파자가 녹림격을 돌려 삼문과 칠교의 우두머리들을 소집해서는 함께 나서서 이 사건을 조사하도록 하였다.
정사 쌍방이 자고로 모두 다 대치해 왔던 상태였기 때문에 이때 강호에서는 유언비어가 사방에서 떠돌게 되었다.
그러니까 정도 구대문파에서 조직한 조사단은 그 두 가지 커다란 죄악을 저지른 사람이 사도에 몸을 담고 있는 사람의 소행이라 지적한 것이었다.
그런가 하면 사파의 고수들은 그 사건이 구대문파의 어느 고수가 저지른 것이라고 도리어 정파의 인물을 물고 늘어졌다.
그러니까 그 정파의 고수가 낙무극의 지고한 명성을 질투하고 또한 그와 같은 사건을 저질러 사도의 인물을 포함하려고 수단 방법을 가리지 않고서 낙씨 집안의 두 공자를 살해한 것이라고 하였다.
낙씨 집안 두 공자의 사인은 지극힌 흔한 것이었으며 어떤 일파에서 비밀리에 전수해 주는 살수 같은 흔적이 남겨지지 않았기 때문에 소문은 꼬리에 꼬리를 물게 되었고 정사 쌍방은 그로 인해서 무수한 분규를 일으켰을 뿐만 아니라 몇 차례나 충돌을 일으켜 적지 않은 살상을 입기도 했다.
인심성검 낙무극은 그 당시 지극히 비통해하는 상황에 놓이게 되어 집안에서 두문불출, 꼼짝도 않고 있었는데 그와 같은 사실을 듣게 되자 성검자비수령으로 정사 각 파의 우두머리격인 파의 우두머리들에게 그 일을 조사하는 것을 포기하도록 해달라는 간곡한 청을 했던 것이다.
낙무극은 군웅들 앞에서 자기의 덕이 부족하고 능력이 없어서 그와같은 커다란 화를 불러일으키게 된 것이라고 자책을 했을 뿐만 아니라 스스로 하늘이 내린 것이니 각 파의 우두머리들은 계속 서로 공격하는 것을 그만두어 달라고 한 것이다.
각 파의 우두머리들은 낙무극의 위대한 정신과 위엄있는 호소 아래 끝내 서로 공격하지 않으며 서로 죽이는 싸움을 벌이지 않겠다는 약속을 했지만 결코 그 사건을 조사하는 것은 포기할 수 없다고 하였다. 
그리하여 그 당시 낙무극이 타협안을 내놓게 되었으며 각 파에서는 일제히 다섯 사람을 한 조로 하여 전문적으로 그 사건을 조사하도록 책임을 지우고 그 결과가 어떠하든 간에 직접 낙무극에게 보고하도록 했던 것이다.
그 사건은 몇 년 동안 끌게 되었으나 아무런 결과도 얻을 수가 없었고 그 다섯 사람으로 이루어진 소조의 조사가 어찌 되었는지 한번도 들먹이는 사람을 볼 수가 없었다.
천하의 많은 일들이 모두 이러했다.
일단 시일을 길게 끌게 된다면 점차적으로 다른 사람들의 기억 속에서 차츰 사라지게 되는 것이었다.
과거 강호에서 발생한 이 대사건은 거의 커다란 풍파를 불러일으키게 되고 그로 인해서 정사 쌍방에서 대 격돌을 가져올 정도였지만 지금에 이르러서는 그 어느 누구도 들먹이는 것조차 보기 힘든 상태가 되어 버린 것이었다.
그런가 하면 만년에 잇따라 두 자식을 잃게 된 낙무극은 그때부터 집안에 틀어박혀 두문불출하였을 뿐만 아니라 거의 은퇴하다시피 해서는 삼사 년 동안 그가 어떤 장소에도 얼굴을 내미는 것을 볼 수가 없게 되었던 것이다.
이제 나영영의 처량하고도 고달픈 신세에서 연상을 불러일으키지 않았더라면 능천우는 정말 과거에 발생했던 그 커다란 사건을 감쪽같이 잊고 지나갈 뻔하였으니......
그는 자세를 한번 바꾸었다.
그리고 풀밭 위에 털썩 누워서는 팔베개를 하고서 커다란 바위 위에 누워서는 하늘에 떠가는 하얀 구름을 올려다 보았다.
구름 송이의 변화는 지극히 빨라서 때로는 마치 많은 야수들이 서로 쫓고 쫓기는 것 같은 형상을 보이는가 하면 때로는 한 폭의 지극히 아름다운 산수화를 연상시키느 모양으로 변하기도 하는 것이었다.
그러나 능천우는 근본적으로 그와 같은 대자연의 아름다운 풍경을 주의하지 못하고 있었다.
그의 뇌리에는 많은 생각들이 오락가락하고 있었으며 잇따라 끊임없이 하나하나의 상념들이 떠오르게 되었으나 또 하나같이 그에게서 부인되고는 했다.
나중에 그는 갈수록 자기가 그와 같이 대담하게 내린 추측을 더 믿지 않게 되었으며 도리어 자기가 그와 같은 추측과 단정을 내린데 대해 놀라기까지 하였다.
이때서야 그는 겨우 만약에 그가 그와 같은 가설을 다른 사람에게 이야기했더라면 아마 그 어떤 사람도 믿으려고 하지 않았으리라고 생각할 수 있었다.
만약에 인심성검 낙무극이 악독한 수단과 괴이하기 이를 데 없는 음모로 무림을 통어하겠다는 의도를 달성하려 한다고 말한다하더라도 아마 사람들은 차라리 해가 서쪽에서 떠오르는 것을 믿었으면 믿었지 그 말을 믿으려고는 하지 않을 것이리라!
능천우가 만약에 증거를 내놓지 못하고 인심성검 낙무극이 바로 이 음모 집단의 우두머리라는 사실을 증명하지 못하게 될 때에는 아마 그 자신은 즉시 뭇 사람들의 비난의 대상이 되고 정사 쌍방이 공격하는 목표가 될 수밖에 없으리라!
그렇게 된다면 나영영의 신세와 낙무극이 아들을 잃은 상황과 서로 부합이 되고 나영영을 지휘하는 그 우두머리인 노부인이 어쩌면 낙부인일 가능성도 크다.
그러나 천하에서 아들을 잃은 사람이 그 얼마나 많은가!
그리고 노부인이라고 칭하는 노파는 더욱 더 헤아릴 수 없을 정도로 많은데 어째서 굳이 낙무극의 부인이라고 할 수 있겠는가?
능천우는 당연리 그 소나무 숲 속에서 일어난 일들과 그토록 위력이 엄청난 괴상한 진법과 맞닥뜨리게 되엇을 때에 그 진법 안에 한 사람이 무엇을 하듯 한 여자가 바로 낙씨 집안의 직계에게만 전수하는 검법을 펼쳤던 사실을 떠올리기도 했다.
그러나 그가 사교령과 손을 썼을 때 그녀 또한 청후의 독문무공을 펼쳐서 능천우로 하여금 깜짝 놀라게 하지 않았던가!
청후는 비록 백제와 따로 떨어져 살고 있지만 그녀 역시도 노부인이라고 할 수 있는데 그렇다면 그녀도 혐의를 받게 되어야 마땅한 일이 아니겠는가?
만약에 청후와 낙부인을 비교한다면, 능천우로서는 청후가 바로 그 신비한 노부인이라고 믿고 싶은 심정이었다.
강호에서는 청후가 아들이 있었고 또한 그 아들을 잃었다는 이야기는 없었지만 제후궁의 일은 줄곧 매우 신비에 쌓여 있었으므로 청후가 여자이고 이미 결혼한 이상 아들이 있을 가능성이 있으며 또한 살해를 당할 수도 있는 것이었다.
다만 그와 같은 사실을 아는 사람이 적을 뿐인 것이다.
그녀들 두 사람 외에는 천산신응 적부인도 자격이 있다고 할 수 있었다.
그녀는 천산 장문인의 처로써 그녀 자신의 무공이 지극히 고강하고 또한 낙부인과도 종종 내왕을 하고 있는 터였다.
그렇기 때문에 그녀는 낙씨 집안의 절예 검법을 보고서 배웠을 가능성도 있는 것이다.
능천우가 사람들에게 충분히 노부인이라는 존칭을 받을 만큼 유명한 무림의 사람들의 처를 일일이 떠올리자 적어도 여덟 명은 그 신비한 노부인일 가능성이 있다는 사실을 발견하게 되었다.
그리고 이 여덟 명의 노부인 가운데 가장 먼저 그가 떠올린 낙무극 부인은 도리어 가능성이 가장 적을 것 같았다.
물론 낙무극의 무림에서의 명성이 그로 하여금 생각을 바꾸게 하는 가장 주된 원인이기도 했다. 그러나 다른 한 원인은 낙부인이 한번도 무림에 모습을 드러낸 적이 없었기 때문이었다.
그녀는 전적으로 남편의 명성이나 덕망에 의해서 사람들에게 잘 알려지게 되었고 그녀가 무공에 통달하고 있는가, 통달하고 있지 않은가에 대해서 능천우는 한번도 다른 사람들에게 들은 바가 없었다.
그는 이번 백제와 대면을 한 이후에 숭산 소림사로 달려가 자기의 추측을 제시해서는 각 파의 장문인으로 하여금 조사를 해보게 할 참이었다. 그러나 그는 또한 전체 사건에 대해서 별로 도움이 되지 않으리라는 것도 잘 알고 있었다. 
차라리 자기가 직접적으로 나영영에게서 노부인의 참모습을 조사해 내는 것이 가장 믿음직스럽다는 것을 알고 있는 것이다.
바로 그가 온갖 생각을 하느라고 머리가 쪼개질 것처럼 뻐근해지게 되었을 때에 별안간 멀리서 한차례 우뢰와 같은 소리가 들려오는 것을 깨달았다. 그는 처음에는 날씨가 변하여 비가 오려는 모양이라고 생각했다. 그러나 눈을 들어 바라보니 하늘 빛이 어둡기는 했으나 황혼 무렵이 다 되었기 때문에 어스름한 빛이 찾아들고 있었다.
그 다음 순간 그는 벌떡 몸을 일으켰다.
그러고 보니 십 장 밖에서 일고여덟 마리의 쾌마들이 이쪽으로 질풍과 같이 달려오고 있었다.
그 몇 마리의 쾌마들은 잿빛 먼지를 희뿌옇게 휘날리고 있었기 때문에 능천우는 일시에 마상에 타고 있는 기사들이 누군인지 똑똑히 알아 볼 수가 없엇다.
그런데 바로 그때 뇌강의 커다란 음성이 들려왔다.
"능형, 알고 보니 능혀은 여기 계셨구려!"
철기들은 나는 듯이 달려오게 되었는데 뇌강이 앞장을 서서 말을 몰고 달려왔다.
뇌강은 능천우의 앞, 얼마 되지 않은 곳에서 즉시 말을 멈추고는 몸을 날려 말에서 뛰어 내리더니 다시 입을 열었다.
"능형, 내가 얼마나 찾았는지 모른다오."
능천우는 그를 따라온 예의 기사들을 바라보았다.
금은쌍창과 칠호신조 성죽은 그가 알고 있는 사람이었으나 나머지 네 사람은 그가 일찍이 본 적이 없는 사람들이었다.
그는 눈빛을 반짝하고 빛내며 물었다.
"뇌형, 표국의 불기운은...."
뇌강은 그의 말을 다 듣지도 않고 서둘러 말했다.
"별 관계가 없소. 다만 몇 칸의 집들을 태웠을 뿐이외다."
능천우는 물었다.
"뇌형은 불을 지른 사람들을 조사해 보았소?"
뇌강은 대답했다.
"아직 알아내지 못했다오. 하지만 손실이 적기 때문에 나는 깊이 조사할 필요가 없다고 생각하외다."
이때 그를 따라 달려온 일곱 명의 기사들도 모두 말에서 내렸다.
뇌강은 그들을 한번 바라보더니 능천우에게 말했다.
"능형, 자, 소제가 몇 분의 친구를 소개해 드리지요. 참, 금은쌍창은 이미 서로 만나 본 적이 있는 사이지요?"
금창객 정보운이 능천우에게 포권을 하며 말했다.
"능대협, 가흥으로 오신 것을 불초가 멀리 나가 영접하지 못했으니 정말 지극히 죄송하게 생각합니다. 아무쪼록 양해해 주시기 바랍니다."
능천우는 겸손의 말을 하고는 시선을 은창객 서일평에게로 옮기며 입을 열었다.
"서형, 당신의 상처는 어떠시오?"
은창객 서일평은 허리를 굽혀 예를 표했다.
"대협께서 구해 주신 덕택으로 불초의 상처는 이미 많이 나았습니다. 지난번 대협이 아니었더라면 정말 불초는......."
능천우는 미소했다.
"그까짓 작은 일을 가지고 뭘 다시 입에 담기까지 하시오. 내가 보기에 서형의 기색이 무척 좋으니 상처는 이미 별 지장이 없는 것 같구려."
서일평은 감격해서 말했다.
"이 모두가 능대협이 내리신 것이지요. 그래서 불초는 특별히 달려와 목숨을 구해 준 은혜에 사의를 표하는 것입니다."
능천우는 빙그레 웃고는 뇌강에게 시선을 옮겼다.
"뇌형, 이 친구분들은 어느 분들이신지......"
뇌강은 설명했다.
"이 분은 점창신검 사조원의 공자이신 남천고검 사육청이시며 이 분은 무당의 쾌검 하행지이외다!"
능천우가 뵌 사육청과 하행지는 모두 다 이십여 세에 불과한 젊은이들이었다.
그들의 눈초리와 자태로 미루어 일신의 수위가 이미 본 문의 진전을 이어받은 것을 알 수가 있었다.
일반적으로 젊은 고수들 가운데 자기의 재간을 믿고 거만을 떨지 않는 사람을 보기가 어려웠다. 그러나 그 두 명은 능천우를 대하게 되자 모두 다 공손하게 깍듯이 인사를 했다. 그렇기 때문에 능천우 역시 겸손하게 그들에게 일일이 답례를 했다. 
뇌강은 곧 이어 다른 한 명의 온건하면서도 침착하며 나이가 비교적 들어 보이는 네모진 얼굴의 장한을 소개했다.
"이 분은 천산의 응유장 적장문인의 공자이시며 신응쌍검 적요 대협입니다"
능천우는 웃음을 머금고 포권을 하며 말했다.
"명성은 익히 오래 전부터 들어 알고 있었습니다."
신응쌍검 적요는 보기에 무뚝뚝하고 굳굳한 사람인 듯했다.
그는 뇌강이 능천우의 앞에서 자기를 그와 같이 소개하자 얼굴마저 벌겋게 변했다. 그러나 나중에 능천우가 포권을 하며 예를 표하자 그만 당황해서는 약간 손발을 어떻게 놀려야 하는지를 모르는 듯 엉거주춤한 태도로 입을 열었다.
"대협객께서.....너무나 겸손하시군요. 이 후배는 감히 감당할 수가 없소이다."
능천우는 그에 대한 인상이 무척 좋은 데다가 그가 그토록 겸허하게 나오는 것을 보자 더욷 더 호감을 느끼고 성실하고도 간곡한 태도로 말했다.
"적세형은 너무나 겸손한 말씀을 하지 마시오. 적형과 나의 나이가 비슷하니 역시 같은 배분으로 서로 호칭하는 것이 좋을 것 같소이다."
신응쌍검 적요는 얼굴을 붉혔다.
"그건....그건......어찌 그럴 수가 있나요. 능대협께서는 만천하에 명성을 떨치시고 가친께서도 종종 이 후배에게 능대협을 말씀하셨고 또한 후배더러 능대협을 본보기로 삼아 모든 것을 배우라고 했었지요."
능천우는 담담한 어조로 그 말을 받았다.
"감당할 수가 없소이다. 적세형이 손수 쌍검의 절기를 창안하고 신응팔식으로 서북의 무림에 명성을 진동시킨 데 대해 불초는 무척 적대장 문인을 위해 기뻐하였소이다."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 넌지시 물었다.
"영존과 영당께서는 안녕하신지요?"
신응쌍검 적요는 안색이 어두워지며 말했다.
"덕택에 가친께서는 몸이 아직도 건강하신 편이지만 어머님께서는 이미 작년에 돌아가셨......"
능천우는 본래 적부인이 최근 상황을 한 번 알아 보려는 생각으로 슬쩍 말을 던져 본 것이었으나 그와 같은 말을 듣자 그만 약간 부끄러워진 기분이 되어서는 무거운 어조로 위로의 말을 던졌다.
"노부인께서 벌써 이 풍진 세상을 떠나셨군요. 적세형은 아무쪼록 너무 슬퍼하지 말기를 바라는 바이외다."
적요는 공경하게 말했다.
"능대협께서 그렇게 관심을 베풀어 주시니 정말 고맙소이다."
능천우는 이대 한 곁에 서 있는 중년의 검사가 줄곧 아무말 없이 얼굴을 싸늘히 굳히고 있는 것을 보고 속으로 약간 불쾌한 생각이 들어 말했다.
"뇌형, 여기 또 한 분이 계신데......."
뇌강은 재빨리 말했다.
"이 분은 곤륜검파의 제일 고수이신 철검부정 변무제 변대협이시죠."
변무제는 얼굴이 수척한 편이었으나 두 눈만은 번갯불처럼 반짝반짝 빛나는 것이 첫 눈에 검도의 고수라는 것을 알 수가 있었다. 그러나 그의 얼굴 근육이 모조리 죽은 사람의 살처럼 얼음같이 차가울 뿐만 아니라 전혀 표정을 띠우지 않아 보는 사람으로 하여금 그가 무정하기 이를 데 없는 성격의 소유자라는 것을 느끼게 했다.
능천우는 강호에 나선 이래 강호에서 검을 쓰는데 있어서 무정하고 위인됨이 차갑고 엄준한 검도의 고수가 있다는 말을 들은 적이 있었는데 오늘은 이렇게 만나고 보니 정말 소문데로 무정하게 생긴 모습을 보고 새삼 느끼는 바가 있었다. 그러나 그는 철검무정 변무제에게 그저 담담하가ㅔ 인사치레의 말을 하고는 뇌강에게 물었다.
"뇌형, 뇌형은 어디서 이 네 분들을 만나셨소?"
뇌강은 웃으며 말했다.
"하하하, 능형은 아직도 모르고 있겠짐나 이 몇 시진 동안 이 가흥성 안엔 이미 각 처의 영웅 호걸들이 다 모였소. 소문에 들으니까 흑도의 친구들도 근 삼십여 명이나 몰려왔다는구려....."
능천우는 가볍게 탄성을 발하며 말했다.
"아, 그것은 또 무엇 때문이지요?"
뇌강은 대답했다.
"오늘 밤 능형이 백제와 손을 쓰게 된 일이 이미 강호에 널리 퍼지게 되어 그 친구들이 모두 다 구경하러 달려온 것이외다."
능천우는 검미를 살짝 찌푸렸다.
"그게 무슨 좋은 일이라고 그런 것일까?"
뇌강은 해명하듯 말했다.
"능형은 잘 모르고 있을지 모르짐나 이 일은 이미 강호에서 근 십년간 가장 큰 일로 꼽혀지고 있었다오. 만약 백제가 약정한 시간이 너무나 촉박하지 않았다면 아마 가흥성에는 적어도 백 명 이상의 강호 호걸들이 몰려 들었을 것이외다."
능천우는 마음 속으로 약간 이해되지 않는 점이 있었다.
(노부인이 나와 백제와의 결투가 임시로 변경이 되어 그녀의 계획이 성사되지 못할까봐 걱정이 되어 이 일을 퍼뜨렸을 것이다. 그러나 이 가운데서 어부지리를 얻고자 한다면 어째서 그토록 많은 사람들을 이곳으로 끌어들이는 조치를 취했을까?)
그가 의혹을 느끼고 있을 때 뇌강이 다시 말했다.
"능형, 나는 한두 가지의 일을 능형과 상의해 봐야겠구려!"
그는 다른 몇 사람들에게 양해를 구한다는 인사치레의 말을 하고 능천우를 대나무 숲 속으로 데려가더니 나직힌 말했다.
"능형, 이번에야 말로 큰 화를 불러일으키겠소."
능천우가 물었다.
"아, 무슨 일이오?"
뇌강은 대답했다.
"능형이 성 안에서 그토록 많은 사람들 앞에서 양진회를 죽이게 되자 관가에서 이미 사람을 보내 조사를 하게 되었소."
능천우는 물었다.
"그 어떤 사람이 나를 잡겠다는 것인가요?"
뇌강은 별 걱정할 필요 없다는 듯 말했다.
"내가 그 소식을 접하게 된 이후 재빨리 유포두와 접촉을 가지게 되었으며 그에게 잠시 일을 미루다가 날짜가 좀 지난 이후에 사건을 해결짓도록 하라고 당부를 했소이다."
이어 그는 빙그레 웃고 다시 말을 이었다.
"이 일은 별로 그렇게 중요하지 않소이다. 하지만 나는 능형이 어째서 양진회를 죽였는지....."
능천우는 그의 말을 다 기다리지 않고 대답했다.
"그는 나를 암산하려고 했소."
뇌강은 의아한 표정이 되어서 그를 바라보았다.
"그건 무엇 때문이지요?"
능천우는 대답했다.
"그는 노부인의 부하였소."
뇌강은 놀라 안색이 일변해서는 입을 크게 벌리고 말을 하지 못했다.
능천우는 다시 말을 이었다.
"불초는 이번의 일이 모두 다 그로 인해서 비롯되었다고 생각하외다."
뇌강은 물었다.
"능형, 능형의 뜻은....."
능천우는 그 말을 받았다.
"오직 그 자만이 뇌형의 모든 점에 그토록 익숙하오. 따라서 내가 보는 바로는 이번에 내가 백제와 손을 쓰게 된 일도 모두 그의 계획이라고 생각되는구려!"
뇌강은 고개를 가로저었다.
"정말 생각하지 못했던 일이외다. 정말 생각하지 못했던 일이외다."
그리고 그는 약간 의혹을 느낀 듯 다시 입을 열었다.
"능형, 그의 무공은 매우 뒤떨어지는데 노부인은 어째서 그를 보내 능형을 암산하도록 시켰는지 알 수가 없구려!"
능천우는 말했다.
"뇌형, 어쩌면 뇌형으로서는 뜻밖의 일일지 모르지만 그의 검술에 있어서의 조예는 조금 전의 네 분들보다 훨씬 뛰어난 것이었소."
뇌강은 경악하였다.
"그랬단 말이오? 나는 예전에 그와 손을 쓴 적이 있으며 초식을 겨루어 보았는데 매번 그가 한 수 모자라는 편이었는데....."
능천우는 그를 바라보았다.
"뇌형, 내가 뇌형을 무시하는 것이 아니외다. 만약에 지금 뇌형이 그와 손을 쓰게 된다면 기껏해야 겨우 무승부라는 결과를 볼 수 있을 뿐일 것이오. 그리고 옛날에는 기껏해야 오십 초를 지탱하고서는 곧 패배하고 말았을 것이외다."
뇌강은 약간 의기소침해져서 입을 열었다.
"아, 모두 내가 눈이 있어도 눈알이 없어서 뇌형에게 누를 끼치게 되었구려!"
능천우는 위로했다.
"일은 이미 지나간 것이니 지금으로서는 별 상관이 없는 일이지요. 그러나 지금 경계해야 할 것은 노부인이 재차 간계를 펼치는 일이외다."
뇌강은 말했다.
"능형, 그 점에 대해서 능형은 걱정하지 마시오. 조금 전 그 사대문파 고수들은 그들의 장문인이 능형의 지휘를 받도록 파견시킨 사람들인 것이외다."
능천우는 짧게 탄성했다.
"아!"
뇌강은 품 속에서 하나의 두루마리를 꺼내서는 입을 열고 설명을 하듯 말했다.
"본 문의 장좌가 최근 곤륜, 천산, 점창, 무당, 아미, 화산 등 여섯 파의 장문인들과 상의를 했다는구려. 그리고 그 신비 집단이 각 파 사이에 분규를 불러일으켜 무림의 통일을 달성하려는 그 신비 집단에 관해서는 결국 아미의 장문인이 마침 그때 병으로 작고를 하게 되었고 화산 장문인이 여전히 고려를 하는 바람에 오직 다른 사대문파에서만이 제자를 이곳으로 보내 나와 연락을 하도록 하여 우리들이 모두 능형의 지휘를 받아서는 짧은 기간 내에 그 집단의 내력을 똑똑히 조사하여 알아내도록 조처를 한 것이었소. 몇 분의 어르신들은 만약에 대거 공격을 필요로 할 때는 우리의 다섯 문파가 일제히 사람을 보내 지원을 하겠다고 결정도 내렸소."
능천우는 매우 기뻤다.
끝내 자기의 노력이 헛되지 않아 다섯 문파의 장문인들의 지지를 획득한 것이었다.
이제 노부인이 누구라는 것만 알아내게 된다면 다섯 문파의 힘을 모아서 일거에 그 신비 집단을 소멸시킬 수 있을 것 같았다.
그리하여 그는 총총히 그 두루마리를 읽었다. 그런데 그 위에 말하는 뜻은 바로 다섯 문파에서 각기 한 명의 제자를 보내 능천우를 도와서 이번 일을 정탐하고 조사하도록 하는데, 능천우가 모든 결정권을 가지고 이 일에 임할 것이며 한 달 이후에 다섯 문파의 장문인들이 숭산에서 모임을 갖게 되었을 때 다시 최후의 결정을 내리도록 했다는 등이었다.
두루마리에는 비단 각 파 제자의 성명이 씌어 있을 뿐만 아니라 오대문파 장문인들의 보인까지도 찍혀 있었다. 그리고 그 내용에 사용된 어귀들은 더욱 더 겸손하기 이를 데 없어 능천우는 그 두루마리에 쓰인 내용을 읽고 난 이후 매우 비상한 위안을 불러일으켰다.
그는 두루마리를 거두고 미소를 띠우며 입을 열었다.
"뇌형, 뇌형들이 일을 처리하는 것이 대단히 빠르고 능률적이구려. 겨우 열흘에 불과한데 이미 모든 조처를 결정해 놓았으니 각대문파가 수백 년간 명맥을 이어오면서 정도도통이 끊어지지 않도록 해온 것도 무리는 아니었구려!"
뇌강은 만족한 듯이 웃으며 입을 열었다.
"여러 장좌께서는 강호에서 갑자기 발생한 큰 일에 대응하기 위해 평소부터 특수한 연락 방법을 가지고 있었다오. 하지만 이번에 능률적이고 재빠른 데에는 정말 놀라울 정도여서 나마저도 미처 생각하지 못했을 정도였소이다."
능천우는 말했다.
"귀 파의 원통 장로가 돌아간 이후 틀림없이 그 일의 엄중함을 귀 파의 장문인에게 보고를 한 모양이오. 그렇기 때문에 귀 파의 장문인께서는 특별하고도 급할 때 사용하는 통신 방법으로 기타의 각 파 장문인과 연락한 것으로 생각되는구려!"
그리고 그 역시 기쁜 듯이 다시 말을 이었다.
"이 일의 결과가 어떻게 되든간에 이번 각 대문파가 경각심을 높이고 더욱 하나로 강하게 뭉쳐진 점은 노부인의 음모와 간계가 달성되는 것을 막게 될 것이니 이야말로 강호의 복이라 할 수 있소이다."
뇌강은 치하의 말을 했다.
"이 모든 것은 능형이 모두 세운 공로로 각 대문파가 이번 커다란 액겁에서 벗어날 수 있도록 할 수 있었던 것이 아니겠소."
능천우는 길게 한숨을 내쉬었다.
"아무쪼록 각 대문파가 이번 액겁에서 벗어날 수 있기를 바랄 뿐이지요."
그는 이번 사건에서 자기가 처한 입장 및 나영영의 입장을 돌아보고 장래의 결과를 내다보려고 하게 되었을 때에 그만 뭐라고 말할 수 없는 번민을 느끼게 되었다.
그는 재빨리 생각이 마구잡이로 흐르는 것을 억제하고 잠시 신중하게 고려해 본 후에 말했다.
"뇌형, 이제 우리들은 오늘 밤의 계획에 대해서 상의를 해보도록 하지요."
그리고 그는 간단하게 자기의 생각을 뇌강에게 알렸다.
"백제는 서찰에서, 오늘 밤 결투는 나와 그라는  두 사람에 한한 일이니 외부인이 참여하는 것을 허락하지 않겠다는 뜻을 설명하고 있소. 따라서 나는 당신들을 모두 다 데려가기가 뭐하구려. 그러나 가장 뚜렷한 것은 노부인이 틀림없이 사람을 보내 옆에서 엿보고 있다가 나중에 우리 두 사람이 양패구상을 하게 되었을 때에 암산을 하려고 할 것이오. 따라서 지금의 계책으로서는 역시....."
뇌강은 잠시 말 끝을 흐리는 능천우에게 말했다.
"능형, 원래 처음에는 이번 일이 당신과 나 사이의 사사로운 일에 불과했소. 그러나 이제는 전체 무림에 관계가 되어 있으니 우리들은 역시 기타의 사대문파와 상의를 한 이후에 그들이 의심을 하여 다섯 문파 사이의 감정에 영향을 미치는 일이 없도록 다시 결정을 내리는 것이 가장 좋을 것 같구려!"
능천우는 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
"뇌형의 말에도 일리가 있소. 우리들은 역시 표국으로 돌아가서 한번 자세히 방법을 상의해 보도록 하지요. 어떤 일에 대해서는 나로서도 좀더 생각을 해봐야겠소이다."
그들 두 사람은 대나무 숲에서 나왔다.
뇌강은 혹시나 네 명의 젊은 고수들이 불쾌하게 생각할 것 같아 특별히 그들에게 해명을 한차례 하였다.
그들 일행 아홉 사람은 각기 말을 타고서는 표국으로 돌아갔다.
아니나 다를까 길에서 적지 않은 경장을 하고 우락부락하게 생긴 녹림의 호걸들을 볼 수가 있었다.
그 사람들은 그들을 발견하자 모두가 다투어 이리저리 피했으며 그저 그들 등 뒤에서 약간의 손짓을 하면서 뭐라고 의견들을 주고 받는 것 같았으나 큰 소리로 떠든다는 것은 감히 엄두도 내지 못하고 있었다.
표국으로 돌아오게 되었을 때에 마굿간이 있어 각자의 말을 끌고 갔다.
뇌강은 금은쌍창에게 몇마디 당부의 말을 한 이후 능천우를 데리고 뒤에 있는 상방의 조그만 객청 안으로 들어갔다.
비룡표국은 천하에서 두 번째로 손꼽히는 커다란 표국으로서 부끄럽지 않은 것이었다. 표국 안의 표사와 당자수들은 거의 백여 명이나 될 정도로 많았다.
그런데 지금 표화물을 호송해서 출타한 인원 등을 제외하고도 표국에는 아직 육칠십 명이나 되는 사람들이 남아 있었다.
그들은 총표국주 뇌강이 능천우를 모시고 왔을 뿐만 아니라 기타 네 명의 정파 고수까지도 대동한 것을 보고 모둘 다 뭐라 말할 수 없는 흥분을 느끼고 있었다.
표국에서 일을 처리하는 능률은 지극히 빨라 능천우 등이 겨우 한 잔의 차를 마시게 되고 몇 마디의 말을 나누기도 전인데 술자리는 이미 차려지게 되었다.
뇌강은 표국에 있는 표사와 당자수들이 안심을 할 수 있도록 특별히 능천우에게 몸에 간직하고 있는 구룡야광배를 꺼내서는 모든 표사들에게 한번 구경을 시킨 후에야 거두어 들여서 탁자 위에 놓았다.
이 술자리는 뒤에 있는 객채의 내청에 마련된 것인데 뇌강은 적절한 상의를 할 수 있도록 표국의 표사들 가운데 어느 하나도 그 자리에 끼지 못하게 했으며 오직 그들 여섯 사람만이 자리에 앉아 함께 술을 마시도록 했다.
술이 세 번쯤 돌게 된 이후에 뇌강은 이번에 능천우와 백제가 결투를 하게 된 자초지종을 한 번 이야기했을 뿐만 아니라 이번 사건이 전체 대국에 미치는 영향을 서로 분석하기도 했다.
이 네 명의 젊은 검사들은 뇌강의 분석을 들은 이후 모두 매우 놀라고 의아하게 여겼다.
남천고검 사육청이 제일 먼저 궁금한 점을 물었다.
"능대협, 백제가 다른 사람들에게 구경을 하도록 허락하지 않는다면 우리들이 어떻게 매복을 하여 그 노부인의 습격에 대항할 준비를 해야 할까요?"
능천우는 그들을 돌아보고 입을 열었다.
"불초의 의견으로는 오늘 밤 노부인은 틀림없이 전력을 다해서 매복을 설치할 것이지만 그들도 틀림없이 먼저 앞장을 서서 백제에게 소란을 피워 이번의 결투를 파기하는 일이 없도록 할 것이오."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이어갔다.
"따라서 습격을 시행할 시기는 틀림없이 우리가 결투를 끝마친 이후가 될 것이니 당신들은 내가 약속 장소에 도착한 이후에 매복해 있는 그들을 도리어 포위하고서 먼저 그 사람들을 소멸해야 할 것이외다."
뇌강은 손뼉을 쳤다.
"능형의 말씀이 옳소이다. 우리가 먼저 그들에게 미처 손을 쓸 여유를 주지 않고 그들을 일제히 섬멸시켜야 할 것이오!"
능천우는 정중히 말했다.
"노부인은 이번 결투에 영향을 미치는 일이 없도록 하기 위해서 어쩌면 그 사람들에게 될 수 있는 한 침묵을 지키도록 명령을 내릴 가능성이 크오. 그렇기 때문에 당신네들은 얼마든지 대담하게 손을 써도 될 것이며 백제 역시도 꺼려해야 할 필요가 없을 것이라 생각하오....."
그리고 그는 눈을 빛내며 다시 말을 이었다.
"여러 소협들은 평소에 반드시 사문의 가르침, 즉 당신네들이 마구잡이로 무고한 사람을 죽이는 것을 허락하지 않는다는 가르침을 많이 받았을 것이오. 하지만 오늘 밤 여러분들은 반드시 전력을 다해서 살수를 펼쳐야 하오. 왜냐하면 그 사람들은 모두 다 인성이 사라진 도배들로 여러분들이 만약에 마음 속으로 꺼려하게 된다면 아마도 그 자신의 안위에 영향을 미치게 될 것 같구려!"
철검무정 변무제가 냉랭한 어조로 대답했다.
"능대협께선 얼마든지 마음을 놓으십시오. 오늘 밤 우리들은 틀림없이 전력을 다해 임할 것이외다."
능천우는 힐끗 그를 바라보았으나 뭐라고 그 말에 응수를 하기 전에 무당의 쾌검 하행지가 물었다.
"능대협, 우리가 뒤에서 암습을 가하다가 만약에 혼전을 벌이게 된다면 능대협과 백제의 싸움을 방해하는 결과를 면하기 어려울 것 같구려!"
능천우는 고개를 미미하게 끄덕여 보였다.
"만약에 그렇다면 우리들의 일전은 반드시 연기를 해야 하오. 그렇게 되면 노부인에게는 매우 불리하게 되는 것이오. 왜냐하면 그녀는 그토록 많은 심혈을 기울였는데 그 결과 바라던 바가 헛되게 된다면 되려 백제의 경각심을 불러일으키게 될 것이고 심지어 그가 한 명의 강적이 되도록 형세가 변하게 될 것이오. 그러나 노부인은 어찌 되었든 간에 그와 같은 일이 발생하는 것을 결코 원하지 않을 것 같구려!"
신응쌍검 적요가 탄복했다는 듯 말했다.
"능대협의 분석은 매우 옳습니다. 이 후배는 깊이 탄복해 마지 않는 바입니다."
능천우는 미소했다.
"지금 내가 걱정하고 있는 것은 결코 노부인이 아니고 성 안에 있는 강호의 인물들이외다. 그들은 이번 일의 엄중함을 모르고 그저 구경을 해보겠다는 마음으로 약속 장소로 가게 될 것이오. 그리하여 만약에 혼전이라도 벌어지게 된다면 아무래도........"
철검무정 변무제는 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥, 그 사람들은 못된 짓을 마구하는 자들이니 죽여도 죄가 될 수 없는 일이외다. 오늘 밤 그들이 죽으러 온다면 그야말로 잘된 셈이지요."
능천우는 눈빛을 싸늘히 빛내며 무겁게 말했다.
"변대협, 영사가 당신을 이곳으로 파견한 것은 결코 당신에게 사람을 죽이라고 한 것이 아닐지요. 더군다나 그 사람들을 죽인다고 해서 당신 철검무정의 무서움을 나타내지는 못할 것이오!"
철검무정 변무제는 안색을 변하지 않고 여전히 차갑고도 무뚝뚝한 어조로 말했다.
"능대협, 조금 전에 능대협은 우리에게 마음대로 손을 쓰도록 하라고 하셨소 .그런데 이제 능대협은 다시 또......"
능천우는 안색을 무겁게 굳히며 그 말을 받았다.
"불초는 결코 당신에게 무고한 사람을 마구잡이로 죽이라고는 하지 않았소이다....."
뇌강은 그들이 언쟁을 벌일 조짐을 보이는지라 재빨리 말했다.
"능형, 이 일은 우리들이 천천히 상의를 하도록 합시다."
철검무정 변무제는 여전히 차갑게 말했다.
"능대협, 이번 일은 전체 무림에 관계되는 일이외다. 우리들이 만약에 아녀자와 같은 인정을 가지고 있다면 아무래도 무궁한 후환을 남기게 될 것인데 그때는 또 어떻게 할 계획이시오?"
뇌강 역시 그의 의견에 찬동하듯 말했다.
"변 노형의 말씀에도 일리가 있소. 능형, 우리들은 대국적인 정세를 돌보아야 하오. 그렇지 않고 손과 발이 서로 제각기 놀게 된다면 노부인에게 기회를 주는 결과가 될 것이오....."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"내가 보기에는 나중에 내가 사람을 보내 말을 퍼뜨려 그 강호 인물들에게 그들이 싸움 구경을 하러 가는 것을 용납할 수 없다는 경고의 말을 해주는 것이 좋겠구려! 만약에 그들이 경고의 말을 듣지 않고 여전히 그곳으로 달려가게 된다면 그때는 우리들의 손이 매서운 것을 원망하지는 못할 것이외다."
능천우는 잠시 생각을 해보더니 입을 열었다.
"뇌형, 그럴 수밖에 없을 것 같구려! 나중에 아무쪼록 뇌형이 사람을 보내서 그런 말을 퍼뜨리도록 해주시오. 내 생각에 노부인이 그와같은 말을 듣게 된다 하더라도 의심을 품지는 않을 것 같구려."
그가 여기까지 말을 하게 되었을 때 갑자기 하던 말을 멈추고 정신을 가다듬더니 귀를 기울이는 듯하다가 나직히 말했다.
"지붕에 사람이 있소!"
뇌강은 싸늘히 코웃음을 치고 칼을 뽑으면서 몸을 일으키더니 그대로 몸을 날려 달려나가려고 했다.
능천우는 대뜸 그의 어깨를 잡아 누르며 무겁게 말했다.
"조호이산지계를 조심하시오!"
뇌강은 확연히 깨달은 듯 두 손으로 재빨리 그 구룡야광배를 담은 무쇠 상자를 안아 들었다.
능천우는 말이 끝나는 순간 이미 한번 누르는 힘을 이용해서 몸을 날려 창 밖으로 달려 나갔다. 그리고 그는 오른손으로 가슴을 보호한 채 왼팔을 구부려 불쑥 불거져나온 지붕의 처마 끝을 잡아서는 맹렬히 몸을 뒤짚는 순간 어느덧 지붕 위로 올라설 수가 있었다.
그의 몸뚱아리가 아직도 제대로 서기도 전에 맞은편에서 푸른 그림자가 번쩍하더니 한 가닥의 날카롭고도 뾰죽한 검풍이 급격하게 쏘아져 왔다.
능천우가 오른손을 휘둘러 급히 장풍으로 검풍을 바깥쪽으로 밀어내는 가운데 몸을 살짝 웅크리면서 옆으로 넉 자 정도 옮기게 되었고 잇따라 검의 용수철 장치가 가볍게 울려퍼지는 가운데 금검이 어느덧 검집에서 뽑혀졌다.
바로 그가 금검을 휘두르려고 했을 때 그느 검을 들고 자기에게 습격을 가한 사람이 한 명의 복면을 한 청삼 여자라는 것을 발견할 수가 있었다.
그 여자의 몸매는 날렵했으며 신법의 움직임도 지극히 빨라 일 검이 허공을 찌르게 되자 어느덧 이형환위의 신법을 구사해서는 능천우가 쪼개는 일 장을 피하는 것이었다.
그녀의 몸뚱아리가 이쪽으로 돌아서게 되었을 때 능천우는 즉시 그녀가 누구라는 것을 알아차리게 되고 그만 자기도 모르게 소리를 내질렀다.
"그대였구려! 그대가 이곳에는 뭐하러 왔소?"
나영영은 얼굴을 한 조각의 검은 망사로 가리고 있었는데 그녀의 청순하고도 아름다운 얼굴을 검은 망사가 거의 가리고 있었을 뿐만 아니라 옷차림도 바뀐 상태였다.
그녀는 어쩌면 능천우가 자기를 알아보는 것을 원하지 않았기 때문에 검은 망사로 복면을 하고 있는 것인지도 모를 일이었다.
그런데 능천우는 단번에 그녀를 알아본 것이었다. 따라서 그녀는 전신을 미미하게 흠칫하며 말했다.
"그대는....."
'그대는'이라는 말이 입 밖으로 나오게 되었을 때에 그녀는 한 사람의 그림자가 지붕 위로 후딱 뛰어오르는 것을 발견하고 즉시 놀리려던 입술을 멈추었으며 장검을 거두어 들이고는 몸을 돌려 신법을 전개해서는 나는 듯이 달려갔다.
능천우는 그녀가 신법을 펼치는 그 찰나에 어느덧 한가닥의 하얀 광채가 질풍같이 쏘아져 오는 것을 발견할 수가 있었는데 보기에 똘똘 말은 조이 조각 같았다. 그는 조금도 주저함이 없이 소맷자락을 휘둘러 상대방이 쏘아서 보낸 종이 뭉치를 거두어 들이게 되었는데 그 순간 지붕 위로 오른 신응쌍검 적요가 어느덧 쌍검을 든 채 몸을 날려 급히 뒤쫓아가는 것을 볼 수가 있었다.
천산파는 칠금신법으로 무림에 명성을 떨치고 있었다. 그런데 적요가 이때 쌍검을 허공에 쳐든 채 손과 팔을 벌리고 있었기 때문에 등 뒤에서 그를 볼 때 마치 한 마리의 엄청나게 큰 독수리가 구름 속으로 빨려들 듯이 허공으로 솟아오르는 것 같았다.
능천우는 나영영의 무공 조예가 아무래도 신응쌍검 적요로서는 그녀의 적수가 될 수 없을 것 같다고 판단을 했다. 만약에 쌍방이 손을 쓰게 된다면 그의 입장이 퍽이나 난처해질 것이 뻔한 것이었다. 따라서 그는 재빨리 불렀다.
"적소협, 궁한 도적을 쫓지 말고 빨리 되돌아오시오!"
그는 혹시나 적요가 자기의 지시를 듣지 않고 계속 뒤쫓아가게 될까봐 즉시 신형을 전개해서는 급히 뒤쫓아갔다.
이때 철검무정 변무제와 무당의 쾌검 하행지 역시도 어느덧 지붕 위로 올라섰다.
그들의 신형이 미처 안정되기도 전에 한 푸른 그림자가 번개같이 달려가는 거승ㄹ 볼 수 있었는데 신응쌍검 적요가 달려가는 기세보다도 몇 푼 정도 더 빨랐다.
철검무정 변무제와 무당의 쾌검 하행지는 서로 눈짓을 교환했는데 두 사람의 눈에는 모두 다 놀랍고 섬찟한 빛이 서려 있었다. 무당 쾌검 하행지는 무거운 어조로 입을 열었다.
"둘째 형, 보았소?"
철검무정 변무제는 얼굴을 싸늘히 하고는 말했다.
"보았네. 그게 어쨌다는 것인가?"
무당 쾌검 하행지는 차분한 어조로 말했다.
"우리들의 진세가 어지럽게 되지 않도록 조금 참읍시다."
그들 두 사람이 두 마디를 나누는 사이 능천우는 어느덧 적요의 등 뒤로 달려가게 되었는데 적요가 두 발로 지붕위를 막 밟는 순간 능천우는 대뜸 그를 붙잡고 입을 열었다.
"적소협, 더 쫓지 마시오!"
신응쌍검 적요는 두 눈에 놀라고 섬찟한 빛을 한가닥 떠올리더니 질문을 던졌다.
"능대협, 도대체 어떤 신법을 쓴 것이오?"
능천우는 담담하게 웃었다.
"적소협, 우리는 그만 돌아갑시다."
적요는 의아한 얼굴이 되었다.
"능대협, 그 사람은 누구지요? 어째서 우리들은....."
능천우가 눈을 빛내며 돌아보니 철검무정 변무제와 무당 쾌검 하행지가 어느덧 뒤따라오고 있었다.
그는 갑자기 좋은 생각이 떠올라 말했다.
"저 사람은 청후이오!"
적요의 안색이 일변했으며 도리어 한 가닥의 찬 기운을 들이마시며 놀란 어조로 말했다.
"청후라구요? 그녀고 가흥에서 왔다는 것입니까?"
이대 무당 쾌검 하행지와 철검무정 변무제가 달려왔다.
그들은 적요의 말을 듣자 서로 얼굴을 쳐다보았다.
무당 쾌검 하행지는 궁금한 듯 물었다.
"청후가 이곳에는 무엇하러 왔을까요?"
능천우는 나영영이 어째서 다시 이곳으로 달려온 것인지 그 의도를 알 수가 없었기 때문에 안색이 약간 무거워졌다.
그는 느릿하지만 무거운 어조로 대답했다.
"어쩌면 그녀는 백제를 위해 우리들의 실력을 관찰해 보기 위해온 것인지도 모르겠구려!"
그는 거짓말을 하기 싫어하는 사람이었다. 그러나 나영영이 연관되어 있었기 때문에 사대문파의 고수들이 질문을 하지 않도록 적당한 거짓말을 할 수밖에 없었다.
신응쌍검 적요는 쌍검을 거두어 들이고는 무슨 생각을 하는지 골똘해 있었고 무당 쾌검 하행지와 철검무정 변무제 역시도 묵묵히 말이 없었다. 틀림없이 그들도 청후가 이곳에 모습을 드러낸 것에 대해서 걱정을 하는 것 같았다.
능천우는 대청으로 되돌아왔다. 그러고 보니 뇌강은 손에 구환금도를 쳐들고 온 정신을 모아서는 경계를 하고 있었고 남천고검 사육청마저도 무겁고도 엄숙한 안색으로 검을 뽑아 들고 있었다. 그들은 능천우가 돌아온 것을 보자 모두 다 안도의 한숨을 내쉬었으며 뇌강이 재빨리 물었다.
"능형, 그 자는?"
능천우는 대답했다.
"달아났소!"
뇌강은 깜짝 놀라서 물었다.
"도망가다니? 능형이 그 자가 도망치도록 내버려 두었단 말이오?"
그는 그 누가 능천우의 앞에서 도망칠 수 있다는 사실을 믿지 못하겠다는 듯 매우 놀라고 아연해하는 표정을 지었다. 능천우는 씁쓸하게 웃었다.
"그녀가 도망가지 않도록 잡을 방법도 없었소이다."
뇌강은 의아한 얼굴이 되어 다시 물었다.
"아, 그 사람은 누구였소?"
신응쌍검 적요가 대답했다.
"청후가 온 겁니다."
뇌강과 남천고검 사육청은 일제히 소리를 질렀다.
"청후가 왔다구요?"
남천고검 사육청은 정신을 가다듬더니 다시 질문을 던졌다.
"그녀가 무엇 때문에 이곳에 온 것이오?"
무당 쾌검 하행지가 대답했다.
"능대협의 판단에 의한다면 그녀는 백제를 위해서 우리들 쪽의 정세를 정탐하려는 것 같소."
남천고검 사육청은 안색이 무거워졌다.
"그녀가 이제 우리가 이곳에 있는 것을 발견했으니 우리 사문에 대한 영향을......"
틀림없이 그는 백제와 청후가 오대문파에서 능천우를 돕고 있다고 오해를 하고 장래 오대문파에 대해 분노를 터뜨리는 거싱 두려운 모양이었다.
신응쌍검 적요가 입을 열었다.
"사사형의 말씀에 일리가 있소. 이 일에 대해서 우리들은 역시 시일을 두고 천천히 상의를 해봅시다."
그리고 그는 눈빛을 빛내며 능천우를 바라보았다. 
"능대협, 만약에 능대협께서는 우리들이 결례되지 않는다고 생각한다면 한번쯤 우리들끼리 반드시 상의를 해보아야겠다고 생각되는데......능대협께선........"
능천우는 정히 손에 쥐게 된 그 종이 뭉치에 대해서 많은 궁금증을 느끼고 있던 터이라 그 말을 듣자 그 의도를 즉시 알아차리고는 자르듯 입을 열었다.
"좋소. 당신네들이 먼저 상의를 해보시오. 나 역시도 전반적인 계획에 대해서 한 번 더 자세히 생각을 해보겠소......."
이어 그는 포권을 해보였다.
"그럼 여러분, 실례하겠소."
이들 가운데서 뇌강이 가장 겸연쩍었다. 그는 두손을 마주 잡고 비비며 어쩔 줄을 몰라했다.
그는 능천우가 남천고검 사육천 등을 상대로 오해를 불러일으키는 것을 바라지 않았다. 또한 백제와 청후가 장래에 오대문파에 대해서 화풀이를 하려고 다른 또 한 차례 정파에게 커다란 액겁을 안겨 줄 것 같아서 두려워하지 않을 수 없었던 것이다.
백제와 청후는 이미 이십여 년간 내왕을 하지 않았다.
그들이 이전에 행한 일들은 물론 신비하면서도 괴벽스러웠지만 따지고 보면 역시 정도의 절정 고수들인 것이다.
만약에 그들 두 사람이 다시 사이가 좋아지게 되고 한통속이 되어 같은 입김을 불어 내게 된다면 오대문파로서는 그야말로 견뎌 낼 수 있는 재간이 없었던 것이다.
그렇게 되었을 땐 금후의 강호 정세에도 지극히 커다란 변화를 가져올 것이 틀림없었으니......
뇌강이 정히 망설이고 있을 때 능천우는 어느덧 내청에서 걸어 나갔으며 복도를 따라 다락 쪽으로 걸어갔다.
신응쌍검 적요는 능천우가 떠난 이후 무거운 안색이 되어 입을 열었다.
"뇌사협, 우리가 이번에 달려오는 데 대해서는 다섯 분 장좌의 명령을 받은 것이었으며 무릇 정세의 변화에 부딪치게 되었을 때에는 틀림없이 비합전서로 사문에 보고를 하라고 하셨소이다. 이번에 청후가 출현한 것은 중대한 영향을 미칠 것이 틀림없기 때문에 우리들은....."
뇌강은 고개를 끄덕이며 재빨리 그 말을 받았다.
"그 점에 있어서는 나도 알고 있소이다."
신응쌍검 적요는 정중한 어조로 다시 말했다.
"우리들은 모두 다 뇌사협과 능대협이 다년간 절친한 친구라는 사실을 알고 있소이다. 그렇기 때문에 뇌사협께서 그를 따라가 우리들의 고충을 해명해 주시고 나중에 우리가 상의를 한 결과를 알려 드리겠다고 말해 주셨으면 고맙겠소이다."
뇌강으로서는 이번 사건이 변화무쌍하고 금후의 강호 정세가 어떻게 될 것인지 지금으로서는 추단하기가 어렵다고 느꼈다. 
만약에 기타의 사대문파에서 백제와 청후를 꺼려하여 나 몰라라하고 물러서게 된다면 능천우 혼자 힘으로 신비한 집단을 상대해야 하는 것이니 그야말로 감히 상상조차 하기 어려운 참담한 결과를 가져올지도 모르는 일이었다.
그런데 따지고 보면 이번 사건은 자기로 인해서 비롯되었다고도 할 수 있는 일이었다.
만약에 능천우가 그와 같은 처지에 떨어지게 된다면 그로서 어찌 가만히 앉아서 보고만 있을 수 있겠는가. 그렇기 때문에 지금 그의 마음은 매우 무거웠는데 남천고검 사육청의 말을 듣고는 입을 열었다.
"여러 세형, 능대협이 이번에 백제와 힘써 맞서는 것은 소제 때문에 비롯된 것이기도 하지만 그는 역시 전체 무림을 위해서 나선 것인 만큼 여러분들도 그 신비한 노부인이 저지른 일을 기억해 주었으면 하는 바이외다."
철검무정 변무제는 냉랭한 어조로 말했다.
"뇌형, 이번 일의 중요성에 대해서 우리들도 알고 있소이다."
---<다음 권에 계속>---
