천애명월도
第五券
第一章 동굴 속의 사투
심지어 그는 그녀가 저지른 그러한 잘못들이 모두 그의 부친 한사람에 의해서 만들어진 것임을 인정하였다.
애시당초 능우창이 몰래 제후궁으로 돌아가게 되었을 때 애령을 함께 데려갔더라면 그녀는 운명의 희롱을 당하지도 않았을 것이고 그와 같이 많은 일도 저지르지 않았을 것이었다.
이 찰나지간에 능천우는 완전히 노부인을 용서하게 되었고 그의 생각 속에 부친이 신과 같은 존재였으나 모든 비극은 아버지가 과거에 조성한 것임을 인정했다.
그는 입술을 부르르 떨더니 떨리는 음성으로 부르짖었다.
"어머니!"
그는 다만 한마디를 내뱉었을 뿐이지만 그 한마디에는 그의 모든 상념, 모든 서러움, 그리고 다년간에 걸친 자식이 어머니를 그리워하는 마음이 서려 있었다.
따라서 그 한마디가 내포하고 있는 힘은 꽤나 엄청난 것이어서 마치 갑작스럽게 터져나와 천둥 소리처럼 노부인의 마음을 마구 뒤흔들어 놓았다.
그녀는 버럭 고함을 쳤다.
"나는 네 에미가 아니다!"
능천우의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그의 고통스러워하는 표정은 말로 표현할 수 없었다.
노부인은 급하게 숨을 한 번 몰아쉬더니 다시 입을 열었다.
"너의 어미는 벌써 죽었단 말이다. 너의 어미는 벌써 죽었단 말이야!"
능천우는 가만히 고개를 내저었다.
"아닙니다."
그는 힘주어 다시 말했다.
"그 분은 결코 돌아가시지 않았어요."
그는 앞으로 걸음을 옮겨 놓으면서 재차 입을 열었다.
"어머니, 어미니께서 어떤 일을 하셨고 또 어떤 잘못을 저질렀다고 해도 모든 것은 이 자식이 책임을 지겠습니다. 그러니 어머니께서는 부디........"
노부인은 그의 말을 가로챘다.
"더 말하지 말아라. 내 말한 바 있지만 너의 어미는 이미 죽었다. 뿐만 아니라 내가 친히 묻어 주기도 했다......"
능천우는 고개를 흔들었다.
"아닙니다. 나는 믿을 수가 없습니다."
노부인은 한숨을 내쉬었다.
"사실이 그러하므로 자네는 믿지 않을 수 없을 것이네."
능천우는 물었다.
"만약에 부인께서 저의 어머니가 아니라면 어째서 눈물을 흘리시는 것이지요?"
노부인은 말했다.
"나는 자네 어머니 생각을 하면서 상심하여 눈물을 흘린 것이라네. 왜냐하면 나는 이 몇 년 동안 이미 그녀가 임종시 당부하던 일을 나의 일이라 여기고 있었지. 그렇기 때문에 영존께서 돌아가셨다는 말을 듣자 괴로움을 이길 수가 없어서......"
그렇게 말하는 노부인의 태도는 매우 침착했다. 틀림없이 그녀는 이미 마음의 평정을 찾고 냉정해지기로 작정한 모양이었다.
그녀는 처연히 웃으며 다시 입을 열었다.
"자네가 믿지 않을지 모르겠지만 나는 한평생 한 명의 친구도 없었다네. 유일하게 친구였던 자네의 어머니가 있었지. 하지만 매우 유감스럽게도 그녀와 나는 겨우 하루를 같이 지냈을 뿐이네. 그러나 나는 진정으로 그녀를 대신하여 과거의 진상을 파악하겠다고 맹세했네. 이 몇 년 동안 이 일은 나의 생명 속에 융합되어 있었네. 그렇기 때문에 영존께서 이미 돌아가셨다는 소식을 접하게 되자 나는 마음이 괴로웠던 것일세......"
능천우는 조용히 그녀가 하는 변명에 귀를 기울였으며 이런저런 생각을 하게 되었으나 조금도 상대방의 말에 빈 틈이라고는 찾아볼 수 없었다.
다만 노부인의 말속에 다른 사람으로 하여금 믿을 수 없게 만드는 것은 바로 그녀와 같이 심보가 악랄한 사람이 어떻게 다 죽어가는 부인에 대해서는 그렇게 인정이 많을 수 있느냐 하는 것이었다.
하지만 능천우는 그녀의 모든 말을 진실이라 믿고 싶었다.
그렇다면 그가 심리적으로 짊어져야 할 부담이 어느 정도 적지 않게 덜어질 것 같았다.
능천우가 정히 입을 열어 질문을 던지려고 할 때 노부인의 음성이 다시 들려왔다.
"자네는 능우창이 이미 팔 년 전에 세상을 떠났다고 했는데 그것이 사실인가?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다."
노부인은 안색을 굳혔다.
"그가 세상을 이미 떠났다면 자네는 어째서 줄곧 구가 살아 있는 것처럼 말했는가? 자네는 어떤 농간을 부리는 것이 아닌가?"
능천우는 담담한 어조로 응수했다.
"그것은 어떤 간계가 아니고 내 자신을 위해 하나의 퇴로를 마련해 둔 것이지요. 만약에 그같이 말하지 않았다면 저는 이미 죽임을 당하지 않았겠소이까?"
노부인은 말했다.
"나는 자네를 죽이지 않네. 내가 이 세상에 살아 있는 한 결코 어떤 사람도 자네에게 상해를 입히게 하지는 않겠네."
그녀의 말이 막 끝나게 되었을 때 동굴 밖에서 한차례 우뢰 같은 소리가 크게 일었고 그 충격에 지면이 모두 흔들거렸을 뿐 아니라 동굴 안의 사면벽의 돌과 흙돌도 한조각씩 떨어져 내리는 것이었다.
노부인은 놀라 입을 열었다.
"이게 도대체 어떻게 된 노릇인가?"
능천우는 안색이 변했다.
"그 누가 화약을 사용하여 산을 폭파시키고 있는데 사용하는 것이 벽력신탄인 것 같군요."
노부인은 그를 바라보았다.
"자네의 말은......."
능천우는 말했다.
"벽력신탄은 현재로선 오직 그녀들만이 만드는 법을 알고 있지 않습니까? 그러니 그녀들이 터뜨리지 않았다면 또 누가 있겠습니까?"
노부인은 두 눈에 살기 어리고 매서운 광채를 쏘아내며 무거운 어조로 입을 열었다.
"흥! 나는 도대체 누가 이곳에서 벽력신탄을 쏘아대는지 봐야겠네."
능천우는 차분하게 말했다.
"노부인, 지금은 나가시지 않는 것이 나을 것입니다. 그러면 무단히 재난을 당하게 될 것이......"
노부인은 냉소하며 그 말을 가로챘다.
"그들 가운데 감히 누가 나에게 벽력신탄을 터뜨릴 수 있다는 말인가?"
그 말이 미처 끝나기도 전에 동굴 밖에서 다시 몇 번이나 폭발음 소리가 들려왔다. 하지만 그 소리는 이곳에서 멀리 떨어진 곳인 것 같았다.
능천우는 재빨리 생각을 굴려 보고 입을 열었다.
"노부인께서 그 누가 밖에서 벽력신탄을 터뜨려 우리들이 나가지 않으면 안 되도록 만들고 있다고는 생각되지 않습니까? 혹시 노부인께서 오실 때 어떤 단서를 남겨 둔 것은 아닌지요?"
노부인은 말했다.
"자네는 잠시 기다리게. 이 늙은 몸이 한 번 나갔다 오겠네. 어쩌면 심목군이 달려왔는지 모르겠군."
능천우는 물었다.
"노부인, 심목군은 도대체 어떤 내력을 지니고 있습니까? 강호에서는 어째서 그의 이름을 들어 본 적이 없죠?"
노부인은 입을 열었다.
"그는......"
갑자기 그녀는 말을 중단하더니 말투를 바꾸며 입을 열었다.
"자네는 그가 어떤 사람이며 어떤 내력을 갖고 있는지는 알 것 없네. 나의 명령 없이는 그도 자네에게 상해를 입히지는 않을 것이네."
능천우는 노부인이 심목군의 진정한 신분을 노출시키지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다. 그가 그렇게 물어 본 것은 다만 그녀가 일시적으로 자기도 모르는 사이에 심목군의 진정한 신분을 말해 주기를 바랐던 것에 지나지 않았다. 왜냐하면 그는 심목군의 고강한 무공으로 보아 과거 무림에서 결코 조금도 명성을 얻지 못한 사람으로 보이지 않았기 때문이었다.
강호에는 물론 많은 고인들이 은거하고 있었으며 그들 고인들의 무공 시위는 지극히 높은데도 무림에 알려지지 않은 것이 사실이었다.
그러나 그 사람들은 대다수가 성격이 담담하고 이 세상 인정을 간파한, 고결하고도 우아한 선비들이거나 어쩌면 좌절당하여 초야에 묻혀 다시 세상에 나가서 활동하기를 싫어하는 사람이었다.
심목군과 같이 권리를 좋아하는 사람은 첫눈에 명성을 갈구해 마지 않는 사람임을 알 수가 있었는데 어찌하여 강호에 나서지 않고 그 조그만 심가장에 묻혀 살아왔느냐 하는 것이었다.
그렇기 때문에 능천우는 그를 떠올리자마자 즉시 그에게 또다른 신분이 있을 것이며 그 신분은 틀림없이 무림에서 한때 상당한 명성을 떨치지 않았을까 하는 생각을 갖게 되었다.
더욱이 능천우는 그가 노부인의 앞에서 몇 번이나 실력을 감추고 있는 듯한 태도를 보고 더욱더 그에게 따로이 남몰래 계획하는 바가 있을 것이라 생각되었던 것이었다.
예전에 능천우는 노부인이 바로 음모집단의 우두머리라고 생각했다. 그러나 이제 심목군을 만나 본 이후 노부인이 저지른 일이 모두 어쩌면 심목군의 종며을 받고 생산해 낸 것일지도 모른다는 생각이 들었다.
그렇기 때문에 그는 그와 같이 질문을 한 것이었다.
그런데 노부인이 말을 반쯤 하다가 갑자기 경각심을 일으키고 말투를 바꾸는 것을 보고서 그는 속으로 약간 실망하기도 했지만 한편 생각해 보면 수학이 없었던 것도 아니었다.
최소한도로 그가 판단하는 바로는 심목군에게 또다른 신분이 있다는 의심이 절대적으로 틀림없을 것이라는 심정이었다.
그는 냉랭히 웃으며 입을 열었다.
"지금의 나로서 누가 내게 상해를 입힐까 두려워하겠소이까? 심목군의 그까짓 재주는 내 눈에 차지 않소이다."
노부인의 눈에 한가닥 기이한 빛이 떠올랐다.
"자네의 무공이 훌륭하기는 하지만 아직 천하무적의 경지에는 이르지 않았네. 자네 혼자 힘으론 결코 우리들의 적수가 될 수 없네. 그러니 내가 자네에게 권고하는데 역시......."
능천우는 늠름한 태도로 그 말을 들으려 하지 않고 입을 열었다.
"노부인, 나는 강호에서 물러나 그대들이 마음대로 일을 저지르도록 내버려 둘 수는 절대 없는 일이외다."
노부인은 말했다.
"좋아, 우리들은 그 문제에 있어서는 더 이상 논하지 않도록 하세."
능천우는 정색을 했다.
"노부인, 저의 어머님과 지기란는 입장에 계신 만큼 불초는 노부인이 무림을 정복하겠다는 헛된 망상을 포기하시기를 바라는 바입니다."
노부인은 고개를 끄덕여싿.
"좋아, 나는 그 문제를 한 번 고려해 보기로 자네와 약속하지."
그녀의 말에 능천우가 오히려 어리둥절해지고 말았다. 그녀의 표정이 엄숙한 것으로 보아 틀림없이 농담으로 하는 말 같지는 않았던 것이었다.
능천우는 어떤 원인으로 인해 놀랍게 그녀의 주의주장이 바뀌었는지 알 수가 없어 정히 생각을 해복려고 할 때 그녀의 음성이 다시 들려왔다.
"능우창이 세상을 떠났다는 데 대해 자네는 다른 사람에게 말하지 않기를 바라네......"
그녀의 다음 말은 갑자기 다른 사람 때문에 중단이 되었는데 바로 그 백발 노파가 외쳤던 것이다.
"뭐? 능우창이 이미 죽었다구?"
노부인은 일수 어리둥절해졌다. 그러자 그 노파는 노갈을 터뜨리고 있었다.
"너 그가 죽었다고 저주를 하고 있구나. 내 너와 사생결단을 내겠다."
그녀의 동작은 실로 놀라울 정도로 빨랐다. 말이 끝나기도 전에 어느덧 일곱 번이나 손을 휘둘렀고 다섯 번의 발길질을 노부인에게 맹렬히 퍼부으면서 달려드는 것이었다.
그녀의 공력이 심후한 편이라 손을 쓰게 되자 세찬 바람과 미친 듯한 기운이 동굴 안에 가득차게 되었다. 노부인의 무공이 고강하다고는 하나 일시 반격할 능력을 잃고 부득이 연신 뒤로 물러나야 했다.
능천우는 그 백발 노파가 달려들어 싸움을 벌일 줄은 생각지도 못했던지라 약간 어리둥절해져 잇는데 노부인이 열세에 빠져 있는 것이 보였다.
뿐만 아니라 동굴 안은 광풍이 몰아치듯 했으며 강경한 기운이 사방으로 뻗쳐나고 있어서 그 자신마저도 그 자리에 서 있을 수 없게 했다.
그는 한가닥 진기를 끌어올려 몸 밖에서 가해지는 압력을 약화시키고 무거운 어조로 입을 열었다.
"노 선배님, 손을 거두십시오!"
백발 노파가 한가닥 진기를 제압하고 한창 신이 나 노부인을 뒤로 물러서게 만들고 있는 이때 어지 손을 멈추려 하겠는가?
그녀는 그 소리를 듣자 헤벌쭉 입을 벌리고 부르짖었다.
"이 계집년이 능우창이 죽었다고 저주를 하니 내 반드시 죽여야겠다."
그 말소리 가운데 그녀는 다섯손가락을 갈고리처럼 하여 노부인의 왼쪽 어깨 옷자락을 찢었으며 하얀 살갗에 다섯 가닥의 혈흔을 냈다.
노부인의 공력은 이미 무림에서는 절정의 고수라 할 수 있었다. 그러나 백발 노파의 공력이 심후하여 손을 쓰게 되었을 때 완전히 상규에서 벗어나 있었고 초식은 점점 그녀 스스로 창안한 것으로 빈틈에 따라 변화를 주었기 때문에 노부인은 줄곧 얻어맞는 위치에 서서 말할 기회마저 가질 수가 없었다.
능천우는 노부인이 위급한 상황에 처한 것을 보고 왼손을 칼날처럼 세우고서 비스듬히 쪼개듯 뻗쳐 내어 백발 노파의 일식을 봉쇄하면서 무거운 어조로 말했다.
"노 선배님, 선친은 이미 돌아가셨습니다."
백발 노파는 온몸을 흠칫하며 떨었다. 그리고 초식을 반쯤 펼친 상태에서 그만 멈추게 되었고, 그 바람에 능천우의 일장에 팔을 얻어맞고 그만 뒤로 한걸음 물러나고 말았다.
다행히 그녀의 온몸은 금석처럼 굳건하여 칼과 창이 들어가지 않았다. 그렇지 않았을 때 능천우의 그 일장에 그녀의 팔은 부러지고 말았을 것이다.
그녀는 아연해져 능천우를 바라보았다.
"우창이 정말 이미 죽었더란 말이냐?"
노붕인은 한숨을 돌리게 되자 입을 열었다.
"틀림이 없네."
백발 노파는 갑자기 노해서 부르짖었다.
"터무니 없는 소리 말아라. 그가 능우창이 아니냐? 그가 이렇게 분명히 이곳에 서 있거늘....."
노부인은 쓰디쓰게 웃으며 그 말을 가로챘다.
"너는 똑똑히 보아라. 그는 능천우이지 능우창이 아니다."
백발 노파는 그 말을 되뇌었다.
"능천우라고?"
그리고 그녀는 망연자실해져서 물었다.
"능천우는 누구지?"
노부인은 대답했다.
"능천우는 능우창의 아들이다."
백발 노파는 한숨을 내쉬었다.
"아!"
그리고 그녀는 알았다는 듯이 다시 말을 이었다.
"알고 보니 네가 바로 나의 아들이구나."
노부인은 말했다.
"아니다, 네 아들은 이미......."
백발 노파는 그 말은 들으려고 하지 않고 갑자기 능천우를 얼싸안더니 대성통곡을 했다.
"아이구, 얘야, 너의 운명도 드세구나. 애비의 얼굴도 보기 전에 그만 너의 애비가 죽고 말았구나."
능천우는 그만 아리송해지고 말았다. 그는 백발 노파의 정신상태가 이미 정상적이 아니라는 것을 알고 있었다. 따라서 그녀가 어느 정도 터무니없는 말을 함부로 지껄인다고 해도 자연히 설명될 수 있었다.
하지만 그로서도 이해할 수 없는 한 가지는 바로 백발 노파가 실성을 한 것이 아들을 잃어 버렸기 때문인가 아닌가 하는 점이었다.
그녀는 자기의 아들을 어떻게 하여 잃게 되었는가도 제대로 기억하지 못하고 있는 상태인데 어째서 그녀의 아들이 능우창과의 사이에서 태어난 것인지를 그토록 똑똑히 기억해 낼 수 있느냐 하는 것이었다.
그녀의 기억 속엔 매우 커다랗고 긴 공백 상태가 있었던 것이 사실인데 이는 바로 이십여 년 전의 일이 그녀에게는 마치 어제 발생한 일과 같이 느낀다는 것이었다.
따라서 그녀는 결코 실성하기 이전의 일을 잊어 버릴 수 없을 뿐 아니라 뇌리에서 그러한 일들이 그녀에게 더욱 중요하고 더욱더 기억 속에 뚜렷이 남아 있어야만 옳은 일이었다.
그렇다면 그러한 점으로 헤아려 볼 때 그녀는 정말 능우창과의 사이에서 아들을 낳은 것이 틀림없어 보였다.
나중에 아들을 잃게 되고 능우창이 다시 되돌아오지 않음에 따라 그녀는 지극히 커다란 타격을 받고 그 바람에 정신에 이상을 일으켜 미치광이가 된 것이었다.
만약에 이와 같은 추측과 단정이 성립될 수 있다면 노부인이 한 그 말들은 완전히 뒤엎어지는 것이었다.
이 같은 점에 생각이 미치게 되자 능천우는 눈앞에서 벌어지고 있는 문제에 이런 저런 일들이 얽히고 설켜 상태의 진상을 좀처럼 구분할 수 없게 만들었다.
왜냐하면 지금은 비단 누가 애령이냐 하는 문제뿐만 아니라 누가 능우창과의 사이에서 능천우를 낳은 것인지, 다시 말하면 능천우의 생모가 도대체 누구인가 하는 점이었다.
노부인의 말에 의하면 그 당시 애령과 애문은 동시에 한 남자 아이를 낳았다고 했다. 그리고 그 가운데 하나는 애문이 살해(이는 아직도 의문이지만)당했다고 했는데 그 전에 애령이나 혹 다른 사람이 있어 그들 두 사람의 아기를 바꿔치기 했기 때문에 애문은 애령의 아이를 목졸라 죽인 이후에야 그러한 사실을 발견하고 미치게 된 것인지도 모를 일이었다.
그렇다면 애시당초 두 갓난아기를 서로 바꿔치기한 사람은 도대체 누구이며 또한 궁극적으로 무엇 때문에 그랬느냐 하는 것이었다.
그리고 이와 같은 일이 있기 전에 또 한차례 바꿔치기가 있었는지 없었는지? 이 모든 것이 의문이어서 애령과 애문이라 해도 이 문제에 대해서 대답할 길이 없는 것 같았다.
그렇기 때문에 지금 이 복잡한 문제를 똑똑히 파악하려면 노부인이나 백발 노파의 말만 가지고서는 이미 털끝만치도 소용이 없는 상태이고 반드시 제삼자의 입을 통하여 증명을 얻어내야만 했다.
뿐만 아니라 그 삼자가 반드시 그 당시 제후궁에 있으면서 모든 일의 경과 상황을 알고 있어야 하며 객관적으로 설명을 덧붙여야만 믿을 수 있게 되는 것이었다.
지금 그와 같은 조건을 갖고 있는 사람은 백제 고양창과 청후 유심흔 외에 다시 제삼자로 불리울 수 있는 사람은 없었다.
따라서 능천우가 그의 생모가 누구인지를 분명히 알아내려면 반드시 백제와 청후를 찾아내야 하는 것이었다. 그 외에는 어떤 다른 방법도 없었다.
무수한 상념이 뇌리에서 스치고 지나갔지만 시간상으로 볼 때 그것은 찰나지간에 불과했다. 이와 같은 생각들이 끊임없이 뇌리를 스치고 지나갈 때 능천우는 어느덧 노부인이 나직히 호통 소리를 내지르며 손을 뻗쳐 백발 노파를 공격하는 것이 보였다.
노부인은 조금 전 일시 선기를 잃고 백발 노파의 지극히 괴이하고 변화가 많은 초식에 핍박을 받아 하마터면 예측하지 못한 일을 당할 뻔했으나 다행히 능천우가 손을 써서 막음으로써 그녀로 하여금 한숨을 돌릴 기회를 갖게 한 것이었다.
더군다나 그녀가 그토록 쉽게 굴복할 사람이겠는가? 그녀는 백발 노파가 팔에 능천우의 일 장을 얻어맞고 전체 감정에 커다란 충격을 받은 듯 일시 그 자리에 멍하니 서 있게 되자 즉시 기회를 빌어 공세를 펼치게 된 것이었다.
그녀의 내력은 심후하고 배운 바가 지극히 잡다했으며 정사 양도의 절예에 골고루 정통해 있었기 때문에 한껏 기세를 돋우어 무공을 펼치게 되자 기이하고도 야릇한 초식들이 잇따라 펼쳐지는 것이 마치 광폭풍우가 쏟아지는 듯 즉시 백발 노파로 하여금 괴이한 소리를 연신 내지르며 끊임없이 뒤로 물러나게 만들었다.
세찬 기운이 사방으로 소용돌이치면서 몰아치는 가운데 한켠에 서있던 능천우마저 거의 제대로 서 있을 수가 없었다.
그는 두 걸음 뒤로 물러서서 한편으로는 운기행공을 해서 용솟음치듯이 몰아치는 세찬 기운에 항거를 하고 한편으로는 소리내어 외쳤다.
"노부인, 손을 멈추십시오."
그는 잇따라 몇 번 외쳤으나 노부인은 들은 척도 하지 않았다. 도리어 초식을 펼쳐내는 것이 더욱더 무거워졌고 매서워져 마치 일 장에 백발 노파를 때려 죽이고 말겠다는 기세였다.
백발 노파의 반응은 지극히 빨라 노부인이 어떠한 초식을 펼쳐내든지 간에 부딪쳐 보는 대로 해소를 해나갔으며 매번 수법을 펼쳐내게 되었을 때에 하나같이 오묘한 도리를 담고 있었다
그녀가 손을 쓰는 상황으로 미루어 볼 때 그녀는 이미 무학에 있어서 상승의 오묘한 비밀을 터득하고 있음이 분명했다. 무공의 수법에 있어 초식의 제한을 전혀 받지 않았고 순전히 변화에 대응하여 새로이 창안해 낸 새로운 초식들이었다.
하지만 그녀가 피동적인 입장에 놓여 있었고 노부인 역시 일반적인 무림 인물이 아니기 때문에 그녀는 공세보다 수세가 많은 상태에서 줄곧 반격할 힘을 잃게 되었고 힘겨운 응전의 상태에 빠져 있었다.
그녀는 실성한 이후 아마도 좀처럼 손을 써서 남과 싸운 적이 없는 모양이었고 더욱더 이와 같이 열악한 형세에 부딪치기가 어렸웠던 모양이었다. 그렇기 때문에 연신 괴상한 소리를 내지르며 좀처럼 그치려고 하지 않았다.
그녀가 다급해져서 우세를 되찾으려고 하면 할수록 신법은 더욱더 영향을 받게 되었다. 노부인은 단숨에 십이식을 공격한 이후 제 십삼초에 일 장울 들어 그녀의 가슴팍을 적중시키는 데 성공하게 되었다.
둔탁한 음향이 일면서 백발 노파는 흔들하더니 뒤로 크게 한 걸음 물러서게 되었고 등이 그만 동굴 벽에 퍽하고 부딪치게 되었다.
그러나 그가 이미 제후궁에서 비전절학인 오묘하기 이를 데 없는 천의신공을 배운 것이 천만다행이었다. 그렇지 않았을 때 노부인의 그 일 장에 격중된다면 강철 조각도 두 조각으로 쪼개질 판이었으니 그녀의 가슴팍에 구멍을 꿰뚫어 놓았으리라.
강경하기 이를 데 없는 그 기운이 그녀의 가슴팍을 후려쳤으며 비록 대부분은 해소되었다고 하지만 다른 일부분의 기운이 몸에 전해져 다시 동굴 벽에 부딪치게 되었다.
그 순간 한차례 잇달아 울려퍼지는 소리 속에 커다란 조각의 동굴 암벽이 쪼개져 떨어지게 되었으며 백발 노파의 등 뒤가 구덩이처럼 커다랗게 움푹 꺼지게 되어 알맞게 그녀의 몸뚱이를 용납할 수 있게 되었다.
노부인은 일 장으로 상대방의 가슴팍을 내지르긴 했으나 오히려 되돌아 나오는 한가닥의 세찬 기운에 충격을 받아 손목이 얼얼해짐을 느끼고 그만 놀라고 말았으며 대뜸 상대방이 이미 천으신공을 연마했다는 사실을 떠올리게 되었다.
노부인은 제후궁의 출신인 만큼 자연히 제후궁의 그와 같이 이 세상에서 보기 드문 신공이 얼마나 무서우며 또한 그 약점이 어디에 있는지 잘 알고 있었다.
따라서 그녀의 손목이 시큰거리게 되었을 때 즉시 장법이 지법으로 바뀌었다. 순간적으로 그녀의 소맷자락이 옮겨지는 가운데 좌우 양손이 교차되면서 뻗치게 되었고 열손가락이 나부끼듯 휘둘러지는 가운데 세찬 공세를 퍼부었다.
강렬하기 이를 데 없는 지풍이 허공을 가르는 소리가 끊임없이 울려퍼지는 가운데 노부인 면전에는 한폭의 처량하면서도 흐릿한 손그림자가 뿌려졌는데, 그 모양은 마치 옥으로 만들어진 꽃잎이 활짝 핀 듯했으며 매번 손가락이 뻗치는 곳이 상대방의 두 눈에서 감도는 것이었다.
백발 노파는 자기의 두 눈이 요해라는 것을 알고 있는 듯이 팔굽을 살짝 구부리고 방어의 공간을 축소시켰으며 손가락과 소맷자락을 어지럽게 휘두르는 가운데 하나같이 뻗쳐내는 초식이 모두 그녀의 두 눈을 가리는 데만 급급해 보였다.
그녀들이 이렇게 손을 쓰게 되자 정세는 조금 전보다 훨씬 아슬아슬하게 되었다. 더욱이 백발 노파가 석벽을 등지고 있었기 때문에 방위의 테두리는 훨씬 축소되어 언제 어느 때라도 상대방에 의해 동굴 벽의 움푹 꺼진 곳으로 끼어들어가 도저히 저항할 수 없는 상태에 빠질 수가 있었다.
능천우는 그녀들이 손을 쓰게 되었을 때 그와 같은 기이하고도 해아릴 수 없을 정도로 환상적인 수만수천의 변화를 이루는 초식에 그만 홀려서 일시지간에 자기의 지금 입장을 잊어버리고 무학의 연구 검토에 탐닉해 들어가고 말았다.
그는 마치 자기의 마음과 뜻을 둘로 나눈 듯했다. 그러니까 한편으론 노부인의 기이한 초식에 대응하였고 다른 한편으로는 백발 노파가 펼치는 초식을 익히며 노부인의 초식과 비교를 해보는 것이었다.
짧은 순간이었지만 그는 똑똑하게 쌍방이 펼치는 무공의 오묘한 점을 통찰할 수 있었고 조금 전에 시작되었을 때처럼 좀처럼 대응할 수 없다는 생각을 갖지 않아도 된다는 사실을 발견하게 되었다.
더욱이 노부인이 펼치는 그 수십초의 지법은 지법에서도 으뜸으로 오묘한 이치를 포괄하고 있어서 능천우의 마음이 그에 대한 대항을 함으로써 입은 덕이 적지 않게 되었다.
별안간 노부인은 나직히 호통 소리를 내지르더니 오른손의 다섯손가락을 휘둘러 마치 꽃잎을 뿌리는 듯한 자태로 초식을 반쯤 뻗쳐내더니 와락 다시 떨치는 초식으로 변화시켜 어느덧 백발 노파의 두 손을 몇 장 밖으로 밀어내는 것이었다.
백발 노파의 두 손은 겹쳐진 듯한 상태에서 철벽처럼 목 이상의 부위를 일제히 가리고 있었으며 여지껏 한가닥의 빈 틈도 드러내지 않고 있었다.
그런데 이때 노부인의 지극히 이상야릇한 일식의 지법 아래 그만 상대방의 다섯손가락에 의해 두 손이 벌어지는 결과를 가져오게 되었다.
그녀는 손바닥이 밀려나는 것이 위험하다는 것을 마음 속으로 느끼고 그 즉시 이상야릇한 소리를 내지르며 몸을 구부리고 조금 전 그녀에게 부딪쳐 움푹 꺼진 벽의 구덩이 안으로 물러났다.
그녀가 일시 그와 같이 물러서게 된 것은 바로 노부인의 함정에 빠지는 꼴이었다. 노부인은 냉소를 흘리며 오른손 손가락 다섯 개를 비스듬히 날리면서 미미하게 떨 듯이 움직이더니 어느덧 백발 노파의 얼굴 부위에 있는 모든 혈도를 봉쇄하려고 했다.
더욱이 비스듬히 치켜올려진 그녀의 새끼손가락이 뻗쳐 가는 기세는 아리송해서 상대방의 두 눈을 겨누는 것인지 아니면 문향요혈을 겨누는 것인지 알 수가 없었으며, 그 수법은 마치 상대방의 쇄후혈을 찌르는 것 같기도 했는데 그 일식만으로도 이미 지법 중의 오묘함이 다 숨어 있었으니.......
백발 노파는 두 손이 막히게 되자 온몸 전체가 상대방이 만들어 놓은 함정에 빠지고 벽에 있는 구멍에 갇히는 꼴이 되고 말았는데 일시 뒤로 물러서거나 초식을 변화시킬 수 없어 금방이라도 한 손가락이 가져다 주는 액운을 피하지 못하고 당하고 있어야 될 것 같았다.
바로 이같이 아슬아슬하기 이를 데 없는 상황 속에서 노부인은 벼락처럼 예리하기 이를 데 없는 검기가 잽싸게 자기의 윗몸으로 뻗쳐오는 것을 발견하게 되었다.
그녀의 무공 수위는 당대 무림에서 이미 보기 드문 고수라 할 수 있었다. 그리고 천하를 두루 돌아다녀 봐도 그녀와 결전을 벌일 수 있는 사람은 다섯손가락 안으로 꼽을 수 있는 형편이었다.
그녀의 배운 바가 너무나 방대하고도 복잡하며 경험이 풍부한 만큼 그녀는 지극히 커다란 잇점을 차지하고 있는 형편이었다. 그렇지 않았다면 백발 노파는 어떤 예리한 검에도 뚫리지 않고 몸을 보호하는 데 있어서 지보적인 천의신공을 연성한 만큼 그녀의 손 아래 대패를 당하지도 않았을 것이고 이토록 막다른 골목에 빠져들지도 않았을 것이었다. 그렇기 때문에 그녀는 강렬하기 이를 데 없는 검기가 자기의 몸으로 엄습해 온다는 것을 알았을 때 즉시 깜짝 놀라게 되었고 그것이 능천우의 솜씨라고는 거의 믿지 않고 있었다.
그녀가 자기에게 손을 써서 공격을 해오는 사람이 능천우라고 믿지 못하는 마음을 가지게 된 데는 한편으로 심리적인 원인에서 기인하고 있으며 또 다른 한편으로 그 검기가 갈무리하고 있는 기세가 그녀의 예측을 뛰어넘는 것이기 때문이었다.
그녀는 한평생 적지 않게 고수들이 손을 쓰는 것을 보아왔으며 과거 제일대의 백제가 바로 무상의 검법으로 무림에서 주름잡았으며 검중지제라고 일컬어지던 것이었다.
그러나 그녀가 지금 옆에서 습격하듯이 뻗쳐 오는 그 한 가닥의 검기는 정녕 과거의 백제보다 더욱 매서운 것이었다.
이 일 검의 무서운 점은 결코 검기의 예리함과 굳건함 그리고 항거할 수 없다는 데 있는 것이 아니라 강강 가운데 끝없는 부드러움을 내포하고 있어 사람에게 마치 만장이나 되는 큰 봉우리의 가장자리에 서서 끝없는 심연을 내려다 보는 느낌을 안겨 주었다. 그러니까 마음이 탁 트이고 정신이 맑아져 온몸이 개운해짐을 느끼도록 하는 한편 또한 심신이 두려움에 떨리게 되고 혹시나 발이라도 잘못 디뎌 아래로 떨어지게 된다면 몸이 박살이 나지 않겠는가 하는 느낌을 안겨 주었다.
이와 같이 특이한 느낌은 오직 노부인과 같은 인재만이 알아차릴 수 있었다. 또한 그녀만이 능천우의 일검에 서려 있는 조예가 이미 어느 경지에 이르고 있는가를 발견할 수 있었다.
노부인은 깜짝 놀란 끝에 마음 속으로 그만 한가닥 비애를 느꼈다.
능천우가 펼쳐낸 그 일 검에는 명확하게, 만약 그녀가 백발 노파를 사지로 몰아넣을 뜻이 있다면 자기의 일 검에도 그녀를 죽이고 말겠다는 뜻이 서려 있음을 보여 주는 것이었다.
그렇지 않았을 때 이 일 검은 마치 봄바람이 가볍게 스치듯 삽시간에 형세도 없이 거두어져 쓰러지게 되어 있었다. 
더욱이 무서운 것은 이 일 검이 나중에 펼쳐졌으나 먼저 펼쳐졌다는 사실이었다. 만약에 그녀에게 백발 노파를 죽일 마음이 있었다면 그 일 검이 충분히 그녀가 펴낸 초식에서 반 이상의 위력을 감소시키게 할 수 있다는 것이었다.
백발 노파는 이미 천의신공을 연성한 형편이었으며 노부인의 기운이 약간 감소하게 되었을 때에 상대방을 사지로 몰아넣을 수 없게 되고 그 결과 되레 노부인 자신이 죽음이라는 마지막 길로 접어드는 것이었다.
노부인이 이와 같은 점을 체득할 수 있었으니 어찌 스스로 비애를 느끼지 않을 수 있겠는가?
그러나 슬퍼하는 것은 슬퍼하는 것이고 어떻게 눈앞의 이 막다른 곳에서 빠져 나오느냐 하는 것은 또 다른 일이었다. 어쨌든 어떠한 사람이라도 모두 자기의 목숨을 가장 중시하는데 노부인이라고 예외가 되겠는가.
그녀는 상대방에게 더 이상 상해를 입힐 여유가 없이 발걸음을 비스듬히 미끄러뜨리면서 왼손을 급히 움츠리고 안으로 갈무리지었던 힘을 손바닥에서부터 급히 쏟아내어 능천우가 뻗쳐내는 검기를 후려치게 되었고 오른손 다섯손가락은 장법으로 화해서 가슴팍의 요혈을 보호하였다.
능천우는 완전히 어쩔 수 없는 상태에서 손을 쓴 것이었다. 그는 노부인이나 백발 노파 가운데 어떠한 사람도 상해를 입는 것은 원하지 않았다. 또한 그녀들 두 사람이 서로 잔인하게 죽고 죽이는 결과를 낳게 되어 하나의 비극을 잉태하게 되는 것을 원하지 않았다.
기실 노부인이 만약 모든 것을 돌보지 않고 백발 노파를 죽인다해도 능천우는 결코 노부인을 죽일 수는 없었다. 그의 일 검은 다만 노부인으로 하여금 위험을 감지하게 하여 스스로 손을 거두게 하자는 데 있었다.
그래서 노부인이 손을 거두어 자기 자신을 보호하고 왼손으로는 장풍을 쏟아내 능천우가 찔러낸 일검을 봉쇄하려고 할 때 능천우는 어느덧 수월하게 웅후한 암경을 해소시킬 수 있었다.
바로 그가 검을 펼쳐 노부인의 장경을 해소시키는 것과 때를 같이하여 그는 별안간 노부인이 몸을 뒤로 날릴 때의 도법이 그토록 영묘한 것을 갑자기 발견하게 되었고 설사 자기의 일 검이 끝까지 뻗쳐간다 해도 이 일 장 정도 되는 동굴 안에서 노부인에게 상해를 입힐 수 없다는 사실을 알게 되었다.
동시에 불현듯 하나의 상념이 전광석화같이 그의 뇌리에 떠올라 그는 자기도 모르게 부르짖었다.
"천기칠교보!"
천기칠교보는 바로 인심성검 낙무극의 절예였다. 낙무극은 제자를 거두어들인 적이 없었고 일문의 절예가 강호에 퍼지지 않은 것 또한 틀림이 없었다.
그러나 이전에 능천우는 사교령이 한번 펼쳐 보이는 것을 보았는데 이제 다시 노부인이 펼치는 것을 보게 되었던 것이다.
낙무극의 그 숭고한 명성이나 명예와 노부인과 그의 사이에 연관되어진 일들을 떠올리게 될 때 어찌 능천우가 깜짝 놀라지 않을 수 있겠는가?
그가 놀라고 있을 때 별안간 백발 노파가 기이한 소리를 내지르며 두 팔을 각각 바깥 쪽으로 툭툭 뻗쳐내고 몸뚱이는 마치 시위에서 떠난 화살처럼 노부인을 향해 들어가는 기척을 들을 수 있었다.
그녀의 두 손과 팔이 활짝 열린 듯한 상태에서 휘둘러지는 것이 마치 바람을 맞고 서 있는 나뭇가지처럼 흔들거리듯 전혀 일정한 초식이 없었다. 그러나 기실에 있어서 열 개의 손가락이 갈기처럼 활짝 퍼져 열 자루의 단검이 노부인에게로 찔러가는 형국이었다.
노부인의 무예는 원래 백발 노파보다도 한 수 낮은 편이었다. 이와 같이 백발 노파가 극도로 치미는 분노와 더불어 손을 쓰게 되자 그 기세는 더욱더 엄청난 것이었고 초식은 흉악해 보였다. 더군다나 그녀가 펼치는 초식은 무학의 정도를 지키지 않아 어떤 일정한 방식을 따르는 것이 아니어서 더욱 더 사람으로 하여금 이해하기가 어려웠다.
노부인은 그녀의 열손가락이 마치 검날처럼 허공을 뒤덮을 듯이 하여 자기에게로 뻗쳐 오는 것을 보자 간신히 이초를 막아내었으나 앞섶자락이 어느덧 상대방의 손톱에 의해 찢겨져 하나의 열흔이 생겨나게 되었다.
그녀는 이러한 가운데 신비한 천기칠교보로 자기 자신을 지켰으며 몇 번이나 상대방의 살수를 피할 수 있었지만 상대방의 야릇하고 괴이하며 오묘하기 이를 데 없는 초식에 제압을 받아 그녀 자신이 지니고 있는 무공도 제대로 펼쳐낼 수 없었다.
그녀가 시시때때로 백발 노파의 미친 듯한 공세하에 목숨을 잃게 될 형편에 놓여 있음을 본 능천우는 다시 손을 뻗어냈다.
이번에 그는 일 검을 찔러 백발 노파를 공격하며 무거운 어조로 입을 열었다.
"노 선배님, 손을 멈추십시오!"
백발 노파의 정신은 이미 실신한 상태에 있었던지라 그가 검을 뻗쳐 자기에게 공격을 하자 괴성을 내지르며 손을 뻗쳐서 검날을 잡으려고 들었다.
능천우의 검날이 예리하기 이를 데 없어 백발 노파가 호신신공을 연성했다 해도 감당하기 어렵다는 것을 알고 있었으나 상대방이 손을 뻗쳐 검날을 잡으려 하자 그만 흠칫해져서 재빨리 검을 돌리며 피하려고 했다.
백발 노파는 공세가 빗나가자 즉시 검을 들고 공격을 가해오는 사람이 바로 능천우인 것을 발견하게 되었다.
그녀는 안색이 크게 변해서 부르짖었다.
"능우창, 이 양심없는 사람아, 감히 계집과 한패거리가 되어 나를 못살게 굴어? 내 너희들과 사생결단을 내겠다."
그녀는 손과 발을 조금도 멈추려 들지 않았다. 잇달아 몇 초를 광폭풍우처럼 노부인에게 퍼붓는 것이었다. 그와 같이 온 허공을 뒤엎을 듯한 손그림자와 지풍은 어느덧 두 사람을 일제히 가두는 꼴이 되었다.
능천우는 이때에 백발 노파의 정신 상태가 다시 실신 상태인 것을 보고 만약에 좋은 말로 권고를 한다 하더라도 그녀가 틀림없이 맑은 정신을 되찾지 못하리라 생각되었다. 그리고 또 그와 같이 강렬한 공격을 받고 있는 상태에서 움직임을 멈출 수도 없는 상태라 부득이 손을 써서 상대방의 공세에 대항하지 않을 수가 없었다.
그는 자기의 검날이 너무나 예리하기 때문에 혹시 혼전 중 자기의 의사와는 달리 백발 노파에게 상해를 입히는 결과가 될까봐 역시 장검을 거두어 들이고 두 손으로 바꾸어서 대적했다.
백발 노파는 혼자 힘으로 능천우와 노부인을 상대로 싸우게 되었는데 능천우가 체득한 것이 전적으로 수세에 불과했지만 그녀로서는 상대하기가 힘겨워 겨우 수 초를 겨루게 되었을 때 어느덧 힘이 마음대로 사용되지 않음을 느꼈다.
노부인의 동작이 얼마나 빠르고 또한 반응은 얼마나 예민한가? 그녀는 상대방의 공세가 한 번 늦춰지는 것을 보고 즉시 잇달아 수 초를 펼쳐내 서둘러 공격을 펼치게 되었고 또다시 백발 노파를 몰아세워 아슬아슬한 고비를 맞도록 만들었다.
능천우는 노부인이 우세를 차지하게 되고 백발 노파의 손발이 어지러워지는 것을 보자 대뜸 상대를 바꾸어 이번에는 손을 써서 노부인을 공격함으로써 백발 노파의 위기를 제거했다.
이때 만약에 그 누가 있어서 세 사람이 그 같은 싸움을 벌이는 것을 보았다면 틀림없이 극도의 찬사를 던지지 않을 수 없었으리라.
더욱이 능천우의 입장이 수시로 바뀌고 노부인과 더불어 백발 노파 사이의 주객의 정세가 수시로 변화했기 때문에 사람으로 하여금 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 입이 딱 벌어지게 했을 것이다.
이와 같이 십여 기합을 싸우게 되었을 때 정세는 더욱더 복잡하게 되었다. 백발 노파는 싸우다 보니 진정으로 노기가 끓어오르는 듯 노부인을 돌보지 않고 오로지 능천우를 상대로 손을 써 맹렬한 공격을 퍼붓는 것이었다.
노부인마저도 능천우가 수시로 공세를 달리하자 성질이 난 듯 놀랍게도 백발 노파를 도와 함께 능천우에게 공격을 가해 오는 것이 아닌가?
능천우는 이처럼 천하의 양대 절정고수를 상대하게 되자 처음에는 당황함과 어지러운 모습을 보였으며 손발이 어지러워지는 상태에 빠져들어 즉시 공세를 취하지 못했으며 또한 애써 수비만 하는 것이었다.
그는 이와 같은 강렬한 공세 속에서 입을 열어 말도 할 수 없고 그렇다고 해서 싸움의 테두리 안에서 벗어날 수도 없는지라 이러지도 저러지도 못하는 상태에서 전력을 다해 반격을 할 수밖에 없었는데 끝내 점차적으로 대세를 만회하여 공격과 수비를 할 수 있는 국면으로 접어들게 되었다.
다시 한동안 겨루게 되자 그는 초식을 스스로 창안해 내어서 자기 뜻대로 펼쳐내는 경지에 도달하여 두 절정의 고수를 상대하는 데 힘드는 기색이 전혀 엿보이지 않았다.
이때 그가 마음 속으로 느끼는 흥분은 정말 말로는 표현할 수 없었다.
더욱이 그가 중상을 입고 숨을 제대로 쉬기도 어려운 고통 속에서도 자기의 무공과 내력이 갑자기 크게 정진된 것을 발견하게 되었으니 형용할 수 없을 정도로 미친 듯이 좋아하고 기뻐하였다.
그는 백발 노파가 도대체 무슨 수법을 썼길래 그의 무공과 내력이 짧은 시간 안에 이토록 엄청나게 정진되었는지 알 수가 없었다. 그는 백발 노파에게 고마움을 느끼는 상태에서 자연히 노부인에 대한 압력을 가중시켰다.
바로 이때에 그는 노부인의 두 눈에 눈물이 가득 고여 있으며 얼굴표정은 뭐라고 꼬집어 말할 수 없는 것을 발견하게 되었다.
그는 총명한 사람이라 즉시 노부인이 백발 노파와 손을 맞잡고 자기에게 공격을 하고 있는 이유를 알아차렸다.
노부인은 결코 실성한 사람이 아니었다. 그녀 같이 굳건한 사람은 영원히 실성할 리가 없을 것이다. 그렇다면 그녀와 백발 노파가 손을 맞잡고 능천우에게 공격을 퍼붓는 것은 오직 한 가지 원인밖에 없었다. 그것은 능천우의 공력이 갑자기 정진하게 되었을 때 압력을 강화시켜 능천우로 하여금 모든 잠력을 모조리 폭발시켜내도록 하려는 것이었다.
능천우가 이번에 벌이고 있는 싸움을 한바탕 치루고 나면 입게 되는 득은 명사에게 삼 년간 가르침을 받는 것보다 더 커다랗고 이때부터 그는 일대종사의 경지로 들어가 뛰어난 한 가문을 스스로 이루게 되고 무림에서 제일 가는 고수가 되는 것이었다.
능천우는 이같은 것을 발견하게 되자 노부인에 대해서 무어라 말할 수 없는 고마움을 느끼고 다시 더 생각할 여유도 없이 지금 자기의 무공이 이미 옛날보다 얼마나 많이 정진되었는지 모를 지경이었다.
모든 무공을 연마하는 사람들은 무공 조예가 어느 경지에 도달하게 됨녀 진보하는 속도가 갈수록 느려지게 되고 어떤 사람들은 심지어 막연히 정지상태에 빠져 계속하여 앞으로 한 걸음도 매진해 나가지 못하였다.
능천우는 그 자신의 우월한 천품에 힘입어 어릴 적부터 엄격한 수련과 연마를 받았으며 거기다가 그의 부친이 마음을 먹고 길러낸 덕택에 짧은 이십여 년이라는 세월 동안에 무공 조예가 이미 지고의 경지에 도달하고 만 것이었다.
지금 천하를 둘러 볼 때 그와 함께 논할 수 있는 사람은 아마도 소수의 인물에 지나지 않으리라.
그러나 백제 청후와 낙무극, 그리고 노부인 등의 내력과 경험은 어쩌면 능천우를 능가할지 모르지만 그들은 연령의 제한으로 그들 본신의 진도가 더욱더 완만해지게 마련이며, 천하무적이 되고 일대 무학종사의 지위에 오른다는 것은 바로 저만치 앞에 있는 것을 보듯이 수월해 보이겠지만 그 짧고 짧은 거리가 그들에게 있어선 하늘과 땅의 차이만큼이나 엄청난 것이었다.
오직 능천우만이 연령의 제한을 받지 않고 수시로 진보를 하고 있었다. 그렇기 때문에 그가 비록 진일보하여 다른 사람을 젖히는 것은 그토록 힘겨운 일이겠지만 당금천하에 오직 그만이 그 같은 희망을 품을 수 있었다.
노부인은 이 같은 점을 똑똑히 알고 있었기 때문에 백발 노파가 손을 써서 능천우를 공격하는 때를 이용하여 즉시 손을 써 능천우에게 공격을 가한 것이었다.
아니나 다를까 능천우는 이 양대 고수가 연합하여 공세를 펼쳐내는 기세에 모든 잠력을 발휘하게 되었고 온몸의 정력을 한 방울 남김없이 운용하고 전환시켰으며 복용한 석종유의 영효를 완전히 흡수하여 엄청나면서도 항거할 수 없는 힘으로 끌어올린 것이었다.
노부인은 처음 그를 위해 어느 정도 여지를 남겨 두고 있었으며 전력을 다 기울이지 않았는데 그것은 오직 능천우가 일시 대항에 내지 못할까봐 걱정이 되었기 때문이었다. 그러다가 십여 초가 지난 이후 그녀는 능천우가 초식마다 손을 쓰는 것이 절묘하기 이를 데 없을 뿐 아니라 두 사람의 공세를 완전히 해소시키며 또한 강렬한 공력을 펼칠 여력이 있음을 발견하게 되었다.
지금 그녀가 마음 속으로 느끼는 것은 형언할 수 없는 것이어서 자기도 모르게 눈물을 떨어뜨리게 된 것이었다.
그녀가 눈물을 흘린 것은 너무나 흐뭇하여서이지 결코 능천우가 그녀에게 가한 압력 때문은 아니었다.
그와 같은 압력은 물론 강대하여 그녀로서는 숨을 몰아쉬기도 어려운 지경이었으나 그녀는 조금도 걱정을 하지 않았으며 오히려 마음 속 깊은 곳에서부터 자기의 능력을 다해 능천우를 시험해 보고자 하는 마음이 불같이 일었다.
왜냐하면 그녀는 능천우가 결코 자기에게 상해를 입히지 않으리라는 것을 알고 있었기 때문이었다.
과연 이 같은 상념들이 막 그녀의 뇌리에 스칠 때 몸 밖의 압력이 풀어지면서 능천우가 어느덧 그녀에 대한 공격을 고삐를 늦추는 것이 아닌가.
노부인의 마음 속엔 한가닥 특이한 정감이 솟아오륵 되었고 정히 몸을 뒤로 뽑아 물러서려고 할 때 별안간 사방에서 한 차례 다시 커다란 음향이 들려왔으며 그 소리는 그녀의 고막을 진동시켜 하마터면 찢어놓을 뻔했다.
이 한 차례 커다란 음향은 마치 실내에서 잇달아 천둥 소리가 나는 듯 그들 세 사람이 모두 그 충격에 나가떨어지도록 만들었다.
이곳의 지층 구조는 전적으로 풍화된 암석인데 이와 같이 한차례 거대한 진동을 받게 되자 한 조각씩 돌조각이 쪼개지고 갈라져 떨어지게 되었으며 지층 역시 꺼져들기 시작했다.
능천우는 나가떨어지면서 이미 심목군이 사방에서 벽력신탄을 던진 결과임을 깨닫고 큰 소리로 고함쳤다.
"노부인, 이것은 심목군이......."
노부인이 그의 말을 가로챘다.
"천우, 자네는 빨리 도망치게나."
능천우는 소리 나는 곳으로 달려갔다. 그러고 보니 노부인이 온몸과 머리에 흙을 뒤집어 쓰고서 눈에 경악스러운 표정을 띠고 있는 것이 보였다.
능천우는 그녀를 몇 번 보았지만 한번도 그녀가 이와 같이 놀라워하는 양을 본 적이 없었으며 더군다나 노부인처럼 무서운 사람이 이토록 무서워하는 모습을 드러내리라고는 생각지도 못한 일이었다.
그러나 그는 그녀를 웃겨 줄 생각이 전혀 없었다. 왜냐하면 그 자신마저도 벽력신탄의 재난을 겪은 적이 있어서 이와 같은 화약 암기의 무서운 점을 알고 있었기 때문이었다.
더욱이 이와 같은 동굴 안에서 만약에 심목군이 그들을 찾기 위해 함부로 벽력신탄을 터뜨리게 된다면 어쩌면 조그만 산이 모조리 무너져 내려 앉을지도 모를 일이었다.
가운데가 텅 빈 이 조그만 산이 무너지지는 않는다 해도 이 동굴 안의 여러 통로가 무너져 내려앉은 암석에 막힐지도 모를 일이었다. 그렇게 되었을 때 그들은 전체로 이 동굴 속에 갇혀 숨이 막혀 죽게 될 가능성도 큰 것이었다.
노부인은 벽력신탄을 사용한 사람으로 물론 이같이 무서운 화약 암기의 효능을 깊이 알고 있는 만큼 그녀가 이토록 무서워하는 것도 무리는 아니었다.
그런데 그녀는 능천우가 달려오는 것을 보자 재빨리 그의 팔을 잡고 입을 열었다.
"천우, 자네는 빨리 가보게. 이 동굴은 어쩌면 곧 무너질지도 모르겠네."
능천우는 입을 열었다.
"노부인, 먼저 나가십시오. 저는 한번......."
그런데 그 말을 마치기도 전에 우수수 철썩 하는 소리와 함께 하나의 괴이한 음성이 터졌다.
"아가야? 너는 어디에 있느냐? 아가야."
능천우는 큰 소리로 대답했다.
"노 선배님, 나는 여기 있습니다. 노 선배님은......."
그의 말소리가 미처 끝나기도 전에 강대한 물줄기가 밀려 들어와 그의 몸뚱이를 휘감고 석벽 쪽으로 밀고 나갔다.
능천우는 본능적으로 물이 흘러와 떠미는 기세에 힘입어 두 팔을 흔들어 물 기운이 부딪쳐오는 힘을 감소시키려고 했다. 물줄기가 그의 몸뚱이를 떠올리는 그 찰나 그는 깊이 숨을 들이마시고 물 속으로 잠입함으로써 자기가 물줄기에 떠밀려 부딪치는 일이 없도록 했다.
그런데 이때 그는 백발 노파가 그의 앞에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 것을 보았다.
급속하게 몰려 들어온 강경한 물줄기는 어느덧 그의 몸뚱이를 동굴벽에 부딪치도록 만들었다. 그리고 그녀의 백발이 흩어져 있었기 때문에 능천우는 그녀가 상처를 입었는지 안 입었는지도 알 수가 없었다.
그는 백발 노파가 혹시 수영을 하지 못할까봐 전혀 생각도 해보지 않고 그녀의 머리카락을 잡아 끌어당겼다.
백발 노파는 결코 정신을 잃은 것이 아니었다. 그녀는 머리카락을 그 누가 잡아당기자 본능적으로 즉시 일 장을 후려쳤다.
능천우는 사람을 구하겠다는 마음이 다급한지라 그녀가 손을 써 자기를 공격해 오리라고는 생각지 못하고 있었다.
그는 장풍이 이는 소리를 듣게 되어 머리를 한옆으로 기울이면서 손을 쳐들어 상대방의 일 장을 막으려고 했으나 자기 자신이 물 속에 잠겨 있다는 사실을 깜빡 잊고 있었다. 따라서 그의 동작은 물의 압력을 받고 있는 터라 빠를 수가 없었다.
그러니까 그의 손이 막 물 위로 뻗쳐나오게 되었을 때 어느덧 그 한가닥 장풍에 퍽하니 얻어맞고는 그만 정신을 잃고 말았다.
백발 노파는 일 장으로 능천우를 때려 정신을 잃게 만들자 그제서야 정신이 퍼뜩 들게 되었다.
그녀는 깜짝 놀라 부르짖었다.
"아가야......"
입을 벌리자 급히 몰아쳐 드는 물줄기가 어느덧 그녀의 입으로도 흘러가게 되었다.
백발 노파는 한 모금의 물을 들이마시게 되어 재빨리 숨을 멈추고 능천우를 잡고서 물 속으로 들어갔다.
그녀는 자맥질에 뛰어난 솜씨를 갖고 있었다. 이때 그녀는 자기도 모르게 능천우를 때려 실신시킨 것을 알고 만약에 이곳에서 물줄기의 흐름을 따라 이 동굴에서 재빨리 도망치지 않는다면 어쩌면 능천우는 이곳에서 죽게 될지도 모른다고 생각했다.
그녀는 조금도 고려해 보지 않고서 잠수를 하고 급히 헤엄쳐 나갔다.
이 조그만 냇물은 산 속을 지나 다른 한곳으로 흐르게 되어 있었다. 그리고 본래 흐르는 물이 불어올라 산 속의 동굴을 뒤덮을 정도가 되지 않게끔 되어 있었다.
그런데 심목군이 사람들을 데리고 바깥에서 벽력신탄을 터뜨림으로써 상류의 수패에 충격을 주어 갈라지게 했고 또한 강렬한 진동에 의해서 평소 냇물의 침식을 입고 있던 석회지층이 내려앉게 된 결과 물줄기가 세차게 흘러내리게 되었고 동굴 안을 뒤덮다시피 흘러내리게 된 것이었다.
백발 노파는 능천우를 데리고 잠수를 하며 동굴에서 벗어나려고 물줄기를 따라 아래로 내려왔는데 얼마 가지 않아 산 속에서 흘러나올 수 있었다.
그녀는 물 속에서 눈을 뜨고 있었기 때문에 햇살이 수면 위로 비춰드는 것을 보자 즉시 능천우를 데리고 수면 위로 떠올랐다. 한모금의 숨을 깊이 들이마신 후 그녀는 얼굴 위로 흐트러져 내린 기다란 머리카락을 쓸어넘기고 능천우를 데리고 언덕 쪽으로 가려고 했다.
별안간 그 누가 멀리서 큰 소리로 부르짖었다.
"장주님, 물 속에 사람이 있습니다."
백발 노파는 깜짝 놀라 눈을 똑바로 뜨고 쳐다보았다. 그러고 보니 저쪽 조그만 산 위에 십여 명의 사람들이 서 있었다.
그 사람들 가운데는 남자도 있었고 여자도 있었는데 대다수의 사람들은 몸에 은백색의 옷을 입고 있었으며 햇살을 받으며 바라보니 마치 모든 사람의 몸에서 은빛 광채가 나는 것처럼 보였다.
백발 노파는 그들이 결코 낯설지 않았다. 그들이 심가장의 호원장정들임을 알고 있었으며 또한 별로 대수롭게 여기지도 않았다. 그러나 그녀는 심목군 한 사람만은 두려운 상대인지라 혹시라도 그가 그곳에 함께 있는 것은 아닌가 하고 두려워했다.
그녀가 잠시 아예 능천우를 데리고 봉우리로 올라갈까말까 하고 망설이고 있을 때 맑은 휘파람 소리가 울려퍼지면서 곧 이어 한 사람의 그림자가 그 조그마한 산 위에서 나는 듯이 이쪽으로 내려오는 것이 보였다.
그 사람은 두 팔을 쫙 벌리고 두둥실 허공에서 몸을 세우고 뛰어내리는 품이 마치 한 마리 대붕새가 뛰어내리는 듯한 자세로서 아름답기 이를 데 없었다.
백발 노파는 이미 그와 같은 신법을 감상할 심적인 여유가 없었다. 그녀는 심목군의 음성만 듣고도 그만 삼푼 정도 두려움을 느끼게 되었고 다시 그의 그림자를 보게 되자 더욱 큰 공포를 느껴야 했다.
그녀는 괴상한 소리를 내지르며 물 속으로 잠수해 들어가려고 했다. 그런데 갑자기 능천우가 아직도 인사불성이며 지금 물 속으로 잠수해들어 간다면 틀림없이 그는 익사하게 될 것이라는 데 생각이 미치게 되었다.
이때 그녀의 정신상태는 맑았고 그녀의 상념 속으로 능천우가 바로 몇 년 동안 잃어 버리고 산 자기의 아들이라고 인정을 하고 있는 만큼 자연히 심목군 때문에 능천우를 포기할 수는 없는 심정이었다.

第二章 절대고수들
그녀는 즉시 심목군과 대항해야겠다는 생각이 나게 되었다. 따라서 모든 것을 돌보지 않고 능천우의 생존을 보호하리라 결정을 내렸다.
그녀는 왼손으로 능천우를 껴안고 배영을 하는 듯한 자세로 물 위에 떠서 능천우가 그녀의 가슴팍 위에 드러눕도록 하여 그의 입과 코가 물 밖으로 나가게 만들었다.
심목군은 날아오는 기세가 무척 빨라 바로 그녀가 자세를 바꾸는 찰나에 어느덧 그녀의 위쪽 얼마되지 않은 곳에 뛰어내리게 되었다.
그 우람한 체구가 햇살을 가림에 따라 대부분의 그림자가 백발 노파의 몸에 드리우게 되었다. 더욱이 그의 그 강대한 공격의 기세는 마치 한 채의 산악이 무너져 내려앉는 듯, 산 아래에 서 있는 사람으로 하여금 공포에 질려 감히 몸을 피할 기운마저 쭉 빠지는 듯한 느낌을 안겨 주었다.
만약에 평소였다면 백발 노파는 두려움을 느낀 나머지 어떻게 처신해야 할지 몰랐으리라. 그러나 이때는 그녀에게 끈끈한 모성애가 있어서 지탱해 주었고 그녀로 하여금 용기백배하도록 만들었다.
나는 듯 접혀 내리는 심목군을 마주 바라보며 그녀는 일갈대성하며 오른손을 후려쳐 하나의 물기둥을 뻗쳐 내 심목군에게 쏘아지도록 했다.
그 물기둥에는 그녀의 강대한 내력이 스며 있어 급속하게 쏘아지는 것이 시위를 떠난 화살보다 더욱더 빠른 편이었으며 세찬 힘은 놀랍게도 한차례 파공성을 일으켰다.
심목군은 노호를 터뜨렸다.
"이 늙은 거지 같은 할망구야, 너는 아직도 순순히 포박을 받지 못하겠느냐?"
그는 왼손을 휘둘러 한 가닥 세차기 이를 데 없는 장력을 쏟아내 격사되어 위로 치솟는 물기둥을 공격했다.
두 가닥의 세찬 기운이 부딪치게 되자 허공에서 커다란 음향이 펑하고 울리면서 물화살은 어느덧 응결된 상태에서 산산히 흩어져 무수한 물방울로 화해 아래로 떨어지게 되었다.
햇살을 받은 그 무수한 물방울들은 찬란하게 번뜩여 마치 수만 개의 보석과 진주들이 뿌려진 듯 아름답기 이를 데 없었다.
조그만 산 위에 서 있는 은의인들은 모두 다 그 광경에 두 눈이 휘둥그레졌으며 일시에 냇물을 따라 뒤쫓아오는 것마저도 잊었다.
심목군은 일 장으로 그 물기둥을 흩어지게 했으나 몸뚱이는 되오는 힘을 받아 어느 정도 솟아오르게 되었기 떄문에 미처 덮쳐 내리기 전에 곧 이어 다시 한가닥의 물기둥이 급속히 쏘아져 올라오는 것이 보였다.
그가 오른손을 휘둘러 내력을 쏟아내 막 그 물기둥을 쳐내게 되었을 때 곧이어 다시 한 줄기 물기둥이 쏘아져오는 것이 보였다.
백발 노파는 두 손을 번갈아가며 물을 치고 있었으며 잇달아 물기둥을 뻗쳐내 심목군에게 쏘아지도록 만들고 있었고 반면 심목군 역시 끊임없이 두 손을 사용하여 위로 격사되는 물기둥을 흩어지게 만들고 있었다.
그들 두 사람 가운데 한 사람은 냇물 속에서, 한 사람은 허공에서 십여 장을 그와 같이 교환하게 되었다. 그들 사이에 무수한 물방울들이 흩어지고 튀면서 생겨난 물안개가 햇살을 받아 하나의 조그마한 무지개를 형성했다.
노부인은 두 손의 힘을 합쳐 물을 쳐서 물기둥을 쏘아올리고 있었고 그러다가 물줄기가 세차고 급해 그녀의 몸은 쏜살같이 아래 쪽을 향해 내려가게 되었다.
반면 심목군은 장력을 뻗쳐 낼수록 몸뚱이는 어느 정도 솟아오르게 되었고 수면과의 간격이 자연적으로 벌어지게 되었다.
다행히 그는 물기둥이 솟아오르는 무형의 힘을 빌어 진기를 바꾸어 운용할 수 있었다. 그렇지 않았을 때 십여 장을 후려치게 된 그는 이미 물 속으로 떨어지고 말았으리라.
그들이 이같이 손을 쓰는 광경은 그들 은의인들이 한평생 보지 못했던 일이라 모두들 똑같이 멍해지고 말았다.
물안개가 멀리 퍼지면서 햇살을 받아 냇물 위로 하나의 기다란 무지개가 뜨고 심목군이 마치 그 무지개로 된 다리 위에 있는 듯한 광경을 보게 되자 그들은 더욱더 극찬을 아끼지 않았다.
그런데 그 누가 먼저 찬사를 보내게 되었는지 모르지만 모든 사람들이 자연스럽게 환호성을 내질렀다.
한차례 우뢰 같은 환호성 속에 모든 사람의 심신이 냇물에서 손을 쓰고 있는 심목군에게 집중하게 되어 그 누구도 한 사람의 그림자가 슬그머니 등 뒤에 이른 것을 발견하지 못하고 있었다.
그 사람은 온몸은 흠뻑 젖어 있었으며 얼굴엔 노기를 띠우고 있었는데 바로 노부인이 아니고 누구이겠는가?
그녀는 마당 같이 넓은 평지에 오르게 되자 즉시 뭇 사람들을 비집고 앞으로 걸어나갔다.
나영영은 바로 그들 은의인들의 앞쪽에 서 있었으며 그녀의 온마음은 냇물 위에 떠 있는 듯한 상태로 떠내려가는 능천우의 몸에 쏘아지고 있었으며 생각이 어지럽게 일어 정히 어떻게 해야 될지를 모르고 있었다.
별안간 그녀는 그들 은의인들이 소리를 내지르는 것을 멈추었다는 사실을 깨달았다.
그녀가 아연해져 몸을 돌리게 되었을 때 첫눈에 노부인이 온 얼굴 가득히 노기띤 얼굴로 다가오는 것을 보았다.
그녀는 노부인을 따른 지 이미 몇 년이나 되었지만 노부인이 이와 같이 분노의 빛을 얼굴에 담은 적은 보지 못했다.
평상시 노부인은 줄곧 흑사를 쓰고 있어서 다른 사람에게 일종의 경애심과 존경심을 느끼게 했다.
그런데 지금은 너무나 강렬한 분노에 의해 그녀의 얼굴의 오관이 모두 형태가 변할 정도였다. 더군다나 그녀의 오른쪽 뺨 흉터는 새빨간 빛을 발하고 있어 보는 사람으로 하여금 가슴을 서늘하게 만들었다.
나영영은 아연해져 놀라 뒤로 한 걸음 물러서며 부르짖었다.
"노부인......."
노부인은 노해 나영영의 말을 가로채듯 소리쳤다.
"영영아, 누가 함부로 너희보고 벽력신탄을 터뜨리라고 했느냐?"
나영영은 두려운 듯이 말했다.
"심 장주예요."
이때 그녀는 겨우 노부인의 손에 금빛 찬란한 장검이 들려 있는 것을 발견했다. 그 장검은 바로 능천우 것이었다. 이 순간, 그녀는 마음 속의 그 무엇이 쿵하고 내려앉는 것 같은 기분을 맛보았다. 아니 온 몸뚱이가 수만 장이나 되는 심연으로 깊숙히 떨어져 가라앉는 듯한 느낌을 받았다.
왜냐하면 그녀는 능천우가 어쩌면 노부인에게 살해를 당했을 것이며 그렇지 않으면 그 장검이 노부인의 손에 들어갈 리가 없으리라 생각했기 때문이었다.
이때서야 그녀는 겨우 조금 전 능천우가 꼼짝도 하지 않고 백발 노파의 가슴 위에 드러누워 있던 것을 생각하게 되었다.
(그는 이미 죽었다!)
(그는 이미 죽었다!)
이와 같은 상념이 마치 독사처럼 그녀의 마음 깊숙한 곳으로 파고 들었다. 그녀는 순간 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼고 더 서 있지 못하고 그 자리에서 정신을 잃고 말았다.
노부인은 나영영이 자기를 발견하자마자 얼굴이 새파래져 즉시 기절하여 땅바닥에 쓰러지는 것을 보고, 그녀가 벽력신탄을 내던진 데 대해 꾸지람과 책벌을 받게 될까봐 두려워한 나머지 정신마저 잃게 되었다고 생각했다.
싸늘히 코웃음친 노부인은 나영영이 기절해 쓰러진 것도 상관하지 않고 손을 쳐들어 바라보았을 때 심목군이 손을 휘둘러 하나의 물기둥을 쳐 떨어뜨리는 것을 보게 되었다.
그녀와 같은 절대고수도 눈앞의 기이한 광경은 일찍이 본 적이 없는지라 일시 멍해지고 말았다.
그러나 그녀는 번쩍이는 눈길로 백발 노파가 능천우를 데리고 떠올랐다가는 가라앉았다가 하면서 아래 쪽으로 급속히 흘러가는 것을 보게 되었다.
노부인은 능천우가 이미 죽었는지 아니면 살아 있는지 알 수 없었다. 하지만 그녀는 조금 전 자기가 직접 동굴 안에서 급속하게 몰려드는 물줄기에 잠겨 하마터면 익사할 뻔했던 고통을 똑똑히 맛보았으며 그것이 한평생 결코 잊을 수 없는 일이었음을 환히 떠올릴 수 있었다.
만약 그녀가 심후한 내력으로 두 손을 가지고 석벽을 꼭 잡고서 숨을 멈춘 이후 물 속에서 하나의 통로를 찾아 그 곳을 벗어나지 못했다면 아마도 이미 물귀신이 되었으리라.
따라서 그녀는 심목군이 백발 노파에게 계속하여 공격하는 것을 보고 마음 속으로 더욱더 분노가 끓어올랐다. 그녀는 깊이 숨을 들이마시고 소리쳤다.
"목군, 돌아와요!"
그녀는 몸을 날려서 언덕을 따라 달려 내려갔다.
심목군은 백발 노파가 잇달아 뻗쳐내는 물기둥의 공격에 헛되이 한몸에 광범위하고도 심후한 무공을 지니고 있을 뿐 일시 펼쳐내지를 못하고 있었다.
그는 몇 번이나 신법을 바꾸어 백발 노파를 물 속에서 격살기키려고 했으나 매번 그녀가 교묘하기 이를 데 없는 수법으로 물기둥을 뻗쳐 올리는 바람에 도저히 가까이 접근할 수 없었던 터였다.
백발 노파는 물 위에 두둥실 떠 있었기 때문에 물 속에서 아무런 효과도 일으키지 못하는 신탄지기로는 근본적으로 어떻게 해볼 도리가 없었다.
따라서 그는 노부인이 부르짖는 소리를 듣게 되자 일시 정신을 가다듬고 불렀다.
"부인, 그대는 빨리 와 날 좀 도와 주시구료."
노부인은 냇물을 따라 달려가게 되었고 눈 깜짝할 사이에 심목군의 곁에 이를 수가 있었다.
그녀는 심목군이 백발 노파의 반격에 어찌할 수 없는 것을 보고 마음 속으로 약간 안심이 되는 것을 느끼고 그를 불렀다.
"목군, 빨리 돌아오시오!"
심목군은 그 말을 듣자 어리둥절해졌다.
"부인, 그대는........."
노부인은 노해 부르짖었다.
"그대에게 돌아오라고 했잖아요. 그대는 듣지 못했나요?"
심목군은 그녀가 도대체 왜 화를 내는지 도무지 이해가 가지 않아 잠시 망설였다. 그러자 한 줄기 한 줄기의 물기둥이 그의 가슴과 배 쪽을 향해 급격히 쏘아져 오는 것이 아닌가.
물기둥이 쏘아져 오는 속도가 너무나 빨라, 심목군이 그 물기둥에 예리하기 이를 데 없는 힘이 실려 솟아오르고 있는 것을 발견하게 되었을 때는 이미 손을 휘둘러 몰기둥을 쳐 흐트릴 여유가 없었다.
그는 나직히 호통 소리를 내지르며 몸을 새우처럼 구부렸다가 펴더니 온 몸뚱이를 허공에서 빙그르 하며 커다란 반원을 그리고는 언덕 쪽으로 도약하였다.
백발 노파는 자기가 뻗쳐낸 물기둥이 허공을 치게 되자 잇달아 다시 손을 들어 세 가닥의 물기둥을 솟아올려 심목군을 공격했으나 심목군이 몸을 날리는 속도가 너무나 빨라 적중시키는 데 모두 실패하고 말았다.
심목군은 언덕 위에 오르게 되자 즉시 노부인의 노기가 가득 담긴 얼굴 모습과 온몸이 젖은 채 검을 들고 있는 모습을 보게 되었다. 그는 놀라서 입을 열고 말했다.
"부인은 어째서 이 모양이 되었소?"
노부인은 냉소했다.
"당신은 일부러 나를 폭파시키려고 했죠?"
심목군은 말했다.
"부인, 내가 어찌......"
노부인은 그 말은 들으려 하지 않고 노해 부르짖었다.
"그렇다면 당신은 어째서 그들에게 함부로 벽력신탄을 쓰도록 했죠?"
심목군은 변명했다.
"우리들은 그대가 남긴 흔적을 따라 이곳까지 쫓아왔으나 사방을 한참 둘러보아도 그대를 발견할 수 없었소. 그래서 나는 그들에게 벽력신탄을 던지게 한 것인데 그것도 물론 그대와 연락을 취하기 위함이었소......."
노부인은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥, 나의 목숨이 길지 않았다면 벌써 폭사되었거나 그렇지 않았으면 동굴 안에서 물귀신이 되고 말았을 것예요."
심목군은 말했다.
"부인, 나는 정말 그대가 그곳에 있는 줄 몰랐소. 생각해 보시오. 내가 어떻게......"
노부인은 여전히 성이 가라앉지 않은 듯 말했다.
"나는 지금 당신과 잔소리를 하고 있을 여유가 없어요. 당신은 이곳에서 나를 기다려 주세요."
심목군은 침착했으나 서둘러싿.
"부인, 우리들은 빨리 가서 그 거지 같은 할망구를 잡아야 하오. 그렇지 않을 때........"
노부인은 그를 똑바로 쳐다보았다.
"그렇지 않을 때는 어떻다는 거예요?"
심목군은 말했다.
"그렇지 않을 때 그녀는 능천우를 데리고 갈 것이며 그렇게 되면 우리에게 심복지환이 될 것이오......"
노부인은 그제서야 얼굴에 밝은 빛을 띠었다.
"능천우는 죽지 않았나요?"
심목군은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 나는 그가 아직도 숨이 끊어지지 않고 붙어 있는 것을 보았소. 다만 혈도를 제압당하여 정신을 잃은 것 같더군."
노부인은 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇다면 되었어요......"
그녀는 심목군은 개의치 않고 즉시 신법을 전개해 하류 쪽으로 달려가는 것이었다.
심목군은 그녀가 어째서 그와 같은 말을 하는지 이해할 수 없었으나 재빨리 그녀의 뒤를 쫓아갔다.
노부인은 발걸음을 약간 늦추더니 고개를 돌려 물었다.
"나는 당신에게 거기서 기다리라고 했는데 당신은 왜 따라오는 거죠?"
심목군은 물었다.
"부인, 그대는 도대체 어떻게 하자는 것이오?"
노부인은 대답했다.
"나는 이 한 자루 검을 능천우에게 되돌려 주려는 거예요."
심목군은 의아하다는 듯이 물었다.
"어째서요?"
노부인은 성가시다는 듯 말했다.
"당신은 몰라도 돼요."
심목군은 눈살을 찌푸렸다.
"부인, 그대는 왜 그러는 거요? 마치......."
노부인은 그 말을 듣지 않고 말했다.
"목군, 당신은 이곳에서 기다려 주세요. 나중에 제가 당신에게 설명을 해드리죠."
심목군은 정색을 하며 입을 열었다.
"부인, 그대도 알다시피 호랑이를 놓아 주기는 쉬어도 잡는 것은 어렵소. 이제 능천우가 지각을 잃고 있으니 우리들은 그 거지 할망구만 제압하게 되면 이후........"
노부인은 그만 성이 나서 말했다.
"나는 나중에 당신에게 설명을 해드리겠어요. 알았나요?"
심목군은 정말 노부인이 어째서 이런 행동을 하는지 알 수가 없어 불쾌한 어조로 입을 열었다.
"부인, 나는 도대체 그대에게 어떤 계획이 있는지 알 수가 없구려. 하지만 그들 두 사람을 놓아 주게 되면 우리들의 커다란 계획에......"
노부인은 걸음을 멈추더니 노해서 다시 그 말을 가로챘다.
"당신이 또다시 따라온다면 나는 즉시 실혼방을 해산시키겠어요."
심목군은 숨을 들이마시고 가슴 속에서 끓어오르는 노기를 억누른 채 손을 흔들어 보였다.
"좋소, 가보시오. 나는 이곳에서 그대를 기다리도록 하　다."
노부인은 안색을 약간 풀고 말했다.
"목군, 당신은 화내지 말아요. 나는 부득이하여 이렇게 하는 거예요."
심목군은 빙그레 웃어 보였다.
"나는 그대를 이해하오. 그대가 일을 이렇게 하는 데는 틀림없이 그대 나름대로 이유가 있을 것이오."
노부인은 그를 한 번 바라본 후 말했다.
"나는 즉시 갔다오겠어요."
그녀는 몸을 돌리고 앞으로 달려갔다. 잠시 후 그녀는 어느덧 백발 노파와 능천우를 볼 수 있었다.
상류의 석패가 무너진 관계로 물의 수세가 지극히 세차고 백발 노파는 조금 전에 심목군과 손을 쓰느라고 진력을 적지 않게 소모한터라 능천우를 가슴 위에 얹듯이 하고 헤엄쳐 나가는 데 힘이 드는 듯 했다.
노부인은 능천우가 두 눈을 꼭 감고 백발 노파의 몸에 누워 있는 것을 보고 입을 열었다.
"문 누이, 능천우는 어떻게 되었느냐?"
백발 노파는 그녀의 질문에 놀란 듯했으나 곧 노갈을 터뜨리며 말했다.
"누가 문 누이란 말이냐? 터무니없는 소리 지껄이지 말아라."
노부인은 말했다.
"너는 빨리 올라오너라. 나는 너를 해치지 않겠다."
백발 노파는 싸늘히 냉소했다.
"헤헤헤, 너는 나를 속여서 언덕 쪽으로 끌어올리려는 거지? 나는 다시 너의 속임수에 넘어가지 않을 것이다........"
노부인은 그 말을 가로챘다.
"네가 더 주저하며 올라오지 않는다면 능천우를 해쳐 죽게 만드는 결과가 날 것이다........."
백발 노파는 큰 소리로 말했다.
"터무니없는 소리를 하는구나. 그는 나의 아기인데 내 어찌 그를 해쳐 죽게 할 수 있겠느냐?"
노부인은 말했다.
"너는 지금 그가 이미 인사불성이 되어 있는 것을 보지 못하느냐? 네가 언덕으로 올라오지 않는담녀 나중에는 네 자신조차 물귀신이 되고 말 것이다."
백발 노파는 괴이한 웃음 소리를 냈다.
"너는 나에게 죽으라고 저주를 한다만은 나는 반드시 죽지 않고 살아 보이겠다. 너는 나의 자맥질이나 얼마나 훌륭한가를 모르느냐? 이까짓 조그만 냇물 정도는 설사 내가 사흘 밤 사흘 낮을 두고 엎드려 있어도 상관이 없다......"
노부인은 천천히 말했다.
"너의 자맥질이 매우 훌륭하다는 것은 나도 알고 있다. 하지만 능천우를 데리고 있다. 어찌 됐든 너는 그를 물귀신이 되게 하고 싶지는 않겠지?"
백발 노파는 노해 부르짖었다.
"너는 나를 저주해 죽일 수 없으니까 다시 나의 아기를 저주해 죽게 하자는 생각인가 보구나."
노부인은 달랬다.
"나는 그를 저주하는 것이 아니다. 너는 보아라, 그는 이미 혼미 상태에 빠져 정신을 차리지 못하고 있지 않느냐?"
백발 노파는 괴소를 흘렸다.
"흐흐, 그는 몇 모금의 물을 들이켰을 뿐이다. 나중에 자연히 정신을 차리게 될 것이다. 그러니 네가 신경쓸 것은 없다.........."
노부인은 여전히 달랬다.
"애문, 이리 올라오너라. 나는 맹세하겠는데 너에게 어떻게 하지 않을 것이니......."
백발 노파는 뭐라고 두어 번 중얼거리더니 갑자기 소리내어 웃었다.
"허허허, 누가 나를 애문이라고 하더냐? 나는 애령이고 너야말로 애문이다. 너는 줄곧 능우창이 나를 좋아하는 것을 질투했으며 나의 아기를 해쳐 죽이려고 했지......"
노부인은 그녀가 그 같이 말하자 쓰디쓰게 웃었으며 그녀의 신경을 건드리면 재차 소란을 일으켜 능천우에게 해를 입힐까봐 걱정이 되었다. 그리하여 그녀는 부드러운 어조로 말했다.
"좋다, 애령, 이것은 능우창의 검이니 네가 가져가도록 해라."
그녀는 손에 들고 있는 금검을 던졌다.
백발 노파는 그 금검을 받아들더니 괴상스런 웃음 소리를 냈다.
"허허, 애문, 너는 언제나 간계가 많은 편인데 이제는 되려 우둔한 짓을 하는구나. 네가 보검을 나에게 준다면 나는 다시는 너를 두려워 하지 않게 될 것이다....."
노부인은 묵묵히 냇가에 서서 세차게 흐르는 냇물이 백발 노파와 능천우를 싣고 가는 것을 보고 있었으며 얼굴에는 형언하기 어려운 빛을 드리우고 있었다.
백발 노파의 말소리가 그녀의 귓가에 여전히 맴돌고 있어서 그녀로 하여금 한동안 의혹 속에 빠져들게 했다.
마치 그녀 역시도 얼떨떨해져 자기가 애령인지 아니면 애문인지 알 수가 없었다.
그러나 지나간 과거의 기억은 너무나 뚜렷하여 한동안 얼떨떨하였으나 끝내 답안을 찾게 되었다.
그녀는 잠시 서 있다가 천천히 몸을 돌렸다. 그러고 보니 심목군이 언제부터인지 모르지만 그녀의 등 뒤에 와 있었다.
노부인은 입을 열었다.
"당신은......"
심목군은 천천히 그 말을 가로챘다.
"나는 그대가 걱정이 되었소. 그래서....."
노부인은 나직히 한숨을 내쉬었다.
"나는 내가 이렇게 하는 것이 옳은 것인지 아닌지 알 수가 없네요......."
심목군은 그 말을 받았다.
"그대는 그들이 떠나도록 내버려 둔 것을 말하는 것이오? 내가 생각할 때 이 일에는 결코 잘못이 없소. 왜냐하면....."
그러다가 그는 갑자기 무슨 생각이 떠오르는 듯 말을 그치더니 말투를 바꾸어 다시 말을 이었다.
"하지만 나는 그대가 이와 같이 한 데는 반드시 어떤 이유가 있으리라고 생각하오."
노부인은 입술을 살짝 깨물었다.
"고마워요."
심목군은 빙그레 웃었다.
"오랜 세월에 걸쳐 우리는 부부사이였는데 설마하니 그대는 나를 이해하지 못하는 것이오? 이번에 실혼방을 조직한 것도 역시 그대의 생각이 아니었소? 만약에 그대가 실혼방을 해산시키려 한다면 결코 나도 반대하지 않겠소......."
노부인은 한동안 깊이 생각해 보더니 입을 열었다.
"아니예요. 나는 결코 실혼방을 해산시키지 않을 거예요. 나는 반드시 우리 아이를 위해 복수를 하겠어요."
심목군은 안색을 굳히며 입을 열었다.
"부인, 그대가 그와 같이 생각하니 나는 무척 기쁘오. 그러나 그대도 알다시피 지금 그 늙은 거지 같은 할망구와 능천우가 이미 도망을 치고 말았소. 우리들의 이후의 일에는 옛날보다 방해가 훨씬 더 많게 될 것이니......"
노부인은 말했다.
"애문에 대해서 나는 별로 걱정하지 않아요. 다만 능천우가....."
심목군은 말했다.
"능천우는 도대체......"
노부인은 즉시 그 말을 받았다.
"그는 나의 아들이에요."
심목군은 의아하였다.
"그가......"
노부인은 재빨리 설명하듯 말했다.
"예전에 내가 당신에게 말한 것을 기억하시겠지요? 나에게 한 아들이 있었다고. 결과적으로......"
과거사를 떠올리게 되자 그녀의 마음은 그만 경련을 일으키듯 아파왔으며 말을 계속할 수가 없었다.
심목군은 그녀의 표정을 바라보며 눈가에 한가닥 이상야릇한 빛을 떠올렸으나 그것도 일순간에 지나지 않아 사라지고 말았다.
그는 천천히 말했다.
"그대는 정말로 그가 바로 그대의 아들이라고 확신할 수 있소?"
노부인은 고개를 끄덕였다.
"그래요."
심목군은 물었다.
"그렇다면 그대는 어떻게 할 작정이오?"
노부인은 망연한 빛을 띠었다.
"지금으로서는 나도 어떻게 해야 할지를 모르겠군요. 나는 결코 그를 위해 실혼방을 해산시키지는 않겠어요. 나는 우리들의 아이를 위해 원수를 갚겠어요."
심목군은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
"조금 전 그 거지 할망구의 말을 들었는데 나로서도 약간 애매모호한 점이 있구려. 도대체 두 사람 가운데 어느 쪽이 애령이오?"
노부인은 말했다.
"나예요."
심목군은 의아한 표정으로 중얼거리듯 말했다.
"그러면 그녀는......"
노부인은 말했다.
"그것은 그녀 스스로 만들어 낸 환상에 빠져 있기 때문이에요. 왜냐하면 그녀는 과거에 자기의 아이를 목졸라 죽였어요. 그래서 그녀의 정신은 똑똑하지 못하게 되었는데........."
심목군은 말했다.
"이건 도대체 어떻게 된 노릇이란 말이오? 그 또한 오랜 세월이 흘렀는데도 나에게 그런 얘기를 비춘 적이 없었으니........"
노부인은 천천히 말했다.
"그 이야기는 매우 길어요......."
그녀의 눈동자는 급하게 흐르고 있는 냇물 위로 던져지게 되었고 지나간 일을 되돌아보며 추억 속에 깊이 잠긴 것 같았다.
심목군은 묵묵히 그녀를 바라보았을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
잠시후 노부인은 정신을 가다듬을 듯 깊이 한숨을 내쉬었다.
"나는 자세히 생각해 보았어요. 이전에 내가 당신에게 지난 날의 일을 이야기하지 않았던 것은 잘못이에요. 그래서......"
심목군은 부드럽게 말했다.
"부인, 나는 줄곧 그대를 믿어왔소. 그러니 그대가 말할 필요는........"
노부인은 고개를 가로저으며 그 말을 잘랐다.
"아니예요. 나는 당신에게 말씀을 드려야겠어요."
그리고 그녀는 느릿한 어조로 입을 열었다.
"목군, 그대는 나에게 너무나 잘 대해 주었어요. 이 몇 년 동안 나는 당신께 미안하다는 생각을 언제나 품고 있었어요."
심목군은 말했다.
"아, 우리들은 부부가 된 지 이미 오랜 세월이 흘렀는데 또 무슨 미안하다는 이야기를 하는 것이오. 부인, 그런 말은 그만두시구려."
노부인은 말했다.
"목군, 우리들은 장원으로 되돌아가도록 해요. 돌아가서 나는 옛날의 그 이야기를 모조리 당신에게 들려 드리겠어요."
심목군은 천천히 말했다.
"부인, 그럴 것까지는 없소. 그러나 우리들은 장원으로 되돌아가야겠구려. 그대는 온몸이 흠뻑 젖었는데 이 바람을 맞고 서 있다가는 감기가 들기 쉬우니 조심을 해야겠구려."
그러고 나서 그는 몸에 걸치고 있던 장삼을 벗어서 상냥하게 노부인에게 걸쳐 주었는데 정말로 그녀가 감기에 걸릴까봐 걱정이 되는 것 같았다.
노부인은 감격하여 그를 바라보았으며 천천히 손을 내밀었다.
심목군은 그녀의 손을 잡았고 그녀의 어깨를 얼싸안았다. 그리고 두 사람은 천천히 걸음을 옮겨 상류 쪽으로 걸어갔다.
황혼.
온누리는 노을빛으로 물들었다.
까마귀가 떼를 지어 둥지를 찾아 두 날개를 높이 쳐들고 황혼 속으로 멀리멀리 날아갔고 울창한 숲 속에서는 바람이 불어와 온누리에 적지 않은 소슬한 기운을 보태고 있었다.
오로지 연가를 나직히 부르며 부르며 흐르는 냇물만이 생기와 활력에 차 있는 듯이 노래 불렀다.
석양의 마지막 빛이 물 위에 떨어지게 되자 불빛은 붉게 타오르는 빛으로 번쩍거렸고 그 높다랗게 병풍처럼 솟아있는 단애 위에 서서 아래를 내려다보니 마치 하나의 보석을 가득 담은 옥대처럼 아름다웠다.
단애 앞쪽은 상당히 커다란 대나무밭이었으며 냇물이 흐르는 맞은편 언덕 쪽은 커다란 바위들이 가득 서 있는 얕은 여울 속이었는데 아마도 오랜 세월 이전에 그곳 역시 하상인 것 같았다.
냇물은 본래 매우 조용하게 재잘거리며 흘렀는데 갑자기 상류 쪽에서 한차례 급류가 마치 산을 무너뜨릴 듯이 흘러옴으로써 물이 불어나 그 얕은 여울을 뒤덮었다.

第三章 죽사발이 된 오대문파
물결이 세차게 흘러가는 가운데 냇물 위로 사람의 머리가 불쑥 떠올랐다. 백발 노파가 높다랗게 솟아오른 물결에 밀려서 그 얕은 여울목 쪽으로 옮겨가고 있었다.
물줄기가 세찬 만큼 그 백발 노파는 곧 하나의 거대한 바위에 부딪칠 것처럼 보이자마자 벼락같이 수면 위로 날아오르더니 그 거대한 바위 위에 올라서는 것이었다.
그녀는 몸뚱아리를 비스듬히 바위 쪽에 기대게 되었는데 이때서야 똑똑히 그녀의 품 속에 붉은 장삼을 걸친 한 명의 젊은이가 안겨 있는 것을 볼 수가 있었다.
백발 노파는 온몸이 흠뻑 젖어 있었고 은빛 머리카락이 전부 흐트러져 얼굴을 가린 상태였는데 만약 그와 같은 모습으로 물 속에서 뛰어나오게 되었을 때에 그 누가 이곳에 있었다면 틀림없이 물귀신이 나타난 줄 알고는 깜짝 놀라고 말았으리라.
그녀는 기다란 머리카락을 손을 들어 한번 쓰다듬더니 눈동자를 한차례 굴렸다. 그리고 사방이 조용하고 한 사람의 그림자도 발견할 수 없게 되자 매우 기쁜 듯 입으로 낄낄거리는 괴상한 웃음 소리를 내며 중얼거렸다.
"으흐흐! 너희들은 다시는 나를 잡지 못할 것이다....."
그녀는 손에 들고 있는 장검을 흔들어 보였다. 마치 그 누구에게 시위라도 하는 것 같았다. 그러자 검에서 반사된 광채가 그녀의 눈을 부시게 했다.
그녀는 신경질이 나는 듯 그 금빛이 찬연한 장검을 물 속에 내던지려다가 갑자기 어떤 생각이 났는지 고개를 숙이고 그녀의 품 속에 누워 있는 붉은 옷을 입은 젊은이를 내려다보더니 장검을 그 젊은이 허리에 채워져 있는 빈 검집에 꽂아 주었다.
그녀는 그 붉은 장삼의 젊은이를 곁에다 편안히 눕히고는 중얼거리듯 말했다.
"아가야, 이제 좀 정신을 차려 보아라."
능천우는 두 눈을 꼭 감고서 그 커다란 바위에 누워 있었다 서산으로 기울어지는 석양의 햇살에 그의 얼굴에도 붉은 빛이 떠돌고 있었다.
백발 노파의 시선이 능천우의 얼굴에 멎게 되자 마치 한 마리의 독사를 본 듯 벼락같이 안색이 일변해서는 소리를 쳤다. 
"능우창, 너는 바로 능우창이로구나."
그녀의 눈 앞에는 신속하게 한 토막읠 과거지사가 떠올랐다. 그때 능우창은 성이 나서 온 얼굴이 새빨개졌는데 그것은 바로 그녀가 음모를 꾸며 애령에게 상해를 입혀 애령의 얼굴에 흉터를 내게 된 데 대해서 화를 내고 있는 것이었다.
만약에 능우창이 때맞추어 달려오지 않았더라면 그 당시 애령은 그녀의 손에 죽게 되었을 형편이었다. 그렇기 때문에 능우창은 극도의 분노 아래에 손을 쓰게 되었고 하마터면 그녀를 검으로 찔러 죽일뻔까지 했었던 것이었다.
나중에 역시 애령이 그녀를 대신해서 사정을 한 결과 능우창은 겨우 그녀의 한 목숨을 용서하게 되었으니......
정신이 정상적이지 못한 사람은 지난 날의 추억을 종종 진실과 겹쳐 놓게 마련이며 또한 일종의 환각상태를 낳기도 하는 것이다. 더군다나 제정신을 잃고 미친 짓을 어느덧 이십여 년간이나 해온 백발노파에 있어서는 더 말할 것도 없는 것이었다.
그녀의 기억은 본래 이십 년 전에서 정체하고 있었는데 지금에 이르러서는 그저 잠시 동안만 제정신을 약간 차렸다가는 일단 자극을 받게 되면 즉시 실성을 하곤 하는 것이었다.
그렇기 때문에 그녀는 능천우의 얼굴이 새빨갛게 물들어 있는 것을 보자 그녀의 생각은 온통 다시 이십여 년 전의 어떤 한토막의 기억 속으로 되돌아가게 된 것이었다.
그녀는 갑자기 몸을 날려 솟구치더니 일장밖에 있는 다른 한 커다란 바위 위로 건너가서는 두 손으로 가슴팍을 보호한 채 긴장된 안색으로 능천우를 바라보았다.
능천우는 여전히 그곳에 누운 채 꼼짝하지 않았다.
애문은 얼떨떨해서는 그를 한번 바라보았다. 능천우는 움직이지 않고 있었으나 그녀의 눈초리에 그가 마치 검을 쳐들고 자기를 죽이려 드는 것처럼 비쳤다.
그녀는 갑자기 뾰죽한 음성으로 웃으며 말했다.
"너는 나를 죽여라. 나는 살지 않겠다. 어찌 되었든 간에 너는 나를 사랑하지 않으니까......."
그녀의 말에 대답하는 사람이 없었고 다만 냇물만이 급하게 흘러가는 소리만 들렸다.
물소리가 들려오자 마치 그것은 능우창의 노기띤 꾸지람인 것처럼 들린 듯 그녀는 잇따라 이장을 쏟아내며 앞으로 달려가며 큰소리로 외쳤다.
"네가 사랑하지 않는 탓이다. 나는 결단코 그녀를 없애 버리고 말테다."
그녀는 물 속으로 뛰어들었다. 이때 그녀가 위치한 곳은 얕은 여울목 쪽이었기 때문에 냇물은 겨우 그녀의 허리께에 미칠 뿐이었다.
따라서 그녀가 뻗쳐 낸 이장으로 수면에 커다란 두 개의 소용돌이가 일면서 물방울이 높다랗게 튀어올랐다.
얼음같이 차가운 냇물은 여전히 그녀로 하여금 제정신을 차리지 못하게 하는 모양이었다.
그녀는 눈길을 망연히 튀어오르는 물방울로 보내고 창백한 얼굴을 한차례 일그러뜨리더니 날카롭게 말했다.
"그렇다. 내가 너를 얻을 수 없는 이상 다른 사람도 너를 얻는 것을 용납하지 않겠다."
그녀의 소리는 지극히 처절하고 날카로웠으며 바람을 따라 멀리까지 전해지게 되었다.
바로 이때에 그 소리를 들었음인지 냇물 맞은편 쪽의 대나무 숲속에서 갑자기 몇 사람의 그림자가 솟아오르는 것이 보였다.
그 몇 사람의 몸뚱아리는 제비처럼 가벼운 듯 대나무 숲 위쪽을 나는 듯이 뜀박질해서는 눈 깜작할 사이에 냇가 쪽에 이르렀는데 첫눈에 그들이 무림의 고수라는 것을 알 수가 있었다.
그들 일행은 모두 다섯 사람이었다. 그들 가운데 도사는 두 사람밖에 없었고 한 명은 화상 그리고 다른 두 사람은 한 명의 녹의를 거친 중년 부인과 짙은 녹색 의상을 걸친, 잿빛 수염을 기른 노인이었다.
그 잿빛 수염을 기른 노인의 얼굴은 청수했으며 매우 위엄이 있으면서도 무겁고 엄숙했는데 몸에는 한 자루의 송문고검을 메고 있었다.
이 일행들 가운데 이 노인이 우두머리격인 인물인 것 같았다.
그는 대나무 가장자리까지 달려오게 되었을 때에 어느덧 물 속에 서서 큰 소리로 외쳐대는 백발노파를 발견하게 되었고 그리하여 그는 발걸음을 멈추어 서게 되었다.
바짝 그의 등 뒤를 따르던 네 사람들도 일제히 걸음을 멈추었다. 그들 모든 사람들은 다같이 겨우 가늘고 굳건한 대나무 가지 위를 살짝 딛고 있었으며 미풍이 스치는 데 따라 모든 사람의 몸뚱아리가 아래위로 흔들거리는 것이었다.
그러나 그들은 발 밑에 마치 아교풀을 발라 놓은 듯 대나무 가지에 꼭 붙어 있어서 그 어느 누구도 떨어지는 것을 볼 수가 없었다.
그 잿빛 수염의 늙은이는 시력을 가다듬고 애문을 한번 바라보더니 머리를 옆으로 돌렸다.
"천령도우가 보기에 이것은 어떻게 된 노릇인 것 같소?"
그의 오른쪽에 선, 나이가 비교적 많은 도사가 그 말을 듣더니 입을 열었다.
"빈도의 견해로는 그녀가 아무래도 이미 실성을 한 것 같소이다."
몸에 녹색 의상을 걸친 중년 부인이 그 말을 받았다.
"사 오라버니, 그대가 보기에 그녀는 혹시 실혼약물을 복용한 것으로 보이지 않아요?"
잿빛 노인은 고개를 끄덕였다.
"음! 그럴 가능성이 크구려. 그녀의 무공이 지극히 고강한 것으로 보아 만약에 암산을 받지 않았더라면 결코 저 모양이 되지는 않았을 것이오."
그의 오니쪽에 서 있는 중년의 승려가 입을 열었다.
"장문인, 능대협의 말씀에 의하면 그와 같은 종류의 약물이 무척 많다고 하며 어떤 것은 사람으로 하여금 자결할 마음을 일으키게 한다는데요."
천령이라 불리운 늙은 도사가 입을 열었다.
"도형, 빈도가 볼 때 그녀가 복용한 것은 그런 종류의 약이 아닌 것 같소. 도형은 그녀가 땅바닥에 누워 있는 홍의인에 대해서 저주하고 욕을 하고 있는 것 같지 않소?"
중년의 승려는 그 말을 받았다.
"홍의인이라고?"
그리고 그는 미심쩍은 듯 제의를 했다.
"소승이 가서 저 사람이 능대협인지 아닌지를 보고 올까요?"
한옆에 서 있던 말상의 검은 얼굴에 무거운 빛을 띠우고 아무 말도 없던 도사가 갑자기 소리내어 웃었다.
중년 승려는 눈살을 찌푸렸다.
"옥진도장....."
그는 잠시 여유를 두었다가 볼멘 어조로 입을 열고 물었다.
"소승의 말 가운데 어떤 점이 그렇게 우습소?"
검은 얼굴의 도사는 웃음빛을 싹 거두더니 냉랭히 말했다.
"오도형, 빈도는 웃는 것이 안 되는 것이오?......."
중년의 승려는 입을 열었다.
"도장, 소승의 법호는 오성이라 하며 결코......"
검은 얼굴의 도사는 그 말을 받았다.
"피차 일반이오....."
그는 냉소를 띤 채 다시 설명하듯 한 마디를 덧붙였다.
"빈도 옥진자 역시 세 글자의 법호를 지니고 있으며 결코......."
천령도장이 그의 말을 가로챘다.
"그만! 되었소. 도형은 어째서 그까짓 조그만 일로 오성대사와 자꾸 언쟁을 벌이려고 하시오?"
옥진자가 뭐라고 입을 열려고 했을 때에 잿빛 수염의 노인이 어느덧 무거운 어조로 입을 열고 있었다.
"여러분, 저 백발 노파는 이미 우리를 발견하였소."
녹의 보인은 나직이 소리내어 웃었다.
"사형, 두려울 게 뭐 있어요? 우리 다섯 문파의 인사들이 모두 다 이곳에 있는데 그녀가 어떻게 할까봐 두려운가요?"
잿빛 수염의 노인은 바로 점창문의 장문인이며 강호에서 점창신검이라고 일컫는 사조원이었다.
이번에 그가 점창산에서 중원으로 들어온 것은 바로 각 대문파의 제작들이 강호에서 잇따라 서로 죽이는 사건이 발생했기 때문이었다.
삼 개월 전에 그의 사랑하는 제자가 두 명의 소림 제자로부터 포위공격을 받고 중상을 입은 나머지 죽어 버리고 말았다. 이 소식이 점창파에 전해지게 되자 그는 극도로 분노해서 사랑하는 아들을 데리고 함께 소림으로 달려갔다.
본래 그는 소림으로 달려가 장문인을 찾아서는 따지려고 했던 것인데 결과적으로 각 대문파에서도 모두 다 고강한 고수들을 소림파로 보내 각 대문파의 제자가 서로 죽고 죽이는 일이 벌어진 데 대해서 상의를 하고자 한다는 사실을 발견하게 되었다.
그리고 그는 소림사에서 어떤 음모 집단이 있어 실혼약물을 사용해서는 각 파의 제자가 서로 잔인하게 죽고 죽이는 일을 일으키도록 만든다는 사실을 알아내게 되었다.
처음에 그는 잘 믿으려고 하지 않았다. 그러나 나중에 오성과 오진 두 사람이 나씨 촌에서 달려와서 능천우의 말을 전달함으로써 이 일이 증명된 셈이었다.
그래서 그는 나중에야 사랑하는 아들 사육청과 기타 삼대문파의 걸출한 제자와 함께 낙양으로 달려가 구환금도 뇌강을 도와 협십합력해서 능천우를 도와 함께 그 신비집단을 조사하도록 한 것이었다.
그로서는 사육청이 이미 노부인의 손아귀에 들어가 있고 천산적요와 곤륜의 빈무제 그리고 무당의 하행지 등과 더불어 노부인이 비밀스럽게 훈련시킨 사대살성이 되어 있으리라고는 전혀 생각지 못하고 있었다.
더더욱 그는 그들 네 사람이 명령을 받고 능천우를 암산하려다가 되려 능천우에게 살해당한 사실을 모르고 있는 터였다.
능천우는 한때 각 파 장문인들에게 강호에서 의협의 길을 펼치는 제자들을 산으로 불러들이도록 하고 자기가 소림사로 달려갈 테니 함께 앞으로의 커다란 계획을 도모해 보고자 한 바 있었다.
그러나 각 파의 장문들은 그 음모집단이 무섭다는 사실에다가 더군다나 최근 서북 쪽에서 다시 서장 천룡파의 대라마가 중원으로 들어왔다는 사실을 알아내고, 능천우 한 사람에게 의지했다가는 여전히 힘이 부족하지 않을까 하는 걱정을 하게 되었다. 그들은 사람들을 나누어 백제와 청후 그리고 인심성검 낙무극에게 나서 주십사 하고 청을 드리게 하였다. 
당금 무림에서 각 대문파 이외에 무림의 절정 위에 있는 사람이 바로 백제, 청후, 낙무극 그리고 능천우 네 사람이었던 것이다.
만약에 이들 네 사람이 구대문파와 함께 합심협력하여 정도를 지키게 된다면 어떤 음모 집단이라도 격멸시킬 수 있을 것 같았다.
더군다나 서장의 천룡파의 대라마와 백제, 청후 사이에는 어떤 관계가 있기도 한 터였다. 그렇기 때문에 각 대문파에서는 반드시 백제와 청후를 모셔내 오지 않을 수가 없었다.
본래 백제와 청후는 장춘곡 제후궁에서 함께 살았지만은 이십여 년 전 어찌된 영문인지 모르나 백제와 청후가 나누어지게 되었고, 청후는 놀랍게도 제후궁에서 나와 문인 제자들을 거느리고 다른 처소인 신녀궁을 세우서 살고 있는 터였다.
점창신검 사조원이 이번에 무당의 천령도장과 아미파의 산화선자 공동파의 옥진자와 소림의 오성대사를 데리고 나선 것은 바로 신녀궁으로 가서 청후를 모셔내 오자는 것이었다.
그들은 모두 세 패로 나누어져서 백제와 청후, 그리고 낙무극을 초청하게 된 것인데 각 조에는 모두 다 한분의 장문인이 있어 통솔을 하게 되었을 뿐만 아니라 모두 다 각 파의 고수들로 조를 짜게 되었는데 그 목적을 바로 강호에서 혹시나 그 신비집단을 만나게 될까봐 두려웠기 때문이었다.
그리고 또 다른 한편으로는 그렇게 하는 것이 좀더 융숭하고 정중하게 보여 삼대기인의 거절을 받지 않으리라는 배려이기도 했다.
사조원 등 일행들은 다만 신녀궁이 이 산 구역 안에 있다는 것을 알고 있을 뿐이었다. 그렇기 때문에 그들은 어제 이곳에 도달하여 온종일 찾았으나 신녀궁의 위치를 찾지 못하고 있다가 애문이 부르짖는 소리에 그들이 이끌리듯 달려오게 된 것이었으니.......... 
사조원은 산하선자 안숙정의 말을 듣자 안색을 무겁고도 엄숙하게 하고서는 입을 열었다.
"그건 매우 말하기 어렵소이다. 노부가 볼 때에 노부인의 무공은 아무래도 우리들보다 위인 것 같소이다."
산화선자 안숙정은 탄성을 발하며 의아한 듯이 입을 열었다.
"아! 사형, 사형이 볼 때에 그녀가 어느 문파의 고인인지 알아보셨나요?"
사조원은 엄숙하게 서서 맞은편의 백발 노파를 바라보며 고개를 가로저었다.
"노부 역시 알아내지를 못했구려......."
백발 노파 애문은 한차례 솟구치는 미친 병을 발산하게 된 이후에 능천우가 아무런 동정을 보이지 않는 대신 갑자기 사조원 등이 주고 받는 말소리를 듣게 되었다.
그녀는 몸을 옆으로 돌리고 바라보게 되었는데 그들 다섯 사람 가운데 승려와 속인 그리고 도사에다가 여자까지 끼어 있는 것을 보고는 일시 그만 어리둥절해지고 말았다.
그녀가 조금 전까지 빠져 있던 상념과 환상은 모두 다 이십여 년 전의 일이었다. 이와 같은 상념과 환상에 빠져 있었기 때문에 그녀는 자연히 아직도 자기가 꽃다운 나이의 예쁜 소저라고만 알고 있는 것이었다.
그녀는 젊었을 적에 제후궁에 살면서 근본적으로 강호에 발걸음을 한 적이 한번도 없었기 때문에 물론 어떤 무림 고수가 있는지 알지를 못했다.
기실 그녀가 설사 이 사람들을 보았다 하더라도 그것은 이십여 년 전의 일이고 이 사람들이 모두 다 젊었을 때였으나 지금은 모든 사람들의 모습이 변하고 신분마저도 옛날과 달라졌기 때문에 백발노파 애문으로서는 알아볼 수가 없는 일이었다.
그녀는 그만 한참 동안 멍해져서는 그 사람들이 어디에서 왔는지 도통 머리에 떠올릴 수 없었고 또한 그들이 무엇을 하고 하는지 알지도 못했다.
사조원은 그녀가 멍하니 물 속에 서서 이쪽을 바라보고 있는데 망연자실한 표정인지라 그 역시도 똑같이 어리둥절해지고 말았다.
산화선자 안숙정은 입을 열었다.
"사형, 소매가 앞으로 나가 그녀에게 인사를 던져 볼까요? 어쩌면 그녀는 자기 내력을 알고 있을지도 모르겠군요....."
사조원은 고개를 가로저었다.
"안 사매, 경솔한 행동은 하지 않는 것이 좋을 것 같소. 잘못 하다가는 그녀의 미친 병을 격발시틸지도 모르는 일이라오."
그의 처가 바로 안숙정의 사저였기 때문에 그 역시 각별히 그녀의 안전에 대해 걱정을 한 것이었다. 혹시라도 그녀가 애문을 건드려 손을 쓰도록 했다가 상해를 입게 될까봐 두려웠던 것이었다.
오성대사는 입을 열었다.
"사대협, 소승이 가보지요. 저 홍의인은 줄곧 저 바위 위에 누워서 꼼짝도 하지 않는데 소승으로는......"
옥진자는 냉소했다.
"대사, 대사는 지금까지도 저 홍의인이 바로 능대협이라고 생각하시오?"
오성대사는 담담한 어조로 말했다.
"능대협이든 아니든 오직 소승만이 능대협을 본 적이 있소이다. 만약에 아니라 하더라도 우리들은 역시 그 사람이 한 미친 사람에게 해침을 받는 것을 보고 가만히 있을 수 없는 일이 아니겠소?"
사조원은 천천히 입을 열었다.
"대사의 말씀이 옳소. 하지만 우리들은 먼저 저 노파의 내력을 똑똑히 알아 봐야 할 것이외다."
그의 말이 미처 끝나기도 전에 백발 노파 애문은 갑자기 나직히 호통 소리를 내지르더니 몸을 날려 이쪽으로 건너오기 시작했다.
애문의 무공은 이미 절정의 경지에 도달해 있었고 노부인마저도 그녀에 비해서 몇 푼 정도 뒤지는 형편이니 만큼 그와 같이 한번 몸을 솟구쳐서 이쪽으로 내닫게 되자 그야말로 대단한 기세였다.
사조원 등은 그녀의 그와 같은 성세를 보게 되자 그만 모두 다 안색이 크게 변하게 되었고 옥진자는 손목을 움직이면서 어느덧 장검을 뽑아들었으며 안숙정은 손목을 떨치며 한 무더기의 소털 같은 가는 침을 뿌려내었다.
산화선자 안숙정이 산화선자라는 별명을 얻은 데 대해서는 그녀가 한 수 신기한 암기를 잘 썼기 때문이었다.
더욱이 그녀가 명성을 떨치도록 한 매화침은 더욱더 무섭기 이를 데 없었으며 두 손으로 잇따라 내던질 수 있어 그야말로 둘레 일장쯤 되는 곳을 모조리 뒤덮어 버렸기 때문에 상대방은 그와 같은 위기와 액운에서 도저히 도망칠 수가 없었던 것이었다.
이와 같은 매화침은 지극히 가늘고 적어서 사람의 몸에 적중이 되었을 때에는 혈맥을 따라 들어가게 되고 반 시진 후에는 사람의 심장을 관통하여 그 사람을 죽이므로 지극히 악독하다 할 수 있었다.
본래 안숙정은 상대방의 신분을 똑똑히 알아보기 전에 갑작스럽게 이와 같이 흉악한 암기를 내던질 의사는 없었다.
다만 애문의 살벌하고도 무서운 기세가 너무나 강렬하고 그 모습이 너무나 괴이해서 안숙정은 그만 깜짝 놀란 나머지 미처 생각을 해보지 못하고 불쑥 매화침을 뿌리게 된 것이었다.
사조원은 그녀가 매화침을 뿌려내는 것을 보고 놀라 소리쳤다.
"안 사매! 안 되오....."
그 말이 막 떨어지게 되었을 때에 그는 이미 애문이 매화침의 범위 안으로 뛰어드는 것을 볼 수가 있었다.
그들은 모두 매화침의 무서움을 잘 알고 있었고 하나같이 애문이 그처럼 나는 듯이 마주 달려왔으니 매화침에 맞는 재앙에서 벗어나기 어려우리라고 생각을 했다.
헌데 애문은 두 손을 한번 흔들지도 않았으며 다만 그 한 무더기의 매화침이 질풍과 같이 쏘아져 오는 것을 보고는 눈을 감았다 떴다 할 뿐이었다.
안숙정은 자기의 수법과 그에 실려 보낸 기운에 대해서 무척 신심을 가지고 있었다. 그런데 그녀는 상대방이 무서운 줄을 모르고 피하지도 않고 마주 달려나오는 것을 보고는 이제 상대방을 구할래야 구할 수도 없게 되었다고 판단을 했다.
이 찰나, 그녀는 마음 속으로부터 한 가닥의 후회와 가책을 느꼈다. 자기가 경솔하게 매화침을 써서 한 실성한 노파를 상대한 것이 잘못이라고 여긴 것이었다.
그러나 그와 같은 상념이 막 뇌리에 떠오르게 되었을 때에 그녀는 그 백발 노파의 옷자락이 한번 잔물결이 일 듯이 흔들거리는 것을 보게 되었고 그녀의 몸에 쏘아진 매화침이 일제히 미끄러져 떨어지는 것을 발견하게 되었다.
안숙정은 내력과 수법으로 말할 때에 지금 설사 과녘이 한 조각의 강철판이라 하더라도 매화침은 그것을 관통할 수가 있었다. 그러나 백발 노파는 한 벌의 남루한 옷을 입고 있을 뿐인데도 그 남루한 옷이 강철판보다 더욱더 여물고 딱딱한 모양이었다.
사조원 등 다섯 명은 모두 다 무림의 고수들인지라 애문이 그와 같이 일찍이 듣지도 보지도 못한 호체신공을 발휘하는 것을 보자 그만 모두 다 안색이 크게 변하고 말았다.
안숙정은 경악한 끝에 더더욱 놀라 소리를 내질렀다.
그 소리가 막 울려퍼지게 되었을 때에 애문은 발끝이 어느덧 대나무밭 가장자리에 있는 대나무 가지를 밟게 되었다.
대뜸 한 가닥의 강대한 기세가 사조원 등으로 하여금 뒤로 물러서도록 압박을 가해왔다.
애문은 한 가닥의 진기를 다시 끌어올리자 번개와 같이 손을 뻗쳐서는 안숙정을 잡으려고 들었다.
안숙정은 그녀의 앙상한 왼손의 두 치 길이나 되는 손톱이 신속하게 뻗쳐오는 모양이 마치 다섯 자루의 조그만 검이 찔러오는 듯한 것과 같음을 보고 황망히 몸을 옮겨 피했으며 감히 손을 써서 대항할 엄두를 내지 못했다.
백발 노파 애문의 동작이 얼마나 빠른가 말이다. 그녀가 이미 손을 써서 안숙정을 공격하였을 때에는 안숙정이 도망치는 것을 용납할 사람도 아니었다.
백발 노파 애문의 온 몸뚱아리가 그 순간 허공에서 두 자 정도 옮겨졌고 왼손의 다섯손가락이 원자세 그대로 안숙정에게로 뻗쳐오는데 그 기세는 안숙정이 피하는 것보다 더욱더 빨랐다.
사조원은 그녀와 비교적 가까운 위치에 서 있었는데 안숙정이 백발노파의 다섯손가락의 위세 아래 놓이게 되고 피할 수 없는 것을 보자 재빨리 팔을 뻗쳐 그녀의 왼팔을 잡고 그녀를 던졌다.
옥진자는 바로 안숙정의 왼켠에 서 있었는데 정세가 다급한 것을 보고 손에 들고 있는 장검을 마치 독사가 동굴에서 달려나오듯 비스듬히 찔러갔으며 바로 백발 노파 애문의 왼팔 관절이 있는 곳을 향하였다.
백발 노파 애문은 사조원이 안숙정을 밀어내자 괴상한 소리를 내지르며 냅다 오른손을 바깥 쪽으로 뻗쳐내며 사조원을 공격해 왔다.
그녀의 오른 손이 벗어나게 되었을 때에 옥진자의 장검이 어느덧 가까이 다가왔으며 금방이라도 그녀의 팔을 찌를 것 같았다. 그러나 바로 그 찰나 그녀의 왼팔이 전광석화와 같은 속도로 비스듬히 그네처럼 밀려나는 것이었다.
그 순간 옥진자는 눈앞이 반짝 하는 것을 느끼게 되었고 자기의 일검이 분명히 애문의 팔을 찔렀다고 느꼈으나 별안간 허공을 찌르게 되었다는 것을 알아차리게 되었다.
그가 속으로 놀라며 잘못 되었다는 것을 알아차리고 정히 검식을 변화시켜 다시 공격하려고 했을 때에 손에 들린 장검이 어느덧 상대방이 그어 댄 손톱에 스치게 되었다.
공동파의 검술은 무림에서도 퍽이나 유명했으며 옥진자의 손에 들린 이 청강검은 무쇠를 자르듯 하는 신검은 아니었지만은 역시 수백수천 번을 달구고 망치질을 해서 만들어진 것이었다.
그러나 애문의 손톱이 한번 스치게 되자 장검이 여지없이 두 토막으로 되었고 곧 이어 부러진 검에서 한 가닥 강대하기 이를 데 없는 힘이 뻗쳐와 그에게 충격을 주어 제대로 서 있지 못하고 뒤로 한 걸음 물러서게 만들었을 뿐만 아니라 입으로 한가닥 피화살을 뿜어내면서 그냥 대나무숲 아래 쪽으로 떨어지게 되었다.
옥진자가 크게 당한 이 판국에 한쪽의 사조원 역시도 견디기 좋은 상황에 놓여 있는 것은 아니었다.
백발 노파 애문의 무공은 제후궁의 진전을 이어받았고 또 그녀가 이십여 년 동안 갇혀 있는 동안에 정신이 맑지 못해 되려 그녀로 하여금 자기도 모르는 사이에 제후궁에서 그 누구도 연성하지 못한 천의신공을 연성하게 되었다.
이 천의신공은 바로 제일대 백제가 천하무적의 절기로서 불문의 금강부동신법이나 도가강기보다도 더욱더 무서운 것이었다.
지킬 때는 날카로운 칼로써도 해를 입히기가 어려울 뿐만 아니라 손을 써서 공격을 하게 되었을 때의 세찬 기운은 뭐라고 말할 수가 없을 정도로 강했다.
이와 같은 무공이 다른 무공과 다른 점은 바로 공격하였을 때 매우 강강하고 맹렬하며 매서운 증상을 조금도 보이지 않기 때문에 상대방으로 하여금 경계를 하지 못하게 만드는 데 있었다.
사조원이 막 안숙정을 밀어내게 되었을 때 어느덧 백발 노파 애문이 일장을 후려쳐 오는 것을 보게 되었는데 그 속도가 매우 재빨라 도저히 그는 피할 수가 없었다.
백발 노파 애문의 손에서 일으킨 바람 소리가 그렇게 매섭지 않았기 때문에 사조원은 그녀가 옥진자의 장검을 상대하기 위해서 전력을 다 쏟아내지 못한 것이라고 여기게 되었다.
그래서 그는 손목을 홱 뒤집고 팔성의 힘을 돋우어서는 공격을 해갔다.
이것은 역시 그가 감히 백발 노파 애문을 얕보지 못했기 때문에 팔성이라는 공력을 쏟은 것이었다. 그렇지 않고 이처럼 공격에 대항하는 행위를 함에 있어서 일파의 장문인 신분으로서는 결코 오성 이상의 기운을 펼쳐내기가 멋적었던 것이었다.
그런데 그가 일장을 후려치게 되고 쌍방의 세찬 기운이 막 부딪치게 되었을 때 사조원은 상대방의 내력이 심원하고 깊으며 그야말로 넓고 넓은 바다에서 그 깊이를 잴 수가 없고 그 넓이를 가늠할 수 없는 것과 마찬가지임을 발견하게 되었다.
그의 안색이 일변하게 되어 몸을 돌려 피하려고 했을 때 어느덧 용솟음치듯 몰려들며 끊임없이 뻗쳐오던 세찬 기운의 압박에 전력을 다해서 항거하지 않을 수가 없었다.
그는 자기의 진력이 상대방에 비해 실로 훨씬 뒤떨어진다는 것을 알았다. 만약에 그가 계속해서 운기행공해서 항거하지 않는다면 상대방의 세찬 기운은 그 기세로 계속해서 밀고 들어오게 될 것이고 그의 심맥은 즉시 충격을 받아 끊어져서는 당장 즉사하고 말리라는 것을 알아차리게 된 것이었다.
그렇기 때문에 그는 계속 항거해 가더라도 역시 죽음밖에 기다리는 것이 없겠지만 그로서는 부득이 저항해 나가지 않을 수가 없었다.
사조원은 전력을 다하고 운기행공을 해서 항거했지만 몸 밖에서 가해지는 압력이 갑자기 느슨해지면서 곧 이어 백발 노파 애문의 손이 어느덧 그의 손에 와 닿는 것을 느낄 수가 있었다.
곧 이어 한가닥의 괴이한 흡인력이 백발 노파 애문의 손에서 쏟아져 나와 놀랍게도 사조원이 쏟아낸 세찬 기운을 흡수해 가는 것이었다.
사조원이 마음 속으로 느끼는 경악심은 그야말로 필설로 표현할 수가 없었다. 그는 자기 자신이 삼십여 년 동안 고생하여 쌓은 내력이 상대방의 괴이한 공력의 흡인하에 아마도 차 한 잔 마실 시간이 되지 않아서 그대로 고갈되리라는 것을 알아차리게 되었다.
만약에 그는 자신이 전신의 공력이 모조리 남지 않게 되어 죽는 것보다 차라리 일검으로 그를 죽이는 것이 훨씬 통쾌할 것 같았다.
그러나 이때 그는 이미 몸을 자유로이 움직일 수도 없었고 항거할 방법도 없었다. 다시 잠시 동안 시간이 흐르게 된다면 그 백발 노파도 그를 언제라도 죽음으로 몰아넣을 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.
이 찰나에 사조원의 모든 상념은 거의 완전히 정체 상태에 들어가게 되었다. 그가 상상할 수 있는 한 가지의 일은 바로 이 백발 노파가 도대체 누구냐 하는 것이었다.
백발 노파 애문은 기실 사조원에게 고통을 안겨 주고 일부러 그가 힘을 다 쏟아내어서 죽도록 하려는 것이 아니었다. 그런데 이때에 오성대사가 어느덧 소림 백보신권을 펼쳐 그녀의 등심을 향해 공격을 해왔다.
단 한 명인 옷어만의 공격이라면 별로 대수로울 것이 없었으나 천령도장의 장검마저도 이미 검집에서 뽑혀지게 되었고 그녀의 가슴팍에 있는 요해를 일제히 뒤덮는 것이었다.
백발 노파 애문은 그러한 그들 두 사람을 상대해야 했으나 그렇다고 해서 이대로 사조원을 가볍게 놓아 주고 싶은 생각은 없었다. 그래서 그녀는 그야말로 깊이를 헤아릴 수 없는 내력으로 그의 공력을 끌어당겨서는 꼼짝 못하도록 만든 것이었다.
소림사와 무당파는 그야말로 무림에서 가장 커다란 문파라 할 수 있었으며 오랜 세월에 걸쳐 줄곧 무림의 고삐를 잡아온 터였고 각 파의 맹주라고 할 수 있었다.
천령도인과 오성대사는 모두 다 자기 문파에서 으뜸가는 고수이고 위인됨이 또한 지극히 정파에 속했다.
그들은 옥진자가 검을 뽑아드는 것을 보고 백발노파 애문의 무공이 깊이를 헤아릴 수 없을 정도로 고강하다는 것을 알면서도 서로 손을 맞잡고 떼싸움을 벌이고 싶지는 않았다.
그러다가 그들은 옥진자가 상처를 입게 되고 검이 두 동강이 나게 되는가 하면 사조원마저도 일장에 제압을 당해 꼼짝 못하는 것을 보고서야 자기네들이 손을 쓰지 않는다면 사조원은 어쩌면 그대로 목숨을 잃게 될 가능성이 크다는 것을 알게 되었다.
그래서 오성대사는 즉시 웅혼하고 강한 백보신권을 펼쳐내 백발 노파 애문으로 하여금 손을 놓도록 압박을 가하고자 했다.
그가 한 대의 주먹을 내지르게 되자 그야말로 평지에서 천둥 소리가 터지는 듯 권풍이 허공을 가르지르는 소리가 일면서 그 기세가 놀라울 지경이었다.
바로 그가 주먹을 뻗쳐내게 되었을 때에 천령도인의 양의검법 역시 펼쳐지게 되었다. 그러나 순간적으로 그는 왼손으로 검도를 쥐고 오른손으로 장검을 휘둘러 한폭의 빛그림자를 그려내며 곧장 백발 노파 애문의 목을 찔러갔으며 장검의 장막이 뻗쳐 이르는 공격의 범주 안에 백발 노파 애문의 가슴팍에 있는 모든 혈도가 들게 되었다.
그의 이 일검은 날카롭기 이를 데 없어서 완전히 적으로 하여금 반드시 자기 자신을 구하도록 하는 기세를 취하고 있었으며 그 목적 역시 애문으로 하여금 사조원을 놓아 주도록 압박을 가하겠다는 것이다.
백발 노파 애문은 앞과 뒤에서 적을 맞게 되자 괴상한 소리를 한 번 내지르더니 왼손의 다섯손가락을 갈고리처럼 해서는 천령도장이 뻗쳐오는 장검을 움켜쥐려고 했으며 놀랍게도 등 뒤에서 오성이 뻗쳐낸 백보신권을 돌보려고 하지 않았다.
천령도장의 검식은 변화가 지극히 많은 편이었는데 상대방의 다섯손가락이 자기의 장검을 잡으러 오는 것을 보자 어느덧 자기 앞쪽의 요혈을 일제히 막으면서 검날을 와락 내려뜨리며 비스듬히 나가면서 다시 백발 노파 애문의 오른손을 베려고 했다.
헌데 그의 검식이 재빠른 변화를 일으키기는 했으나 백발 노파 애문의 다섯손가락의 변화는 더욱 발라 여전히 뼈다귀에 붙어 있는 구더기처럼 그의 검날을 잡으려고 하는 것이 아닌가.
천령도인은 그만 안색을 굳히며 검의 끝을 살짝 쳐들어 백발 노파 애문의 왼손 손바닥을 향해 찔러갔다.
검의 끝이 갑자기 옮겨지게 되고 애문의 두 손가락이 어느덧 천령도인의 장검 끝을 잡게 되었다.
바로 이때에 오성대사의 백보신권이 어느덧 애문의 등에 적중되었다.
펑 하는 소리가 크게 일면서 백발 노파 애문의 어깻죽지가 다만 한번 가볍게 흔들했을 뿐이었고 오성대사는 어느덧 그녀의 등에서 튕겨 나오는 힘에 충격을 받은 나머지 몸뚱아리가 뒤로 날아오는 것이 아닌가.
그 튕겨진 세찬 힘은 마치 한 자루의 쇠방망이가 와락 그의 가슴팍에 부딪힌 듯 오성대사로 하여금 가슴이 답답해지면서 목구멍이 달콤해지는 것을 느끼게 되었다.
이 한 모금의 선혈이 막 솟아오르게 되었을 때 그의 몸뚱아리는 이미 날아오르게 되었다.
이때 그가 어느 곳에 부딪히든 간에 강제로 그의 몸 안으로 주입된 세찬 기운은 그의 전신의 경맥 태반이 잘라지고 갈라지도록 할 것이 틀림이 없었다.
오성대사는 그만 커다랗게 눈을 떴으며 소림사의 신권이 이토록 형편없다는 사실이 거의 믿어지지 않는 심정이었다.
만약에 그가 이대로 죽어 버리게 된다면 아마 두 눈마저도 커다랗게 뜨고서 영원히 감지 못할 것 같았다.
별안간 급속하게 뒤로 날아가던 그의 몸뚱아리가 마치 한 무더기의 솜뭉치에 부딪힌 듯한 느낌이 왔고 곧 이어 충격으로 그의 몸 안에 스며들었던 그 강대한 기운이 어느덧 다른 사람에 의해 해소되는 것이 아닌가.
오성대사는 그 순간 숨이 탁 트이면서 가슴팍이 답답하던 것이 일제히 사라지는 것을 느끼게 되었다. 그는 놀라움과 기쁨에 얽혀서 옆으로 고개를 돌리고 바라보니 자기는 어느덧 한 사람의 품 속에 안겨서는 정히 대나무밭 쪽으로 그 사람과 더불어 허공을 가로지르고 있는 것을 발견할 수가 있었다.
오성대사는 시선이 닿는 곳에서 한쌍의 엄숙한 얼굴을 발견하게 되었는데 그 얼굴은 그토록 영기발랄하고 준수하여 사람으로 하여금 한번 본 이후에는 영원히 잊을 수 없게 만드는 그런 얼굴이었다.
오성대사는 근본적으로 아무런 생각도 해보지 못하고 불쑥 부르짖었다.
"능대협!"
한 모금의 선혈이 그의 말소리에 따라 뿜어지게 되었고 그 뿜어진 피는 그 자신의 가슴팍을 붉게 물들이게 되었다.
이 한 모금의 선혈을 뿜어내는 것이 보기에는 놀라웠으나 기실 그에게는 해가 없는 것으로 되려 그로 하여금 더욱더 개운한 느낌을 안겨 주는 것이었다.
그는 자기 목숨을 구해 준 사람이 바로 홍삼금검객 능천우인 것을 보자 마음 속의 그 기쁨은 그야말로 뭐라고 표현하기 어려울 정도였다.
능천우가 이곳에 있는 이상 백발 노파가 아무리 무섭다고 하더라도 능천우를 대적해서 이길 수는 없으리라고 생각했기 때문이었다.
능천우의 속도는 그야말로 상상할 수 없을 정도로 빨랐다. 그는 맞은편 언덕에 있는 커다란 바위 위에서 몸을 날렸는데 이장 남짓하게 넓은 냇물 위를 가로질렀고 또한 허공에서 오성의 몸뚱아리를 받아든 채 조금도 머뭇거림이 없이 대나무 숲의 대나무 가지 위에 올라서는 것이었다.
그리고 그는 오성대사를 살짝 내려 놓으며 나직히 당부했다.
"오성대사, 똑바로 서시구려!"
그는 즉시 애문 쪽으로 달려갔다.
오성이 애문의 천의신공에 튕겨져 날아갔다가 능천우가 다시 그를 안아서 되돌아오게 된 것은 그저 눈 깜짝할 사이에 불과했다.
오성 자신은 막 죽음의 가장자리에서 도망쳐 돌아왔기 때문에 어떤 느낌을 가질 여유가 없었지만 대나무 밭 위에 서 있는 산화선자 안숙정은 그 광경을 똑똑히 볼 수가 있었다.
그녀는 한평생 한번도 백발 노파 애문과 같은 고인이 있어 놀랍게도 잠시 동안에 불과한 시간 안에 옥진자에게 상처를 입히고 사조원을 제압하였으며 천령도장의 장검마저도 두 손가락으로 잘라 버리는 것과 비슷한 광경을 일찍이 본 적이 없었다.
가장 그녀로 하여금 아리송하게 만드는 것은 역시 오성대사의 백보신권이 되려 그 자신으로 하여금 뒤로 되날려 가도록 만들었다는 사실에 있었다.
물론 그녀 역시도 강호에서 오랫동안 떠돌아다녔던 고수였으며 내력이 되돌아오는 도리를 알고 있었다.
그러나 오성대사와 같이 고강한 소림의 백보신권에 대해 깊은 조예를 쌓은 고수가 놀랍게도 자기 자신이 펼친 백보신권의 반탄력에 되날아서 가는 일은 그야말로 그녀로서는 한평생 처음 보는 것이라 할 수 있었다.
백발 노파 애문의 무공이 신기하고 절묘한 것에 대해서 정녕 그로서는 머리가 깨어지도록 생각을 해도 생각해 낼 수 없는 광경이었으며 지금 바로 친히 두 눈으로 목격한 바이면서도 여전히 환각이 아닐까 하고 생각이 될 정도였다.
그렇기 때문에 오성대사의 몸뚱아리가 반탄력에 의해 날아가게 되었을 때에 그녀로서는 그만 멍청해지고 말았다.
그녀는 얼이 빠져 오성을 바라보았으며 근본적으로 방법을 강구해서 그를 구하겠다는 생각도 하지 못하고 있었다.
기실 그녀의 무공조예로는 설사 그와 같은 생각이 있었다 하더라도 오성을 구할 방법이 없었다.
만약에 그녀가 오성을 막게 된다면 오성의 체내에 서려 있는 반탄력이 똑같이 심맥에 충격을 주어 끊어지게 만들었을 것이었다.
바로 그녀의 상념이 공허한 상태에 놓이게 되었을 때에 그녀는 하나의 붉은 그림자가 맞은편 언덕에서 이쪽으로 날아드는 것을 볼 수가 있었는데 그와 같이 신속한 속도는 그녀로 하여금 다만 한 가닥의 붉은 그림자를 보았다고 느끼게 했을 뿐이었다.
그리고 곧 이어 그녀는 그 붉은 그림자가 어느덧 백발 노파 애문의 앞에 이르는 것을 볼 수 있었다.
백발 노파 애문은 두 손가락으로 천령도인의 검 끝을 끼고 있었는데 미미하게 흔들리고 있어 광채가 마치 물결마냥 일렁이듯 일었으며 장검의 다른 한쪽에 서 있는 천령도인은 마치 성난 파도에 두둥실하니 얹혀 있는 한 척의 일엽편주처럼 수시라도 물 속에 잠겨 버릴 위태로운 상태에 놓여 있었다.
왜냐하면 애문은 정히 그녀의 영원히 부족함이 없는 진력이 검으로부터 전해져서는 천령도인을 공격하고 있었기 때문에 천령도인도 사조원과 똑같은 운명에 놓이고 말았던 것이었다.
백발 노파 애문은 연속적으로 두 명의 고수를 제압하게 되자 매우 재미가 있는 것처럼 보였는데 그녀가 그와 같이 재미있어 하는 바람에 더욱더 그들 두 사람의 운명을 잃을 수 있는 가능성이 커지고 잇는 것 같았다.
별안간 그녀의 눈앞에 붉은 그림자가 번쩍하더니 곧 이어 그 누가 무거운 어조로 입을 열었다.
"노 선배님, 손을 놓으십시오."
백발 노파 애문은 아직도 능천우의 얼굴 모습을 똑똑히 보기도 전에 장검에서 한 가닥 이상야릇한 힘이 뻗쳐오는 것을 느끼게 되었다.
능천우는 한 손으로 천령도장을 끌어당겼고 한 손으로는 그녀의 두 손가락에 끼어 있는 장검을 취해서는 즉시 상대방의 힘을 거슬러 오르듯 장검을 한번 떨쳤던 것이었다.
그는 총명한 사람이라 자기의 내력 수위로는 결코 백발 노파 애문의 적수가 되지 못한다는 것을 알게 되었다. 만약에 그녀와 내력을 겨루게 된다면 반나절도 되지 않아 아마도 힘이 다해 죽어갈지도 모를 일이라고 생각했다.
그래서 그는 감히 먼저 사조원을 구하기도 전에 백발 노파 애문의 힘을 견뎌내지 못하게 되어 내력으로 겨루지 않는 상태에 이르게 될까봐 염려되었던 것이었다.
따라서 그는 천령도인으로부터 장검의 손잡이 쪽을 낚아채고는 즉시 전신의 힘을 내쏟아 가장 맹렬한 일격을 가한 것이었다.
아니나 다를까 애문은 겨우 두 손가락으로 검 끝을 끼고 있었는데 그와 같은 검의 힘을 당해내지 못하고 손가락에 충격을 받아 짜릿해지는 것이었다.
따라서 순간적으로 애문의 두 손가락이 장검에서 살짝 떨어지게 되었는데 그 결과에 크게 노한 나머지 다시 힘을 가해 상대방의 진력을 되려 튕겨 보내려고 했을 때 능천우는 어느덧 그녀의 두 손가락이 살짝 떨어진 찰나에 장검을 잽싸게 거두어 가는 것이 아닌가.
똑같은 한 자루의 검이었지만 천령도인의 손에 있는 것과 능천우의 손에 들리는 것 사이에서 발생하는 공효는 완전히 다른 것이었다.
백발 노파 애문의 기운이 막 돋우어지게 되었을 때에 물처럼 흐르는 검의 광채가 어느덧 쏜살같이 자기에게로 뻗쳐오는 것을 느끼게 되었다.
아니 검이 미처 뻗쳐오기도 전에 예리한 검망이 어느덧 그녀의 얼굴에 서늘한 감촉을 안겨다 주었다.
백발 노파 애문은 천의신공을 연마했기 때문에 전신의 아래위 할 것없이 칼과 창으로 베고 찌를 수가 없었으며 신병이인이라고 하더라도 그녀에게 상처를 입힐 수가 없었다. 그러나 유독 두 눈만은 운기행공을 해서 보호할 수가 없는 것이었다.
그녀가 동굴 안에 있을 때 바로 노부인이 신기한 수법으로 그의 두 눈을 공격하게 되자 부득이 압박감을 받은 나머지 막다른 처지에 빠져들기도 했던 것이었다.
이때 능천우가 똑같이 그녀의 약점을 예리하게 포착하고 검을 뻗쳐내었는데 그 공격의 강렬함과 매서운 점은 노부인보다 더한 편이었다.
백발노파 애문의 무공이 제아무리 높다 하더라도 부득이 고개를 뒤로 젖히면서 몸을 옮겨 놓지 않을 수가 없었고 급히 왼손을 들어서는 검을 공격하려고 했다.
그녀의 이와 같은 세 가지의 동작은 단숨에 이루어진 것이고 펼쳐진 초식마저도 상대방의 검로에 순응하여 창안된 것이므로 전적으로 공격으로써 공격을 제압하는 절정의 방어초식이라 할 수 있었다.
하지만 능천우는 결코 그녀와 손을 쓸 뜻을 가지고 있었던 것이 아니었다. 그가 그와 같이 날카롭고도 매서운 검법을 펼쳐내었던 것은 다만 사람을 구하자는 데 있었을 뿐이었다.
그래서 백발 노파 애문이 뒤로 고개를 젖히고 몸을 옮겨 놓게 되었을 때 능천우는 어느덧 사조원의 곁으로 다가가 웅혼한 진력을 갑자기 사조원의 몸 안으로 주입했다.
사조원은 정히 호랑이의 등에 탄 격이었는데 갑자기 한가닥 강대한 힘이 자기의 몸 안으로 스며드는 것을 보고 조금도 고려해 보지 않고 자기의 진력과 그 한 가닥의 세찬 기운이 하나로 융합되어 뭉쳐지도록 했다.
그는 지금 완전히 병이 급하여 마구잡이로 약을 투여하는 식의 태도를 취한 것이며 전적으로 만약에 능천우가 그에 대해서 조금이라도 악의가 있게 되었을 때에 그는 그야말로 이대 고수의 중간에서 두 가닥 힘의 충격을 받게 되고 그렇게 되면 더욱더 그의 죽음을 재촉하게 될 뿐이라는 사실을 생각지 못하고 있었다.
백발 노파 애문은 상반신을 막 뒤로 젖히게 되었을 때에 사조원의 몸 안에서 와락 한 가닥 강렬한 세찬 기운이 마치 강물이 거꾸로 흐르는 것처럼 자기의 몸 안으로 용솟음쳐 들어오는 것을 알아차리게 되었다.
그녀가 사조원을 상대로 사용한 것은 완전히 흡자결의 요령이었다. 그녀의 조예에 대해 말할 때 완전히 상대방을 장악하여 사조원의 진력이 쇠퇴하고 없어질 때까지 끌어갈 수가 있었다.
그러나 이때 능천우는 일신의 기운을 모조리 사조원의 몸뚱아리를 빌어서 애문에게 공격을 했기 때문에 사조원과 힘을 합쳐 함께 백발 노파 애문을 상대로 공격을 한 것과 다를 바가 없었다.
백발 노파 애문은 일시에 미처 방비하지 않고 있었는 데다가 다시 그녀의 상반신이 뒤로 젖히게 되었을 때 갑자기 그와 같이 강맹하고도 세찬 기운을 맞게 되자 부득이 그 힘의 압박 때문에 재빨리 손을 놓고 사자결로 바꾸어서 그 한 가닥의 진력을 해소시키지 않을 수가 없었다.
아무리 그녀의 공력이 절세적이고 변화가 빠르다 하더라도 그와 같이 웅혼한 진력의 충격을 받게 되자 몸뚱아리 전체가 불현듯 뒤로 몇 걸음 밀려나지 않을 수가 없었다.
사조원은 백발 노파가 손을 놓고 물러서고 자기가 죽음의 가장자리에서 되살아나온 것을 보고 거의 자기 눈을 의심할 지경이 되었다.
그는 약간 어리둥절해져서는 고개를 돌려 바라보았다. 그러고 보니 등 뒤에는 한 명의 영기발랄하고 준수하며 비범하게 생겼으며 표정마저 엄숙한 홍의의 젊은이가 서 있는 것을 볼 수가 있었다.
자연스럽게 한 가지의 상념이 그의 뇌리에 떠오르게 되었고 그는 자기도 모르게 불쑥 불렀다.
"홍삼금검객!"
그는 한번도 능천우를 본 적이 없었다. 다만 오래 전부터 홍삼금검객의 명성을 들어 봤을 뿐이었다. 그러나 지금 능천우를 보자 즉시 불쑥 부르짖게 된 것이었다.
왜냐하면 그는 무림에 명성을 떨쳐온 지 수십 년이 된 데다가 신분이 일대검파의 장문인이기는 해도 한번도 능천우와 같이 젊은 사람이 그와 같이 웅혼하기 이를 데 없는 진력을 가지고 있는 사람을 본 적이 없었기 때문이었다.
천하를 둘러보더라도 백발 노파 애문의 손에서 그를 구출해 낼 수 있는 사람은 아마도 두 사람도 안될 형편이니 사조원이 멍청이가 아닌 이상 자연히 생각해 볼 여유도 없이 준수하고 영기발랄한 젊은이가 누구라는 것을 알 수가 있는 것이었다.
능천우는 사조원에게 약간 고개를 끄덕여 보이고 정히 입을 열려고 했을 때에 백발 노파 애문이 머리의 은빛 머리카락을 모조리 곤두세우듯 하고서는 목구멍에서 한소리 나직한 울부짖음을 토해내는 것이 아닌가.
그는 사조원을 뒤로 잡아당기며 말했다.
"귀하께서는 잠시 뒤로 물러서시지요."
사조원은 다시 고개를 돌려 보니 애문의 그 무서운 모습이 망막에 들어오는지라 조금 전에 자기가 친히 겪었던 위기를 떠올리게 되고 불현 듯 속으로 섬찟한 생각이 들었다.
그리하여 그는 나직히 당부했다.
"능대협, 조심하시구려."
백발 노파 애문이 노기를 띠게 된 것은 단지 일종의 본능적인 반응이었다. 그러나 그녀가 능천우의 얼굴 모습을 보게 된 이후에는 그만 어리둥절해지는 것이었다.
뿐만 아니라 그녀는 얼굴 근육을 한차례 부르르 떨더니 입을 열었다.
"대사형....."
그 말이 떨어지게 되자 주위에 있는 사조원 등은 모두 다 그만 어리벙벙해지고 말았다.
그들은 이토록 무공이 고절한 백발 노파가 능천우의 사매라고는 생각지도 못했던 터였다.
그러나 그들 모든 사람들은 그런 가능성이 있을 수 있다고 믿어 의심치 않았다.
사실상 능천우의 내력 또한 강호에서는 하나의 수수께끼였다. 무림에서 그의 신세를 알고 있는 사람은 그야말로 손가락으로 꼽을 수 있을 정도로 몇 되지 않았던 것이었다.
그들의 생각으로는 백발 노파 애문이 일신에 지니고 있는 고절한 무공이 충분히 세상 사람들을 깜짝 놀라게 할 정도인데 만약에 능천우가 사문으로 어떤 관계가 없다면 더욱더 불가사의한 노릇이라고 생각했다.
백발 노파 애문의 나이는 그들이 볼 때에 역시 문제가 되지 않았다. 무림에서는 무예를 지니고도 새로이 스승을 찾아 들어가는 사람이 너무나 많았던 것이었다. 그리고 또 많은 사람들은 나이가 젊은 데도 사문에서의 배분은 매우 높아 여전히 배분이 낮은 제자로부터 존경을 받고 있는 것이 사실이었던 것이었다.
이 가운데 오직 능천우만이 백발 노파 애문이 자기를 능우창으로 잘못 오인하고 있다는 것을 알고 있을 뿐이었다.
따라서 그는 약간 겸연쩍어져서는 입을 열었다.
"노 선배님, 사람을 잘못 보셨군요. 불초는 능천우......."
애문은 갑자기 소리내어 웃었다.
"호호호! 내가 사람을 잘못 보았다고? 내가 사람을 잘못 보았다니?"
능천우는 고개를 끄덕여 보였다.
"노 선배님, 자세히 저를 한번 더 보십시오."
애문은 톡 쏘았다.
"나는 더 볼 필요를 느끼지 않는다. 설사 네가 불에 타서 재가 된다 하더라도 나는 너를 알아볼 수 있다."
그녀가 이 말을 할 때 얼굴의 표정은 매우 이상야릇하여 보는 사람으로 하여금 그 뜻을 헤아릴 수 없도록 만들었다.
능천우는 물론 그녀가 한 말에 사조원 등이 더욱더 어리둥절해지고 얼떨떨해지리라는 것을 알고 있었다.
일시에 그는 어떻게 설명을 해야 될지 또는 어떤 방법을 강구해야만이 애문의 정신을 제대로 변하도록 만들 수 있을까 하고 생각했다.
애문은 그가 아무 소리도 하지 않자 갑자기 날카롭게 외쳤다.
"능우창! 네가 이토록 많은 사람들을 이곳으로 데리고 온 것은 무엇 때문이지?"
능천우는 오성대사가 온 얼굴 가득히 곤혼스러운 빛을 띠우고 있는 것을 보고 그만 쓸쓸히 웃었다.
"노 선배님, 능우창은......"
애문은 그의 말을 가로챘다.
"능우창! 나는 너와 사생결단을 내겠다."
그녀는 말을 뱉어내자마자 어느덧 능천우의 앞으로 다가서서는 두 손을 제각기 뻗쳐내는데 손톱은 마치 무수한 단검을 휘두르는 듯 능천우의 전신을 일제히 뒤덮는 것이었다.
그녀가 이와 같이 갑작스럽게 공세를 취하게 되자 사조원 등은 깜짝 놀라게 되었고 더욱이 안숙정은 놀라서 소리까지 내질렀다.
사조원은 일대의 검도명가이기 때문에 백발 노파 애문이 손을 쓰게 되자 온 허공이 가득히 손그림자로 채워지면서 기기묘묘한 변화가 갈무리되어서는 능천우의 모든 퇴로와 변화를 일제히 봉쇄해 버리는 것을 보고 그만 안색이 크게 변하고 말았다.
그는 그 나이가 들도록 살아왔지만 이 세상에서 일초 안에 그토록 많은 변화와 위력을 지니고 있는 신기한 초식을 본 적이 한번도 없었다.
그런데 그가 미처 능천우를 위해서 걱정을 하기 전에 사조원은 어느덧 붉은 그림자가 번쩍하면서 능천우가 뜻밖에도 하늘을 가득히 뒤덮는 듯한 손그림자 속에서 벗어나는 것을 볼 수가 있었다.
사조원이 여전히 자기의 눈이 잘못 본 것이 아닌가 하고 시력을 돋우고 바라보았을 때에 백발 노파 애문이 신법을 일변하더니 냅다 일장을 들어 능천우를 후려치는 것을 발견할 수가 있었다.
그녀의 이 일초는 보기에 아무런 변화도 없는 것 같았으나 속도와 부위를 막론하고 모두 공교롭게도 능천우가 반드시 손을 써야 할 부분이었다.
더욱이 그녀의 다섯손가락 끝에 붙어 있는 이 뾰족한 손톱은 더욱더 이 일식을 보기에 예리하게 만드는 것 같았다.
사조원은 그만 안색이 흑빛이 되었으며 능천우가 다음에는 어떤 초식으로 상대방의 그 일식을 해소시키는가 하고 궁금하게 생각했다.
이 찰나 그의 뇌리에는 이미 무수한 초식들이 스치며 지나가게 되었는데 그는 자기가 배운 바는 말할 것 없고 점창파에 어떠한 일종의 검초도 평범해 보이는 그 일장을 깨뜨릴 방법이 없다는 것을 발견하게 되었다.
백발 노파 애문이 달려가는 기세는 그야말로 전광석화와 같이 빨랐으며 일장을 냅다 손등으로 후려치게 되었을 때에 싸늘하고 예리한 손톱은 어느덧 능천우의 허리께에 거의 닿다시피 하고 있었다.
만약에 그녀의 손톱이 스치게 된다면 설사 능천우가 호신강기를 연성했다 하다라도 상처를 입어 죽게 되는 운명에서 벗어나지 못할 형편이었다.
오성대사는 찢어지는 듯한 큰 소리로 부르짖었다.
"능대협, 조심하십시오."
그 말이 막 입에서 떨어지게 되었을 때 능천우는 일검을 수평으로 들어올렸으며 휙 하니 한 가닥의 서늘하고도 흐릿한 검의 그림자를 그려내며 백발 노파 애문의 가슴팍을 공격하는 것을 볼 수가 있었다.
눈 깜짝할 사이에 능천우와 백발 노파 애문이 십초를 겨루게 되었다.
이 십초를 겨루는 가운데 변화는 정미하고도 오묘해서 보는 사람으로 하여금 취한 듯 넋을 잃도록 만들었다.
더욱이 사조원은 많은 득을 볼 수 있었다. 그리고 또한 그와 같은 득을 얻었기 때문에 그는 자기가 십여 년간 스스로 고된 연마를 해온 무공이 헛되었다는 자각을 깨닫게 되었다.
그는 과거에 점창신검이라고 일컬어지고 있었는데 오늘에 이르러서 능천우와 비교할 때 그의 검법은 그야말로 아직도 입문도 채 못한 상태라는 것을 깨달은 것이었다.
무학의 길은 바다처럼 지극히 없고 깊으며 사조원은 이때에 이르러서야 자기가 알고 있는 것이 얼마나 천박한 것인가를 깨닫게 된 것이었다.
능천우와 백발 노파 애문 두 사람은 모두 다 어느덧 천인합일의 절정의 경지에 도달해 있었으며 펼쳐내는 초식은 완전히 임시로 새로이 창출한 것으로 어떠한 구속도 받지 않고 있었다.
그들의 초식 변화가 지극히 빠르고 동작이 놀라웠기 때문에 모든 초식을 미처 다 펼쳐내기도 전에 어느덧 또다른 일식으로 변화해 가는 것이었다.
시작할 때에 사조원은 그런 대로 그들이 손 쓰는 것을 볼 수 있었으나 그들이 육초를 교환한 이후에는 그저 그들 두 사람의 그림자만 볼 수 있을 정도였다.
산화선자 안숙정은 더욱더 그와 같은 광경에 눈알이 빙빙 돌아갈 정도가 되었고 그녀의 염통은 금방이라도 위로 치솟아 입 밖으로 나올 것 같은 상태에 빠져 있었으며 도대체 어느 쪽이 승리를 할 것인지 감을 잡을 수가 없었다.
별안가 두 사람의 그림자가 떨어지면서 백발 노파 애문이 놀라 소리를 내지르며 몇 자 밖으로 물러섰다.
그녀는 두 손을 쳐들고서 두 눈으로 죽어라 하고서 능천우를 노려보며 떨리는 음성으로 말했다.
"차라리 나를 죽여라!"
사조원 등은 이때서야 백발 노파 애문이 쳐든 두 손에 원래 약 두치 정도로 길었던 손톱이 일제히 잘려져 나간 것을 똑똑히 볼 수가 있었다.
산화선자 안숙정은 그제서야 크게 안도의 숨을 내쉬었으며 목구멍까지 치밀어올랐던 심장이 겨우 아래로 내려가는 것 같았다.
그녀는 도대체 어떻게 된 노릇인지 파악할 수가 없었지만 이번에 사람의 심금을 흔들어 놓는 대결은 이미 끝났다는 것을 알 수가 있었다.
승리자가 누구인지 물어 볼 필요도 없이 모든 사람은 똑똑히 볼 수가 있었다.
또한 한차례의 대결에서 승리를 한 쪽은 똑같이 매우 기뻐하기 마련이었지만 능천우는 예외였다. 
그는 온 얼굴에 당황하는 불안의 빛을 띠우고 백발 노파 애문이 그와 같이 고통스러워하는 표정을 보자 겸연쩍고 미안한 듯이 입을 열었다.
"노 선배님, 저는......"
백발 노파 애문은 그 말을 들으려고 하지 않는 듯 버럭 소리쳤다.
"나는 차라리 당신의 손에 죽을지언정 잃고 싶지는 않다. 너는......."
그리고 그녀는 한숨 돌리는 듯 잠시 여유를 두었다가 매서운 어조로 다그쳤다.
"너는 또 무엇을 망설이는 것이냐? 빨리 손을 써라!"
능천우는 겸연쩍어져서는 말했다.
"노 선배님, 잘못 아셨군요. 저는 능천우....."

第四章 백발 노파의 괴로움
애문은 급히 그 말을 되뇌었다.
"능천우라고?......."
그리고 그녀는 약간 어디둥절해하더니 곧 중얼거리듯 말했다.
"능천우는 나의 아들이 아니냐?"
그녀는 두 눈을 커다랗게 뜨고 다시 자세히 능천우를 바라보고 또 바라보더니 갑자기 소리내어 웃었다.
"으헤헤헤! 나의 알들이 죽지 않았구나."
그녀의 이와 같은 표정과 태도의 전환은 해가 서쪽에서 떠오르는 것을 보는 것보다 더욱더 사조원 등으로 하여금 믿기 어렵도록 만들었다.
그들 가운데 그 어느 누구도 어떻게 돌아가는 일인지 알 수가 없었다.
정말이지 백발 노파 애문은 금방 능천우에게 대사형이라고 불렀다가 금방 또 자기의 아들이라고 하는가 하면 또 다시 능천우를 상대로 목숨을 걸고 싸우고 그런가 하면 또 금방 능천우가 자기를 죽여주기를 바라는 말을 하고 있으니........
그녀의 그와 같이 괴상야릇한 언행에 대해 그 누구인들 어떻게 된 노릇인가를 짐작이나 하겠는가?
하지만 그들 모두가 강호에서 노련한 사람들이라 하나같이 한 가지 점만은 분명히 파악하고 있었다. 그것은 백발 노파 애문이 미친 사람이든 미치지 않은 사람이든 간에 능천우와의 관계가 틀림없이 밀접하리라는 것이었다.
설사 능천우의 얼굴을 보지 않는다 하더라도 그들로서는 그 누구도 감히 입을 열거나 웃음을 터뜨릴 사람이 없었다.
사방은 한동안 고즈넉하니 조용했고 오직 대나무 잎이 흔들리는 소리와 백발 노파 애문이 히히대는 웃음 소리만이 들려오고 있었다.
백발 노파 애문은 한번 웃더니 두 손을 벌리고서 능천우를 안으려는 듯이 앞으로 두 걸음 걸어나오더니 갑자기 온 얼굴에 놀라움과 아연해지 빛을 띠우고 소리쳤다.
"나의 아들은 겨우 그렇게 조그마했는데 어째서 이토록 컸느냐?"
능천우는 다소곳이 입을 열었다.
"노 선배님 불초는 결코......"
백발 노파 애문은 큰 소리로 그 말을 되받아 뇌까렸다.
"노 선배님이라고?......."
그리고 그녀는 큰 소리로 외쳤다.
"누가 나보고 늙었다는 것이냐? 나는 겨우 스무 살이다......"
여자는 남자와 다른 점이 무척 많은 편이다. 더욱이 여자에게는 몇 가지의 장점이라면 장점이라고 할 장기를 가지고 있으며 이 장기에 대해서 남자들은 영원히 배우려고 해도 배우지 못하는 것이라고 할 수 있는데 그것은 바로 유난히 잘 웃고 잘 울음을 터뜨리는 것이었다.
그 어떤 사람이 소녀라는 두 글자에 정의를 보면 한 잎의 나뭇잎이 떨어지는 것을 보고서도 웃는 여인이라고 했다.
기실 어찌 소녀만이 웃을 줄 알겠는가? 중년의 여인도 똑같이 웃기는 마찬가지였다.
종종 한 마디 무미건조한 우스개 말을 들었을 때 여자들은 그만 허리를 펴지 못할 정도로 웃어대는 것이었다.
더욱이 한 여인은 자기보다 늙은 다른 한 명의 여인네가 자기는 아직도 스무 살이라고 말하는 것을 보았을 때에 더욱더 무섭게 웃기 마련이었다.
산화선자 안숙정은 이미 나이가 사십이 넘은 사람이었다. 그녀는 온 머리카락이 은빛으로 변한 할망구가 겨우 스무 살밖에 되지 않았다고 하는 말에 그만 더 참지 못하고 소리 내어 웃어 버리고 말았다. 
그녀로서는 한평생 아마도 그와 같이 우스꽝스러운 일을 보거나 듣지 못한 듯 실례가 되는 것도 생각지 않고 웃어 버린 것이었다.
그녀는 입을 크게 벌리고는 온몸을 떨 듯이 하면서 심지어는 눈물마저도 흘릴 정도는 웃는 것이었다.
능천우는 안숙정이 소리내어 웃는 것을 보자 눈살을 찌푸리며 날카로운 시선으로 그녀를 한번 바라보았다.
그러나 애석하게도 안숙정은 소리내에 웃는 데에 바빠서 그의 성이 난 표정을 보지 못하고 말았다.
백발 노파 애문은 일순 어리둥절해하더니 곧 크게 노해 부르짖었다.
"너는 왜 웃느냐? 너는 내가 늙었다고 생각하느냐?"
안숙정의 웃음 소리는 멈추어지게 되었고 사조원마저 포함한 모든 사람들이 무뚝뚝한 얼굴을 하고 있는 것을 발견하게 되었다.
대뜸 그녀의 얼굴에는 이상야릇한 표정이 떠올랐으며 냇물 안으로 뛰어들면 시원할 것 같다는 그런 표정을 짓는 것이었다.
백발노파 애문은 그 한마디를 하고는 갑자기 무슨 생각이 떠오르는 듯 황망히 손을 들어서는 자기의 얼굴을 바라보았다.
대뜸 그녀는 자기의 얼굴에 나 있는 주름살을 만질 수가 있었다.
그녀는 마치 한 마리 독사를 만진 듯 두 손을 급히 웅크리며 놀라 소리질렀다.
"이건 내가 아니야. 나는 늙지 않았어. 나는 늙지 않았다고....."
그녀는 전신을 벌벌 떨면서 경악하여서는 눈알을 한번 굴리더니 오성대사가 정히 연민의 정을 담은 시선으로 자기를 바라보고 있는 것을 발견하게 되었다.
그녀는 마치 구세주를 만난 것같이 급히 물었다.
"대사, 당신도 나를 늙었다고 하는 것이오?"
오성대사는 어떻게 대답을 해야 할지를 몰랐다. 그는 어릴 적부터 불문의 귀의했기 때문에 거짓말을 한다는 것은 그로서는 어떠한 일이 있더라도 할 수 없는 일이었다.
그는 눈을 내리감으며 합장하여 불호를 외쳤다.
능천우는 어렴풋이 그녀의 심정을 이해할 수 있었다. 사실 그는 그녀가 이십 년이 훨씬 넘는 세월을 살아오는 동안 그녀의 머릿속이 하나의 공백 상태에 놓여 있었다는 것을 알고 있었던 것이다.
그녀가 기억하고 있는 일은 모두가 제후궁에 그녀가 있었을 적에 발생한 일들이기 때문에 자연히 자기 자신이 아직도 스무 살인 줄로만 알고 있는 것이었다.
능천우는 이 점을 파악하게 되자 위로의 말로써 그녀를 달래 주려고 했다. 그런데 바로 이 순간 백발 노파 애문은 크게 한소리 내지르더니 한 모금의 선혈을 울컥 토해내고는 벌렁 뒤로 쓰러지는 것이 아닌가.
그녀가 지니고 있는 일신의 무공으로 말할 때 설사 한 조각의 부평초 위에 서 있다 하더라도 커다란 내를 건너는 데는 지장이 없을 것이라 할 수 있었다.
그러나 바로 이때에 그녀가 정신이 혼미해져서 쓰러지게 되는 바람에 그녀의 몸뚱아리는 즉시 대나무 가지가 구부러지도록 압박을 가하면서 땅속으로 쓰러지게 되었다.
능천우는 이와 같은 일이 발생하리라고는 생각지 못하고 있었으나 재발리 몸을 움직여서는 허리를 구부리고 쓰러지는 백발 노파 애문의 몸뚱아리를 끌어안았다.
그의 반응은 그야말로 진정 빠른 것이라 할 수 있었는데 그의 손이 애문의 몸에 닿는 순간 즉시 그녀의 근육이 무력하게 늘어진 것이 마치 무공을 연마하지 못한 사람과 같다는 것을 발견하게 되었다.
그는 속으로 흠칫했으며 손을 뻗쳐 그녀의 가슴팍을 만져보고 그녀의 심장이 미미하게나마 뛰고 있기는 했으나 거의 금방이라도 멎고 말 것 같은 상태임을 알았다.
능천우는 손가락을 재빨리 질풍과 같이 움직여 애문의 몸에 있는 일곱 곳의 혈도를 짚었다.
오성대사는 더 참을 수 없다는 듯 물었다.
"능대협, 이건......이건 어떻게 된 노릇이오?"
능천우는 나직히 한숨을 내쉬며 아무 말도 하지 않았다.
그러서도 어떻게 된 노릇인지 파악할 수가 없었다.
애문과 같은 절대 고수들은 설사 장검으로 몸을 찔러 구멍을 낸다 하더라도 심장에 있는 요혈을 때리지만 않는다면 이런 모양으로 변할 수가 없었다.
그러나 사실상 그녀는 한 모금의 선혈을 토해 낸 이후에 그녀의 일신에 지닌 무공은 어느덧 칠팔이나 가셔진 것 같은 상태에 놓여 있는 것이다.
이것이야말로 정말 불가사의한 노릇이며 상상하기 어려운 일이었다. 제아무리 총명하다 하는 능천우도 그 원인을 이해할 수가 없었다.
그는 결코 여인이 아니었으니 자연히 한 여인이 청춘에 대해서 얼마나 중시하고 있는지를 이해하지 못하고 있는 것이었다.
한 여인, 더욱이 아름다운 여인은 자신의 용모와 청춘을 목숨보다도 더욱더 중요하게 생각하는 것이었다.
애문은 이십 년이 훨씬 넘고 거의 삼십 년이 다 되어가는 세월 동안 미쳐 있었고 그녀의 기억 속에는 그와 같이 길고 긴 세월이 하나의 커다란 공백으로만 남아 있는 것이었다.
그녀의 뇌리에 남아 있는 기억의 앙금이라고는 여전히 미치기 이전의 아름다웠던 시절에 발생한 모든 일들에 지나지 않았던 것이었다.
그녀가 미치게 된 것은 자기 손으로 자기의 아들을 죽였기 때문이었다. 그런 까닭에 그녀는 잠재의식 속에서 그녀로 하여금 자기의 의지를 강요하고 다그쳐서는 그와 같이 마음 아픈 일을 잊도록 노력했던 것이었다. 따라서 그 이후의 이십 년이 훨씬 넘는 세월 속에 그녀는 기억을 상실한 상태에서 살아왔던 것이었다.
그런데 노부인의 유도와 능천우의 출현으로 애문은 다시 미치기 이전의 일을 떠올리게 된 것이었다.
그녀의 느낌으로는 자신이 여전히 스무 살밖에 되지 않았으며 여전히 그녀의 언니와 능우창을 두고 서로 빼앗고 빼앗는 상태에 놓여 있었던 것이었다.
이것이 바로 그녀가 능천우를 능우창으로 보게 된 원인이기도 했다.
그런데 별안간 안숙정의 웃음 소리로 그녀는 한 가지 사실에 대해서 주의를 불러일으키게 되었는데 그것은 그녀가 이미 얼굴에 주름이 잡혀 있는 늙은 여인이라는 것이었다.
그 어떠한 사람이라도 한숨 푹 자고 난 이후에 자기가 스물이 훨씬 넘는 서른 살도 더 되었다고 할 때에 모두 다 미치게 될 것이다.
더군다나 청춘과 아름다움을 목숨으로 여기며 정신 상태가 이미 정상적이 못 되는 애문에게 있어서 그와 같은 느닷없는 타격은 그녀의 의지로서 견뎌낼 수 있는 것이 아니었다.
그래서 그녀의 혈맥은 찰나지간에 파열하게 되었고 그 즉시 죽음의 가장자리에 바짝 다가서게 되었다.
이때 석양은 이미 서산으로 완전히 기울어지게 되고 온누리는 점차적으로 어둑어둑해지고 있었다.
능천우는 어두침침한 온누리를 바라보고 삽시간에 많은 것을 떠올렸다.
갑자기 무거운 정적 속에 사조원이 길게 한숨을 내쉬었다.
"아! 안 사매, 이걸 봐요......"
안숙정은 이때에야 능천우와 애문 사이에 틀림없이 어떤 관계가 있다는 것을 알아차렸다.
그녀는 매우 괴로운 듯이 옆으로 가까이 다가오더니 입을 열었다.
"능대협, 이 몸이 못할 짓을......"
능천우는 그녀의 말을 받았다.
"이 여협이 누구신지는 모르겠지만 당신을 탓할 일이 못 된다오. 이 여인은 본래 이미 제정신을 지니지 못해서 그래서......"
오성대사는 재빨리 소개의 말을 했다.
"능대협, 이 분은 아미의 산화선자 안 여협이외다!"
그리고 그는 이어서 사조원과 천령도인을 소개했다. 그러고 나서야 겨우 애문에게 얻어맞아 대나무숲 아래 쪽으로 떨어진 옥진자를 떠올리게 되었다.
그는 짧게 탄성을 발하며 입을 열었다.
"소승은 공동의 옥진자를 깜박해....."
천령도인이 손을 뻗쳐 오성대사를 막았다.
"대사, 빈도가 가보겠소."
사조원은 천령도인이 대나무숲 아래 쪽으로 뛰어내리는 것을 보자 능천우를 향해서 포권을 했다.
"능대협, 구원을 해주신 데 대해서 노부는 정말 고맙게 생각하오이다."
능천우는 정중히 포권을 했다.
"장문인, 예의를 차릴 것 없소이다. 그것은 응당 해야 할 것을 한 것뿐이외다."
사조원은 겸연쩍고 미안한 듯 말했다.
"능대협, 이 노 선배님은........"
그는 애문이 갑작스럽게 쓰러진 데 대해서 어떤 말을 해야 할지 알 수가 없었다. 왜냐하면 그녀는 병을 앓은 것도 아니요, 상처를 입은 것도 아니었기 때문에 꼭 알맞은 한 마디 말로 해석하기가 어려웠다.
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"노부는 본 문의 단약을 지니고 있는데 어쩌면......"
능천우는 천천히 입을 열었다.
"장문인, 정말 고맙습니다. 하지만 그녀의 상처는 매우 깊어서 설련이나 하수오 같은 종류의 약물이 반드시 있어야만......"
사조원은 깊이 생각한 듯 말했다.
"그건......'
대나무잎이 흔들거리는 가운데 천령도인이 옥진자를 안고 뛰어올라왔다.
사조원은 재빨리 그 쪽으로 시선을 옮겼다.
"도장, 옥진자 도우의 상처는......."
천령도인은 그 말을 다 기다리지 않고 말했다.
"옥진자 도우의 내상은 중요하지 않소이다. 다만 정신을 잃었을 뿐이지요. 본 문의 금단을 복용했으니 며칠 쉬기만 하면 완전히 치유될 수 있을 것이외다."
사조원은 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 나는 안심을 했소이다. 소문에 들으니 무당의 금단은 하수오를 주약으로 했다는데 도우에게 몇 알이 있는지 모르겠구려."
천룡도인은 대답을 했다.
"빈도가 산을 내려올 때 세 알을 가져왔는데 지금 아직도 한 알이 남아....."
사조원은 재빨리 입을 열었다.
"도장, 무당의 금단을 능대협에게 주시도록 하구려. 이 노 선배님께서 중상을 입으셔서......"
천령도인은 능천우를 한번 바라보더니 고개를 끄덕였다.
"그야 쉬운 일이지요."
능천우는 사의를 표했다.
"도장께서 너그럽게 할례해 준 데 대해서 감사를 드리오."
그는 천령도인이 조금도 망설이지 않고 무당의 목숨을 구할 수 있는 금단으로 애문의 내상을 치료한다는 데에 선뜻 동의하는 것을 보고 속으로 퍽이나 감동을 했다.
구대문파가 수백년 동안에 여전히 무림에서 우뚝 서서 쓰러지지 않는 것은 무공의 비결 이외에도 또 다른 원인이 있는 것은 당연하다 할 수 있으리라.
천령도인의 경우에서 한 정파의 인사와 사파의 고수와의 차이를 볼 수 있는 것이다.
능천우는 그들을 데리고 대나무숲 위에서 아래로 내려섰다. 그리고 냇가의 한 둔덕 옆에 앉아서 무당의 금단을 애문에게 먹여 주었다.
그는 재빨리 내력을 펼쳐 내어서 애문의 전신에 한번 안마를 했다. 그런 연후에야 그녀 심맥 부근에 있는 몇 곳의 혈도를 봉쇄하여 상처가 악화되지 않도록 했다.
이때 어둠의 장막은 이미 나직히 드리워져 있었고 하늘에는 별이 총총히 박혀 있었을 뿐만 아니라 고결한 달빛이 수면에 뿌려져 은백색의 광채를 일으키고 있었다.
사조원 등은 줄곧 묵묵히 능천우가 애문을 위해서 손을 써서 안마를 해 주는 것을 지켜보고 있다가 능천우가 애문을 자기 옆에 가지런히 눕히고 몸에 걸치고 있는 장포를 벗어 그녀에게 덮어 준 이후에야 가까스로 입을 열었다.
"능대협, 이 선배의 상처는......."
능천우는 고개를 가로저었다.
"그녀의 전신에 있는 경맥은 이미 십의 칠팔이 끊어지고 말았군요. 만약에 짧은 시간 안에 백년 묵은 삼왕이나 설련을 찾지 못한다면 일신에 지닌 무공은 그대로 사라지게 될 뿐만 아니라 이후부터는 온 전신이 마비되어 영원히 회복될 날이 없게 될 것입니다."
사조원은 짧게 탄성을 발했다.
"아!......."
그리고 그는 신중한 얼굴을 하고 물었다.
"그렇게 엄중하오?"
오성대사는 입을 열었다.
"능대협, 소승은 이해할 수가 없구려. 그녀의 내공이 그토록 심후한데 어째서 갑자기 이 모양이 되었는가 말이오. 도대체 이것은 어떤 원인에서......"
능천우는 그 말을 다 기다리지 않고 입을 열었다.
"그건 불초로서도 잘 모르겠소. 반드시 의술의 명가를 찾아 여쭈어 봐야만 면백해질 것이외다."
안숙정은 겸연쩍게 온 얼굴에 후회와 미안한 빛을 띠우고 입을 열었다.
"이 모든 것이 이 몸이 불러일으킨 화예요. 만약에 내가 아니었더라면 그녀는 결코......"
능천우는 담담히 그 말을 가로채듯 말했다.
"안 여협, 괴로워할 것 없소이다. 이 일은 따지고 보면 안 여협을 탓할 수도 없는 일이지요."
그는 문득 자기의 신세와 애문이 겪은 일들을 떠올리게 되어 자기도 모르게 길게 한숨을 내쉼으로써 말을 맺었다.
이때에 이르러서야 그는 완전히 노부인이 바로 애령이고 또한 자기의 생신지모라는 것을 단정할 수가 있었다.
그는 십여 년 동안 그리워했고 그토록 오랜 세월에 걸쳐 찾은 어머님이 무림에 위해를 가하는 괴수가 되어 있으리라고는 절대로 생각지 못했던 일이었다.
그리고 그 자신은 곧 자기의 어머님과 맞서지 않을 수 없는 처지에 놓여 있는 것이다.
물론 그가 가능한 한 기회가 있으면 노부인에게 실혼방을 해산하도록 권고를 하고 무림에 박해를 가하겠다는 생각을 그만두시라고 충고할 수 있겠지만, 그녀가 예전에 저지른 잘못을 각 대문파에서 용서를 할 수 있을는지 의문이 아닐 수가 없었다.
더욱이 그는 그녀가 이십 년 동안에 겪었던 일들과 실혼방을 조직하게 된 원인을 알아내야 했다.
그의 내심 깊숙한 곳에서 그는 자기의 어머니가 그와 같이 각 파 고수를 살해한 책임을 져서는 안 된자고 생각하고 있으며 그녀의 배후에 또 한 명의 주모자가 있으리라고 믿었다.
그 주모자는 누구일까?
혹시 바로 그가 심목군이 아닐가?
그러나 노부인의 지금 남편은 누구일까?
능천우는 암암리에 생각했다.
(이와 같은 문제는 어쩌면 청후를 만나 보아야 해답을 얻게 될지도 모르겠구나.)
안숙정은 능천우가 온 얼굴 처량한 빛을 하고 있는 것을 보고 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
그 누구라도 백년삼왕과 설련을 만날 수는 있어도 구한다고 억지로 구해지는 영약이 아니라는 사실을 잘 알고 있었다. 만약에 긴 시간을 두고 찾거나 한다면 손에 넣을 수도 있을지 모르지만 애문의 상처가 너무 엄중해서 결코 그토록 오랜 시일을 두고 기다릴 수가 없는 것이었다.
이때에 모든 사람들은 마음 속에 하나같이 커다란 의문을 가지고 있었는데 그것은 이 백발 노파가 도대체 누구이며 그녀가 능천우와 어떤 관계이냐 하는 점이었다.
오성대사는 끝내 궁금증을 참을 수 없어 질문을 던졌다.
"능대협, 소승의 외람된 것을 이해해 주시구려. 이 노 선배님의 신공은 절대적인데 대협과는 어떻게 되시는....."
능천우는 잠시 망설이다가 대답했다.
"이 분은 불초의 이모님이외다!"
능천우의 신세와 내력에 대해서는 무림에 있어서도 하나의 수수께끼였으며 바로 백제와 청후가 영원히 늙지 않는 것과 마찬가지로 이해하는 사람이 하나도 없는 형편이었다.
이때 그가 애문이 자기의 이모라고 말하게 되었을 때에 모든 사람들은 똑같이 아, 하고 짧은 탄성들을 발하는 것이었다.
능천우는 자기의 기구한 신세를 말하고 싶지 않아 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열고 물었다.
"대사, 여러분들이 이 곳까지 달려온 것은 무슨 볼일이 있으셔서 인지요?"
오성대사는 대답을 했다.
"빈승등은 이번에 사대협의 인솔 아래 신녀궁으로 가서 청후를 모셔내오고자 하는 참이외다."
능천우는 탄성을 발했다.
"아! 신녀궁이 바로 이 부근에 있는가요?'
오성대사는 고개를 끄덕였다.
"음! 그렇지요. 그러나 우리들이 하루를 두고 꼬박 새웠지만은 찾지 못했소이다. 그런데 우연히 능대협을 만나게 되어서......"
능천우는 그 말을 이어받았다.
"나 역시도 우연히 이곳에 도착한 셈이지요."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 사조원에게 시선을 옮기고 물었다.
"장문인께서는 견문이 넓으시니 옛날 강호에서 심목군이라 불리우는 고수가 있었는지 여부를 알고 있을지도 모르겠군요?"
사조원은 그 이름을 되뇌었다.
"심목군이라고?......."
그리고 그는 잠시 생각을 하더니 고개를 가로저었다.
"노부는 언제나 서남 쪽에서 살면서 좀처럼 사람에 대해서 들어본 바가 없구려."
그리고 그는 고개를 돌리고 천령도인에게 물었다.
"천령도장, 당신은 강호에서 떠돌아다닌 시간이 많았으므로 그와 같은 고인이 있었다는 이야기를 들은 적이 있었을지도 모르겠구려?"
천령도인도 한참 동안 생각해 보더니 고개를 가로저었다.
"소승도 그와 같은 한 분의 고인이 계시다는 말을 들어 본 적이 없구려."
사조원은 말했다.
"능대협, 그 심목군이라는 사람은 도대체 어디에 사시는 인사이며 어느 문파에 속하는지요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그건 불초로서도 모른답니다. 하지만 그는 어쩌면 실혼방의 방주인지도 모르지요."
사조원은 놀란 얼굴이 되었다.
"실혼방주라고요?"
그리고 그는 놀란 빛을 띤 시선으로 능천우를 바라보았다.
"능대협, 능대협은 그를 본 적이 있소?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"예, 그를 보았지요....."
그리고 그는 한숨 섞인 어조로 다시 말을 이었다.
"만약에 저의 이모님이 구해 주지 않았다면 저는 아마 심가장에서 목숨을 잃었을 것이외다."
사조원은 다시 한번 그 이름을 뇌까렸다.
"심가장이라고요?"
그리고 그는 다시 질문을 던졌다.
"능대협, 심목군이 바로 그 장원에 살고 있다면 심가장이 도대체 어디에 있는지 아시오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"바로 이 냇물의 상류에 있지요?"
사조원은 퍽이나 흥분된 어조로 입을 열었다.
"우리들은 그 장소를 알기만 하면 되는 것이외다. 우리 구대문파의 힘을 규합해서 심가장 안으로 쳐들어간다면....."
능천우는 그의 말을 가로챘다.
"장문인, 불초는 지금 아직도 그가 바로 실혼방주라는 것을 단정할 수 없소이다. 더군다나 실혼방의 세력은 웅후하며 그 패거리들이 이미 각 파에 분포되어 있습니다. 우리들이 만약에 경솔하게 일을 일으켰다가는 아마 결과가 별로 낙관적이 되지 못할 것이외다."
사조원은 얼굴을 붉혔다.
"네, 대협의 말씀도 일리가 있소이다. 우리들은 좀더 길게 시일을 두고 계획을 세워야겠지요. 다행히 우리들은 이미 사람을 파견해서 백제와 인심성검 낙대협을 모셔내 오도록 했으니 천하에 사대고수가 함께 모이게 되고 다시......."
능천우는 그 말을 다 기다리지 않고 급히 물었다.
"장문인, 여러분들을 제외하고도 또 다른 분들이 백제와 낙대협을 모시러 갔다는 것입니까? 그 일은 언제 결정되 것이지요?'
사조원은 대답했다.
"바로 다섯 분의 장문인들이 소림사에서 결정을 본 것이라오."
그는 오대문파 장문인들이 의결한 내용과 계획을 총총히 이야기했다.
능천우는 그 이야기를 다 듣고 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
"불초가 아는 바로는 백제는 이미 암산에 걸리게 되었으나 청후의 구원을 받아 신녀궁으로 간 것 같소이다. 만약에 청후가 실혼약을 해소시키는 방법을 찾지 못하게 된다면 아마 백제는 우리를 도와 줄 힘이 없을지도 모르겠소이다."
사조원은 깜짝 놀라 물었다.
"능대협, 그 소식은 어디서 들은 것이지요?"
능천우는 그가 눈에 의혹의 빛을 띠우는 것을 보고 냉랭히 웃었다.
"불초는 백제가 나에게 결투를 청했다는 소문이 나돌고 있다는 사실을 알고 있소이다. 결과적으로 내가 찾아가지 않아 적지 않은 사람들이 오해를 하게 되었는데 어쩌면 여러분들도 내가 백제를 암산했다고 생각하고 있을지도 모르지요."
오성대사는 입을 열었다.
"능대협, 그 말은 틀렸소이다. 우리들은 모두 능대협이 공명정대한 사람이라고 생각하며 결코 강호에서 떠도는 근거없는 소문을 믿지 않을 것이외다. 이 일은 각 파 장문이 모두 다 그 실혼방의 음모라고 인정을 하고 있소이다."
능천우는 정중히 입을 열었다.
"각 파의 장문인들이 그토록 불초를 신임해 준다면 불초로서는 매우 고마운 일이지요. 하지만 이번 일은 정말로 실혼방의 음모이외다. 불초는 약속대로 달려가서 백제를 만나게 되었고 또한 그와 더불어 손을 쓰기조차 했소이다. 그리고 구경을 한답시고 달려왔던 강호인들이 목격한 백제는 바로 가장한 사람이지요."
사조원은 탄성을 발하며 입을 열었다.
"그런 일이 있었소이까? 감히 누가 백제를 사칭하였지요?"
능천우는 차붆나 어조로 입을 열었다.
"이 일의 내막이 복잡하나 이후 틀림없이 천하에 명백히 알려지게 되겠지만은 지금의 나로서는 그 백제를 가장한 사람 역시 체후구으이 제자였던 것만 말할 수 있을 뿐이외다. 그리고 바로 그날 백제가 암산을 당하게 되었을 때에 불초 역시 사대살성의 포위공격을 받아 하마터면 목숨을 잃을 뻔했소이다."

第五章 실혼방주는 누구?
오성대사는 의아한 얼굴이 되었다.
"사대살성이라니? 소승은 강호에 그런 사람이 있다는 말을 들어 본 적이 없는데......."
능천우는 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"그 사대살성은 실혼방의 노부인이 몸소 훈련하여 키워낸 비밀의 살수들인데, 네 사람이 연합하게 되면 천하무적이 되지요........."
사조원은 사대살성이 그토록 무섭다는 말을 듣고는 안색이 겁을 집어먹은 빛이 되어서는 입을 열었다.
"능대협, 우리 파의 제자들을 보내 대협의 뒤를 따르도록 했는데 그들은 지금 모두 어디에 있지요?"
능천우는 그의 온 얼굴에 초조한 빛이 떠올라 있는 것을 보고 차마 사육청이 사대살성이라는 이야기를 하지 못했다. 물론 한편으로 이 일은 사람들에게 믿도록 하기가 너무나 어려운 일이었으며 또 한편으로 사조원의 앞에서 사육청이 이미 남에게 이용을 당했다는 말을 한다면 그야말로 점창파의 명성에 누를 끼친다고 생각을 했다.
능천우는 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"불초는 매우 유감스럽게 생각하지만 네 분의 대협은 이미......."
사조원은 그 말을 다 듣지 않고 벌떡 몸을 일으키며 격동된 어조로 입을 열었다.
"능대협, 이미 살해를 당했다는 것이오?"
능천우는 나직히 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕여 보였다.
사조원의 얼굴에는 고통스럽기 이를 데 없는 표정이 떠올랐다.
그는 멍하니 능천우를 바라보다가 한참 후에야 가까스로 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"능대협, 그게 사실이오?"
능천우는 나직히 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
"장문인, 불초는 매운 미안하게 생각하고 있소이다. 당시 나는...... 사대살성의 포위공격을 받아 내 자신의 생명마저도 지키기가 어려웠기 때문에......"
사조원은 갑자기 소리내어 웃었는데 그 우렁찬 웃음 소리에 주위에 있던 모든 사람들은 깜짝 놀라고 말았다.
안숙정은 그만 안색이 변해서는 입을 열었다.
"사형, 그대는......"
사조원은 웃음 소리를 뚝 그치더니 입을 열었다.
"그 애는 잘 죽었군! 정말 잘 죽었어."
천령도장은 그가 사랑하는 아들을 잃게 된 데 대해서 마음의 고통과 더불어 신경에 자극을 받은 나머지 착란을 일으킨 것이 아닌가 생각하고는 재빨리 위로의 말을 했다.
"장문인, 아무쪼록 고정하십시오. 영랑께서는......"
사조원은 빙그레 웃으면서 그 말을 가로챘다.
"도장, 도장은 잘못 알고 있소이다. 도장은 내가 매우 슬퍼하리라고 생각하는 모양인데 기실 나는 무척 기쁘오. 내가 기뻐하는 것은 나에게 훌륭한 아들이 있었다는 것이고 그의 죽음이 전체 무림을 위한 것이기 때문에 더욱더 장렬하고 더욱더 영웅다울 뿐 아니라 내 아들에 부끄럽지 않고 또한 점창 문인의 기백의 살려 주었다고 생각이 드는구려...."
천령도장은 그가 그와 같은 말을 할 때에 눈에 눈물이 감도는 것을 알아차릴 수가 있었고 그가 말은 그렇게 하짐나 마음 속의 고통은 이미 극도에 달했다는 것을 짐작할 수가 있었다.
이때 어떤 위로의 말을 하더라도 그에게는 모두 다 부질없는 일이 될 것이리라.
능천우는 묵묵히 사조원을 바라보았으며 마음 속으로 느끼는 바를 더욱더 말로 형용할 수가 없었다.
사조원은 고개를 옆으로 돌리고 물었다.
"능대협, 견자는.....견자는 매우 용감하게 죽은 것이 아니겠소? 그는 점창파의 명예를 욕되게 하는 일은 하지 않았겠지요?"
이와 같은 부친을 마주하고 사육청이 저지른 일을 떠올리게 되자 능천우의 마음은 더욱더 괴로웠다.
그는 한평생 좀처럼 거짓말을 한 적이 없었지만 이번에는 자기가 거짓말을 하지 않을 수 없다는 것을 알았다.
만약에 그가 내막의 진상을 이야기하게 된다면 비단 사조원에게 미안할 뿐만 아니라 그 자신마저도 마음을 편안히 가질 수 없을 것 같았다.
그는 결코 남의 아버지가 된 적이 없었지만은 부친의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다.
더욱이 한 영웅호걸다운 부친이라면 그의 마음으로는 틀림없이 자기 자식들이 자신을 욕되게 하는 일이 없을 것이라고 바라는 것이 당연하리라.
만약에 사조원이 자기의 아들이 노부인에게 망라되어 노부인의 각대문파를 상대하는 도구로 삼았다는 사실을 알게 된다면 그저 마음 속으로 어떻게 생각하겠는가?
그렇기 때문에 능천우는 그와 같이 비통한 가운데 기대의 빛을 띠우고 있는 사조원의 얼굴을 보게 되자 그만 얼굴빛이 더욱더 무겁고 엄숙해졌다.
그는 무거운 어조로 입을 열었다.
"그런 일은 없습니다. 자제분은 한 가닥도 점창에 부끄러운 일을 하지 않았으며 매우 장렬하게 죽었지요."
그는 눈을 들어 모든 사람의 얼굴을 한번 훑어보고서 다시 말을 이었다.
"기타 세 분 소협도 모두 다 웃어른들의 가르침을 받아 용감하게 적을 죽이고 힘을 다해 죽었지요....."
담담한 달빛 아래 모든 사람의 안색이 하나같이 매우 무겁게 변했다.
나직히 엎드리며 흘러가는 물도 지금은 마치 흐느끼고 있는 것 같았다.
아미파에서는 문하의 제자를 파견하지 않았지만 안숙정은 그만 참을 수 없다는 듯이 얼굴을 가리고 울기 시작했다.
천령도장은 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"능대협, 그 집단은 도대체 어떤 사람들로 이루어져 있길래 그들이 일제히 피살을 당하는 일이 발생하였소?"
능천우는 천천히 대답했다.
"불초도 그들이 모두 다 얼굴을 가렸기 때문에 잘은 모르지요. 하지만 나는 그들과 손을 쓴 결과 그들이 모두 무림에서 일류 고수들이며 정사 쌍방의 사람이 모두 들어 있다는 것을 발견했소이다."
천령도인은 물었다.
"그들은 모두 제정신이 아니었겠지요?"
능천우는 잠시 주저하다가 대답을 했다.
"대다수가 그렇지요. 그러나 소수는 기꺼이 이용을 당하고자 했지요."
천령도인은 물었다.
"능대협, 능대협은 정사 쌍방의 사람들이 있다고 했는데 혼시 본문의 제자가 있는 것을 발견하지 못했소?"
"그 안에는 정말 무당파의 고수들도 있었소."
"아! 그렇소?"
그는 힘주어 고개를 끄덕였다.
안숙정은 울음을 멈추고 물었다.
"능대협, 혹시 그들 가운데 본 문의 사람들도 있었나요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"아미파의 고수들도 있었지요."
안숙정은 마치 그 문제에 대해서 퍽이나 흥미를 느끼는 듯 물었다.
"능대협, 그 본 문의 제자들은 어떤 모양을 하고 있었지요?"
능천우는 대답했다.
"그들 모두 다 검은 수건으로 얼굴을 가리고 있었지요."
안숙정은 말했다.
"제 말의 뜻은 그런 사람의 옷과 나이가......"
능천우는 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
"만약 불초의 기억이 틀리지 않았다면 귀파의 그 고수는 왼손으로 검을 휘두르고 있었소."
안숙정은 눈살을 찌푸렸다.
"왼손으로 검을 쓰고 있었다고?"
천령도장이 불쑥 입을 열었다.
"아미파에는 오직 태청검사 상악만이 왼손을 사용하는데 혹시 그가 아닐는지 모르겠구려."
안숙정은 고개를 끄덕였다.
"맞았어요. 본 문에는 오직 상 사숙만이 왼손으로 검을 써서 명성을 날렸지요. 그러나 이미 그는 십 년 전에 돌아가셨는데......"
능천우는 약간 눈을 크게 떴다.
"아! 그래요."
천령도인은 고개를 끄덕였다.
"안 여협의 말씀이 옳소이다. 태청검사는 십 년 전에 이미 돌아가셨지요. 이것은 강호에 있는 그 누구라도 알고 있는 일이지요."
능천우는 담담히 웃었다.
"불초는 강호에 나선 것이 너무나 늦었기 때문에 무림에 일어난 많은 일들을 똑똑히 알고 있지 못하오. 그런데 과거 상대협은 어인 일로 세상을 떠났지요?"
안숙정은 생각을 더듬어 이야기했다.
"상 사숙께서는 저의 사조부님이 거두어들인 가장 어린 제자이며 사문의 총애를 지극히 받은 데다가 무공에 열성이었기 때문에 본 문의 무공을 모조리 익혔으며 명성을 떨친 시절도 매우 빨랐지요. 십 년 전에 그는 강호에서 의협의 길을 펼치다가 사대신마 가운데 귀영비마 우문헌을 상대하게 되고 그 결과 그만 돌아가시게 되었지요......"
능천우는 신중을 기하는 듯한 어조로 입을 열었다.
"안 여협, 당시 상대협이 그와 같은 액겁을 당한 이후에 시신은 아미산에다 묻으셨소?"
안숙정은 내키지 않는 듯 말했다.
"상 사숙의 시체는 시종 찾지 못했지요. 그 일로 인해서 본 문에서는 적지 않은 사람을 보냈지만 사대신마의 행적이 표홀한 데다가 그들의 무공이 고강하여서......."
그녀는 쓸쓸히 웃으며 다시 다음 말을 잇지 못했다.
그러나 그 곳에 있는 모든 사람들은 그녀의 뜻을 알아차렸다.
애당초 사대신마가 천하를 횡행하게 되었을 때 백제와 청후도 감히 건드리지 못했는데 그것은 혹시라도 정사의 대결을 불러와 무림의 액겁을 불러일으키게 될까 봐서였다.
나중에 능천우가 강호에 나타나 바로 검 한 자루로 사대신마를 섬멸하고 그 이름을 무림에 진동시켜 일약 무림사대기인의 우두머리로 뛰어올라 강호의 일대 신비한 일로 간주되었다.
능천우가 몸소 그와 같은 일을 겪었기 때문에 자연히 사대신마가 과거 위세와 기염이 얼마나 높았던가를 알고 있었으며 결코 아미파에서 감히 건드릴 수 없는 마두들이라는 것도 자연히 인정하지 않을 수 없었다.
안숙정은 과거 아미파에서 관외로 사람을 보냈다는 말을 했으나 아마도 체면을 세우기 위해서 한 말에 불과한 것뿐일 것이며 어쩌면 사실상은 그렇지 않을지도 모를 일이었다.
능천우는 그녀의 거짓말을 폭로하지 않았다. 사실 또 그럴 필요가 없기도 했다.
그러나 그는 슬쩍 묻지 않을 수가 없었다.
"그렇다면 태청검사가 죽었다는 소식은 우문헌의 입으로부터 전해진 것인지요?"
안숙정은 고개를 가로저었다.
"그건 그렇지 않아요."
능천우는 퍽이나 궁금증을 느끼는 모양이었다.
"아! 그렇다면 누가 상대협이 우문헌에게 살해당하는 것을 발견하였지요?"
천령도인이 그 말을 받았다.
"그 일은 인심성검 낙 나으리께서 사람을 보내 아미파에 통지를 한 것이외다."
능천우는 눈빛을 반짝하고 빛내며 의아한 얼굴이 되어 물었다.
"낙무극이 발견했다는 것인지요?"
안숙정은 고개를 끄덕였다.
"낙 나으리가 서찰에서 한 말에 의하면 그가 때마침 감외로 나갔는데 그 이유는 낙 노부인의 병 때문에 하서의은을 찾기 위해서라고......"
능천우의 뇌리에는 마치 한 가닥의 영광이 반짝하고 빛나는 것 같아 재빨리 손을 뻗쳐서는 그가 계속 말하는 것을 저지했다.
안숙정은 어리둥절해졌다. 
"능대협, 당신은....."
능천우는 재빨리 입을 열었다.
"나는 한 가지의 일을 떠올리게 되었군요."
그러고 나서 그는 자기의 상념에 따라 계속 깊이 생각해 보았다.
그가 깊은 생각 속에서 정신을 차리게 되었을 때에 모든 사람들이 시력을 가다듬고 그를 한번 바라보고 있는 것을 발견할 수가 있었다.
그는 입술을 한번 꿈틀하더니 입을 열었다.
"안 여협, 실례지만 낙 노부인의 성씨가 어떻게 되는지 아시는지요?"
안숙정은 아연해져서는 그를 바라보았으며 그가 어째서 그와 같은 질문을 하는지 알지 못하는 것 같았다.
능천우는 무거운 어조로 입을 열었다.
"안 여협, 혹시 안 여협은 낙 노부인의 성명을 모르고 있는 것이 아닌지요?"
안숙정은 그의 안색이 매우 엄숙하고 눈으로는 형형한 안광이 사람을 다그치듯 노려보는 것을 보고는 일시에 말을 하지 못했다.
그녀는 더듬거리듯 입을 떼었다.
"그건......"
능천우는 다그치듯 물었다.
"모른다는 것이오?"
안숙정은 고개를 가로저었다.
능천우는 눈빛을 반짝 하고 빛내며 천령도장을 바라보았다.
"도장, 도장께서는 낙 부인의 성명을 아시는지요?"
천령도인은 생각해 보더니 고개를 가로저었다.
"그건 빈도도 다른 사람에게서 들어 본 적이 없는 것 같구려."
능천우는 이번에 오성대사를 바라보았다.
"그렇다면 이곳에 계신 모든 분들이 낙 노부인의 성씨가 무엇인지 모른다는 것인가요? 대사께서는 어떻습니까?"
오성대사는 대답을 했다.
"소승도 십여 년 전 가사를 따라서 낙가장으로 한번 간 적이 있지요. 그러나 노부인을 만난 적은 없습니다. 다만 낙 나으리를 만났을 뿐이었지요......"
그는 잠시 말끝을 흐리더니 다시 말을 이었다.
"낙 나으리께서는 인정과 의리가 많기로는 이 세상에서 다시 찾아볼 수가 없으며 천하무림의 존경을 한몸에 받고 있지요. 그리고 낙 노부인으로 말하면 더욱더 지극히 자상하신 분으로서그 누구도 그녀의 규명을 물어 본 적이 없지요......"
안숙정은 고개를 끄덕였다.
"그렇구려. 낙 노부인은 한번도 강호에 발걸음을 한 적이 없으며 또한 그 어르신의 성명을 알고 계신 분이 한 명도 없지요."
사조원은 입을 열고 물었다.
"능대협, 낙 노부인을 들먹이는 것은 무엇 때문인지....."
능천우는 마치 깊은 생각 속에 빠진 듯 그가 무슨 말을 하는지 주의하지 못한 것 같았다.
사조원은 잠시 말을 멈추었다가 온 얼굴 가득히 의혹의 빛을 띠우고 안숙정을 한번 바라본 후 뭐라고 아직 입을 열지 않았는데 능천우가 중얼거리듯 말했다.
"이상하군! 천하에 놀랍게도 그녀의 성명을 아는 사람이 없다니......."
그러다가 그는 고개를 쳐들었다.
"여러분, 여러분들 가운데 그 누가 낙 노부인이 어떤 내력을 가지고 계신지 아시는지요?"
안숙정은 의아한 얼굴을 했다.
"내력이라니요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다. 예를 든다면 그녀의 출신이 어느 문파이며 그녀 자신의 무공이 또 어떠한지......"
안숙정은 재빨리 그 말을 받았다.
"이 몸은 낙 노부인이 무공을 안다는 말을 들어 본 적이 없는 것 같네요."
사조원은 뒤를 이었다.
"만약에 낙 노부인이 무공을 모른다면 그녀의 출신이나 문파를 자연히 알고 있는 사람이 없겠지요."
능천우는 신중을 기하는 어조로 그 말을 받았다.
"그렇다면 낙무극이 언제쯤 혼례를 올렸는지요? 여기에 대해서는 어찌됐든 간에 아는 사람이 있겠지요?"
천령도인은 입을 열었다.
"낙 나으리가 무림에 명성을 떨친 지는 이미 삼십여 년이 되는데 아마도 그는 명성을 떨치기 전에 이미 가족을 거느린 듯했소......"
능천우는 아!했다.
천령도인은 능천우를 한번 바라보며 다시 말을 이었다.
"가사의 말씀에 의하면 낙 나으리께서 명성을 떨치게 된 것이 지극히 빨랐다는구려. 바로 능대협처럼 강호에 나선 지 얼마되지 않아서 천하의 모두가 그를 알게 되었다는 것이지요. 그리고 만약에 그가 명성을 떨친 이후에 다시 혼례를 올리게 되었더라면 틀림없이 무림을 진동시키는 커다란 잔치가 벌어졌을 것이지요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"음, 그렇다면 낙무극은 결혼을 한 지가 삼십 년이 넘는군요?"
천령도인은 궁금함을 참을 수 없는 듯 입을 열었다.
"능대협, 소승의 외람된 점을 양해해 주시구려. 능대협이 낙 노부인에 관해서 묻는데 그 까닭을 모르겠으니......."
능천우는 그 즉시 말을 가로채듯 말했다.
"왜냐하면 나는 의혹을 느꼈기 때문이외다......."
그리고 그는 쓰딧쓰게 웃으며 다시 말을 이었다.
"내가 말씀을 드린다 하더라도 여러분들은 믿으려고 하지 않을 것이니 역시 말을 하지 않는 것이 좋을 것 같구려."
천령도인은 어리둥절해졌다. 그 순간 안숙정이 즉시 기다릴 수 없다는 듯이 입을 열었다.
"능대협, 능대협의 뜻은 낙 노부인과 그 신비한 실혼방이 어떤 관련이 있다는 것인가요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"나는 바로 낙무극이 실혼방의 우두머리라고 의심을 하고 있소이다."
천령도인은 항의하듯 큰 소리로 말했다.
"어찌 그런 일이 있을 수 있겠소? 무림에서는 모두 다 낙 나으리께서 인심성검이라는 이름을 지니고 있다는 것을 알고 있는데 그가 어떻게......"
능천우는 고개를 끄덕이며 그 말을 가로챘다.
"이것 보시오. 내 말이 맞지 않소!"
그는 다시 입을 열었다.
"나는 여러분들이 절대 믿지 않으리라고 말씀드리지 않았소?"
사조원은 정중히 입을 열었다.
"능대협, 우리가 능대협을 믿지 못하는 것이 아니라 이번 일이 너무나 특이하기 때문이오. 아마도 어떤 사람도 믿으려고 하지 않을 것이오......."
능천우는 숙연히 말했다.
"이 천하에는 얼마든지 희한한 일이 있으며 그 어떤 사람도 전혀 결점이 없을 수가 없지요. 더욱이 천하에서 모두다 매우 착하다고 알고 있는 사람이 어쩌면 매우 악한 위선자일 수도 있을 가능성이 있다는 것입니다."
사조원은 고개를 가로저었다.
"그건 불가능한 일이오."
안숙정은 맞장구를 쳤다.
"맞았어요."
그리고 그녀는 다시 말을 이었다.
"만약에 낙 나으리를 실혼방의 우두머리라고 한다면 내가 제일 먼저 믿을 수 없다고 말할 수 있어요."
능천우는 무거운 어조로 입을 열었다.
"안 여협, 당신은 무림에 몸 담고 있는 사람이외다. 그런데 안 여협은 한평생 사람을 죽여 본 적이 없나요?"
안숙정은 어리둥절해졌다.
"죽여 본 적이 있어요. 하지만 이 몸이 죽인 사람은 모두 다 강호의 망나니들로서 크게 간악한 사람들이었지요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았소."
그리고 그는 힘주어 다시 말을 이어갔다.
"우리들이 강호에서 의협의 길을 걸으며 정의의 검을 뽑아들고 무림을 수호하자는 것은 바로 간악한 자를 무찔러 악을 없애자는 것이지요. 그러니까 다만 행동을 함에 있어 양심에 어긋나는 일만 없다면 몇 명의 악인을 죽인다고 한들 크게 죄될 것 없지 않겠소이까?"
그리고 그는 눈을 빛내며 여러 사람을 쭉 돌아보고 나서 입을 열었다.
"나의 생각이지만 오성대사와 천령도장도 불가와 유가에 몸을 담고 있는 분이시지만 마두들을 제거하고 정도를 지키기 위해서 때로는 부득이 살계를 범하기도 했을 것이외다. 그렇지 않소이까?"
오성대사는 합장을 했다.
"아미타불! 능대협의 말씀에 일리가 있소이다."
천령도인은 뒤를 이어 말했다.
"능대협의 말씀에도 일리가 있지만 빈도로서는 낙 나으리가 결코 나쁜 사람이라고는 인정할 수가 없구려. 그렇지 않다면 그도 천하 흑백이도의 존경을 한몸에 받지는 못했을 것이외다."
능천우는 천천히 설명하듯 입을 열었다.
"바로 그가 너무나 무림의 인사들에게 존경을 받기 때문에 불초는 그를 의심하고 있는 것이외다. 불초가 아는 바로는 자고로 명성을 떨친 어떠한 무림 인사라도 결코 손에 더러운 피를 묻히지 않는 사람이 있다는 것은 불가능한 일이었소. 그런데 낙무극 역시 무림에 몸을 담고 있는 사람인데 어쨰서 그는 예외일 수 있다는 말이오?"
사조원은 굳은 표정으로 입을 열었다.
"능대협, 낙 나으리가 실혼방주라고 인정한다면 능대협은 그와 손을 써본 적이 있소?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"아니오........"
그리고 그는 다시 한 마디를 덧붙였다.
"실제로 나는 실혼방주를 만나 본 적이 없소이다."
사조원은 천천히 입을 열었다.
"능대협, 이번 일은 상당히 중대하니 만약에 어떤 증거가 없다면 아무래도........"
능천우는 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"나도 알고 있소이다."
그리고 그는 빙그레 냉소를 띠우고 말을 이었다.
"만약에 어떤 증거라도 내놓지 못하게 된다면 설사 세 살 먹은 어린애라도 믿지 못하리라는 것을 알고 있지요."
그는 깊이 숨을 들이마시고는 입을 열었다.
"하지만 나는 얼마 후에는 곧 증거를 찾게 되리라고 믿고 있지요."
사조원은 놀란 얼굴이 되었다.
"능대협이 낙가장으로 가시겠다는 것이오? 만약 그렇게 된다면 무림에 대해서......"
능천우는 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"증거를 찾기 전에는 나는 결코 낙가장으로 가지 않을 것이외다."
사조원은 재빨리 그 말을 받았다.
"하지만 능대협은 증거를 찾기 위해서......."
그는 살짝 말끝을 흘리더니 깊이 숨을 들이마시고는 계속해서 말했다.
"당금 무림의 정세는 어지럽기 짝이 없소이다. 우리들이 마두들을 제거하고 정도의 인사들이 나갈 길을 지키는 데는 전적으로 모두들 합심협력하기 때문이외다. 만약에......."
능천우는 그 말이 끝나기를 기다리지 않고 입을 열었다.
"장문인께서는 안심하십시오. 불초는 다만 마음 속으로 의혹이 가는 일들을 여러분들에게 말을 했을 뿐입니다. 여러분들이 말씀만 하시지 않는다면 다른 사람은 알 리가 없지요."
사조원은 천천히 말했다.
"불초는 그런 뜻으로 말씀드린 것이 아니라 능대협이 만약에 낙 나으리를 찾아가서 번거롭게 한다면 아무래도 앞으로 무림에....."
능천우는 불쑥 그 말을 가로챘다.
"그것에 대해서도 여러분들은 얼마든지 안심을 하시지요. 불초가 증거를 찾기 위해서 가는 곳은 신녀궁이 될 것이외다."
뭇 사람들은 일제히 놀라서 아 하는 탄성을 발했고 사조원은 입을 열었다.
"능대협, 능대협의 뜻은 청후가 낙 나으리를 잘 알고......"
능천우는 그 말에 고개를 가로저으며 불쑥 내뱉듯 말했다.
"아니외다."
그리고 그는 다시 한 마디를 덧붙였다.
"하지만 그녀는 낙 노부인의 내력을 알고 있을 것입니다."
천령도인은 고개를 가로저었다.
"능대협, 빈도로서는 여전히 능대협의 뜻을 모르겠구려."
오성대사는 말했다.
"도우, 서두르지 마시오. 능대협께서 그와 같이 말씀하신 데에는 틀림없이 그만한 생각이 있어서일 것이며 또한 틀림없이 어떤 점을 발견했기 때문이라고 여겨지는구려."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"대사의 말씀이 옳소이다. 불초는 뭔가 발견한 것이 있소이다."
오성대사는 말했다.
"능대협, 지금까지 오직 능대협만이 지위가 높은 실혼방의 인물들을 접촉했소이다. 그러니 능대협이 어째서 낙 나으리를 의심하게 되었는지 설명을 한번 해주실 수 없는지요?"
안숙정은 맞장구를 쳤다.
"옳은 말씀이에요!"
그리고 그녀는 보충하듯 다시 말을 이었다.
"그렇게 한다면 우리들도 심적으로 어느 정도 준비를 하게 될 것이에요. 그렇지 않았을 때는 자꾸만 껄끄럽게 될 거예요."
능천우는 입을 열었다.
"불초는 최근 반개월 동안 실혼방과 여러 번 접촉을 했지요. 솔직히 말씀드리면 불초가 매번 실패를 했으며 만약에 목숨일 끈질기지 못했더라면 이미 나씨 촌에서 목숨을 잃었을 것이외다."
그는 생각을 한번 가다듬고는 자기가 산신묘 안에서 원홍대사가 본성을 잃고 사연주를 강간하려고 하는 장면을 발견했을 때부터 시작해서 가장 간결한 어구로 이 며칠 동안 겪은 일들에 대해 이야기해 주었다.
물론 그의 이 이야기 속에는 감추고 이야기하지 않은 부분이 많이 있었다. 그의 내력과 신세는 무림에서 하나의 수수께끼였기 때문에 그 역시도 이때 그의 내력과 신세를 밝히는 것을 원하지 않았다.
그리고 노부인과 자기와의 관계에 대해서는 더욱더 다른 사람에게 말을 할 수가 없었다.
왜냐하면 그는 자기의 어머니가 한 짓에 대해서 매우 양심의 가책을 느끼고 있었기 때문이었다. 그는 혼자 힘으로 노부인을 그 죄악의 조직에서 벗어나도록 할 작정을 하고 있었다.
그는 지금까지 줄곧 노부인이 그와 같은 짓을 저지른 것은 틀림없이 다른 사람으로부터 영향을 받았기 때문이라고 여겼으며 그 사람이 바로 그의 어미니가 제후궁에서 떠나게 되어 재가를 한 남편, 다시 말하면 낙무극일 것이라고 의심을 하고 있는 것이었다.
그런가 하면 백제와 손을 쓰게 된 이후에 사대살성의 암습을 받게 되었을 때의 사실도 그는 약간 왜곡시키지 않을 수가 없었다.
그 한 토막의 이야기에서 그는 사육청 등이 실혼인들의 공격을 받게 되고 모두 다 상처를 입고 죽게 되었다는 식으로 이야기를 한 것이었다.
그의 말소리는 매우 나직하고 무거웠지만 사조원 등이 들을 때는 한마디 한마디가 청천벽력 같아 그야말로 간이 뛰고 온몸이 떨릴 정도로 경악해 마지 않을 수 없었다.
그들은 모두 무림에서 오래 전부터 명성을 떨쳐온 고수들이었고 강호의 경력에 있어서도 그야말로 아슬아슬하기 이를 데 없었던 일을 수없이 겪는 등 구사일생의 경우를 한두번 당한 사람들이 아니었다.
그러나 그들은 능천우의 이야기를 듣게 된 이후에야 그들이 겪었던 일들이 능천우에게 비한다면 그야말로 천지차이라는 사실을 알게 되었다.
사조원은 본래 눈물을 머금고서 귀를 귀울이고 있었는데 능천우가 동굴 안에서 노부인과 백발 노파와 함께 있게 되었을 때의 이야기를 하였을 때는 그만 놀라 눈물마저 글썽이는 것을 애써 멈추었을 뿐이었다.
능천우는 그 이야기를 다 하고 나서 다시 한 마디 덧붙였다.
"나는 그 당시 그녀에게 얻어맞아 정신을 잃게 되어 어떤 일이 일어났는지 모르게 되었소이다. 그리고 어떻게 되어서 이 곳까지 이르게 되었는지도 모르는 바이지요. 그런가 하면 심목군과 노부인이 지금 어디에 있는지도 모르고 있는 일입니다. 그리고 그 이후의 일은 여러분들이 친히 목격을 한 바이니 다들 알고 있을 겁니다."
오성대사를 포함해서 그 곳에 있던 모든 사람들은 그 이야기에 두 눈이 동그래지고 입이 딱 벌어져서는 온갖 상념이 그가 이야기한 상황들에 머물러 있느라고 일시 쥐죽은 듯한 정적만이 감돌았으며 그 누구도 입을 여는 사람이 없었다.
능천우는 그와 같은 이야기를 쭉 꺼낸 이후 마음 속으로는 더욱더 무거워진 듯한 느낌을 가지게 되었다.
그는 본래 자기가 그와 같이 알고 있고 겪은 일들을 털어놓게 된다면 좀더 가뿐하리라고 여겼다. 그러나 지금 그의 앞에 가로놓여 있는 것은 더욱더 많은 문제이고 더욱더 많은 짐들이 아닌가.
그가 길게 한숨을 내쉬며 미처 뭐라고 말을 하기 전에 누군가 입을 열었다.
"빈도는 믿을 수가 없군요."
능천우는 안색이 일변하였다. 그리고 눈빛을 빛내고 바라보았을 때에 혼미해져서 정신을 차리지 못했던 옥진자가 어느 결에 정신을 차렸는지 이미 깨어 있었다.
천령도인은 놀라 입을 열었다.
"도우, 이미 정신을 차렸소?"
옥진자는 천천히 몸을 일으켜 앉으면서 입을 열었다.
"도우, 돌봐 주어서 정말 고맙소이다. 빈도는 이미 많이 나아졌소?"
능천우는 무겁고도 엄숙한 어조로 입을 열었다.
"도장, 도장은 내가 거짓말을 하고 있다고 생각하시오?"
옥진자는 대답했다.
"빈도는 그렇게 말하지 않았소이다. 그러나 당신이 백제를 격패시켰다는 데 대해 빈도로서는 믿을 수가......"
천령도인은 급히 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"도우, 이 분은 바로 홍삼금검객 능대협이시오."
옥진자는 일순 어리둥절해졌다.
"아!"
천령도인은 설명하듯 한 마디를 덧붙였다.
"조금 전 만약에 능대협이 달려오지 않았더라면 우리들은 모두 다 목숨을 보전하기 어려웠을 것이외다."
옥진자는 고개를 끄덕였다.
"그건 빈도가 알고 있소이다. 그러나 그가 백제를 격패했다는 데 대해서 빈도는 감히 믿을 수가 없구려."
사조원은 입을 열고 그 말을 받았다.
"그 점에 관해서 불초는 능대협의 말이 거짓이 아니라는 것을 믿소이다."
옥진자는 여전히 마음이 내키지 않는 어조로 입을 열었다.
"백제는 무림에 명성을 떨친 지 한 갑자 이상이 되오이다. 그의 무공 수위가 설마하니......."
사조원은 불쑥 질문을 던졌다.
"옥진 도우, 도우는 과거 사대신마의 무공이 어떻다고 생각하시오?"
옥진자는 서슴지 않고 대답했다.
"사대신마가 무섭기는 하나 그들을 결코 백제와 함께 견주어서 이야기하는 것은 절대 있을 수가 없는 것이라고 여겨지는구려."
사조원은 고개를 끄덕였다.
"맞았소이다."
그는 잠시 생각하는 듯하더니 정색을 하고 입을 열었다.
"하지만 조금 전에 이......이 어르신의 무공은 도우가 목격했을 것이오. 불초는 설사 백제가 이곳에 있었다 하더라도 반드시 이 분을 이긴다고 보장할 수 없다고 여긴다오."
옥진자는 여전히 찬동의 빛을 보이지 않았다.
"그렇다고 할 수도 있겠지요."
그는 여전히 주저주저하며 말을 이어가려고 했다.
"하지만......."
천령도인은 그 말을 가로챘다.
"옥진 도우, 능대협의 무공 조예는 빈도가 아는 바로 천하에 이미 적수가 없을 지경이오. 그 점에 있어서는 빈도가 완전히 믿을 수가 있소."
옥진자는 되물었다.
"능대협의 무공이 그토록 고강하다면 어째서 조금 전에는 사대살성의 암습에 상처를 입었다고 말을 했겠소? 설마하니 그 사대살성은 사람이 아니란 말이오?"
능천우는 줄곧 아무 말도 하지 않고 있다가 이때에는 더 침묵을 하고 무거운 어조로 입을 열었다.
"도장, 당신은 어떻게 하면 불초가 말한 바를 믿을 수가 있겠소?"
옥진자는 정색했다.
"능대협, 결코 빈도가 능대협을 믿지 못하는 것이 아니라 실제로 당신의 말 속에 적지 않은 빈 틈이 있어 사람의 의혹을 낳게 한다는 것이오."
능천우는 이미 예상을 했다는 듯 여유있는 태도로 말했다.
"아! 그렇다면 도장께서 어디 말씀해 보시구려."
옥진자는 매우 진지한 어조로 운을 떼었다.
"빈도는 능대협이 그 실혼인들에 관해서 이야기를 하기 시작했을 때에 정신을 차릴 수 있었소. 그 전의 일에 대해서 빈도 역시 모르는 바이오. 따라서 만약에 어떤 잘못된 질문을 하더라도 대협께서는 용서해 주시기 바라오."
"좋소이다. 불초는 결코 도장을 탓하지는 않을 것이니 말씀을 해 보시지요."
옥진자는 눈을 감았다 뜨며 생각을 한번 가다듬더니 입을 열었다.
"능대협, 능대협이 실혼인들에 대해서 언급했소. 빈도가 아는 바로 강호에 존재하고 있는 우리 구대문파의 제자들이 일단 그런 종류의 약물을 복용하게 된다면 즉시 제정신을 잊어 버리고 다른 사람이 상상도 하지 못하는 짓을 한다고 했소. 예를 든다면 자살을 한다든지 다른 한파의 사람을 찾아 검술시합을 가진다든지 어찌됐든 간에 모두 다 나중에는 죽음을 면치 못한다고 하였소. 그러나 그들 실혼인들은 통제를 받고 있으면서 하나같이 무공이 지극히 고강한 바를 유지하면서 실성도 하지 않았는데 그것은 또 어떻게 된 연고요?"
능천우는 담담한 어조로 입을 열었다.
"그 이유는 매우 간단하오. 그 노부인은 나씨 촌에서 나씨 촌의 사람들을 상대로 실험을 하였으며 실혼약제를 제련하게 되었을 때 비단 몇 가지의 약물을 발명하였을 뿐만 아니라 각 종류에 따라서 그 효용도 같지 않았소."
그는 계속해서 다시 말을 이어갔다.
"불초가 추측하는 바로는 그 실혼인들이 복용한 약물은 서로 잔인하게 죽고 죽이게 만드는 각 파의 고수들이 복용한 약과는 다르오. 그들이 복용한 약물은 그저 정신을 잃게 할 뿐이고 무공은 되려 약기운을 받아 적지 않게 증진이 되오. 이것은 노부인이 각 문파의 절예에 정통하여 그들을 이용해서 하나의 실혼대진을 창설했기 때문인데 백제는 바로 그와 같은 실혼대진에 대패를 당한 것이었소....."
옥진자는 똑바로 능천우를 바라보았다.
"그렇다면 능대협은 진 속에 갇히지 않았단 말이오?"
능천우는 아무렇지 않은 듯 대답을 했다.
"불초도 한번 갇힌 바 있었으며 하마터면 살아서 도망치지 못할 뻔했소. 다행히도 그때 실혼인은 마침 처음 창설한 것이라 진에는 여전히 빈 틈이 있었소......"
그는 눈빛을 빛내며 한 마디를 덧붙였다.
"불초는 바로 그 실혼인 때문에 낙무극을 의심하는 것이오."
옥진자는 탄성을 발했다. 
"아!"
그는 눈을 크게 뜨고는 다시 입을 열고 말했다.
"능대협은 낙 나으리가 실혼인들의 우두머리라고 생각하는 것이오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다. 그 일에 대해서 불초는 조금 전에 다른 네 분과도 이야기한 바가 있소이다."
옥진자는 일순 어리둥절해졌다.
"그런 일이 어찌 있을 수가 있겠소이까? 낙 나으리로 말하면 인정과 의리가 드높아......"
천령도인은 불쑥 그 말을 가로챘다.
"옥진 도우, 아무쪼록 능대협의 설명을 들어봐 주시구려. 능대협이 그와 같이 말씀하신 데에는 틀림없이 어떤 이유가 있기 때문일 것이오."
능천우는 차분한 어조로 말을 이었다.
"인심성검 낙무극은 인심검법과 인룡수 그리고 천기칠교보로 무림에 명성을 떨쳐왔으며 그의 무공은 언제나 아들에게만 전해졌지 딸에게는 전해지지 않았소이다."
안숙정은 그 말을 즉시 이어받았다.
"능대협, 낙 나으리에게는 딸이 없소이다."
 능천우는 가만히 고개를 끄덕였다.
"그건 불초도 알고 있소이다. 불초의 말 뜻은 낙무극의 무공은 그를 제외한, 나머지 사람들 가운데에는 아는 사람이 없지 않겠느냐 하는 것이외다."
옥진자는 고개를 끄덕였다.
"옳소이다. 본래 낙 나으리에게는 두 분의 도련님이 계셨지요. 그러나 나중에 그 도련님들은 일제히 피살되었지요. 그 사건은 아직까지도 무림이 해결하지 못한 안건으로 남아 있지요."
그는 거기까지 말을 하다가 무슨 생각을 떠올린 듯 의심스러운 눈빛으로 능천우를 바라보았다.
능천우는 그가 마음 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할 수 있었으나 설명을 하고 싶지 않아서 계속 자기가 할 말을 이어갔다.
"낙씨 집안의 무공이 밖으로 전해지지 않았다는 사실은 천하의 모두가 알고 있는 일이외다. 그러나 불초는 전체 실혼진법을 조종하는 중추적인 인물이 인심검법에 정통했다는 사실을 발견하게 되었소."
사조원은 불쑥 입을 열었다.
"능대협, 잠깐만! 능대협은 그 사람이 인심검법에 정통했다고 말씀했는데 혹시....."
능천우는 그 말이 다 끝나기를 기다리지 않고 설명을 했다.
"천하 각문 각파의 검법은 검을 뻗쳐내게 되었을 때에 모두 다 검날로 사람을 상대하지만 그의 인심검법은 검 자루로써 공격을 하고 사람의 혈도를 짚는 것이......."
옥진자는 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"그 일에 대해서는 적지 않은 천하의 사람들이 알고 있지요."
능천우는 고개를 끄덕여 보였다.
"맞았소."
그리고 그는 힘주어 다시 말을 이었다.
"불초 역시 그렇다는 것을 알고 있었기 때문에 그 사람이 펼친 것이 인심검법이라는 것을 알아보게 된 것이라오."
옥진자는 물었다.
"능대협, 능대협이 말하는 그 사람의 나이와 옷차림은........"
능천우는 알겠다는 듯이 즉시 입을 열고 설명하듯 말했다.
"그녀의 옷차림은 다른 실혼인과 똑같았소. 하지만 그 사람은 여인이었으며 머리 위로 높다랗게 땋은 머리를 틀어올리고 있었소."
안숙정이 의아한 얼굴이 되어 물었다.
"여인이란 말이에요?"
능천우는 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇소."
그리고 그는 여러 사람들을 돌아보며 다시 말을 이었다.
"여러분들도 낙무극에게 여 제자가 있다는 말은 들어 보지 못했을 것이외다."
천령도장은 말했다.
"낙 나으리께서는 한평생 제자를 거두어 들인 적이 없지요."
능천우는 즉시 그 말을 이어받았다.
"바로 그거외다."
그와 같이 서두를 뗀 그는 다시 말을 계속했다.
"그 외에도 나는 또 사연주, 즉 나중에 사교령이라는 이름으로 바꾼 그 여자가 낙씨 집안의 그 천기칠교보에 정통하고 있다는 사실을 알게 되었지요."
그는 잠시 말을 멈추었다가 생각을 가다듬는 듯하더니 다시 입을 열었다.
"조금 전에 나는 노부인의 무공이 매우 박대하면서도 잡다하여 천하에서 그에 버금가는 사람을 찾아볼 수 없을 정도라고 말씀을 드렸지만, 공력을 논하자면 우리 이모님이 그녀보다 훨씬 더 심후했지요. 그런데 그 산 동굴 안에서 그녀는 몇 번이나 천기칠교보로 위기에서 벗어났지요. 그리고 그 사연주는 바로 노부인의 시녀인데 그녀가 낙씨 집안의 무공에 통달하게 된 것은 틀림없이 노부인이 전수한 것으로 보여지는 것이오. 따라서 이러한 것들이 내가 낙무극을 의심하는 원인이라고 볼 수가 있지요."
오성대사는 잠시 깊이 생각하더니 입을 열었다.
"능대협, 그러한 점들은 사람들로 하여금 의심을 낳게 하지만 노부인이 낙씨 집안의 비전무공에 통달하고 있는 것이 혹시 낙씨 집안의 두 공자로부터 획득한 것이 아닌가 하고 추리를 해볼 수도 있는 것이 아니겠소."
능천우는 그를 똑바로 바라보았다.
"대사의 뜻은......."
오성대사는 급히 설명하듯 말했다.
"낙씨 집안의 두 공자가 이 년 전에 이름을 알 수 없는 흉수에게 해침을 당했는데 혹시 그 노부인이 흉수가 아닌가 하는 것이외다."
능천우는 고개를 가로저었다.
"나의 생각으로는 그런 것 같지 않소이다."
천령도인은 입을 열었다.
"능대협, 빈도는 오성대사의 말에도 지극히 조리가 있다고 여겨지오. 만약에 그 노부인이 바로 낙씨 집안의 두 공자를 해친 흉수라면 그녀가 낙씨 집안의 절예에 통달해 있는 점을 즉시 설명할 수 있을 것이외다."
능천우는 부정적인 태도를 보였다.
"낙씨 집안의 후손을 만나 본 적이 없지만 그들은 낙무극의 아들이라는 신분이므로 당연히 자기네 집안의 비전무공을 절대로 누설해서는 안된다는 사실을 알고 있을 것이기 때문에 차라리 죽음을 택하면 택했지 비전지학을 말하지는 않았을 것이외다. 그렇지 않았을 때 그들 역시 그렇게 참혹한 죽음을 당하지 않았을 것이 아니겠소?"
옥진자는 능천우를 똑바로 쳐다보았다.
"능대협, 만약에 그 노부인이 흉수가 아니라면 천하에 그 누가 있어 또 낙씨 집안의 후손을 살해할 수 있다는 것입니까? 그 누가 그와 같이 초인적인 무공을 지니고 있었겠소이까?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그건 불초로서도 알지 못하는 일이외다."
그리고 그는 한 마디 덧붙였다.
"다만 불초가 저지른 일은 아니라는 것을 단언할 수가 있지요."
옥진자는 나직히 탄성을 발했다.
"아!"
능천우는 안색을 굳히며 그를 바라보았다.
"도장은 불초의 소행이라고 여긴다는 것이오?"
옥진자는 고개를 가로저었다.
"빈도가 어찌 감히......."
능천우는 눈빛을 빛내며 여러 사람을 훑어보았다. 그런데 그들 다른 네 사람의 눈에도 의혹의 빛이 서려 있는 것이 아닌가!
그는 냉랭히 웃으며 입을 열었다.
"이 년 전 낙씨 집안의 후손이 살해를 당하게 되었을 때에 불초는 공교롭게도 구환금도 뇌강 형과 함께 있었소. 그 일에 대해서 그가 증명할 수 있을 것이오."
오성대사는 고개를 끄덕였다.
"능대협의 말씀이 옳소이다. 뇌 사제께서는 이 일을 본 문의 장좌에게 보고를 올린 바 있소이다."
능천우는 그의 그와 같은 말을 듣고서야 자기가 낙씨 집안의 두 후손을 죽인 흉수로 오해를 받았다는 사실을 알게 되었다.
과거 이 사건은 그야말로 무림에 커다란 소용돌이를 일으켰으며 구대문파에서 모두 사람을 내보내 강호에서 조사를 했으며 흑도의 고수들마저도 그 일에 참여한 바가 있었다.
그러나 당시 열거된 많은 의심나는 범인들 가운데에 능천우도 끼어있었을 가능성이 있었다.
만약에 그가 그때 마침 뇌강과 함께 있지 않았더라면 아마도 그와 같은 혐의를 씻어 버리기 어려웠을 것이리라.
아마도 틀림없이 그때 조사를 시작하였을 때에 뇌강이 소림사로 돌아가 소림장문에게 해석을 한 모양이었다.
사조원도 덩달아 입을 열었다.
"맞았소이다. 불초도 과거에 소림 장좌에 전서를 받은 바 있으며 능대협의 결백을 증명할 수가 있소이다"
능천우는 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 과거의 사건에 대해 이 능모인 혼자서만 불초가 의심받는다는 사실을 감쪽같이 몰랐구려. 그렇지 않았을 때 불초는 틀림없이 소림사로 찾아가 불초를 모함한 그 사람을 찾아보고......"
사조원은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"능대협, 이 일은 이미 지나간 것이니 아무쪼록....."
능천우는 무거운 어조로 그 말을 받았다.
"일은 결코 지나간 것이 아니외다."
오성대사는 옥진자를 한번 노려보더니 입을 열었다.
"능대협, 과거의 일은 전적으로....."
능천우는 손을 내저었다.
"대사는 설명을 할 필요가 없소이다. 불초는 결코 그 조그만 일에 대해 따지지 않겠소이다. 불초가 일이 아직 끝나지 않았다는 것은 낙무극이 실혼방을 조직하게 된 이유가 어쩌면 바로 그런 사건이 있었기 때문이었을 가능성이 크다는 것이외다."
그는 시선을 들어 모든 사람들의 얼굴을 훑어본 이후 무거운 어조로 입을 열었다.
"예를 든다면 낙무극은 이전에는 인의를 부르짖는 군자로서 무림에 있어서 극악무도한 자라고 하더라도 너그럽게 인정을 베풀어줄 줄 아는 마음을 지니고 있었소. 그렇지만 그가 자기의 두 아들이 다른 사람에게 살해당한 것을 발견하였을 때 그의 심신은 변했을 것이오. 천하의 중생들이 모두 다 자기를 저버렸다고 생각할 수도 있지 않겠소? 이와 같이 극단적인 실망과 원한은 수시로 그를 자극했을 것이며 그 결과 그는 정말로 극도의 분노하에 실혼방을 조직해야겠다는 마음이 싹트게 되고 무림대겁을 일으키려는 생각을 가지게 되었는지도 모를 일이지요."
안숙정은 놀라 뾰죽한 음성으로 부르짖듯 말했다.
"그건 너무나 무서운 노릇이에요. 너무나 무서운 노릇이에요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇지요."
그리고 그는 한숨 쉬듯 다시 말을 이었다.
"정말 매우 무서운 노릇이지요. 그와 같이 천하에 알려진 착한 사람이 일단 마음과 뜻이 변하게 되면 무림에 헤아릴 수 없을 정도로 엄청난 재난을 안겨다 주지요. 왜냐하면 천하의 그 누구도 그가 강호 겁난의 추진자이며 무림 음모의 장본인이라고 믿지 않을 것이니까요."
오성대사는 합장을 했다.
"아미타불! 선재로다! 선재로다!"
천령도장 역시 법호를 외쳤다.
"무량수불! 아무쪼록 그것이 대협의 추측이기만을 바랄 뿐이외다."
능천우는 수긍하듯 그 말을 받았다.
"나 역시도 추측에 지나지 않기를 바라고 있지요. 사실상 나는 몇 번이나 낙무극에 대해 의심을 하게 되었지만 계속 추측하는 것을 거절했지요. 왜냐하면 나 역시도 줄곧 그것은 불가능한 일이라고 여겼기 때문이지요."
그리고 그는 깊이 숨을 들이마시고 다시 입을 열었다.
"그러나 햇살 아래 사람이 하는 짓이라면 어느 것이라 하더라도 불가능하지는 않지요. 왜냐하면 한 사람의 심리적인 변화란 종종 그 자신도 장악할 수 없기 때문이지요. 더더구나 다른 사람이......."
그렇다. 죄악의 발생은 비단 어둠 속에서만 행해지는 것이 아니었다.
밝은 햇살 아래에서 발생하는 죄악이야말로 더욱 무서운 것이다.
한 사람의 심리적인 변화는 종종 환경의 영향을 받게 되고 급기야 그 자신마저도 뜻밖으로 여기는 예가 많은 것이다.
인위적인 일이라면 반드시 잘못이 발생할 수가 있는 것이다.
그렇기 때문에 이 세상에는 절대적으로 좋은 사람도 없고 절대적으로 나쁜 사람도 없는 것이다.
한 사람이 온 세상을 통털어 좋은 사람이라는 공인을 받게 되었다 하더라도 그에게는 어두운 일면이 있기 마련이다.
똑같이 만번 죄를 지어 용서를 받지 못할 사람이라 하더라도 그에게는 선량한 점이 있기 마련인데 하지만 뭇 사람들은 그가 만번 죽여도 용서받지 못할 사람이라고 여길 뿐 그 누구도 그의 선량한 면을 발견하지 않으려고 할 뿐인 것이었다.
밤바람은 가볍게 불어와 모든 사람들로 하여금 한차례 찬 기운을 느끼도록 만들었다.
오성대사를 포함해서 모든 사람들은 미미하게 몸을 부르르 한번 떠는 것이었다.
그들은 결코 밤바람이 차가워서 추위를 느끼는 것이 아니라 능천우의 그 말 때문에 추위를 느끼는 것이었다.
마치 그것은 하나의 돌멩이를 우물 안에 내던지게 되었을 때 잔잔하던 수면에 한차례 파문을 일으키는 것과 마찬가지이리라.
그들 모든 사람들의 마음은 그렇게 한번 떨게 된 것이었다.
이와 같이 인성에 저촉되는 문제는 매우 우둔한 사람만이 착한 사람은 영원히 착하고 악한 사람은 영원히 악한 것이고 영원히 바뀌지 않는다고 여기는 것이었다.
그러니까 모든 사람들은 사람 마음의 변화가 종종 헤아릴 수도 없고 예측할 수도 없는 것임을 알고 있는 것이었다. 따라서 하나의 생각을 잘 가지고 못 가지는 데에 따라 주위 사람에게 미치는 영향이 큰 것이었다.
더욱이 낙무극과 같이 천하에서 존경을 받는 절정의 고수인 그가 심리적으로 어떤 변화와 전환을 일으키게 되면 해를 입는 사람들은 더욱더 헤아릴 수 없을 정도로 많게 되고 어렵게 되는 것이었다.
사조원은 안색이 무거워졌다.
"아무쪼록 그것은 사실이 아니기를 바랄 뿐이외다."
능천우는 그 말을 받았다.
"지금까지 내가 한 말은 나의 추측에 불과한 것이외다. 그리고 불초 역시도 그것이 사실이 아니기를 바라고 있습니다."
옥진자는 입을 열었다.
"능대협, 그대야말로 한 마디로 사람을 놀라게 하는구려. 다행히 그것이 사실이 아니기에 망정이지 그렇지 않고 무림에 소문이 나게 되었다면 강호에 얼마나 커다란 풍파가 일게 되었을지 모를 일이었구려."
능천우는 신중한 어조로 입을 열었다.
"바로 내가 지금까지 진정한 증거를 찾지 못했으므로 아무쪼록 여러분들이 이 일을 소문내시지 말기 바랍니다. 첫째로 강호에 있는 인사들이 불안하지 않도록 하는 것이고 둘째로 만약 이것이 사실이라 하더라도 낙무극이 앞당겨 강호의 겁난을 일으키는 일이 없도록 하자는 것이지요."
옥진자는 물었다.
"능대협, 능대협은 바로 그 두 가지 점 때문에 바로 낙무극이 실혼방주라고 추측하고 단정하는 것이오이까?"
능천우는 천천히 대답했다.
"그 두가지의 원인 뿐만이 아니고 그 밖에도 또 한 가지가 있소이다. 그것은 바로 내가 노부인이 두 아들을 잃게 되었기 때문에 천하의 무림 인사들을 원수처럼 여기게 되었다는 사실을 알게 되었다는 것이외다."
사조원은 확연히 깨달은 듯 탄성을 발했다.
"아! 원래 그랬었구려."
능천우는 여러 사람들을 쭉 훑어보았다.
"여러분들도 생각해 보십시오. 천하에는 낙무극의 두 아들이 연속적으로 해를 입은 이외에 또 그 누구의 두 아들이 동시에 피살되었는가 말이외다."
옥진자는 그 말을 받았다.
"그건 그렇지 않소이다. 어쩌면......"
능천우는 그의 말을 우선 수긍하는 듯했다.
"그야 물론이오."
그리고 그는 설명하듯 덧붙여서 말했다.
"강호에서 원한으로 사람을 죽이는 일은 너무나 많소. 그러나 어쨌든 간에 똑같이 흉수를 찾지 못한 일은 없지 않겠소? 더군다나 노부인과 같이 그토록 고강한 무공을 지닌 사람은 얼마든지 원수를 찾아 원한을 갚을 수 있는데 어째서 굳이 천하 무림에게로 분노를 전가하겠느냔 말이오?"
사조원은 걱정스러운 듯 말했다.
"능대협의 말씀에 매우 일리가 있소. 하지만 그렇게 된다면 나는 더욱 걱정이 되는구려."
천령도인은 고개를 끄덕였다.
"빈도는 먼저 곤륜파의 장문인 일행이 첫번째로 걱정이 되는구려. 그들이 낙가장으로 달려가 낙무극을 모셔내 와 마두들을 막자고 찾아간다는 것은 그야말로 염소를 호랑이 입에 던져 주는 격이 되지 않겠소."
능천우는 그를 한번 바라보았다.
"낙무극은 총명한 사람이며 지금까지 아직도 그의 음모가 다른 사람들에게 폭로되지 않았으니 어쩌면 그는 곤륜 장문인에게 해를 가하지는 않을 것이외다."
오성대사는 입을 열었다.
"능대협, 조금 전에 신녀궁에 가게 된다면 증거를 찾아낼 수가 있다고 했는데 그 점에 대해서 소승은 잘 모르겠구려. 혹시 청후와 낙.....막무극이 어떤 결탁을 한 것이......"
능천우는 그 말이 끝나기 전에 입을 열었다.
"그건 그렇지가 않소이다......"
그리고는 잠시 고려해 본 이후 입을 열었다.
"불초가 아는 바로는 그 노부인이 제후궁의 출신이라는 것이외다."
오성대사는 짧게 탄성을 내질렀다.
"아! 그런 일이 있었소이까?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"하지만 그녀는 제후궁에서 축출당했소이다."
옥진자는 고개를 갸웃했다.
"능대협, 그 점에 대해서 빈도는 이해가 되지 않는구려. 그와 같이 은밀한 일을 능대협이 어떻게 수소문해 알아냈소이까?"
능천우는 아무렇지 않은 듯 당당한 어조로 말했다.
"그것은 청후의 사랑하는 제자가 친히 나에게 알려 준 것이외다. 그녀는 노부인이 바로 과거 제후궁에서 축출된 제자가 아닌가 하고 청후가 의심을 한다고 하였지요."
오성대사는 고개를 끄덕이며 탄식하듯 말했다.
"아! 알고 보니 그랬었구려. 청후만 찾아본다면 노부인이 과거에 제후궁에서 나와 낙무극에게 시집을 갔는지 안 갔는지를 알아볼 수 있겠구려. 그렇게 된다면 실혼방의 수령이 누구인지 증명이 되겠군요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"대사님의 말씀이 옳소이다. 불초는 낙가장으로 뛰어들어가 그 일을 증명할 수 없기 때문이지요."
사조원은 무슨 생각이 떠오르는 듯 질문을 던져왔다.
"능대협, 이 늙은 것이 당돌한 점을 너그럽게 봐주시오. 조금 전에 이 늙은 것은 능대협의 이모님과 손을 쓰게 되었을 때에 그녀의 진력이 끊임없이 이어지는 것을 느끼고 세찬 흡인력은 그 누구도 비할 바가 아닌 것을 발견했소. 이 늙은 것이 알고 있는 바로는 천하의 내공심법 가운데 서방 마교의 자석공 이외에 오직 전설 중에 전해져 내려오는 천의신공만이 그와 같은 위력을 지니고 있다고 했지요."
천령도장은 깜짝 놀라 그 말을 되받았다.
"천의신공이라고요?"
그리고 그는 두 눈이 휘둥그려져서는 다시 말을 이었다.
"그것은 백제의 비전절학이 아닙니까? 어째서......"
그는 놀라움과 의혹에 휩싸인 표정이 되어서는 능천우를 바라보며 계속해서 말을 못 했다.
옥진자는 아는 체를 했다.
"도우, 도우의 말이 잘못 되었소. 그와 같은 천의신공은 여인만이 연성할 수 있다고 했소. 가사님의 말씀에 의하면 그와 같은 무공은 바로 도가 귀식대법에서 연변돼 온 것이라고 했소. 연성한 이후에는 어떠한 무기도 상해를 입힐 수 없다고 하더군요."
그러다가 그는 겨우 한 가닥 숨만 붙어 있는 모습의 애문을 바라보더니 얼굴에 의아한 빛을 띠우게 되었고 계속해서 말을 하려던 말을 그만 다시 삼키고 마는 것 같았다.
그는 결코 애문이 어떻게 해서 상처를 입게 되었는지 보지를 못했기 때문에 자연히 그녀가 실제에는 심령에 상처를 입어서 그렇게 된 것이지 결코 외력에 의해서 그와 같은 엄중한 상해를 입게 된 것이 아니라는 사실을 모르고 있었던 것이었다.
능천우는 고개를 끄덕였다.
"도장의 말씀이 옳소이다. 천의신공을 연성한 이후에는 그 어떤 무기도 상해를 입힐 수가 없지요. 그리고 저의 이모님이 천의신공을 연성했는지 불초는 모르는 일이지만 그녀의 상처는 심령적으로 지극히 커다란 상처를 입었기 때문에 생긴 것이지요."
그는 자기 부모 사이의 정과 원한을 떠올리게 되고 애문이 젊었을 적에 한 일들을 생각하게 되자 그만 길게 한숨을 내쉬었으며 입을 다물었다.
안숙정은 여인이었다. 무릇 여인이라면 남녀의 감정에 관련된 일에 대해서는 하나같이 호기심을 가지게 마련이었다.
그녀는 줄곧 그 문제에 대해서 언급할 기회를 얻지 못하고 있었는데 이때에 능천우가 그 문제를 약간 논하는 것을 보자 참을 수 없다는 듯 입을 열었다.
"능대협, 대협의 이모님은 조금 전에......"
그녀는 애문이 조금 전에 실성했던 상황을 이야기하려고 했다. 그러나 운을 떼고 보니 그와 같은 말을 한다는 것이 능천우에게 실례가 되는 것 같아 그만 얼굴에 겸연쩍은 표정을 짓고 말을 잇지 못했다.

第六章 구대문파의 배신자들
능천우는 그녀의 표정을 보고 차마 입을 열 수가 없었다.
사조원은 눈살을 찌푸렸다.
"사매, 이 어르신께서는 정신적으로 자극을 받았기 때문에 자연히 어느 방면에서 잘못될 것이 아니겠소."
능천우는 그제서야 입을 열었다.
"저의 이모님의 정신은 정말 약간 맑지 못한 편이지요. 그녀가 젊었을 적에 아들을 잃게 되어 충격을 받았기 때문이고, 또 이십여 년 동안 그 심목군이라는 자에 의해 감금당하고 있었기 때문이지요."
옥진자는 고개를 갸웃했다.
"이상하구려......."
그렇게 운을 떼더니 그는 의심스러운 바를 털어놓았다.
"그녀의 무공이 그토록 고강한데 어째서 다른 사람에 의해 이십여 년이나 감금을 당했지요?"
능천우는 냉랭히 그 말을 받았다.
"도장, 불초가 말한 바 있지만 그 어르신께서는 정신이 별로 맑지 못하다고 하지 않았소? 그렇지 않았다면 그녀가 조금 전에 불초를 우리 아버님으로 보셨겠소?"
옥진자는 물었다.
"능대협, 빈도의 당돌함을 용서해 주시구려. 영존께서는......."
능천우는 그 말을 가로챘다.
"불초의 신세에 대해서는 말씀드릴 수가 없소이다."
천령도인은 능천우의 안색이 나쁜 것을 보고 또 옥진자가 의심나는 점에 대해서는 끝까지 캐물어 볼 뜻이 있는 것을 보고 혹시나 능천우가 화를 낼까봐 재빨리 화제를 돌렸다.
"능대협, 조금 전에 심목군의 무공이 고강하면서도 강호에서는 전혀 소문에 들은 바가 없다고 했는데 혹시 낙무극과는 사형제지간이 되는 것이 아니겠소?"
능천우는 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.
"음, 도장의 말씀에도 일리가 있소. 그럴 가능성도 크지요."
천령도인은 빙그레 웃었다.
"지금까지 무림에서는 낙무극의 무공사승을 제대로 파악하지 못하고 있소. 어떤 사람들은 그가 백년 전 천하에 위세를 떨친 남해조선의 제자라 했고, 어떤 사람들은 그가 보타신승의 제자라 했고. 하지만 그의 사승이 어떤 사람이든 간에 빈도가 생각할 적에 그에게도 어쩌면 사형제가 있으리라는 생각이 드는구려."
능천우는 신음하듯 한숨을 토해내었다.
"음, 낙무극 이외에도 그 심목군이라는 사람 역시 매우 상대하기 어려운 적이외다. 청후가 이미 해약을 찾아내어 백제의 정신을 회복시켰다면 모르되 그렇지 않았을 때에 심목군과 낙무극 두 사람만 하더라도 상대하기 어려운 형편인데 더군다나 그쪽에는 실혼인들이 있어서...."
안숙정이 그 말을 받았다.
"그 실혼인들을 들먹이니까 한 가지 의문이 생기는군요."
능천우는 조용한 어조로 입을 열었다.
"안 여협께서는 말씀을 해보시지요."
안숙정은 똑바로 그르 바라보며 입을 열었다.
"능대협은 조금 전에 본 문의 상 사숙을 언급하셨지요. 그는 십년 전에 피살되었지만 능대협께서는 얼마 전에 그가 실혼인 가운데 있는 것을 보았다고 했습니다. 그렇다면 혹시 과거 낙무극에게 구원을 받은 나머지 이용을 당하게 되어 실혼인이 된 것이 아닐까요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"아마도 그런 것 같소이다. 왜냐하면 실혼대진은 최근에서야 구성되었기 때문에......."
안숙정은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"낙무극이 최근 이 년 동안에 실혼방을 조직하고 구성했다면 저의 사숙께서는 이 년 전에는 또 어디에 계셨을까요?"
능천우는 잠시 고려해 본 이후 정색하고 입을 열었다.
"그건 여러 가지 가능성이 있지요. 어쩌면 그분께서는 줄곧 감금을 당했다든가 또는 낙무극의 커다란 은혜에 감격하여 줄곧 악가장에 머물러 있었는지도 모를 일이지요."
안숙정은 불만의 빛을 띠었다.
"그러나 그는 최소한도 본 문의 장문인에게 통지를 했어야 옳지 않을까요? 이 십 년 동안 우리는 줄곧 그의 소식을 듣지 못했으며 그가 이미 죽었다고......"
능천우는 그 말을 가로채듯 급히 입을 열었다.
"만약 그가 감금을 당했다면 소식을 전할 수가 없게 되는 것이죠. 그 밖에도 또다른 가능성이 있는데 그것은 바로 그가 귀파에 대해서 좋지 않은 일을 한 나머지 낙무극의 협박을 받게 되고 시종 동문을 만나는 것이 부끄러워......."
안숙정은 두 눈을 커다랗게 뜨고 불쑥 질문을 던졌다.
"그런 일이 있을 수 있겠어요?"
능천우는 담담한 어조로 대답했다.
"사람이 성현이 아닌 이상 그 누구라고 가식이 있을 수 있지요. 영 사숙께서도 어쩌면 우연히 어떤 일을 저지르게 되고 그리하여 위협을 받게 된 나머지 감히 사문에 아직도 자기가 살아 있다는 사실을 언급하지 못했는지도 모를 일이지요."
옥진자는 불쑥 입을 열었다.
"능대협의 그와 같은 추단은 너무나 단정적인 것 같군요. 빈도가 아는 바로 아미의 태청검사는 한번도 잘못을 저지른 적이 없소이다. 그가 한 자루의 검을 들고 귀영비마에게 도전을 한 것만 보더라도, 그가 의협심이 있는 검사라는 것을 알 수 있는 일이지요."
그는 애문의 손에 상처를 입었기 때문에 능천우를 탓하고 미워하는 것인지 아니면 또다른 원인 때문인지 입만 뻥긋 했다 하면 능천우와 맞서는 것이었다.
능천우가 검미를 살짝 찌푸리며 정히 입을 열려고 했을 때에 오성대사가 입을 열었다.
"아미타불! 소승은 능대협의 말씀이 옳다고 여겨지는구려. 어쩌면 과거 상대협에게 어떤 고충이 있었기 때문에 죽지 않은 사실을 감추고 있는지도 모를 일이 아니겠소."
능천우는 오성대사가 느끼는 바가 있어서 그와 같은 말을 한 것이라는 사실을 이해할 수 있었다.
왜냐하면 소림파에는 유일하게 남은 한 분의 장로이며 구환금도 뇌강의 사부이신 백미노법사 역시 한 가지 잘못된 일을 저질렀기 때문에 위협을 받아 소림사에서 떠난 적이 있기 때문이었다.......
이에 대해서 뇌강은 능천우를 암산하기까지 하였으며 능천우는 하마터면 심목군에 의해 일신에 지니고 있는 무공이 제거당할 뻔한 터였다.
물론 소림사의 명성이나 명예에 영향을 미치게 되고 뇌강의 일생에 영향을 미칠 그와 같은 일을 능천우는 결코 말하지 않았다.
하지만 오성대사는 심오한 지혜를 가진 고승이라 이미 능천우가 많은 일들의 진상을 고려하고 있는 원인을 헤아려 본 모양이었다.
그렇기 때문에 그가 능천우를 도와 말하는 것도 무리는 아니었다.
능천우는 물끄러미 그를 바라보았다. 그 순간 그는 오성 역시 자기를 바라보고 있다는 것을 발견하게 되었다.
그들의 시선이 교차되는 그 찰나 쌍방은 마치 동일한 이해와 묵계를 가지게 된 것 같았다.
능천우는 바로 이 찰나에 갑자기 한 가지 사실을 떠올렸다.
그것은 노부인이 구대문파 안에 첩자를 매복시켜 직접적으로 그녀의 지휘와 명령을 듣도록 해놓았다는 사실이었다.
능천우는 사대살성의 무서운 점을 맛보았기 때문에 몰래 잠복해 있으면서 전문적으로 일을 파괴하고 분화시키는 사람이 얼마나 무서운가를 알고 있었다.
옥진자가 정신을 차린 이후 시시각각 그와 맞서기를 좋아하고 여러 곳에서 그를 번거롭게 만들었으며 능천우의 말에 대해 다른 사람이 의심을 가지도록 하려는 태도에는 혹시 어떤 음모가 전제되어 있는 것이 아닐까.
능천우는 눈빛을 반짝하고 빛내며 무거운 어조로 입을 열었다.
"천하의 일이란 맑은 자는 스스로 맑아지게 되고 탁한 자는 스스로 탁해지는 법이외다. 그때에 가서 자연히 진상은 천하에 크게 드러나게 될 것이외다. 하지만......"
그는 깊이 숨을 들이마시고 다시 입을 열었다.
"불초는 이 시점에서 여러분들에게 충고할 일이 있소이다. 실혼방의 수령이 어떤 사람이든 간에 그들의 음모는 이미 각 대문파에 스며들었으며 인성의 약점을 이용해서 약간의 몰염치한 반역도들을 조종하여 단결을 파괴하는 일에 종사시키고 있소이다. 그러니 여러분들은 아무쪼록 더욱더 조심을 해야 할 것이외다. 사실 집안도적을 방비하기 어렵다는 것을 알아 두어야죠....."
옥진자는 냉랭히 웃으며 입을 열었다.
"능대협, 그건 너무나 겁주는 이야기가 되지 않겠소? 우리 구대문파의 제자들은 무수한 난관을 뚫고서야 문하제자로 들어올 수 있었는데 어떻게 사문을 배반하는 사람이 생긴다는 말이오......"
능천우는 차분한 어조로 말했다.
"아무쪼록 그런 일이 없기를 바랄 뿐이오. 그렇지 않을 때 혹 구대문파의 문규가 그를 다스리지 못한다 하더라도 불초의 검이 그를 용서하지 않을 것이오......"
옥진자는 그의 눈에서 쏟아져 나오는 안광에 위압을 느끼고 감히 반박하지 못했다.
사조원 등은 모두 다 노련한 강호인들인데 어찌 능천우의 말 속에 스며 있는 뜻을 모르겠는가?
천령도인은 옥진자와 똑같이 도를 닦는 인사인지라 자기가 만약에 말을 하지 않는다면 옥진자가 정말 다른 사람들로부터 의심을 받게 될지 모른다고 생각했다.
그리하여 그는 가볍게 기침을 하고 입을 열었다.
"능대협의 말에도 일리가 있소. 그러나 우리들에게 있어서 지금 가장 중요한 것은 모든 역량을 한데 뭉쳐 곧 벌어지게 될 강호의 겁난에 대응해야 하는 것이며 결코 의심하는 마음을 가져 외적이 이르기도 전에 안으로부터 분규가 먼저 일어나는 일이 없도록 해야 할 것이외다."
옥진자는 고개를 끄덕였다.
"천령도인의 말씀이 옳습니다. 우리들은 결코 먼저 분쟁을 일으켜서는 아니 되지요."
그리고 그는 빙긋이 웃고는 다시 입을 열었다.
"능대협, 조금 전 빈도가 여러 모로 의심을 한 데 대해서 너그럽게 생각해 주시구려. 사실상 대협이 말씀하시는 일이 너무나 엄청나기 때문이외다....."
능천우는 냉랭히 웃었다.
"도장, 불초는 결코 도장께 믿어 달라고 하지 않았소. 이 능모가 강호에서 의협의 길을 펼친 것도 이미 팔 년 가까이 되고 있으며 스스로 물어봐도, 사람의 도리나 말을 처리함에 있어서 양심에 의해서 한 것이었소. 만약에 도장께서 내가 사대살성의 독수를 입어 몸에 중상을 입었다는 사실을 믿지 않는다면 불초는 옷을 벗어서 도장에게 내 등에 나 있는 상처를 보여 드리겠소."
오성대사가 재빨리 그 말을 받아 입을 열었다.
"능대협, 그럴 필요까지는 없소이다. 빈도는 대협의 말씀을 믿을 수가 있소이다."
능천우는 감개어린 어조로 입을 열었다.
"이 능모가 강호에 출도한 이래 한 번도 상처를 입어 본 적이 없었소이다만 이번만큼은 그야말로 구사일생으로......."
그의 말은 애문의 신음 소리에 의해 중단이 되었고 자연히 소리나는 곳으로 시선이 옮겨가게 되자 애문의 눈동자가 번쩍 뜨여 있는 것을 볼 수가 있었다.
능천우는 조금 전에 이미 그녀가 상처를 입은 상황을 살펴보았던터라 그녀의 전신 경맥이 이미 십의 칠팔이 잘려지게 되고 심맥만이 잘려지지 않은 상태로서 내장에 심한 중상을 입었다는 사실을 발견할 수 있었다.
그렇기 때문에 그는 애문의 심맥 부근에 있는 혈도를 짚어서 그녀가 내출혈로 인해 느끼는 고통을 감소시키고자 한 것이었다.
그의 추측에 의하면 애문은 적어도 두 시진 정도 지나서야만 몸을 움직일 수 있게 될 것이고 만약에 그녀에게 이 세상에서 희귀한 명약을 먹여 주지 않는다면 아마도 정신을 차리지 못할 것이라고 생각했던 터였다.
그런데 뜻밖에도 겨우 반 시진 정도밖에 되지 않았는데 그녀는 이미 정신을 차린 것이었다.
애문은 멍해진 시선으로 능천우를 바라보고 있었는데 달빛이 그녀의 얼굴에 뿌려져 그녀의 주름이 잔뜩 진 얼굴이 더욱더 창백해 보이도록 만들었다.
그녀는 멍하니 능천우를 바라보더니 이미 그가 누구인지를 알아보는 듯 입가를 한번 달싹이며 웃으려고 했으나 미소를 지을 수 없는 듯 표정이 매우 흉해 보였다.
능천우는 그녀의 목구멍에서 꾸르륵 하는 소리가 나는 것이 말을 하고 싶어서인 것 같아서 고개를 숙이고 나직히 달래듯 말했다.
"잠시 말씀하시지 말고 참고 계세요. 나중에 제가 약을 구해다가......."
애문은 고개를 가로저으며 아주 미약한 어조로 말했다.
"나는 약을 필요로 하지 않아요. 나는 다만 그대가 이렇게 나를 안아 주기만을 바랄 뿐이에요."
그녀는 띄엄띄엄 겨우 그 한마디를 했는데 입가에는 어느덧 피가 스며나오고 있었다.
능천우는 그녀의 입가에 흘러내리는 핏물을 닦아내고는 당부했다.
"말씀을 하지 마세요. 내장에 이미 상처를 입었기 때문에......"
애문은 가뿐 숨을 몰아쉬며 말했다.
"알고 있어요....."
그리고 그녀는 탄식하듯 한 마디를 덧붙였다.
"나는 다 죽어가는 사람이에요....."
능천우는 그녀가 희망을 잃지 않도록 달랬다.
"죽지 않을 겁니다. 제가 반드시 방법을 강구해서 구해 드리겠어요. 나중에 우리들은 신녀궁으　 가서 청후에게 약을 달라고 해야지요......."
애문은 그를 빤히 올려다보았다.
"그대는 우리 사부님을 찾아가려는 거예요?....."
그리고 그녀는 힘없이 말했다.
"그녀는 나에게 약을 주지 않을 거예요."
능천우는 힘을 주어 말했다.
"그녀는 내놓을 겁니다. 내가 그녀에게 요구한다면 틀림없이 내놓을 겁니다."
애문은 나직히 말했다.
"거짓말......"
그리고 그녀는 맥없이 띄엄띄엄 말을 했다.
"당신은 이미 제후궁에서 축출을 당했으니 사부님께서는 결코 당신에게 약을 주지는 않을 거예요."
그녀는 그 한 마디의 말을 하는데 매우 피곤한 듯 끊임없이 숨을 몰아쉬었으며 입가에 스며나오는 피도 끊임없이 흘러내리는 것이었다.
능천우는 그녀가 또 자기를 아버지로 알고 있다는 것을 알아차렸다.
그는 쓰디쓰게 웃으며 그녀의 입가에 흘러내린 핏물을 닦아 주었다.
안숙정은 그가 소맷자락으로 피를 닦자 재빨리 수건을 내밀었다.
그녀는 애문이 상처를 입은 것은 전적으로 자기가 쓸데없는 말을 했기 때문이라고 느끼고 있었기 때문에 얼굴에 무척 당황스러운 표정과 미안하다는 빛이 서려 있었다.
애문은 눈을 감았다.
"우창, 나를 꼭 좀 안아요. 좀더 바짝......"
능천우는 그녀를 껴안고 나직히 말했다.
"좀 쉬도록 해요. 나는 노선배님을 위해서 내공으로 상처를 치료해 드리지요......"
만약 그들 두 사람의 연령의 차이를 고려하지 않고 그들이 주고받는 말만 듣는다면 정말 그들이 한 쌍의 연인이 아닌가 하고 여겨질 정도였다.
그러나 그들 두 사람의 나이와 용모에서 차이가 나는 점을 보게 된 이후에는 정말 그야말로 울 수도 없고 웃을 수도 없는 느낌을 갖게 되리라.
하지만 그곳에 있는 모든 사람들은 웃지 않았다.
옥진자를 제외한 모든 사람들은 하나같이 안색이 엄숙해져서는 능천우와 애문을 바라보고 있었다.
왜냐하면 그들도 애문이 정신을 잃고 곧 죽어갈 노파라는 것을 알고 있었기 때문이었다.

제칠장 애틋한 사랑
그녀의 일생에 있어서 태반은 남에게 감금을 당했기에 그녀의 기억에는 오직 젊었을 적의 아름다웠던 과거사만이 떠오를 뿐이었다.
그녀가 부르고 있는 사람은 틀림없이 젊었을 적의 연인이거나 홀로 사랑했던 사람이리라.
능천우가 그녀로 하여금 계속 추억 속에 잠겨 있도록 하고 저지하지 않는 것은 바로 그의 위대한 점이라 할 수 있었다. 오로지 이렇게 함으로써만 애문은 좀더 오래 살 수가 있는 것이었다.
이 사람들 가운데 오직 옥진자 한 사람만이 표정이 약간 이상야릇했으며 그의 눈동자를 수시로 굴리고 있었으나 여전히 얼굴에 떠올린 놀라움과 의아함 그리고 야릇함을 감추지 못하고 있었으니.......
애문은 이윽고 눈을 감고서 아무 말도 하지 않았다. 만약에 그녀의 가슴팍이 아직도 뛰지 않고 있다면 정말 그녀가 벌써 숨을 거둔 것이 아닌가 생각될 정도였다.
능천우는 그녀가 아무 소리도 하지 않자 한 손을 그녀의 등심에 갖다 대고 천천히 내력을 주입하였다.
그는 혹시나 그녀에게 상해를 입히는 결과가 될까봐 감히 너무 많은 진력을 돋우지 못하고 그저 천천히 진기를 끌어올려서는 그녀의 그 흐트러진 내력이 단전으로 되돌아와 모여지도록 이끌었다.
사위에는 짧은 침묵이 흐르게 되었고 잠시 후에야 애문은 다시 눈을 떴다.
그녀는 능천우를 물끄러미 바라보더니 눈에 놀랍게도 두 방울의 눈물을 흘렸다.
능천우는 놀라서 물었다.
"왜....왜 그러는 것이죠?"
애문은 떨리는 음성으로 말했다.
"우창, 그대는 어째서 이토록 나에게 잘 대해 주나요? 나는.......나는 그토록 그대를 해쳤는데......"
능천우는 담담한 어조로 말했다.
"말하지 말아요. 자, 우리 시험해 보도록 하지요. 본 문의 운기행공의 요결에 따라 충격을 받고 흐트러졌던 진기를 끌어 모으도록 해봐요......"
애문은 중얼거리듯 말했다.
"필요없어요. 나는 알고 있어요. 나는 필요없다는 것을 알고 있어요......"
능천우는 간곡한 어조로 말했다.
"시험해 보시지요. 제발 부탁이니 한 번만이라도......"
애문은 쓸쓸히 웃으며 그 말을 다 들으려고 하지 않았다.
"나 또한 살고 싶지 않아요. 내가 그대의 품속에서 죽게 된다면 만족할 수가 있어요......."
능천우는 달래는 듯한 어조로 말했다.
"터무니 없는 소리 마세요. 그대가 낫게 된 이후에 우리들은 산으로 올라가 꽃을 따야지요."
그의 이 한 마디의 말은 순전히 터무니 없는 말이라고 할 수 있었으나 그저 이로써 애문의 생에 대한 애착심을 격발시키자는 것이었다.
그는 애문이나 노부인의 입으로 당시 자기 부친이 동시에 쌍둥이 사매로부터 사랑을 받게 되었으나 그의 부친이 언니인 애령을 좋아했다는 사실을 들어 알고 있었다.......
물론 애령이 바로 지금의 노부인이며 또한 능천우의 생신지모라는 것은 의심할 여지가 없었다.
애문의 개성은 비교적 편격하여 사랑하는 것도 강렬하지만 미워하는 것도 강렬했기 때문에 두 자매의 용모가 완전히 똑같은데도 대사형인 능우창이 언니만을 사랑하는 것을 알게 되자, 그녀는 온갖 방법을 다해서 그들 사이의 감정을 파괴하려고 했으며 심지어는 애령에게 상해를 입혀 그녀의 고운 얼굴에다 흉칙한 흉터를 남기기도 했던 바였다.
헌데 능우창은 그로 인해서 더욱더 애문을 통렬하게 증오했으며 더욱 애령을 사랑하고 보호하고자 하였다. 그리하여 이후의 비극을 조성하게 되었으니.......
능천우는 부모와 애문의 과거 일에 대해서는 그저 몇가지 점만 모르고 있는 형편이었다.
첫째는 능우창이 어째서 제후궁을 나가 서장에서 온 홍교의 대 라마를 상대한 이후에 줄곧 제후궁으로 돌아가지 않았느냐 하는 것이었다.
둘째는 능우창이 나중에 제후궁으로 돌아가 막 탄생한 아들을 안고 떠나면서도 어째서 애령을 함께 데려가지 않았느냐 하는 것이었다.
그리고 셋째는 애문이 도대체 누구의 아기를 잉태했느냐 하는 것이었다. 그러니까 애문이 자기 손으로 목졸라 죽인 자기 아기의 아버지는 누구냐 하는 것이었다.
이 밖에도 또한 약간의 일들에 있어서 애문이 친히 말해 주어야만 보다 많은 사실을 명백히 할 수 있고 또한 능천우로 하여금 어머니가 과거에 당한 억울한 일이 얼마나 깊었는가 하는 것을 결정하도록 할 것이다.
애령이 나중에 노부인이 되고 실혼방을 조직해서 강호의 커다란 액겁을 만들려고 했던 것은 모두 다 환경의 영향을 받고 운명의 시련을 겪었기 때문이었다.
능천우가 이와 같이 이 점에 대해서 긍정만 할 수 있다면 그는 이미 자기의 능력으로 어머님을 대신해서 무림의 혈채를 상환하리라 결심을 내리고 있었다.
그래서 그는 애문이 계속 살아남기를 바라고 있었으며 애문이 계속해서 살아남는다는 것은 그에게 있어서 매우 중요한 일이었기 때문에 그로서는 전력을 다해서 그녀를 구하지 않을 수가 없었다.
이때 애문은 그의 말을 듣고 난 이후에 갑자기 정신이 번쩍 드는 듯 입을 열었다.
"정말이에요? 그대는 나를 데리고 산 위로 올라가서 꽃을 따겠어요?"
능천우는 가만히 고개를 끄덕였다.
"정말이오. 내가 어찌 거짓말을 하겠소?"
애문은 천천히 말했다.
"나는 그대가 나를 속이고 있다는 것을 알고 있어요. 그대는 줄곧 나를 좋아하지 않고 그저 애령만 좋아했을 뿐이에요....."
능천우는 말했다.
"그런 일 없소....."
그리고 그는 여유를 두었다가 다시 힘주어 입을 열었다.
"그대는 그녀의 얼굴에다 흉터를 남기지 않았소? 그녀는 이미 그대보다 아름답지 못하단 말이오....."
애문은 반문했다.
"그게 정말이에요?"
그리고 그녀는 입가를 한번 부르르 떨더니 다시 입을 열었다.
"그대는 내가 그녀보다 예쁘다고 말하는 거예요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
애문은 천천히 말했다.
"대사형, 나를 원망하지 않았어요?"
능천우는 다소곳이 대답했다.
"어찌 그럴 수가 있겠소."
그는 눈빛을 반짝하고 빛내며 다른 한 손을 뽑아 내어서는 천령도인에게 손짓을 했다.
천령도인은 어리둥절해져서는 그의 뜻을 미처 알아차리지 못하자 오성대사가 나직히 말했다.
"탈명금단....그는 탈명금단을 달라고 하고 있소."
천령도인은 재빨리 탈명금단을 꺼내어 능천우에게 넘겨 주었다.
옥진자는 기침을 했다.
"능대협, 빈도에게는 본 문의......."
능천우는 안색이 일변해서는 그를 한번 노려보았다.
옥진자가 미처 입을 열기도 전에 천령도장이 어느덧 손을 뻗쳐서는 그의 입을 틀어막았다.
그는 애문이 지금 완전히 옛날의 추억에 흠뻑 잠겨 있으며 능천우 또한 그녀를 옛날의 추억에 잠기도록 함으로써 그녀에게 살겠다는 의지를 북돋아 주고 있다는 것을 알아차린 것이었다.
소위 마음의 병은 마음으로 치료해야 한다는 말이 있듯이 애문의 상처는 결코 격투에서 비롯된 것이 아니기 때문에 순전히 알약에만 의지해도 소용이 없는 일이며 심리적인 치료가 매우 중요했다.
옥진자가 경솔하게 입을 열어 그녀의 환상을 깨뜨려 놓게 된다면 잘못 되었을 때에 그녀는 즉시 숨을 거둘 수가 있는 것이었다.
그래서 천령도인은 재빨리 옥진자의 입을 틀어막고 그로 하여금 계속해서 입을 벌리지 못하도록 했다.
그러나 그가 아무리 빠르게 손을 썼다 하지만 애문은 이미 옥진자의 말을 들을 수가 있었다.
그녀는 눈이 동그래져서는 입을 열었다.
"대사형, 저 사람은 누구지요?"
능천우는 아무렇지 않게 말했다.
"그가 누구이든 상관할 것이 없고 먼저 이 알약이나 먹고 난 이후에 다시 이야기하도록 하지요."
애문은 여전히 물었다.
"나는 두려워하는 것이 아니예요. 나는......."
능천우는 그녀의 호흡이 급박해지는 것은 틀림없이 심정이 매우 격동되기 때문이라고 생각하고 재빨리 알약을 그녀의 입에 넣어 주며 조심스럽게 타일렀다.
"말하지 말고 먼저 이 약을 먹은 이후에 다시 이야기하도록 해요."
안숙정이 어느덧 냇가로 달려가서는 한 웅큼의 냇물을 떠서 천천히 애문의 입속으로 흘려 넣어 주었다.
애문은 억지로 그 알약을 삼키더니 한두 번 숨을 몰아쉬고 입을 열었다.
"대사형, 그대는.....그대는 빨리 둘째 사형을 죽여 버려요. 그는..........그는 그대를 해치려 하고 있어요........"
능천우는 재빨리 대답했다.
"알고 있소. 알고 있소....."
그는 말은 그렇게 했지만 속으로 퍽 놀라고 의아하게 생각했다.
백제가 이 세상에 살아 있을 적에 모두 다 세 명의 제자를 거두어 들였는데 능우창이 가장 큰 제자이고 당금 백제라는 자리를 이어받은 고양창이 두 번째이며 그밖에 백제로 사칭하고서 조가장으로 달려가 능천우에게 한 팔을 잘린 사람이 셋째인 것이다.......
그런데 고양창은 위인됨이 별로 나쁘지 않은 것 같은데 어째서 능우창을 해쳤을까?
설마 그가 제후궁에서 역시 음모를 짜고서 능우창을 몰아내고 영원히 돌아오지 못하도록 한 것일까.
설마 그가 제후궁의 계승 자리를 차지하기 위해서 능우창과 애령 그리고 애문의 사이에 끼어들어서는 풍파를 일으키고 분규를 만들어 낸 것일까?
삽시간에 많은 생각들이 능천우의 뇌리에 물밀듯이 들이닥쳐 그는 심신이 흔들리고 진력의 운행을 조종하기가 어려워지게 되었다.
애문은 놀란 소리는 말했다.
"그대는 몰라요. 그는 그대를 해치려고 하는 거예요. 그는 나를 속였어요...."
능천우는 재빨리 달래듯 말했다.
"제발 이야기는 나중에 하도록 하오."
애문은 그 말을 들으려고 하지 않았다.
"내가 말을 다 끝내도록 해주세요......"
그녀는 그러면서 가뿐 숨을 몰아쉬더니 울컥울컥 선혈을 토해 내었다.
능천우는 애문의 상태가 좋지 못한 것을 보고 그녀에게 계속 말을 시켰다가는 아마도 이후 영원히 말할 기회를 다시 얻지 못하리라는 것을 알아차렸다.
그리하여 그는 부드러운 어조로 달랬다.
"알고 있소. 나는 알고 있으니까 그대는 말하지 마시오. 그대는 잠시 쉬도록 하고 말하지 마시오. 그대는 잠시 쉬도록 해요."
애문은 그 말을 받았다.
"나는 쉴 수가 없어요......"
그리고 그녀는 숨을 몰아쉬더니 계속해서 말했다.
"나는 내가 이미 끝났다는 것을 알고 있어요. 그러니 내가 말을 다 끝내도록 해주세요."
능천우는 급히 말했다.
"이후에 다시 이야기하도록 하시오. 나는......."
애문은 쓸쓸히 웃으며 그 말을 가로챘다.
"아니예요. 나는 반드시 지금 말해야 되겠어요. 그렇지 않을 때 나는 영원히 안심할 수가 없을 거예요......."
능천우는 그래도 저지하려고 했으나 애문은 한숨을 내쉬며 말했다.
"우창, 나는 그대에게 한 가지 사실을 알리고 싶어요. 나는 영원히 그대를 탓하지 않아요."
능천우는 얼른 그 말을 받았다.
"나는 알고 있소......"
애문은 그 말을 받아들이려고 하지 않았다.
"아니예요. 그대는 몰라요. 사부가 그대를 파견해 놓고서는 나중에 다시 제후궁으로 되돌아오는 것을 허락치 않은 것은 전적으로 나와 둘째 사형이 짜낸 계책이었어요......"
능천우는 이 말을 듣고서야 과거 부친이 제후궁에서 떠난 이후 돌아가지 않은 이유가 아마도 백재가 그로 하여금 다시 제후궁으로 돌아오는 것을 용납하지 않았기 때문이라는 것을 가까스로 알아차릴 수가 있었다.......
애문은 가뿐 숨을 몰아쉬며 띄엄띄엄 말을 늘어놓았다.
"그 당시 나는 둘째 사형의 말을 듣고 그대가 궁으로 되돌아오지 않는다면 영원히 그대와 함께 있게 될 줄 알았어요. 그런데 뜻밖에도 그 어르신께서는 그만 그대를 추살하라는 명령을 내리는 것이었어요. 뿐만 아니라......."
그녀의 입술이 부르르 떨렸다. 그러나 말은 하지 않았다.
그래서 능천우는 재빨리 말했다.
"그대는 더 말하지 마시오."
애문은 눈을 더욱더 커다랗게 떴다.
"음, 아니예요......."
그리고 그녀는 능천우에게 말할 기회를 주지 않고 다시 입을 여는 것이었다.
"내가 말을 끝내도록 해주지 않는다면 나는 죽어도 눈을 감을 수 없을 거예요......"
능천우는 눈살을 찌푸렸다.
"내 말을 들어 보오. 나는 내공요상의 방법을 펼쳐서 그대의 한 목숨을 붙잡아 두려 하고 있소. 그대가 만약......."

第八章 삶과 죽음
애문은 한사코 말했다.
"나는 살고 싶지 않아요. 나는 그대에게 너무나 많은 죄를 지었어요......"
능천우는 엄숙하고도 무거운 얼굴로 말했다.
"들으시오. 나는 이제 귀식대법 가운데 진력이전술을 펼쳐서 모든 내력을 그대에게 빌려 주겠으니 그대는 재빨리 천의신공 수법으로 상처를 치료하도록 하시오......."
애문은 눈을 동그랗게 뜨고 놀라움과 기쁨에 사로잡혀서는 물었다.
"그대는.....그대는 정말 나를 구하고자 하는 거예요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
애문은 고개를 가로저었다.
"아니예요. 나는 그대가 그렇게 하는 것을 내버려 둘 수가 없어요. 만일에....."
능천우는 그 말을 받았다.
"맞았소......"
그리고 그는 다시 말을 이었다.
"만일에 그대가 자제를 하지 않는다면 비다 그대 자신은 물론이고 나머저도 주화입마될 것이오. 그렇기 때문에 그대는 반드시 조심을 해야 하오."
애문은 두 눈에 놀라움과 기쁨 그리고 두려움에 찬 표정을 엇갈려 쏟아내며 떨리는 음성으로 말했다.
"그대는.....그대는 어째서 그렇게 하려는 것이죠?"
능천우는 조용히 대답했다.
"별다른 뜻은 없소......."
그리고 그는 차분한 어조로 다시 말을 이었다.
"다만 나는 그대가 이대로 죽는 것을 원하지 않기 때문이오."
애문은 눈물을 왈칵 쏟아내면서 목멘 어조로 말했다.
"그대는......그대는 정말 나를 사랑하나요?"
능천우는 그녀의 그와 같은 물음에 대답하지 않았다. 실제로 그는 어떻게 대답해야 좋을지를 알 수가 없었다.
그는 지금 자기의 부친으로 가장하고 애문과 이야기를 하는 것인데 그 목적은 바로 그녀로 하여금 살아나고자 하는 용기를 북돋아 주자는 것이었다.
사람이 만약에 생존해 나갈 용기를 잃게 된다면, 설사 그의 몸이 건강하고 병을 앓지 않는다 하더라도 죽음의 음영이 그 사람을 침식해 들어가서 끝내 그를 망가뜨리고 마는 것이다.
그렇지 않고 설사 중병을 앓고 있을 때라도 굳굳한 생존 의지에 기대게 된다면 기적이 일어나 병마를 격퇴하고 건강을 되찾을 수도 있는 것이다.
능천우는 이와 같은 도리를 알고 있기 때문에 잠시 생각을 해본 이후 즉시 미소를 띠우고 고개를 끄덕였다.
"그대는 다만 나의 생명이 그대의 생명에 연결되어 있다는 것만 명심하면 될 것이오."
애문은 흐느꼈다.
"아! 우창!"
그녀의 그와 같이 감동하고 흥분해하는 모습으로 미루어 볼 때에 그녀는 한번도 능우창이 이런 태도로 그녀를 대하리라고는 생각지 못했던 것이 분명했다.
그는 애문이 그와 같이 감동해서 눈물을 흘리는 모습을 보고 더욱더 그녀를 구해야겠다는 의지를 굳건히 했다. 그리하여 설사 그가 그로 인해서 무공을 모조리 상실하게 된다 하더라도 아까울 것이 없었다.
그는 눈빛을 반짝이며 모든 사람을 돌아보았다. 모든 사람은 각기 의심에 찬 시선으로 그를 바라보고 있었다.
그는 다섯손가락을 슬쩍 떨쳐 애문의 수혈을 짚고서는 사조원을 향해 입을 열었다.
"장문인, 불초는 아무래도 여러분에게 수고를 끼쳐야 하겠군요......"
사조원은 입을 열었다.
"능대협, 이번 일은......"
능천우는 차분한 어조로 그 말을 받았다.
"이번 일을 나는 반드시 실행해야 합니다. 그렇지 않을 때 이 선배님은......해가 떠오르는 것을 보기도 전에 죽을 겁니다."
사조원은 그래도 마음이 놓이지 않는 모양이었다.
"하지만....."
능천우는 차분한 어조로 입을 열었다.
"여러분들도 조금 전에 들었겠지만 이모님은 시종 나를 저의 아버님으로 생각하고 있소이다. 나는 우리 아버님이 과거 어쩌면 그녀에게 잘못한 일이 있을지도 모른다고 생각했소이다. 그렇기 때문에....."
천령도인이 입을 열었다.
"능대협, 능대협 이모님의 목숨도 중대하지만 지금은 전체 무림의 안위가 걸려 있는 상태이니 빈도는 아무래도 대협이 그와 같은 위험을 무릅쓴다는 것은 실로........"
능천우는 조용히 입을 열었다.
"그건 불초도 알고 있소이다. 그렇기 때문에 불초의 생사는 여러분의 손 안에 달려 있소이다. 나는 지금 반 시진만 있으면 되는 것이외다........"
그리고 그는 시선을 들어 모든 사람들의 눈동자를 두번 세번 쏘아본 이후 무거운 어조로 다시 입을 열었다.
"이 반 시진 동안에 어떠한 사람도 불초의 몸에 손이 닿아서는 아니 되오이다. 그렇지 않을 때 세 사람은 즉시 죽음을 맞게 될 것이외다."
안숙정은 의아한 얼굴로 입을 열었다.
"세 사람이라니요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"불초의 몸뚱이를 건드린 사람도 진력의 반탄력에 의해 죽게 될 것이외다. 그리고 불초는......."
그리고 그는 깊이 숨을 들이마신 이후에 다시 입을 열었다.
"그렇기 때문에 불초는 간곡히 여러분들이 나를 위해서 호법이 되어 주시길 간청하는 바이며, 어떠한 상황이 벌어진다 하더라도 불초의 몸에 손을 대는 일이 없도록 해주시기를 바라는 바이오."
오성대사는 입을 열었다.
"능대협, 이 일에 대해서는 안심을 하시구려. 소승이 결코 어떠한 사람도 능대협의 몸에 손이 닿지 않도록 하겠소이다. 하지만...."
그는 매우 무겁고도 엄숙한 얼굴이 되어서는 다시 말을 이었다.
"능대협이 그와 같이 하는 것은 어찌됐든 간에 너무나 큰 모험을 하는 것이라 생각되는구려. 소승은 달리 방법이 있다면 역시......."
능천우는 고개를 가로저으며 그 말을 가로막았다.
"다른 방법은 없소이다. 불초가 고려해 보았지만 이것이야말로 유일하게 이 어르신을 구할 수 있는 방법이외다. 만약에 내가 성공할 수 있다면 장래에 실혼방을 상대하게 되었을 때 우리 편에 한 명의 강대한 협조자가 더 생기게 되는 것이죠."
오성대사는 애문의 신비한 무공을 겪은 바 있었기 때문에 그녀가 만약에 공력을 회복하게 된다면 금후 무림의 정사 쌍방의 대결에서 아주 커다란 득과 힘이 된다는 것을 알고 있었다.
그래서 그는 능천우의 말이 끝나기도 전에 고개를 끄덕이며 말했다.
"능대협, 능대협이 이미 결정을 내렸다면 소승으로서도 더 무슨 할 말이 없구려. 그대는 안심하시오. 소승은 이 한 목숨을 다 바쳐서 능대협의 호법이 되어 드리겠소......"
능천우는 말했다.
"정말 고맙습니다."
사조원은 입을 열었다.
"능대협, 우리들이 어떻게 해야 하는지 아무쪼록 능대협이 분부를 내리기만 하시오. 내 생각으로는 이 곳에 모인 모든 사람들은 다같이 전력을 다해 호법이 되리라고 여겨지오."
능천우는 고개를 끄덕여 예의를 차렸다.
"여러분들이 힘을 써서 도와 준 데 대해서 불초는 정말 여간 고맙게 생각하고 있지 않소이다."
그리고 그는 시선을 들어 사방을 한번 훑어본 이후 다시 입을 열었다.
"지금은 거의 야밤이 다 되었으니 그 누가 이곳으로 찾아오리라고는 생각이 되지 않는군요. 아무쪼록 우리들이 짧은 반 시진만 무사히 보낼 수 있기를 바라는 바이외다. 하지만 만일을 방비하기 위해서 여러분들은 아무쪼록 무기를 모두 다 준비해 놓고서 원을 그리듯 하고 앉되 불초를 등지고 앉는 것이 좋겠구려......."
옥진자는 입을 열었다.
"능대협, 빈도는 이미 내상을 입고 있기 때문에 그대의 호법이 되어 드릴 수가 없구려."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그건 불초도 알고 있소이다. 아무쪼록 도장께서는 천령도장과 함께 가부좌를 틀고 앉도록 하시구려. 그렇게 된다면 이번 기회를 빌어서 운기행공을 할 수가 있지 않겠소이까?"
옥진자는 아 하는 소리를 했을 뿐 더 말하지 않았다.
능천우는 그윽한 시선으로 오성대사를 한번 바라보았다.
오성대사는 그의 뜻을 알아차리고 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다.
사조원은 입을 열었다.
"능대협, 이제 바로 시작인 것이오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"여러분들은 아무쪼록 수고를 좀 해주시구려."
사조원 등은 즉시 몸을 돌려서 흩어져 능천우를 중심으로 하고서 모래바닥 가장자리에 하나의 원을 그리듯 하고서 앉게 되었다.
오성대사는 능천우의 암시를 받았기 때문에 옥진자가 애문에 대한 증오심으로 갑자기 능천우에게 암산을 가할까봐 옥진자 옆에 바짝 붙어 있듯이 앉았다.
그는 자기가 방비를 한다고 하나 혹시나 소홀한 점이 있게 될까봐 내공전음의 수법으로 천령도장에게 통지해서 천령도장으로 하여금 온 정신을 가다듬고 옥진자의 동정에 주의함으로써 옥진자가 원한을 가진 나머지 손을 써서 암산할 것에 대비하도록 청을 했다.
천령도장이 오성대사의 전음을 듣고 어리둥절해서 정히 정음으로 오성대사에게 통지를 하려고 했을 때 어느덧 능천우의 부드러운 음성이 들려왔다.
"이제 그대는 눈을 감고서 마음을 다해 심신을 가다듬고 운기행공을 시작하도록 하시오......."
그는 옆으로 고개를 돌리고 곁눈질로 바라보았다. 그러고 보니 능천우와 애문은 마주 보고 앉아 있었으며 두 사람의 손바닥이 서로 상대방의 손바닥에 닿아 있는 것이 이미 운기행공을 시작하였음이 분명해 보였다.
달빛 아래 능천우의 얼굴은 매우 맑고 번쩍이는 광채를 뻗쳐 내고 있어서 다른 사람으로 하여금 두려움을 느끼게 했다.
천령도인은 느끼는 바가 퍽이나 많았기 때문에 그만 오성대사의 말에 대답하는 바를 잊고 있었다.
이와 같은 귀식대법은 도가에서 전해져 내려오는 일종의 무상대법이었다. 만약에 상승에 도달할 정도로 이 수위를 쌓게 된다면 오곡을 먹지 않아도 되며 물과 불을 두려워하지 않게 되는 것이었다.
과거 납탑도인 장삼은 귀식대법을 연성한 이후 무당산 뒤쪽에서 일 년 동안 폐관을 한 채 먹지도 마시지도 않았는데, 전해 내려오는 말에 의하면 나중에는 대낮인데도 하늘로 솟아올라 그대로 신선이 되어 승천했다는 것이었다.
이와 같은 귀식대법은 본래 무당이 비밀히 전수해 주는 심법이었다. 그러나 너무나 심후했기 때문에 역대의 제자들 가운데 좀처럼 연성한 사람이 없었다. 그리하여 지금에 이르러서는 그야말로 이미 실전된 상태였던 것이었다.
천령도장은 능천우가 나이가 젊은데도 귀식대법을 연성했을 뿐만 아니라 조예가 그토록 심후하여 일신의 공력을 다른 사람에게 차출할 수 있으리라고는 생각지 못했던 바였다.
무당파의 이 몇 년 동안의 몰락을 되돌아볼 때 무당파의 제자인 그가 어찌 괴로움을 느끼지 않을 수가 있겠는가?
그리하여 그는 속으로 아쉬운 마음에서 생각을 했다.
(나는 조금 전에 어째서 그에게 귀식대법의 내공심법을 도대체 어떤 사람에게 전수받았는가 하고 묻지 않았을까?)
밤빛은 사람의 정신을 몽롱하게 했고 졸졸거리며 흘러가는 냇물은 동쪽으로 흘러가고 있었다. 물소리와 바람 소리를 제외하고 이 냇가의 모래 언덕은 그야말로 고요하기만 했다.
그러나 모든 사람의 마음 속으로 제각기 다른 느낌과 상념들이 파도를 치듯 솟아올랐다가 사라지곤 하는 것이었다.
안숙정은 능천우의 부친과 애령의 과거에 있었던 그 한 토막의 정사를 떠올렸다.
그녀는 애문의 말에서 그녀와 과거 능천우의 부친 사이에 틀림없이 사람을 감동케 하는 한 토막의 연사가 있었다는 것을 짐작할 수 있었다. 그러나 나중에 어째서 능우창이 애문의 언니를 처로 맞이하게 되었는지에 대해서는 그녀로서는 짐작할래야 짐작할 수가 없었다.
이와 같은 쪽으로 생각이 이끌린 그녀는 즉시 자기의 일생을 떠올리게 되었다. 그녀는 거의 사십이 다 된 몸이었지만 여전히 처녀로서 시집을 가지 않은 상태였다. 이미 사라져 간 금빛 찬란한 청춘을 되돌아볼 때 그야말로 냇물 속에서 파도치며 흘러간 듯한 생각이 들어 그녀로서는 그야말로 무한한 감개를 느끼지 않을 수가 없었다.
오성대사가 생각하는 것은 능천우의 안위와 소림사에 최근 며칠 동안 일어났던 일들이었다.
그 일들은 소림파에서 치욕적인 일로 간주되고 있었기 때문에 오성대사로서는 마음이 무척 착잡한 편이었다.
그는 옆으로 얼굴을 돌리고 고개를 떨어뜨린 채 앉아 있는 옥진자를 바라보며 생각을 했다.
(능대협은 조금 전에 실혼방에서 이미 각 파에 적지 않은 반역도들을 배출했다고 말했는데 옥진자도 매수당한 반역도 중의 한 사람인지 아닌지 잘 모르겠구나?)
그의 눈초리가 아무리 예리하다고 할지라도 한 사람의 속마음을 환히 들여다볼 수는 없었다. 그렇지 않다면 그는 지금 옥진자가 과연 어떤 암산을 능천우에게 가하려고 하는지 미리 알아차렸을 것이었다.
공동이라는 명성을 가지고 있는 이 문파는 멀리 서쪽 변두리에 자리를 차지하고 있었는데 이 문파의 제자들은 지리적인 위치와 문풍의 영향으로 태반이 마음이 좁고 호승심이 강한 편이었다.
애당초 공동의 개산조사인 홍운조사는 본래 곤륜 출신이었다. 나중에 사형과 장문의 자리를 놓고 다투다가 실패하게 되자 성이 나서 곤륜에서 이탈해 나온 것이었다.
홍운조사는 공동산에 도달하여 고된 수련을 십 년 동안 쌓은 이후 다시 곤륜으로 되돌아갈 작정이었다. 그런데 우연히 공동산에 있는 오래된 동굴 안에서 연기사가 남긴 심법과 검결을 얻게 되었는데 이때부터 그는 도가로 들어가 달리 한 파를 창립하게 된 것이었다.
본래 검결에 기재된 검법은 심후하기 이를 데 없어서 홍운조사가 십여 년 동안 연마를 한 끝에야 겨우 그 가운데의 오묘한 비법을 통달할 수 있었다. 그러나 그가 곤륜으로 옛날의 빚을 갚으러 가게 되었을 때 여전히 그 당시 곤륜의 장좌인 금나한의 손에 패하고 말았다.
이것은 결코 그의 수위와 검법이 금나한보다 못 하다는 것이 아니고 마음 속이 원한으로 가득차 있었기 때문에 그 정기가 충만한 검술을 제대로 펼칠 수가 없었던 탓이었다.
홍운조사는 공동으로 돌아간 이후에야 자기가 한평생을 다 바친다 하더라도 그 검결에 실려 있는 모든 오묘한 비법을 펼칠 수 없다는 사실을 이해하게 되었다. 그리하여 그는 검법을 그 검결에 의거하되 또다른 일종의 검로로 바꾸게 되었는데 전적으로 이상야릇하고 독랄함을 위주로 하게 되었다.
공동파 이 한 문파는 이때부터 완전히 곤륜파와 관계가 끊어지게 되었고 스스로 한 문파를 이루게 되었으며 전해지는 검법도 실용성을 위주로 하는 등 예리하기 이를 데 없었다.
만약에 공동파의 문규가 그런 대로 엄해서 문하 제자들로 하여금 반드시 검을 들고 강호에서 떠돌아다니며 정의를 수호하도록 하지 않았더라면 공동파는 아마도 벌써부터 구대문파에서 이탈하여 사악한 종파가 되어 말았으리라.
옥진자는 공동파의 제자였고 당금 장문의 사형이기도 했다. 그러나 그가 공동의 장좌 자리를 차지하지 못한 것은 바로 너무나 사람 죽이는 것을 좋아하기 때문이었다.
그래서 그는 몇 년 전 서쪽 변두리 지방에서 노부인을 만나게 되었고 노부인에게 매수를 당한 것이었다.
그때 노부인은 절세의 기이한 재간으로 잇따라 일곱 가지 다른 무공을 펼쳐서 옥진자를 일곱 차례나 격패시킴으로써 노부인의 무공이 이미 천하에서 적수가 거의 없는 상태에 이르렀음을 알려 주고 그로 하여금 노부인이 그를 도와 장문의 자리를 빼앗는 데 도움을 주겠다고 한 말을 믿게 만든 것이었다.
그는 굽이치는 냇물을 바라보고 있는 위치에 있었고 또한 고개를 숙이고 있었지만 시선은 옆구리 아래 쪽으로 향하여 능천우의 동정을 엿보고 있었다.
그는 능천우에게 불리한 행동을 하면 안 된다는 명령도 받지 않았고 또한 능천우와 노부인의 관계도 알지 못했다.
그의 뇌리에 가득찬 상념은 모두 능천우를 해쳐 죽게 한 이후에 받게 될 영예와 노부인의 융숭한 대접뿐이었다.
만약에 그의 옆에 사조원 등과 같은 사람이 있지 않았더라면 아마도 그는 능천우가 눈을 감자마자 손을 썼을 것이다.
그래서 그는 지금 어떻게 손을 쓰고 또 어떻게 무사히 도망칠 수 있는가 하고 그 방법을 생각하고 있는 것이었다.
애석하게도 그의 내장은 이미 상해를 입고 있었다. 그렇지 않았을 때 그는 암기를 던져 능천우에게 습격을 가할 수 있을 것이고 다른 사람들이 놀라고 당황에서 어쩔 줄 모르게 되었을 때에 신속하게 도망을 칠 수가 있었다.
그의 생각은 재빨리 돌아가게 되었으며 모든 사람들이 바로 사건이 발생하게 된 이후의 반응을 떠올리기도 했다. 그런데 한참 동안 생각을 한 끝에는 그는 오직 사조원만이 가장 두려운 존재라는 것을 발견하게 되었다.
왜냐하면 사조원은 외동아들인 남천고검 사육청이 실혼방에 의해 살해를 당하였으니 만약 옥진자가 실혼방에 매수된 반역도라는 것을 사조원이 발견하게 된다면 그는 즉각적으로 자신을 죽일 수 있기 때문이었다.
그리고 다른 사람이라면 어쩌면 그를 소림사로 압송해 가서는 공동의 장문인에게 넘겨 문규에 따라 처리하도록 할 것으로 내다보였다.
옥진자는 자기가 소림사로 압송되어 갈 수만 있다면 도망칠 수 있는 기회도 있으리라고 내다본 것이었다.
왜냐하면 그는 노부인이 자신의 홍삼금검객을 죽였다는 소식을 전해듣게 된다면 틀림없이 자신을 구출하리라고 생각되었기 때문이었다.
그렇기 때문에 지금 그에게 가장 큰 위협은 바로 점창파의 장문인 사조원이었다.
사조원은 가부좌를 틀고 앉아 있었는데 그의 무릎 위에는 장검이 놓여 있었다.
그는 냇물 쪽을 등지고 앉아 있었으며 그의 앞에 가로놓인 것은 바로 울창한 대나무 숲과 높다랗게 솟아 있는 산줄기였다.
담담한 달빛 아래 멀리 우뚝 솟아오른 산봉우리를 바라보게 되었을 때에 마치 하나의 엄청나게 큰 괴수가 웅크리고 앉아 있는 것 같았다.
그의 눈초리는 어두컴컴한 산과 들판을 주시하고 있는 것 같았지만 실은 보고도 보지 못하고 있는 상태에 있었다.
왜냐하면 그의 온 생각은 이미 죽어 버린 사랑하는 아들에게로 집중되어 있었기 때문이었다.
그는 사육청이 어릴 때의 귀여웠던 모습과 어머님을 잃게 된 이후의 비통해하던 모습 그리고 성격에 변화를 일으켰던 사실 등을 떠올렸다.
사육청은 매우 총명한 사람이었으며 무공에 있어서의 성취 또한 사조원으로 하여금 만족을 느끼게 했으나 오직 덕행 방면에 있어서 약간의 결함이 있다고 할 수 있었다.
하지만 부친된 사람의 눈으로 볼 때 장성한 아들이 몇 명의 여인을 데리고 노는 것은 대수로울 것이 못 되었다. 그리고 무공을 펼쳐 사람을 죽이는 일은 더욱더 조그마한 일에 불과했다.
어느 무림 인물 가운데 두 손에 피비린내를 잔뜩 묻히지 않는 사람이 있는가 말이다.
다만 사조원으로서는 사육청이 이미 오늘날 다른 사람에게 살해를 당했을 뿐만 아니라 이토록 젊은 나이에 그와 같이 비참한 운명을 맞이하리라고는 생각지 못했던 일이었다.
이때 그가 생각하지 못하는 것은 모두가 사육청의 좋은 점 및 귀여운 점들 뿐이었다.
사육청이 예전에 부녀자를 겁탈하려다가 성공하지 못하게 되자 그 가족 남녀노소 열일곱 명을 모조리 죽였던 일에 관해서는 사조원은 떠올리지 못하고 있었다.
실제에 있어서 그는 이미 사육청을 너그럽게 용서했던 것이었다.
그 사건에 있어서 사조원이 운남에 떨치고 있는 세력을 이용해서 억누르지 않고 강호에 소문이 퍼지게 되었더라면 사육청은 아마도 무림에서 젊은 세대들 가운데의 고수이며 강호의 후기지수로 간주되지는 않았으리라......
이와 같은 일들 이외에도 사육청은 많은 문규를 위반하였으나 사조원은 이미 그를 용서한 터였다.
그가 그를 용서하지 않으면 어쩌겠는가?
설마하니 그가 문규에 의지해서 자기의 외동아들을 죽일 수가 있었겠는가?
문규는 다른 사람에게 굴레를 씌우는 것이며 만약에 자기의 아들에게 굴레를 씌운다는 것은 너무나 지나친 것이 아닐까.
만약에 그에게 열 명의 아들이 있었다고 하자. 그리고 모든 아들들이 사육청과 같으며 모든 문규에 의거해서 처치를 택했다고 했을 때에 지금까지 그에게 남아 있는 아들은 하나도 없었으리라.
더군다나 그에게는 그와 같은 아들이 하나밖에 없었으며 미래의 점창파는 반드시 사육청에 의해 계승되어야 하는데 그 자신이 어찌 자기의 후손이 끊어지도록 하겠는가?
그래서 그는 매번 아들이 잘못을 저지르게 된 데에 대해 자기 자신을 꾸짖으며 사육청에 대해서는 너그럽게 대해 주었다.
그는 사육청의 모든 잘못이 어렸을 적에 어머님을 잃은 탓이라고 생각했으며 동정과 용서를 받을 만하다고 느꼈던 것이었다.
그러나 그는 어렸을 적에 어머님을 잃은 천하의 모든 사람이 사육청처럼 행동을 한다면 천하가 크게 어지러워지지 않겠느냐 하는 점은 생각지 못하고 있었다.
하지만 사조원은 여러 차례 사랑하는 아들이 저지른 행위를 용서했짐나 그의 양심은 여전히 수시로 사육청이 결코 완미하지 못하며 어쩌면 장래에 창피막심한 일을 저지르게 될지도 모른다고 자기 자신을 깨우쳐 주곤 하였다.
이번에 소림의 장문인이 서찰을 보내 각 대문파의 장문인들을 소림사로 초청하여 미래 무림의 대계를 위해 상의를 하자는 청을 하였을 때에 사조원은 본래 사육청을 데리고 하남으로 올 생각이 없었다.
다만 사육청이 너무나 애써서 요구를 하고 비는지라 차마 사랑하는 아들의 뜻을 어길 수 없어서 겨우 사육청을 데리고 북으로 올라 온 것이었다.
그런데 그는 사육청이 그대로 자기와 영원히 헤어져서는 그로 하여금 한평생 한을 품도록 만들 것이라고는 생각지 못했었다.
사조원은 마음 속으로 강한 비통함이 용솟음치듯 솟구쳐 올랐으나 다행히도 그 비통함 가운데도 여전히 그로 하여금 만족할 만한 점이 약간 있었다. 그것은 바로 사육청의 죽음이 그토록 영광스럽고 위대했다는 것이었다.
사조원은 속으로 생각을 했다.
(청아는 평소 조그만 예의에 구애를 받지 않고 매우 제멋대로 놀아나는 성격이었지만은 어려움과 위기를 당하게 되었을 때에 역시 애써 저항함으로써 그 자신과 점창파의 명성을 욕되게 하지 않았으니 그는 정말 그토록 장렬하게 죽은 것이다.......)
이 점이 어쩌면 그에게 위로를 주었는지도 모를 일이었다. 그리고 자기가 위대한 아들을 낳아서 그 아들이 장렬하게 전체 무림의 생존을 위해 희생했다고 생각하기도 했다.
그렇기 때문에 그는 더욱더 사육청이 사랑스럽게 느껴지게 되었고 더욱더 사육청이 그렇게 죽어가서는 아니 되었다는 생각이 드는 것이었으니.......
이때 한 가지 기이한 상념이 그의 뇌리에 떠올랐다.

第九腸 삶과 죽음의 기로
사조원은 속으로 생각했다.
(그때에 아들을 따라간 사람은 모두 다 죽었는데 어째서 능천우는 살아서 돌아올 수가 있었을까?)
그는 결코 능천우를 의심하는 것이 아니라 능천우가 죽지 않은 데 대해서 불평과 분개를 느꼈다.
(어째서 그는 살아올 수 있었는데 청아는 죽어야 했을까?)
그의 시선이 능천우의 얼굴에 미치게 되었을 때 능천우의 온몸이 마치 한 겹의 엷은 빛무리에 뒤덮여 있는 듯한 광경을 발견하게 되었다.
그 빛무리는 심지어 애문마저도 뒤덮고 있어 그들 두 사람은 보기에 꿈결 속에서 만나는 선인처럼 느껴지는 것이었다.
기실 이는 그들 두 사람이 운기행공을 하게 되었을 때에 내공심법의 순정으로 자연히 보상장엄한 상화로움을 드러내게 되었던 것이고 거기에다 달빛이 비춰짐으로써 사조원으로 하여금 일종의 환각을 낳게 했던 것이었다.
사조원은 정신을 가다듬고서 계속해서 시력을 모아 바라보았다. 이때에야 그는 겨우 능천우의 내공수위가 이미 그가 상상했던 것 이상의 경지에 도달해 있는 것을 발견할 수가 있었다.
그는 조금 전 능천우가 애문을 상대로 싸우던 광경을 떠올리며 생각했다.
(그의 나이가 저토록 젊은데 어떻게 저토록 고심한 수위를 쌓을 수 있었을까?)
비록 그는 일 파의 장문인의 신분이었으나 능천우의 성취에 대해서는 여전히 부러움과 더불어 불평을 느꼈다.
이와 같은 상념에 따라 그는 다시 한 가지 사실을 떠올렸다.
(그의 무학의 수위가 저토록 높은데 어떻게 또다른 사람이 있어서 그를 격패시킬 수 있었으며 그로 하여금 중상을 입게 할 수 있었을까?)
삽시간에 온갖 생각이 물밀 듯이 끓어오르면서 그는 많은 일들을 연상하였다.
첫째로 능천우의 무공이 이미 백제를 능가하고 있다는 것이었다. 그렇다면 천하에는 그를 격패할 사람이 있을 수가 없었다. 설사 낙무극이라 하더라도 아마 능천우의 적수가 될 수는 없을 것 같았다.
두 번째로 만약에 낙무극이 실혼방의 방주라면 그가 훈련한 실혼대진의 위력은 상상할 수 없을 정도로 클 뿐만 아니라, 심지어 능천우마저도 하마터면 난을 당할 뻔하게 되었다는 것은 불가능해 보였다.
왜냐하면 낙무극은 명예와 관습의 제한을 받은 나머지 사람을 죽이게 되었을 때도 어느 정도 망설이고 주저할 것이라고 생각되었기 때문이었다.
만약에 능천우가 낙무극과 손을 쓰게 되었을 때에 설사 능천우의 무공이 낙무극에 비해 떨어진다 하더라도 낙무극으로서는 별 수 없이 능천우의 손 아래에 패하게 될 것이라 생각되었다.
그 이유는 매우 간단했다. 왜냐하면 능천우가 사람을 죽이게 되었을 때에는 그 사람이 마땅히 죽어야 한다고 인정하기만 한다면 조금도 망설이지 않고 죽일 수 있기 때문이었다.
셋째로 능천우는 당시 사육청 등 사대의 젊은 고수들을 거느리고 있었으며 그 네 사람의 무공은 절정의 경지에 도달했다고 할 수 없으나 지금 강호를 둘러볼 때에 이미 일류 고수라 할 수 있었다.
더군다나 그 당시 백제도 그 곳에 있었다고 하지 않았던가.
그들 여섯 명이 힘을 합쳤는데도 불구하고 실혼방에 의해 격패를 당했다는 것은 정녕 믿기 어려운 일이라 하지 않을 수 없었다.
네 번째로 능천우는 심목군과 사대살성의 일을 언급한 바가 있는데 사조원은 무림에서 그토록 오랜 세월을 두고 활약을 해왔지만 한번도 강호에서 그와 같이 변성명을 하고 숨어 사는 절정의 고수가 있다는 말은 들어 보지 못했고 역시 천령도인도 모른다는 것이었다.
혹시 이와 같은 사람들은 실제로 존재하지 않는 것이고 능천우가 날조한 거짓된 인물이란 말인가.
만약에 그렇다면 전체의 사태는 그야말로 너무나 무섭다고 하지 않을 수가 없었다.
능천우가 실혼방의 방주가 아닐까 하는 의심도 드는 것이었다.
그렇지 않을 때 능천우는 또 어째서 낙무극의 명성이나 명예를 파괴하려고 하는가 말이다.
인심성검 낙무극은 무림에서 수십 년간 활약을 해왔지만 한번도 사람의 목숨을 빼앗은 적이 없어서 천하 인사들의 존경을 한몸에 받고 있는 터인데 그가 무림에 해를 끼치려는 음모자란 말인가.
이것이야말로 정말 가소로운 일이었다.
사조원은 이와 같은 데에 생각이 미치게 되자 거의 벌떡 뛰어 일어나고 싶은 충동을 느꼈다.
그러나 그의 시선이 오성대사와 천령도장의 뒷모습에 닿게 되었을 때에 그의 정서는 즉시 냉정해졌다.
그는 자기 자신을 변명하듯 생각을 했다.
(나는 그저 추측해서 상상해 보았을 뿐이다. 그렇다고 해서 능천우가 바로 실혼방주라고 증명할 수 있는 증거를 가지고 있는 것도 아닌데 어떻게 그들의 믿음을 얻을 수가 있겠는가.)
이와 같은 생각이 다시 돌고돌아서 다른 생각이 떠올랐다.
(설사 능천우가 실혼방주가 아니라 하더라도 그는 혐의에서 벗어날 수가 없다. 그렇지 않았을 때 어째서 그 혼자만이 도망칠 수 있었고 청아는 참혹한 죽음을 당해야 했느냔 말이다.)
그는 자기도 모르게 뺨을 한번 씰룩이며 생각을 계속했다.
(능천우가 무사히 도망쳐 나올 수 있었다면 마땅히 그들 네 사람마저 구해야 했을 것이며 최소한도 그는 청아를 구출해 내어야 했다. 그도 나에게는 다만 그 아들 하나밖에 없다는 것을 모르고 있지는 않을 것이 아니겠는가......)
그의 눈은 자기도 모르는 사이에 한 가닥의 살기를 떠올리게 되었고 두 손으로 얼음과 같이 차가운 장검을 어루만지게 되었는데 마음 속 깊숙한 곳에서부터 속삭이는 소리가 있었다.
(그를 죽여라! 그를 죽여라!)
그가 만약에 능천우를 죽이려고 한다면 오직 지금이 절호의 기회이며 만약에 이 기회를 놓치게 되었을 때는 영원히 자기의 목적을 이룰 수 없으리라는 것을 알고 있었다.
능천우의 무공조예가 얼마나 고강하느냐에 대해서는 사조원은 생각만 해도 두려울 정도였다. 그리고 그는 자기 자신은 영원히 능천우의 적수가 되지 못하리라는 것도 알고 있었다.
잇따라 악한 상념들이 그의 뇌리에 떠올랐으며 그로 하여금 전신을 부르르 떨게 만들었다.
그는 깊이 숨을 들이마시고 생각을 했다.
(그는 그 누가 그의 몸에 손을 대기만 한다면 커다란 반탁력에 충격을 받게 되어 심맥이 끊어지리라고 말을 했지만 나는 암기로써 그를 죽일 수가 있다.......)
그는 힐끗 능천우를 바라보았다. 능천우와 애문의 머리 위에는 하얀 안개와 같은 김이 무럭무럭 피어오르고 있었다. 능천우는 지금 중요한 고비길에 놓여 있어서 암기의 습격을 피할 수 있는 능력이 전혀 없는 것이 분명했다.......
그는 천천히 손을 품속에 집어 넣어 점창파의 독문암기를 꺼내려고 했다. 그런데 갑자기 만약에 자기가 본 문의 독문암기를 사용하게 된다면 일시 다른 사람에게 설명하기가 어려워 포위공격을 당하는 위험을 피할 길이 없게 되리라는 생각이 들었다.
그는 조용히 앉아 있는 자세를 유지하면서 손을 뻗쳐 땅바닥을 한번 더듬어서는 두 개의 조그만 돌멩이를 찾아들었다.
그의 눈에서는 날카로운 광채가 번쩍이고 있었으며 그가 정히 독특한 수법으로 돌멩이를 던져 능천우를 암산하려고 했을 때였다.
별안간 굵직하고 목쉰 듯한 음성이 들려오는 것이었다.
"서소저, 청후궁은 이 곳에서 얼마나 남았소?" 
곧 이어 맑고 카랑카랑한 음성이 들려왔다.
"멀지 않아요. 이 냇물을 건너기만 하면 맞은편의 산속이 바로......"
사조원은 속으로 놀라서 시력을 가다듬고 건너편을 바라보았다. 그러자 네 그림자가 나는 듯이 이쪽으로 달려오는 것이 보였다.
담담한 달빛 아래 그는 앞장을 선 그 사람이 바로 하얀 옷을 입은 소녀라는 것을 똑똑히 확인할 수가 있었다. 그 백삼 소녀는 허공을 가로지르면서 건너오는데 멀리서 볼 때 마치 월궁에서 날아내려 온 선녀처럼 아름다웠다.
그러나 그녀의 등 뒤에 바짝 붙듯이 하고 쫓아오는, 키가 구 척 정도나 되는 세 사람들은 붉은 가사를 걸치고 있는 화상들이었다.
그들 세 명의 홍의화상의 얼굴 모습은 중원의 인사들과 달랐으며 하나같이 짙은 눈썹에 움푹 꺼진 눈을 하고 있었을 뿐만 아니라 광대뼈가 툭 튀어나와 있었고 체격은 건장하면서도 굵고 큰 편이었지만 행동을 하게 되었을 때는 날렵하기 이를 데 없는 것이 무공의 수위가 지극히 고심해 보였다.
사조원은 뇌리에 벼락같이 떠오르는 생각이 있어서 자기도 모르게 전신을 한번 흠칫했다.
그는 아무 소리도 내지 않았으나 그의 곁에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 안숙정이 어느덧 참지 못하고 놀란 소리를 내질렀다.
"홍의 대라마!"
오성대사와 천령도장은 모두 다 안숙정을 등지고 있었지만 말소리가 흘러나오는 그 찰나에 그 누가 이곳으로 달려오고 있다는 것을 주의하게 되었으며 말소리가 들려오는 쪽으로 시선을 옮겼다.
그들의 눈초리는 예리한 데다가 달빛이 무척 고왔기 때문에 그들 네 사람의 형상이나 모습을 똑똑히 볼 수 있었고 그 순간 그만 속으로 놀라 어리둥절해지는 것을 금할 수가 없었다.
그러나 안숙정의 말은 그들로 하여금 똑같이 전신을 흠칫하도록 만들었다.
홍의 대라마!
이는 중원무림의 인사들로 하여금 이름만 듣고도 안색이 변하도록 하는 형편이었으며 무림에서는 이미 이십 년 동안 그 누구도 그 이름을 들먹인 적이 없을 정도였다.
한 갑자 이전에 서장의 홍의 대라마는 두 번이나 중원으로 쳐들어와 구대문파에게 지극히 커다란 상해를 입혔으며 지금까지 구대문파는 소모된 원기를 다 회복하지 못하기 있기 때문이었다.
한번은 서장의 천룡파 장교인 대라마 오격이 이십 팔 년 전에 천룡파의 고수 서른여 명을 데리고 중원으로 들어와서는 각 파에게 도전을 한 바가 있었다.
그때의 명분은 무공을 인증하겠다는 것이었으며 기실 서장의 대라마는 천룡파의 세력을 중원에 뻗치자는 생각이었다.
그리하여 오격 대라마는 숭산 아래에 진을 치고 소림의 장문 앞으로 사찰을 보내 소실봉 위에다 라마묘를 한 채 세우고 라마교를 널리 퍼뜨려야겠다고 요구하자 구대문파의 장문들은 그제서야 다급해져 별 수 없이 사람을 보내 백제에게 나와 주십사 하고 강청을 한 것이었다.
당시 백제는 혼자서 오격 대라마를 소실봉 위로 청하고는 라마가 중원에서 라마교를 전파할 수 있는 근거지를 만들고자 하는 기도를 저지하는 데 한바탕 승부를 냄으로써 결정을 보고자 했다.
그것은 정말 한차례 사람의 간담을 서늘케 하고 혼을 빼앗는 대전이었다. 오격 대라마는 천룡파의 절예를 펼쳐서는 소실봉 위의 커다란 바위 위에 한 자 깊이 되는 하나의 손바닥 자국을 남기게 되었으나 결과적으로는 역시 백제의 손에 패하고 말았다.
그는 정말 일파의 장교에 부끄럽지 않은 사람이었다. 중원물미의 명숙들 앞에서 백제가 아직도 이 세상에 살아 있는 한 결코 다시는 중원에 발걸음을 하지 않겠다는 맹세를 한 것이었다.
그 이후 서장의 라마들은 오격 대라마의 맹세를 지키고 다시는 중원으로 발걸음을 하지 않았다.
하지만 중원 각 파는 서장의 홍의 라마에게 줄곧 경계심을 갖게 되었다. 왜냐하면 그들은 서장의 어떤 비기나 기공에 깊이 두려움을 느꼈던 것이었다.
혹시나 서장의 라마들이 과거 오격 대라마의 맹세를 깨뜨리고 권토중래하여 중원무림에 재차 한차례의 커다란 액겁을 안겨 줄까봐 두려워한 것이었다.
그렇기 때문에 안숙정이 불쑥 홍의 대라마라는 말을 입 밖으로 내뱉게 되었을 때에 모든 사람들은 안색이 변하게 되었고 어느덧 자리에서 일어서게 되었다.
그들이 이와 같이 자리에서 일어서게 되자 그 백의 소녀와 세 명의 라마들은 모두 다 그들을 발견하게 되었다. 이 조용하고 황량한 모래바닥 위에 놀랍게도 무림의 인사들이 있는 것을 발견하고는 날던 몸을 불현듯 멈추게 되었다.
그러나 이 백의의 소녀는 눈빛을 반짝하고 빛내더니 몸을 날려 중원무림 인사들이 있는 곳으로 달려왔다.
사조원은 매우 어두운 표정을 하고 있었다. 서장의 라마들이 중원에 모습을 드러낸 것을 보고 잠시 능천우를 살해하겠다는 뜻을 보류하기로 작정을 했다.
그리고 그는 재빨리 궁리를 했다.
(홍의 대라마들이 갑자기 중원에 나타난 것을 보면 따로이 어떤 음모가 있는 것 같다. 내가 지금 만약에 능천우를 살해한다면 아마도 우리들 가운데 살아남을 사람이 없게 될 것이다. 차라리 그들과 한동안 시간을 끌어서 능천우가 정신을 차리게 되었을 때에 능천우로 하여금 홍의 대라마들을 상대하도록 해야겠구나......)
그는 이해득실을 따져 본 이후 그와 같은 결정을 내리고는 즉시 옆으로 얼굴을 돌렸다.
"여러분 절대로 경거망동하지 마시오. 능대협의 안위가 중요합니다."
그와 같은 한 마디를 하게 되었을 때에 그 백의 소녀가 어느덧 모래바닥에 도달하게 되었다.
그녀는 한 벌의 하얀 옷을 걸치고 있었는데 달빛 아래에 상당히 예쁘다는 느낌을 이미 안겨 주고 있었으며 이와 같이 가까이 서게 되자 사조원은 그녀가 더욱더 놀라울 정도로 아름답다는 것을 발견하게 되었다.
백의 소녀는 사조원 등을 한번 바라보더니 미소를 띠우고 입을 열었다.
"이 몸은 이 황량한 교외에서 여러 고인들을 이렇게 만나 보리라고는 생각지 못했군요. 정말 실례가 많았어요."
사조원은 그녀가 매우 예쁘게 생긴 것을 보았는데 그와 같이 웃음을 띠우자 더욱더 꽃이 활짝 핀 듯한 느낌을 받고는 그만 일순 어리둥절해지고 말았다.
그는 정신을 가다듬고 포권을 해보였다.
"불초 등은 밤길을 재촉하다가 불행히도 친구가 상처를 입었기 때문에 이 곳에서 치료를......."
백의 소녀는 웃으며 입을 열었다.
"어마!"
그리고 그녀는 아는 체를 했다.
"원래 그랬었군요."
그녀는 시선을 들어 가부좌를 틀고서 모래바닥에 앉아 있는 능천우와 애문을 바라보더니 대뜸 온 얼굴 가득히 떠올렸던 웃음빛을 싹 거두고 두 눈에 경악의 빛을 떠올렸다.
그녀 역시 무림의 고수였으니 자연히 운기행공하고 있는 능천우의 머리 위로 무럭무럭 피어오르는 허연 김이 도대체 어떻게 돼서 피어 오르는지를 알아볼 수 있었던 것이었다.
그녀가 어리둥절해하자 등 뒤의 세 라마들은 뭐라고 자기네들끼리 서장의 사투리로 중얼거렸다. 그녀가 고개를 돌려 바라보니 모든 사람들의 얼굴이 엄숙해져서는 능천우를 바라보고 있었다.
백의 소녀는 고개를 돌려 사조원을 바라보며 다시 미소를 띠었다.
"아 알고 보니 친구분께서 상처를 입으셔서 이곳에서 치료를 하고 있었군요. 정말 번거롭게 해드려서 죄송하군요......"
사조원은 슬쩍 입을 열었다.
"원 별말씀을 다 하시는구려."
그리고 그는 정중히 한 마디를 덧붙였다.
"소저께서는 너무나 겸손하시구려."
그는 백의의 소녀와 등 뒤에 서 있는 홍의 라마들이 어떻게 해서 이 곳에 나타나게 되었는지에 대해서 언급을 하지 않을 뿐 아니라 먼저 들먹일 수도 없는 입장이라 그저 그녀가 능천우에게 어느 정도 거리낌을 느끼고 이대로 떠나가 주었으면 하고 바랄 뿐이었다.
백의의 소녀는 매우 온화한 어조로 말했다.
"우리들에게 단약이 있는데 친구분의 상처에 도움이 될는지 모르겠군요."
사조원은 재빨리 그 말을 받았다.
"정말 고맙소이다만 필요가 없소이다."
그런데 옥진자가 불쑥 그 말을 이어받았다.
"맞았소이다. 우리들의 저 친구분은 정히 내공으로 다른 사람의 상처를 치료하고 있는데 반 시진 이후에는 일어나게 될 것이외다."
천령도인이 저지하려고 했으나 이미 때를 놓치게 되었고 그만 미움에 찬 시선으로 그를 한번 보며 불렀다.
"도우......."
옥진자는 겸연쩍게 말했다.
"도우, 미안하게 되었지."
그는 말은 그렇게 했지만 속으로는 매우 기뻐하고 있었다.
왜냐하면 그가 그렇게 한 목적은 바로 그 백의의 소녀로 하여금 능천우에게 살수를 펼치도록 하여 차도살인지계의 목적을 달성하려고 했기 때문이었다.
아니나 다를까 백의 소녀의 얼굴에 방긋 웃는 웃음이 떠올랐다.
"아! 알고 보니 그랬었군요."
그리고 그녀는 아름다운 눈동자를 한번 깜박이며 다시 말을 이었다.
"이 몸은 한번도 내공이 저토록 고강한 분을 본 적이 없어요. 아마도 무림에서 커다란 명성을 누리고 있는 절대고수가 틀림없는 것 같은데 저 분의 성명은 어떻게 되는지......"
사조원은 이때에 옥진자의 의도를 알아차릴 수가 있었다. 그러나 그는 자기의 안위를 돌봐야 했기 때문에 그만 약간 망설이지 않을 수가 없었다.
백의 소녀는 그가 아무 말도 하지 않자 나직히 소리내어 웃으며 입을 열었다.
"호호! 당신이 말씀하시지 않아도 나는 알고 있어요."
사조원은 별로 대단치 않은 듯 짧게 탄성을 발했다.
"아, 그렇소?"
백의 소녀는 얼굴빛을 가다듬더니 입을 열었다.
"당금 무림에서 젊은 나이에 저토록 절세의 무공을 지닌 사람은 오직 홍삼금검객 한 사람뿐이에요. 친구분이 한 벌의 붉은 장삼을 걸치고 있는 것으로 보아 능대협이 아니고 누구겠어요?"
사조원은 놀라서 시인을 했다.
"소저의 말씀이 옳소이다. 그는 바로 능대협이오."
백의 소녀는 눈동자를 한번 굴리더니 천천히 입을 열었다.
"능대협과 친구 되는 분들은 또한 틀림없이 무림 고수일 거예요. 선배님의 존성대명은 어떻게 되시는지 여쭈어 봐도 괜찮겠어요?"
사조원은 천천히 대답했다.
"불초는 사조원이라 하오. 그런데 소저는......."
백의 소녀는 나직히 탄성을 발하며 입을 열었다.
"아, 알고 보니 점창파의 장문인이시군요. 이 몸은 정말 눈이 있어도 태산을 몰라 뵈온 꼴이 되었군요..... 그리고 이 몸의 성명은 노선배님에게 말씀드려도 상관이 없지요. 저는 서옥결이라 해요."
사조원은 조금 어리벙벙했다. 그로서는 자기가 언제 서옥결이라는 이름을 들어 본 적이 있는지 전혀 기억에 떠올릴 수가 없었다.
그의 인상으로 볼 때 그는 이 백의 소녀의 경신법이 절묘한 데다가 세 분의 홍의 라마를 데리고 신녀궁으로 가는 것을 보면 틀림없이 크게 내력이 있는 사람으로 여겨지는데 어째서 그녀의 이름은 전혀 알려지지 않았을까 하고 이상한 생각이 들었다.
서옥결은 아마도 사조원의 뜻을 알아차린 듯 미미하게 웃으며 다시 말을 이었다.
"이 몸은 한번도 강호에 모습을 드러낸 적이 없으니 장문인께서 모르시는 것도 무리는 아니예요."
사조원은 정중히 말했다.
"불초는 언제나 남강 쪽에만 살고 있었기 때문에 견문이 좁아 소저의 대명을 듣지 못한 것 같소. 아무쪼록 양해 있으시기 바라오."
서옥결은 미소했다.
"대장문께서는 그렇게 예의를 차릴 필요가 없어요. 이 몸은 언제나 신녀궁 안에 머물고 있었기 때문에 강호의 일에 대해서는......."
사조원은 그만 놀라 한 걸음 뒤로 물러서며 입을 열었다.
"당신은 청후의......"
서옥결은 천천히 그 말을 받았다.
"그 어르신은 바로 저의 사부님이세요.
사조원은 서장의 홍의 라마가 바로 청후궁으로 가기 위하여 중원으로 온 것이라는 사실을 전혀 예상하지 못하고 있었던 터라 그만 깜짝 놀라고 말았다.
그로서는 더욱더 이해할 수 없는 것이 어째서 이들 라마들이 중원에 이르는데도 발견한 사람이 없었느냐 하는 것이었다.
그밖에 그들이 찾아온 뜻이 어디에 있는지 더욱더 이해하기가 어려웠다.
그는 자기도 모르게 안색을 무겁고도 엄숙히 하고서는 입을 열었다.
"원래 소저는 청후의 고제자였구려. 정말 실례가 많았소."
서옥결은 그들 모든 사람들이 얼굴에 놀라움과 의아한 빛을 띠우는 것을 보고 방긋이 웃으며 입을 열었다.
"여러분들은 이 몸이 어째서 몇 분의 대사님들을 모시고 신녀궁으로 가는지 이해할 수 없어 틀림없이 깜짝 놀랐을 거예요. 그렇지 않나요?"
사조원은 정신을 가다듬고서는 말했다.
"소저의 말이 지극히 옳소. 이 세 분 대라마는......"
서옥결은 그 말이 다 끝나기도 전에 중간의 가장 큰 대라마를 손으로 가리켰다.
"이 분은 장주활불이며 바로 과거 오격 대활불의 사제이지요. 그리고 이 두 분은 모두 다 그의 사질인데 한 분은 와격릉이라 불리우며 다른 한 분은 하낙력이라고 불리우지요."
그리고 그녀는 훗 하고 웃으며 다시 입을 열었다.
"그들의 이름은 모두 다 괴상하지요? 저는 줄곧 제대로 분간을 하지 못했어요."
안숙정은 입을 열었다.
"소저, 소저가 이 세 분의 대라마를 모시고 신녀궁으로 가시는 것은 도대체......."
서옥결은 고개를 가로저었다.
"어떤 이유에서인지 이 몸도 몰라요."
그리고 그녀는 간단히 한 마디를 덧붙였다.
"하지만 사부님이 그들을 청하셨다는 것은 알고 있어요."
안숙정은 나직히 탄성을 발하고는 말했다.
"아! 청후가 그들을 중원으로 청했나요? 과거 오격 대라마께서는 맹세를 했던 것으로 기억하고 있는데......."
그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 장주활불이 노호를 터뜨리더니 앞으로 성큼 내디뎠다.
그의 키는 구 척이나 되었는데 그가 그와 같이 한 걸음을 내딛게 되자 어느덧 안숙정의 코 앞에 이르게 되었고 그 바람에 깜짝 놀란 안숙정은 재빨리 뒤로 몇 자나 물러섰다.
사조원은 안색이 일변했다.
"서 소저, 이건 또 무엇하자는 것이오?"
서옥결은 웃었다.
"이것은 정말 여러분의 불행이에요. 그들 세 분이 이곳에 온 것을 보았으니....."
그녀는 하던 말을 멈추고 뭐라고 몇 마디의 괴상한 말을 했다.
장주활불은 손을 한번 떨쳐내더니 안숙정에게 장력을 쏟아 내고는 성큼성큼 걸음을 옮겨 능천우에게로 다가갔다.
안숙정은 장주활불이 정말 손을 쓰리라고는 생각지 못했던 터라 다급한 김에 아미파의 첩운수를 펼쳐서 반은 공격을 하고 반은 수비를 하는 자세를 취했다.
헌데 장주활불의 행동은 그녀가 상상할 수 없을 정도로 신속했다. 그녀가 겨우 장주활불의 커다란 소맷자락이 흔들리는 것을 보았을 때 하나의 커다란 손바닥이 쳐들렸는데 그 순간에 그녀는 이미 한 가닥 강경하기 이를 데 없는 힘이 몸으로 압박해 오는 것을 느낄 수가 있었다.
그녀는 속으로 깜짝 놀라 재빨리 걸음을 옮기고 몸을 뒤로 물리면서 감히 상대방과 맞서지 못했다. 안숙정이 몸을 막 물리게 되었을 때에 강경한 힘이 어느덧 그녀의 가슴팍을 후려쳤고 그녀의 몸뚱아리는 그만 그 일격에 일 장 남짓 날아서는 냇물 속으로 떨어지고 말았다.
그녀는 장력이 가슴에 와닿는 그 찰나에 늑골이 모조리 부러지게 되었고 가슴 속의 내장이 일제히 파열되어서는 신음 소리 한번 내뱉지 못하고 그대로 죽어갔다.
장주활불은 근본적으로 안숙정을 안중에 두지 않은 것이 틀림없었다. 일 장을 한번 후려치더니 보지도 않은 채 능천우 쪽으로 걸음을 옮겨 놓았다.
바로 그가 손을 쓰는 그 찰나에 그의 등 뒤에 있던 라마도 모두 다 몸을 날려서는 천령도장과 오성대사에게로 덮쳐왔다.
오성대사는 이미 공력을 잔뜩 끌어올리고서 상대방의 공격에 대비하고 있었는데 장주활불이 능천우에게 다가가는 것을 보자 즉시 마주 나갔다.
그렇기 때문에 그는 놀랍게도 안숙정이 장주활불의 일 장에 목숨을 잃게 된 것을 환히 볼 수가 있었다.
그는 속으로 깜짝 놀란 나머지 나직히 소리를 내지르며 몸뚱아리를 웅크린 채 왼손으로 가슴을 보호하고 오른손을 홱 뒤집어서는 뻗쳐 내었다.
그가 이번에 펼친 것은 소림의 백보신권이었으며 한차례 은은한 풍뢰 소리 가운데 강경하기 이를 데 없는 권풍이 어느덧 허공을 가르며 뻗쳐갔다.
장주활불은 싸늘히 코웃음치더니 커다란 소맷자락을 떨치게 되었고 미처 손을 쓰기도 전에 하낙력이 어느덧 한소리 부르짖으며 그의 곁으로 달려와 서더니 오성대사의 권풍을 맞아 일 장을 후려쳐 오는 것이었다.
오성대사는 그의 손바닥이 어지럽게 휘날리는 소맷자락 속에서 뻗쳐 나오는데 자흑색을 띠고 있어 마치 바람을 맞아 한 배나 커진 것 같은 모양을 보고 그만 깜짝 놀라고 말았다.
펑!
두 손바닥의 세찬 기운이 서로 부딪치게 되자 한차례 커다란 음향이 울려퍼지게 되었고 오성대사는 나직히 신음 소리를 토해 내며 몸뚱아리를 약간 휘청했으나 어느덧 자세를 가다듬고 설 수가 있었다.
그러나 하낙력은 전신에 걸치고 있는 붉은 장삼을 한차례 흔들거리며 반 걸음 뒤로 물러나서야 겨우 몸을 바로 세우는 것이었다.
얼핏 볼 때에 마치 오성대사가 우세를 차지한 것 같았으나 기실 그는 공력을 잔뜩 돋우고 있다가 손을 쓴 것이었고 하낙력은 갑작스럽게 반격을 했기 때문에 끌어올린 진력이 자연히 오성에 비해 약할 수밖에 없는 것이었다.
그렇기 때문에 그들은 이번에 손을 맞닥뜨리게 됨으로써 서로가 속으로 짐작하는 바가 있게 되었고 덩달아 두 사람의 공력이 별 차이가 나지 않는다는 사실을 발견하게 되었다.
하지만 오성대사는 마치 그의 두 발이 모래바닥으로 푹 꺼지듯이 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느껴야 했다.
그의 조예를 하낙력과 비교할 때 상대방은 여전히 그의 강적이라 할 수 있었다. 그렇다면 하낙력의 사숙이라는 신분을 가졌으며 온 얼굴에 구레나룻을 기른 장주활불의 공력은 이미 당금 소림의 장문을 능가할 정도로 고강한 것이 아니겠는가.
만약에 천령도장이 다른 한 명의 라마를 대적할 수 있고 사조원이 그런 대로 서옥결을 상대로 결전을 벌일 수만 있다면 다만 한 명의 옥진자만이 남게 된다.
그런데 이때 능천우는 운기행공을 해서 애문의 상처를 치료하고 있는 마당이라 전혀 꼼짝할 수가 없는 처지였다. 그러니 만큼 설사 옥진자에게 그를 구하고 싶은 마음이 있다 하더라도 장주활불은 상대해 낼 수는 없는 것이었다.
오성대사가 여기까지 생각이 미치게 되자 오장육부가 모조리 불타는 듯한 노기가 끓어오르는 것을 느꼈다. 그리하여 그는 장주활불의 적수가 되고 못 되는 것을 따지지 않고 크게 호통 소리를 내지르며 장주활불에게 달려들었다.
그는 장주활불과 목숨을 걸고 싸울 준비를 하였지만 사조원은 검자루를 어루만지며 망설이며 도망을 쳐야 할 것인지 아니면 이곳에 남아 있어야 할지를 몰라 정히 결정을 내리지 못하고 있었다.
서옥결은 보기에 나이가 젊은 것 같았지만 위인은 매우 총명한 편이었다.
그녀는 사조원의 표정과 태도를 보고 분명히 그가 마음 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 알아차린 것이다.
그녀는 방긋 웃으며 입을 열었다.
"사 장문인, 떠날 생각은 하지 마세요. 지금 가려고 해도 가지 못할 거예요."
사조원은 안색이 일변했다.
"소저는 불초를 반드시 죽여야겠소?"
서옥결은 담담히 대답했다.
"정말 미안해요. 누가 당신들에게 이 사람들이 이 곳에 오는 것을 보라고 했어요?........"
사조원이 미처 뭐라고 입을 열기도 전에 갑자기 호통 소리가 크게 울려퍼졌다.
그가 옆으로 얼굴을 돌리고 보니 안숙정이 바로 장주활불의 일 장에 격살된 것이 아닌가.
그는 과거 구대문파가 회합하여 오격 대라마와 소림에서 만나 결사일전을 벌인 데 참가하지 못했지만은 서장의 대수인이라는 신공이 얼마나 무서운지는 들어 알고 있었다.
그는 자기의 무공으로 장주활불과 대항을 하면 아마 오초도 상대해 내지 못하고 재난을 당하고 말리라는 것을 잘 알고 있었다.
이때 만약에 능천우가 깨어난다면 물론 장주활불을 상대해 낼 수 있을 것이며 심지어는 전체적인 형세를 역전시킬 수도 있을 것이다.
그러나 능천우는 반 시진을 소비해야만 겨우 운기행공을 끝낼 수 있다고 했으니 지금은 절대로 깨어날 수가 없을 것 같았다.
따라서 그는 만약에 이곳에서 머뭇거리다가는 오직 죽음만이 자신을 기다린다고 판단을 했다.
그는 정신을 가다듬었다.
"서 소저 불초는 오늘밤 그 누구도 이 곳에 온 것을 보지 못했소. 나는 당신의 뜻을 이해할 수가 없구려........"
서옥결은 일순 아! 하고 어리둥절했으나 웃으며 입을 열었다.
"당신의 뜻은 오늘밤의 일을 다른 사람에게 말하지 않겠다는......."
서옥결은 그 말을 다 듣지 않았다.
"그러나 우리 사부님은 저에게 분부했어요. 만약 어떤 사람이 장주활불을 데리고 가는 나를 발견하였을 때는 절대로 그를 살려 보내서는 아니 된다고 했으니 어떻게 하지요?"
사조원은 급히 입을 열었다.
"서 소저, 불초는 평소부터 청후를 앙모해 온 터이며 더욱더 청후의 문하 제자와 원한을 맺게 되는 것을 바라지 않소. 당신은 그저 내가 못 본 것처럼 여기면 될 것인데 굳이 불초에게 손을 쓰도록 핍박하는 것은 무엇 때문이오?"
서옥결은 담담한 어조로 말했다.
"내가 당신을 핍박하는 것이 아니라 실제로 당신에게는 눈이 달렸고 또한 입이 달려 있으니 틀림없이 오늘밤의 일을 퍼뜨릴 것이라."
그녀는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
"이렇게 하지요. 당신이 손을 쓰고 싶지 않다면 눈알과 혓바닥을 파내고 잘라내도록 하세요. 그러면 나는 당신과 손을 쓰지 않겠어요."
그는 다짐을 하듯 무거운 어조로 입을 열었다.
"그렇다면 소저는 어찌되었든 간에 나를 놓아보내 주지 않겠다는 것이오?"
서옥결은 여전히 아무렇지도 않은 듯한 태도였다.
"내가 조금 전에 말한 방법에 따라서....."
사조원은 그녀의 말이 끝나기도 전에 어느덧 검을 뽑아서는 등단 점장이라는 일초를 펼쳐 공격을 했다.
그는 일파의 장문인에 부끄럽지 않았다. 검을 뻗쳐 적을 공격하는 동작은 그야말로 번개와 같이 빨랐다. 그러나 한 가닥의 검의 광채가 치솟는가 싶더니 벼락같이 일곱 점의 금빛 광채로 화해서는 어느덧 서옥결의 몸을 향해 부딪쳐가는 것이었다.
검기의 찍 하는 소리가 울려퍼지게 되었을 때에 서옥결의 몸뚱아리는 어느덧 날렵하게 땅을 박차고 몸을 솟구쳤으며 곧 이어 나직히 소리내어 웃으면서 다섯손가락으로 둥글게 원을 그리더니 어느덧 사조원의 뒷덜미를 공격해 왔다.
정말 재빨랐다.
서옥결이 보여 준 것은 바로 그와 같은 재빠름이었다.
오늘밤의 일은 사조원에게 있어서 정말 한평생 부딪쳐 보지 못했던 일이라 할 수 있었다.
처음 그는 실성한 애문을 만나게 되어 애문의 일 장에 하마터면 목숨을 빼앗길 뻔했었다.
만약에 능천우가 달려오지 않았다면 그는 이미 진력을 모조리 상실하고 힘이 다해서는 죽었으리라.
그런데 뜻밖에도 얼마되지 않아서 다시 그는 서옥결을 만나게 된 것이었다.
얼굴이 꽃과 같이 아름다우나 심기가 독랄하기 이를 데 없는 이 소녀는 무공에 있어서 이미 신녀궁의 진전을 이어받은 듯했다. 사조원이 무림일파의 장문인이라고 하나 신녀궁의 적전무학의 오묘한 이치를 터득하려면 아직도 상당한 시간이 필요했다.
그는 일검을 휘둘렀을 때에 서옥결의 모습이 사라진 것을 보고 속으로 깜짝 놀라서는 발걸음을 그대로 미끄러뜨리며 뒤로 검을 비스듬히 돌렸으며 먼저 자기 자신을 보호코자 하였다.
서옥결은 검의 광채가 허공을 긋듯이 하면서 뻗쳐오자 왼손의 다섯손가락을 모으더니 상대방의 검로에 따라 비스듬히 내리누르면서 오른손을 칼날처럼 세우고는 곧장 아래 쪽으로 베듯이 내리쳐 왔다.
바로 그녀의 초식이 교차되면서 펼쳐지게 되었을 때에 그녀는 갑자기 장주활불이 놀라서 내지르는 소리를 듣게 되었다.
하지만 그녀는 속으로 일순 흠칫했으나 펼쳐낸 초식은 거둬 들이지 않았다.
사조원은 장홍도예라는 일초를 펼쳐 몸을 막 되돌이키게 되었을 때에 서옥결의 그 눈처럼 흰 손이 어느덧 자기의 검날을 움켜잡는 것을 볼 수 있었다.
곧 이어 한 가닥 괴이한 기운이 그녀의 손에서 용솟음치듯 몰려나왔으며 놀랍게도 그의 장검을 몇 치 정도 아래로 떨어지도록 내리누르는 것이 아닌가?
사조원의 내공수위는 본래 서옥결보다 한 수 뛰어난 편이었다.
그러나 그는 두 시진도 되기 전에 애문과 손을 쓰게 되었고 애문이 펼치는 천의신공에 그의 공력이 적지 않게 흡수되어 버린 것이었다.
그러고 나서도 그는 줄곧 운기조식할 기회를 갖지 못한 터였다. 그렇기 때문에 그는 서옥결이 일 장으로 내리누르게 되었을 때에 자기의 내력이 일종의 허탈한 현상을 보인다는 것을 발견하게 되었다.
이에 그는 서옥결의 손 아래에서 자기의 장검을 뽑지 못할 뿐 아니라 초식을 변화시켜 적을 공격한다는 것은 더욱더 있을 수가 없었다.
그가 속으로 깜짝 놀라서 검을 버리고 몸을 피하려고 했으나 이미 때는 늦고 말았다.
서옥결의 동작은 그의 상상을 초월할 정도로 빨랐다. 사조원이 그녀가 막 쳐든 섬섬옥수를 보게 되었을 때에 어느덧 가슴팍이 답답해지면서 예리한 장풍이 그의 가슴팍을 후려치는 것이었다.
퍽 하는 소리와 함께 그는 한 모금의 선혈을 토해 내게 되었고 잇따라 몸을 부르르 떨었다.
이 순간 서옥결은 냅다 손등으로 그를 후려쳤고 곧 이어서 세 곳의 혈도를 봉쇄해 버리고 말았다. 결국 사조원은 별 수 없이 땅바닥에 고꾸라지지 않을 수가 없었다.
서옥결이 막 사조원을 간단하게 처치하였을 때에 장주활불이 부르짖는 소리가 들렸다.
"당신들은 모두 손을 멈추시오!"
그녀는 의아하여 몸을 돌렸다. 그러고 보니 와격릉이 정히 천령도인과 손을 쓰고 있었다.
천령도인은 무당 출신인데 내공의 정순함과 기맥이 유장하여 이름이 알려진 것이었다.
그렇기 때문에 그가 손으로 무당의 장권을 일단 펼치게 되자 부드러운 방향으로 펼쳐졌으며 근근이 와격릉의 그 광풍폭우와 같은 강경한 공세를 막을 수가 있었다.
그러나 오성대사는 조금 전에 손을 써서 장주활불을 공격했다가 그만 상대방의 대수인에 얻어맞고 몸에 내상을 입게 되었다.
이때 오성대사는 하낙력과 손을 쓰고 있었으나 이미 반격할 힘을 완전히 상실하고 있어 금방이라도 하낙력의 손에 죽임을 당할 것 같았다.
그런데 장주활불의 호통은 그야말로 오성대사의 목숨을 구해 준 것과 다를 바가 없었다.
하낙력과 와격릉은 후배의 신분이라 장주활불의 분부를 듣고 감히 좇지 않을 수가 없었다.
그들은 모두 다 우세를 차지하고 있었기 때문에 몸을 뒤로 물리고 손을 멈추는 것이 조금도 어렵지 않았다.
오성대사는 이미 지칠 대로 지쳐 겨우 한 가닥의 정신력으로 지탱하고 있었기 때문에 겨우 하낙력의 손 아래에 죽음을 당하지 않고 여지껏 버티어 온 것이었다.
그래서 하낙력이 일단 손을 멈추고 뒤로 물러서자 그는 두 다리가 한차례 벌벌 떨려 계속 서 있지를 못하고 모래바닥에 무릎을 꿇었다.
천령도장은 재빨리 그를 부축했다. 오성대사는 어느덧 그 순간 왁하고 한 모금의 선혈을 토해 내었다.
그는 입가를 닦더니 가뿐 숨을 몰아쉬며 말했다.
"그들이 능대협에게 상해를 가하지 않도록 하시오......"
그 말이 미처 끝나기도 전에 그는 이미 인사불성이 되고 말았다.
천령도장은 그야말로 비통함과 분노에 얽혀서 장주활불을 찾았다. 그러고 보니 장주활불은 능천우의 앞 몇 자 안 되는 곳에 서 있었는데 온 얼굴에 가득히 놀라움과 어리벙벙한 빛을 띠우고 있었다.
그는 자기의 공력이 부족한 것을 돌보지 않고 또 장주활불이 어째서 그와 같은 표정을 짓고 있는지 생각해 볼 겨를도 없이 이를 꽉 깨물며 몸에 숨겨 놓았던 단검을 뽑아서는 장주활불에게 공격을 해갔다.
장주활불은 마치 어떤 경악스런 일을 당한 듯이 두 눈을 멍청하게 뜨고서 능천우의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있었으며 전혀 천령도장이 그에게 가해오는 공격을 경계하지 않았다.
하낙력과 와격릉 역시 장주활불의 그와 같이 괴이한 표정과 태도에 그만 놀라서 멍청하게 그 자리에 서 있었다.
그들은 천령도장이 검을 뻗쳐 장주활불에게 찔러가는 것을 보게 되었을 때에 천령도장의 검날이 이미 장주활불의 몸을 찌르고 있었다.
천령도장은 자기가 검을 뻗쳐 장주활불을 공격하는데도 상대방이 전혀 반응을 보이지 않으리라고는 생각하지 못하고 있었다.
그는 본래 겨우 칠성의 공력을 돋우었는데 이렇게 검의 끝이 이미 상대방의 등 뒤에 가 닿는 것을 보고는 즉시 나머지의 공력을 일제히 돋우었다.
헌데 장주활불의 무공수위는 이미 화경에 도달해 있었다. 그는 천룡파의 천룡신공을 연성했기 때문에 전신에 칼과 창으로 상처를 입지 않도록 되어 있었으며 살갗 또한 철판처럼 단단했다.
천령도장은 검기가 막 상대방의 등에 닿게 되었을 때에 즉시 한 조각의 강철판을 찌르는 느낌을 받게 되었다.
그는 속으로 잘못 되었다는 것을 알았으나 이미 온갖 힘을 쏟아낸 참이라 일시 거두어 들일 방법이 없었다.
별안간 장주활불의 등줄기에 있는 근육이 움푹 꺼졌고 곧 이어서 한 가닥 강인하기 이를 데 없는 반탄력이 되튕기듯 뻗쳐 나왔다.
천룡신공은 강강하기 이를 데 없으며 일단 힘을 뻗쳐 냈다 하면 거대한 바위라도 부수고 박살낼 정도이므로 천령도인이 돋운 힘이 큰 만큼 반탄된 힘도 역시 엄청나다 할 수 있었다.
그 순간 그는 처참한 비명 소리를 내질렀고 몸뚱아리는 곧장 뒤로 튕겨서 허공으로 날아오르는가 하면 입으로는 한 가닥의 피화살을 뿜어내며 냇물 속으로 떨어졌다.
천령도장이 냇물 속에 떨어지게 되었을 때에 서옥결도 어느덧 장주활불의 곁에 이르게 되었다.
그녀는 장주활불이 온 얼굴 가득히 놀라움과 의아한 빛을 띠우고 있는 것을 보고 그만 의아한 얼굴을 하고서는 물었다.
"활불, 어떻게 된 거예요?"
장주활불은 능천우를 가르켰다.
"그는 백제이오......."
서옥결은 어리둥절해졌다.
"백제라고요?"
그러나 그녀는 웃으며 부인했다.
"아니예요. 이 사람은 능천우예요."
장주활불은 그 말을 되뇌었다.
"능천우라고?......"
그리고 그는 의아한 어조로 물었다.
"능천우가 누구요?"
서옥결은 천천히 입을 열었다.
"활불, 그대는 서장에 오랫동안 머물고 있으면서 최근에 중원으로 한 걸음도 들어온 적이 없다고 하더라도 아마 중원의 절정의 네 고수들 이름은 들어 보았을 것예요."
장주활불은 고개를 끄덕였다.
"나는 사람들로부터 소문을 들은 바가 있소."
서옥결은 나직히 말했다.
"그렇다면 활불은 홍삼금검객을 아시겠군요."
장주활불은 고개를 끄덕였다.
"소문에 들으니까 그는 최근 몇 년 동안 강호에서 두각을 나타낸 강호의 고수라고 하더구려."
서옥결은 고개를 끄덕였다.
"맞았어요....."
그리고 그녀는 다시 설명하듯 한 마디를 덧붙였다.
"그는 한 자루의 검으로 잇따라 사대신마를 죽여서 강호에 이름을 진동시킨 거예요."
장주활불은 아! 하더니 눈을 들어 능천우를 한번 바라보고는 고개를 가로저었다.
"그건 불가능하오."
서옥결은 물었다.
"활불은 어째서 불가능하다고 하는 건가요?"
장주활불은 대답했다.
"이 사람은 백제임에 틀림이 없소. 절대로 능천우가 아니오."
서옥결은 달래는 듯한 말투로 입을 열었다.
"활불, 이 사람의 나이가 어린 것을 보세요. 그런데 어찌 백제가 될 수 있겠어요? 내 활불에게 말씀드리지만 백제는 저의 사백부님이에요. 그는 이미 다 죽어가고 있어요."
장주활불은 그 말을 다 들으려고 하지 않았다.
"아니오......"
그리고 그는 무거운 어조로 다시 말을 이었다.
"이 사람은 백제이오. 이십팔 년 전 나는 소실봉 위에서 친히 그의 모습을 본 적이 있소....."
그리고 그는 섬찟한 듯이 재차 말을 이었다.
"그 당시의 광경을 나는 영원히 잊지 못할 것이오......."
서옥결은 그만 약간 어리둥절해지게 되었으며 얼떨떨한 표정으로 입을 열었다.
"대사, 잘못 기억하고 계신 것이......."
장주활불은 짙은 눈썹을 꿈틀하더니 무거운 어조로 입을 열었다.
"아니오. 나는 잘못 보지 않았소. 이 사람은 바로 백제이오."
서옥결은 웃었다.
"활불, 생각해 보세요. 백제가 이십팔 년 전에 설사 이 모습이었다 하더라도 이십팔 년이 지난 지금은 더 늙지 않았겠어요?"
장주활불은 무거운 어조로 입을 열었다.
"서 소저, 당신은 청후의 제자이면서도 설마하니 백제와 청후는 영원히 청춘을 간직하며 조금도 쇠약해지거나 늙지 않는다는 사실을 모르시오?"
서옥결은 약간 말문이 막혔다.
"그건......"
장주활불은 그녀의 설명을 들으려고 하지 않고 입을 열었다.
"더군다나 이 사람이 백제가 아니라면 어째서 이토록 젊다는 말이오? 그리고 어째서 내공수위가 이미 천인합일의 경지에 도달했단 말이오?"
그리고 그는 퍽이나 감개무량한 듯 다시 입을 열었다.
"나는 이십 년을 두고 고된 무공을 연마해서 가까스로 천룡신공을 연성했소. 그러나 내 스스로 수위에 있어 아직까지 백제에 비해 한 수 뒤떨어진다는 것을 알고 있소...."
거기까지 말을 하였을 때에 그는 이십팔 년 전의 일을 생각했다. 그는 사형 오격 대라마를 따라 중원으로 들어와서 소실봉 봉우리 위에서 백제를 만났던 광경을 떠올렸다.
그 당시 오격 대라마는 막 천룡파에서 갖아 무서운 천룡신공을 연성한 터라 스스로 천하에 이미 적수가 없다고 자부하고 있었다. 그리하여 그는 문하 삼십여 명의 제자들을 데리고 중원으로 진군해 들어와서는 중원에다가 라마교를 세우려고 했다.
헌데 소실봉 위에서 백제를 만나게 되었을 때에 잇따라 여덟 가지의 절학을 펼쳤으나 이겨낼 수가 없었다.
결과적으로 그는 천룡신공을 펼쳐내었고 백제는 전혀 반격하지 않은 상황하에서도 여전히 가슴을 편 채 우뚝 버티고 서 있었지만은 오격 대라마는 상대방 진력의 반탄력으로 몸에 내상을 입고 말았다.
오격 대라마는 그야말로 입으로나 마음 속으로 승복할 정도로 대패를 당한 셈이었다. 그리하여 그는 천하 군웅들 앞에서 백제가 여전히 중원 땅에 자리를 잡고 있는 한 천룡파의 라마들은 절대로 중원 땅으로 한 걸음도 들어오지 않겠다는 맹세를 한 것이었다.
그는 맹세를 끝낸 이후에 중원무림의 군웅들이 환호를 내지르는 가운데 침울히 소실봉에서 떠나간 것이었다.
바로 그때에 백제가 앞으로 달려나와 작별을 고했고 얼굴에 쓰고 있던 인피면구를 벗었는데 거기에 나타난 얼굴은 희고 고우며 수염이 짧은 중년인이었다.
그 정교하게 제작된 인피면구 아래에 한 영기발랄하고 준수하며 윤곽이 뚜렷한 얼굴 모습이 드러난 것이었다.
그는 그때 매우 놀란 것을 기억하고 있었다. 백제의 나이에 놀라움과 의아함을 금치 못했던 것이다. 그러나 그들 일행이 서장으로 되돌아가는 도중에 백제가 영원히 쇠약해지거나 늙지 않는다는 전설에 관한 소문을 듣게 된 이후 그는 백제가 정말 홍안영주의 내공을 연성한 것이라고 깊이 믿어 의심치 않았다.
이번에 그가 중원으로 들어온 것은 백제가 곧 죽게 되었다는 소문을 들었기 때문인데 그 소문을 듣게 된 당시에도 그는 약간 믿어지지 않는 심정이었다.
다만 서옥결이 청후가 그에게 친히 백제가 죽는 모습을 보여 주겠다고 했다는 말을 강조했기 때문에 달려온 것이었다.
헌데 뜻밖에도 그는 아니나다를까 과거 자기가 본 얼굴과 똑같은 얼굴을 발견하게 되었고  백제의 수위가 더욱더 놀라운 경지에 도달해 있는 것을 발견하게 되었으니.......
서옥결은 장주활불이 깊은 생각에 잠겨 아무 말도 하지 못하는 것을 보고 무슨 생각을 하고 있는지 궁금하게 여겼다.
하지만 그녀 역시 속으로 매우 이상하게 생각한 것은 어째서 장주활불이 능천우를 백제로 여기고 있는가 하는 것이었다.
그녀는 잠시 생각해 본 이후 입을 열었다.
"활불, 그 점에 관해서 나는 활불에게 증명해 보일 수가 있어요."
장주활불은 물었다.
"당신은 무엇을 증명해 보이겠다는 것이오?"
서옥결은 천천히 대답했다.
"이 사람이 백제가 아니라는 것을 증명하겠어요."
장주활불은 그녀가 손을 뻗치는 것을 보고 재빨리 물었다.
"서 소저, 당신은 뭘 하려고 그러는 것이오?"
서옥결은 대답했다.
"이 사람은 지금 전혀 방비를 하지 않고 있어요. 나는 이 자를 죽이고 말겠어요."
장주활불은 깜짝 놀라 물었다.
"당신은 그를 암산하겠다는 것이오?"
서옥결은 말했다.
"나는 백제가 지금 여전히 신녀궁에서 겨우 한 가닥 숨만 붙어 있다고 말을 했어요. 그런데 활불께서 믿지 않으시니 내가 그를 죽여 그가 백제가 아닌 것을 증명해 보이겠어요."
장주활불은 고개를 가로저었다.
"안 돼요!"
그리고 그는 무거운 어조로 다시 한마디를 덧붙였다.
"나는 당신이 이 사람을 암산하는 것을 절대 허락할 수가 없소."
서옥결은 빤히 그를 바라보았다.
"그건 어째서인가요?"
그리고 그녀는 의아한 빛을 띠우고 다시 입을 열었다.
"이 사람은 결코 백제가 아니예요. 내가 이 사람을 죽인다고 해서 무슨 관계가 있다는 것이지요?"
장주활불은 여전히 굳건한 기상으로 말했다.
"나의 기억이 절대 틀림이 없소. 이 사람은 바로 백제이오. 그렇지 않다면 이토록 닮을 수가 없는 것이오."
서옥결은 차분한 어조로 달래듯 말했다.
"설사 이 사람이 백제라고 해요. 과거 오격 대라마는 백제가 죽지 않는 한 귀파의 문인 제자들이 중원으로 한 걸음도 들어오지 않겠다는 맹세를 했어요. 그런데 지금 당신네들은 이미 중원 땅으로 들어서게 되었어요. 그런데도 내가 만약에 그를 죽이지 않는다면....."
장주활불은 눈살을 찌푸리며 그 말에 아무 말도 하지 않았다.

第十章 초청장
서옥결은 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.
"활불, 우리 사부님께서 이번에 당신을 중원으로 초청한 것은 귀파를 위해서....."
장주활불은 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
"좋소. 나는 당신의 일에 간섭하지 않겠소."
그는 몸을 돌리고서 서옥결을 등지고 섰다.
서옥결은 능천우의 곁으로 사뿐사뿐 다가서더니 천천히 손을 들었다. 힐끗 능천우의 얼굴을 바라보았을 때에 그녀는 잠시 망설였다.
그러나 그녀는 한 가지 일을 상기하게 되었을 때에 은빛의 고운 이빨을 깨물며 손을 들어서 능천우의 등을 후려쳤다.
펑-!
커다란 음향과 함께 그녀의 손은 능천우의 등을 후려갈겼다.
그런데 이 순간 능천우는 꼼짝도 하지 않았는데 그녀는 어느덧 놀라 소리를 내지르게 되었고 그녀의 몸뚱아리는 몇 자 밖으로 날아가듯 벌렁 뒤로 쓰러지고 말았다.
장주활불은 그녀에게서 등을 돌리고 있었기 때문에 어떠한 사태가 발생했는지 보지 못했지만은 와격릉과 하낙력은 똑똑히 볼 수가 있었다.
서옥결의 손바닥이 능천우의 등에 닿기도 전에 그녀의 손은 즉시 강대한 반탄력에 의해 팔굽이 있는 데서 부러지게 되었으며 곧 이어서 선혈을 토하고 거꾸로 날려서는 모래바닥에 나뒹굴어진 것이엇다.
장주활불이 상황이 돌변한 것을 발견하였을 때는 이미 서옥결의 몸뚱아리를 받기에는 때늦은 감이 있었다.
그러나 그는 몸을 재빨리 움직여 그녀의 곁으로 다가가서는 그녀를 내려다보았다. 그녀의 꽃과 같은 얼굴은 창백해졌으며 입가에서 피가 흘러나오는 것으로 보아 지극히 심한 상처를 입은 것이 분명했다.
그는 손을 뻗쳐서 잠시 살폈다. 서옥결의 가슴팍 늑골이 모조리 부러졌으며 겨우 한 가닥 숨만 남아 있는 상태로서 숨만 붙어 있을 뿐이었다.
그는 재빨리 품속으로 손을 집어 넣어서는 하나의 자기병을 꺼내 들고 병 안의 즙액을 서옥결에게 복용시켰다.
바로 이때에 그는 한 마디 맑고 카랑카랑한 말소리를 들을 수가 있었다.
"당신들은 누구요?"
사태의 변화는 너무나 빨랐다.
하낙력과 와격릉의 두 대라마는 서옥결이 나가떨어지는 것을 보았을 때 능천우와 애문의 맞닿아 있던 손이 떨어지는 것을 볼 수가 있었다.
능천우가 손바닥을 떨어뜨리자 애문은 그만 뒤로 벌렁 쓰러졌다.
담담한 달빛이 그녀의 얼굴을 비추고 있어 본래 앙상하고 주름잡혀 있던 얼굴이 더욱더 하얀 종이처럼 창백해져 있었다.
그러나 장주활불의 눈으로 볼 때 그녀의 숨소리가 고르므로 내상은 이미 치유된 것이 틀림없어 보였다.
그는 이 백발 노파가 누구인지 모르고 있었다. 그러나 그녀의 가슴팍이 움직이고 있는 것을 보고 그녀가 틀림없이 중원의 이름 있는 고수라는 것을 알아볼 수가 있었다.
그는 순간적으로 망설였다. 자기가 이 절호의 기회를 이용해서 느닷없는 일격을 가하느냐 가하지 않느냐 하고 생각을 한 것이었다.
어쩌면 그는 능천우의 진력이 아직도 단전으로 되돌아가지 못하고 애문이 미처 정신을 차리지 못하고 있을 때에 일거에 두 명의 고수를 쳐 죽일 수가 있을지도 모르는 일이었다.
그러나 기억에 남아 있는 인상이 너무나 선명해서 그로서는 감히 죽을 위험을 무릅쓰면서까지 갑작스럽게 손을 쓸 수가 없었다.
그가 바로 이와 같이 한번 망설이는 통에 그는 다시 두 번째의 기회마저 잃게 되었다.
왜냐하면 능천우가 숨을 길게 내쉬며 두 눈을 떴기 때문이었다.
자세히 살펴볼 필요도 없이 능천우는 그녀의 내상이 적오도 육성 정도는 치유되었으며 다시는 위험하지 않게 되리라는 것을 알 수가 있었다.
설사 그녀의 공력에 손상을 입는다 하더라도 또한 금후 다시는 지고무상의 경지에 도달할 수 있는 무공을 연성하지 못한다 하더라도 그녀의 이 한 목숨은 어찌됐든 간에 되찾은 셈이었다.
능천우는 정신을 가다듬게 되자 즉시 조금 전에 자기가 등으로 받은 그 일 장이 얼마나 위험했는가를 상기했다.
조금이라도 일찍 그 일 장을 얻어맞거나 또한 능천우의 진기가 아직도 애문의 체내에 남겨져 있을 때였다면 그는 그 일장을 받게 되는 즉시 설사 죽지는 않는다 하더라도 어느덧 주화입마되어 진기가 흐트러지게 되고 목숨을 구할 수 없었을 것이 뻔했다.
그리고 애문으로 말할 것 같으면 그녀의 몸뚱아리는 강대한 진력의 충격에 의해 오장육부가 틀림없이 모조리 망가져서는 즉시 그 자리에서 죽고 말았으리라.
여기까지 생각이 미치게 되자 능천우는 그만 자기 자신을 위해 손에 식은땀을 몰래 쥐지 않을 수가 없었다.
곧 이어 그는 한 가닥 노기가 불끈 치솟아올랐다. 그는 즉각적으로 그 일장이 옥진자의 소행이라고 판단을 하였다.
그는 눈에 날카로운 살기를 뻗쳐 내며 벌떡 몸을 일으켰다.
그가 찾는 목표는 옥진자가 아니었다. 왜냐하면 옥진자가 그를 암산했다면 틀림없이 한번 죽게 되는 것을 피하지 못하리라고 생각했기 때문에 그가 찾는 목표물은 오성대사와 천령도장이었다.
그러나 그의 시선이 옮겨지게 되었을 때에 그를 위해 호법이 되어 주었던 사대문파의 고인들은 볼 수가 없었다.
몽롱한 달빛 아래 그의 앞에 드러난 사람은 단지 얼굴 모습이 이상야릇하고 빈대머리에 붉은 옷을 걸치고 있는 세 명의 화상들이었다.
능천우는 강호에 출도한 이래 안 가본 곳이 없을 정도로 곳곳에 발자국을 남겨 놓고 있었다. 그야말로 남쪽의 칠성과 북쪽의 육성 등 십삼성까지 가보지 않은 곳이 없었고 심지어는 생묘족들도 볼 수사 있었으나 이와 같이 홍포를 걸친 커다란 화상을 본 적은 없었다.
그래서 그는 일시에 어쩔 줄을 모르고 멍하니 그곳에 서서는 이 괴상한 홍의의 화상들이 어디서 온 것일까 하고 궁금하게 여겼다.
바로 그가 몸을 돌리는 그 순간에 장주활불은 어느덧 그의 모습과 태도를 똑똑히 볼 수가 있었다.
그의 시선이 능천우의 차갑고도 날카로운 눈동자에 부딪치게 되자 깊이 숨겨진 기억이 다시 선명하게 눈앞에 펼쳐지는 것이었다.
이십여 년 전 소실봉에서......
오격 대라마가 잇따라 삼대 장문인들을 대패시키게 되었을 때에 백제가 달려왔다. 백제는 그 당시 좋은 말로 오격 대라마에게 문하의 제자들을 데리고 서장으로 되돌아가라고 권했다.
그러나 그 당시 오격 대라마는 정히 크게 이기고 있던 참인데 어찌 그가 권하는 말을 듣겠는가?
그렇기 때문에 오격 대라마가 오만무례하게 거절을 하였을 때에 바로 그와 같은, 사람을 압도하는 눈초리로 오격 대라마를 바라봤던 것이었다.
장주활불의 눈앞에 그 당시 오격 대라마와 백제가 크게 싸우던 광경이 펼쳐지게 되었는데 그 격렬한 상황과 사람의 심백을 흔드는 대격돌은 그로 하여금 능천우의 눈초리를 힐끗 보게 되었을 때에 속으로 섬찟한 감을 느끼게 하였고 자기도 모르게 뒤로 반 걸음을 물러서게 하였다.
능천우의 그와 같이 사람을 압박하는 기세에 눌린 데다가 장주활불의 영향에 하낙력과 와격릉 역시도 덩달아 뒤로 한 걸음 물러섰다.
그리고 그들은 본능적으로 운기행공해서 진기를 돋우고 오른손을 들어 가슴팍 앞에 세워서는 능천우가 곧 가해올지도 모를 공격에 대비했다.
삽시간에 사방의 공기는 마치 압축되고 응어리진 듯했으며 몸에 와닿는 밤바람마저도 더욱더 싸늘하고 차갑게 느껴졌다.
능천우는 그들의 그와 같은 표정과 태도를 보고 기억에 거의 잊혀져 희미하게 남아 있는 옛날 이야기를 다시 새롭게 그의 뇌리에 떠올렸다.
그는 불쑥 부르짖었다.
"당신들은 천룡파의 라마들이군!"
서장의 라마는 홍황 이교로 나누어지는데 황교에는 분지가 없느나 홍교는 두 파로 갈라지게 되는데 하나는 천룡이오, 하나는 분수였다.
이 두 종파는 무공비기는 각기 다른 바가 있었다. 천룡파에서는 비교적 정신공에 주의하고 중시했으며 종종 특수한 섭신지법에다가 무공을 배합해서는 사람을 죽게 만들었다.
이 일파의 제자들은 많지 않았으며 무공의 방향이나 수법은 비교적 예리하고 악독했으며 거기에다가 행동마저 야릇해서 중원에서는 그들을 밀종이라고 부르는 것이었다.
그리고 보수파는 종종 신귀지도로 사람들로 하여금 신앙심을 갖게 하는 바가 있었으나, 이 파에서 전해지는 무공은 또 밀종과 다른 바가 있었으니 그 방향이나 수법이 순박하고 수위를 따지는 것이 중원의 소림파와 약간 상통했다.
이 이대 종파가 서장 일대에서 주름을 잡고 있었는데 밀종은 너무나 신비하고 무공심법 또한 너무나 기묘하기 때문에 거둬 들인 제자들도 퍽이나 적은 편이었다.
반면에 보수파의 무공은 전적으로 각자의 수위에 따라 정해졌으며 난잡하고 이해하기 어려운 무공심법이 없기 때문에 문하의 제자들이 지극히 많은 편이었다.
그렇기 때문에 홍교를 두고 말할 때의 보수파의 성세가 천룡파보다는 강대한 편이었다.
능천우는 부친을 따라 서산의 유곡에 파묻히다시피 한 생활을 보내게 되었는데 부친으로부터 무예를 익히는 것 이외에는 부친이 말해 주는 많은 강호의 일들과 무림에 전해져 오는 일화들을 듣는 것이 생활의 전부였다.
능우창은 서장 라마의 종파와 지류 그리고 무공의 우열 및 그들이 두 번이나 중원으로 진군해 왔던 상황을 이야기해 준 적이 있었다.
그렇기 때문에 그는 능우창의 입으로부터 두 번째 오격 대라마가 문하 제자들을 이끌고서 중원으로 중원으로 진군해 온 전체적인 이야기를 들을 수 있었던 것이었다.
하지만 그 당시 능우창은 그가 바로 백제로 분장을 하고서 명을 받들어 오격 대라마를 격패시킨 주인공이라는 사실을 말해 주지 않았다.
그러나 능천우는 장주활불의 그와 같은 표정과 태도를 보자 즉시 얼굴이 이상야릇한 세 명의 홍의화상들이 바로 서장에서 온 홍교의 라마들이라는 것을 떠올리게 된 것이었다.
장주활불은 능천우의 그와 같은 말을 듣게 된 이후 일순 어리둥절해졋다.
그는 바보가 아니기 때문에 만약에 백제가 이곳에 있어서 그를 발견했다면 표정이나 태도 그리고 말하는 소리에서 틀림없이 놀라움과 의아함으로 가득 차지 않을 수 없다는 것을 알고 있었다.
그 자신은 이 이십 년 동안 자기가 별로 늙지 않았다고 생각하고 있었기 때문에 과거에 백제가 자기를 보았으니 만큼 지금도 마땅히 알아보아야 옳다고 생각한 것이었다.
그렇기 때문에 능천우의 말소리가 떨어지게 되자 그는 즉각 한 가지 사실을 떠올리게 되었고 일순 어리둥절했으나 곧 이어서 불쑥 부르짖듯 입을 열었다.
"당신은 백제가 아니군!"
능천우는 그가 동문서답하는 것을 보고 되려 어리둥절해져서는 의아한 얼굴이 되어 그 말을 되받았다.
"내가 백제라고?"
장주활불은 그가 놀라고 의아해하는 태도를 보게 되자 더욱더 자기가 마음 속으로 생각한 바를 긍정하게 되었고 확연히 깨달은 듯 입을 열었다.
"과연 서 소저의 말이 틀림이 없었군. 백제는 이미 죽은 모양이야!"
능천우는 다시 한번 되뇌었다.
"서 소저라고?"
그리고 그는 의아한 얼굴이 되어 물었다.
"누가 서 소저란 말이오?"
장주활불은 그가 묻는 말에 대답을 하지 않고 옆으로 고개를 돌리더니 하낙력과 와격릉에게 두 마디의 서장 말을 했다.
그들 두 사람은 대답을 하더니 몸을 날려서는 서옥결이 쓰러져 있는 곳으로 달려가 그녀를 안아 일으켰다.
능천우는 눈빛을 반짝이며 그들이 하는 양을 주의해 보았다.
이때 그는 그들 두 라마가 중상을 입은 소녀를 안아 올리는 것을 보고는 속으로 약간 어리둥절해졌으며 어떻게 된 영문인지를 재빨리 알아차리지 못했다.
그러다가 그는 장주활불이 서옥결의 상처를 살펴본 이후 놀라움과 의혹에 찬 시선으로 자기를 바라보았을 때에 속으로 모든 것을 확연히 깨달을 수가 있었다.
그에게 암산을 가하려고 한 사람은 옥진자가 아니라 바로 내력이 불분명한 이 소녀였던 것이다.
장주활불이 한 마디 분부를 내리자 하낙력은 가지고 온 알약을 서옥결에게 복용시켰다.
그가 이와 같이 하는 것도 역시 진인사할 뿐인 것이었다. 기실 그도 서옥결의 상세가 너무나 중해서 절대로 치료할 수 없다는 것을 똑똑히 알고 있었다.
그래서 그는 능천우가 백제가 아니라는 사실을 발견하게 되었을 때에 마음 속으로 더욱더 경악하게 된 것이었다.
한편으로 그는 능천우가 젊은 나이에 그토록 심후한 무공을 지닌데 대해 경악을 한 것이었다. 그리고 다른 한편에서 그는 능천우가 과거 그가 본 백제와 얼굴 모습이 매우 닮았다는 데에 경악을 한 것이었다.
이때 그는 숨을 들이마시고 마음 속의 놀라움과 의문을 억누르고서 물었다.
"실례지만 귀하는......"
능천우는 담담히 대답했다.
"불초는 능천우라고 하오."
장주활불은 암암리에 그 이름을 되뇌어 보고는 입을 열었다.
"귀하와 백제와는........"
능천우는 즉시 그 말을 받아 대답했다.
"나는 백제와 아무런 관계도 없소이다."
장주활불은 짧게 탄성을 발했다.
"아!"
그리고 그는 고개를 갸웃하며 말했다.
"이건 정말 이상한 노릇이구려. 천하에 이토록 닮은 사람이 있다니......."
능천우는 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"라마, 당신인 무슨 말을 하는지 불초는 조금도 이해를 하지 못하겠구려. 하지만 나는 한 가지 물어 볼 것이 있소이다........."
장주활불은 정중히 대답했다.
"능대협은 말씀해 보시오."
능천우는 물었다.
"이 사람들을 모두 다 당신이 죽인 것이오?"
장주활불은 고개를 끄덕였다.
"맞았소."
능천우는 냉랭히 말했다.
"라마! 당신은 이번에 너무 커다란 잘못을 저질렀구려."
그는 이때에야 어느덧 장주활불이 어째서 그를 보고 그와 같은 표정을 짓게 되었는가를 환히 알게 되었다.
그는 총명한 사람이라 과거 부친이 백제의 명을 받아 백제의 신분으로 제후궁에서 나와 서장에서 온 라마들을 상대했다는 사실을 이미 알고 있는 데다가 재차 부친이 과거 그에게 한 이야기와 대조해 보았을 때에 즉각적으로 눈앞의 이 라마가 과거 부친의 참모습을 본 적이 있다는 것을 헤아릴 수가 있었던 것이었다.
그리하여 그는 얼굴을 무겁고도 엄숙하게 하고서 두 눈에 날카롭고도 매서운 안광을 빛내며 입을 열었다.
"오격 라마, 당신은 과거에 영원히 중원에 발걸음을 하지 않겠다고 맹세를 했었소. 그러나 오늘 비단 그 맹세를 저버렸을 뿐만 아니라 이 곳에서 무고한 사람을 마구잡이로 죽였으니......"
장주활불은 손을 들어 저지했다.
"잠깐만 기다리시오......."
그리고 그는 정중히 다시 입을 열었다.
"이 몸의 법명은 장주라고 하오. 오격 활불은 바로 이 몸의 사형이 되시는데 이 세상을 떠났소이다."
능천우는 무거운 어조로 그 말을 받았다.
"당신의 사형이 이미 죽었다지만은 그가 맹세로 남긴 말은 여전히 남아 있는 것이오. 그러니 당신네들은 마땅히 그 맹세를 지켰어야 하는 것이오."
장주활불은 맞장구를 쳤다.
"맞소."
그리고 그는 한 마디를 덧붙였다.
"무릇 우리 천룡 종파 제자들은 모두 다 마땅히 그와 같이 한 맹세를 받들어 지켜야 하는 것이오."
능천우는 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 그렇다면 당신은 그 점을 알고 있으면서 어째서 다시 중원으로 달려왔단 말이오?"
장주활불은 껄걸 소리내어 웃었다.
"능대협, 과거 우리 사형이 백제와 약속을 한 것은 백제가 이 세상에 살아 있는 한 본 문의 제자들이 결코 중원에 한 걸음도 발걸음을 하지 않는다는 것이었소. 그런데 이제 백제가 이미 죽었으니 오격 사형의 맹세는 이미 효력을 잃은 것이오."
능천우는 그를 똑바로 바라보았다.
"당신은 백제가 이미 죽었다고 했소? 누가 그런 말을 당신에게 했소?"
장주활불은 냉랭히 웃었다.
"그 점은 이 몸이 당신에게 설명할 필요가 없소. 왜냐하면 그럴 필요가 없기 때문이오......"
능천우는 싸늘히 코웃음치며 말했다.
"보기에 당신들은 전혀 중원의 무림을 안중에 두지 않는 것 같군요."
그리고 그는 다시 입을 열었다.
"설사 백제가 이미 이 세상을 떠났다 하더라도 불초가 살아 있는 한 결코 당신네들이 중원으로 와서 풍파를 일으키는 것을 용납하지 않을 것이오."
장주활불은 능천우의 마지막 말을 되뇌었다.
"풍파를 일으킨다고?"
그리고 그는 정중히 말했다.
"그건 나로서는 이해가 되지 않는구려. 하지만 이 몸이 이번에 동쪽으로 오게 된 것은 다른 사람의 초청에 응한 것이오. 우리 라마교의 교의를 널리 퍼뜨리기 위해서 온 것이라오."
능천우는 눈빛을 반짝하고 빛냈다.
"당신들이 사람의 초청을 받고 왔다고? 혹시 노부인이......."
장주활불은 가볍게 고개를 한번 저었다.
"나는 누가 노부인인지 모르오. 그러나 우리가 이번에 온 것은......."
그는 잠시 말끝을 흐리더니 다시 입을 열고 말했다.
"그 점에 관해서 나는 당신에게 알려 줄 필요가 없다고 생각하오......"
능천우는 속으로 의문을 느끼게 되었다.
(이 라마들은 이십여 년을 두고 중원에 발걸음을 하지 않았다. 그런데 갑자기 오늘 이 곳에 나타나게 된 데는 틀림없이 좋지 못한 뜻을 품고 있는 것이 분명하다. 더군다나 그의 말 속에 서린 뜻으로 미루어 볼 때 그 누가 저들을 초청해서 중원 각 대문파를 상대토록 한 것 같다. 그러나 그 사람이 노부인이 아니라니.......)
누구일까?
그 누가 서장의 라마들을 초청해서는 중원의 무림을 상대토록 한 것일까?
만약에 평소대로 각 대문파에서 분규가 없었고 노부인이 실혼방을 조직하지 않았다면 이들 라마가 이번에 동쪽으로 온 데 대해서는 중원 무림에서 단결된 힘으로 저지하고 막을 수도 있는 일이었다.
그러나 지금 각 대문파에서는 실혼방을 상대해야 할 판이니 또 무슨 힘이 있어 이들 무공이 야릇한 라마들을 상대할 수가 있겠는가?
더군다나 이때 각 대문파는 실혼방으로부터 해를 입은 나머지 문파의 정예군자들은 상당한 손실을 입게 되었고 원기가 크게 사그라든 판이라 더욱더 이들 라마를 상대할 수가 없는 형편이었다.
능천우는 이와 같은 생각이 들자 장주활불로 하여금 기꺼이 서장으로 되돌아가도록 만들지 못한다면 설사 그들을 일거에 죽인다 하더라도 틀림없이 후환을 남겨 두는 것임을 알 수가 있었다.
그리하여 눈빛을 반짝하고 빛내며 입을 열었다.
"좋소. 당신이 말하기 싫다면 나도 억지로 권하지는 않겠소. 하지만 불초는 당신에게 몇 가지를 알려 드리겠으니 아무쪼록 당신은 자세히 들어 주기를 바라오."
장주활불은 잠시 망설이다가 응수했다.
"말해 보시오."
능천우는 힘주어 말했다.
"당신을 중원으로 초청한 사람이 누구이든 간에 불초는 당신에게 깨우쳐 주겠는데 그 사람의 의도가 지극히 비열하다는 것이오."
장주활불은 나직히 탄성을 발했다.
"오! 비열하다고."
능천우는 고개를 끄덕여 보이고 입을 열었다.
"귀파는 언제나 서장에서 교를 세우고 활약을 해왔으며 백년 동안에 두 차례에 걸쳐 중원으로 진입하였지만 결과는 모두 실패하여 되돌아갔소. 그렇지 않소?"
장주활불은 고개를 끄덕였다.
"맞았소. 이번에 우리들은 결코 실패하지 않을 것이오......."
능천우는 음성을 높였다.
"어째서 그런 생각을 하는 것이오?"
그리고 그는 힘주어 다시 입을 열었다.
"설마하니 당신은 백제가 이미 죽었다고 해서 당신네들을 저지할 사람이 없는 줄 아시오?"
장주활불은 자신있는 어조로 말했다.
"그것은 원인의 하나이오. 그밖에 우리는 또 보증가지 얻고 있소."
능천우는 그 말을 되뇌었다.
"보증이라고?"
그리고 그는 소리내어 웃었다.
"하하하! 누가 감히 당신들이 중원에서 교를 세우는 것을 보증한다는 것이오?"
그리고 그는 웃음을 싹 거두고는 입을 열었다.
"장주라마, 당신은 너무도 천진하오. 정말 가소로울 정도로 천진하단 말이오."
장주활불은 얼굴에 노기를 띠었다.
"당신이 감히 이 몸을 모욕하겠다는 것이오? 흥!"
그의 몸에 걸쳐진 홍포가 바람도 없는데 저절로 움직였으며 그의 오른손이 천천히 올라가게 되었다.
능천우는 근본적으로 그의 거동에 개의치 않고 냉소하며 입을 열었다.
"나는 당신을 모욕하는 것이 아니오. 이것은 사실이오. 그것은 다른 것은 고사하고 당신네들이 중원으로 진격해 들어오게 된다면 구대문파에서는 전력을 다해서 당신네들을 막을 것이오. 더군다나 불초와 인심성검 낙무극 두 사람이......."
장주활불은 그 말을 가로챘다.
"나는 당신의 무공이 훌륭하다는 것을 알고 있소. 그러나 본 문에는 고수가 구십여 명이나 되오. 단지 당신네들 두 사람으로 무슨 방법이 있겠소?"
능천우는 껄걸 소리내어 웃었다.
"하하하......."
그리고 그는 한바탕 웃음을 터뜨린 이후 여전히 웃는 얼굴을 하고서 입을 열었다.
"장주, 당신은 구대문파에 고수가 얼마나 많은 줄 아시오?"
장주활불은 냉랭히 대답했다.
"구대문파는 절대 두려운 존재가 못 되오. 이 몸을 초청해서 중원으로 불러들인 사람은 그들이 한데 뭉치지 못할 것을 보증했소."
능천우는 시큰둥하게 입을 열었다.
"아! 그 사람이 보증하는 일도 정말 많구려. 그러나 말투가 너무 건방지군."
장주활불은 그 말을 부인했다.
"아니오. 다른 사람이 그 말을 했다면 어쩌면 너무나 오만하다고 할는지 모르겠소만, 그녀에게는 매우 간단한 일이라 할 수 있소."
능천우는 싸늘히 코웃음쳤다.
"홍장주, 당신은 지금에 이르러서도 아직 똑똑히 분간을 못 하겠다는 것이오? 그 사람이 당신네들에게 그토록 유리한 조건을 내세운 데에는 틀림없이 그 나름대로 이유가 있을 것이오. 그런데 만약 당신이 경솔하게 일을 처리하려 했다가는 어쩌면 천룡파를 위험에 빠뜨리는 결과가 될지도 모르는 일이오."
장주는 성이 나는 듯 불쑥 외쳤다.
"당신은 그녀가 누구인지 아시오?"
능천우는 물었다.
"누구요?"
장주활불은 잠시 생각해 보더니 갑자기 웃으며 입을 열었다.
"내가 또 당신에게 알려 줄 필요가 어디 있겠소. 어찌되었든 간에 이번에 우리들은 이미 중원에서 라마의 절을 건립키로 결정을 보았소......"
능천우는 냉소를 하며 그 말을 가로챘다.
"장주, 당신은 당신네들 좋을 대로만 부산을 떠는 것 같은데 천하에 어찌 그토록 간단한 일이 있을 수 있단 말이오?"
장주활불은 그 말을 받아 말했다.
"물론 우리들도 그녀를 위해서 약간의 일을 하게 될 것이오. 하지만 그것은 하나의 매우 조그만 일에 불과하오."
능천우는 물었다.
"매우 조그만 일이라고? 혹시 당신네에게 실혼방을 상대해 달라고 하지 않았소?"
장주활불은 의아한 얼굴을 지었다.
"당신이 어떻게 알았소?"
능천우는 그의 말에 대답을 하지 않고 몰래 궁리를 했다. 천하에 그 누가 있어 천룡파의 라마를 초청해서 실혼방을 상대하고자 하는가 하는 점이었다.
그는 재빨리 궁리를 해보았으나 일시에 그 누구라고 결정을 내릴 수가 없었다.
장주활불은 그가 말을 하지 않자 다시 입을 열었다.
"소문에 들으니까 실혼방의 세력은 그렇게 크지 못하다고 하더구려. 그들이 의지하는 것은 약간의 약물들로 사람의 정신을 흐리게 한다고 하더군. 그렇지 않소?"
능천우는 천천히 그 말에 응했다.
"그 점은 틀리지 않소. 그러나 실혼방에게 조금밖에 세력이 없다고 하는 것은 역시......"
그러다가 그는 갑자기 한 가지 사실을 떠올리게 되어서 질문을 던졌다.
"조금 전에 당신을 초청한 사람이 당신에게 백제가 이미 죽었다고 말했다고 했지요?"
장주활불은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그렇지 않았을 때 나 역시 중원으로 달려오지는 않았을 것이오."
능천우는 손바닥을 서로 마주 잡고 부비며 말했다.
"이제 나도 알아냈소."
장주활불은 약간 의아한 얼굴이 되었다.
"아, 당신이....."
능천우는 그 말을 기다리지 않고 입을 열었다.
"당신네들을 중원으로 초청한 사람은 다른 사람이 아니고 바로 청후요. 그렇지 않소?"
장주활불은 놀랍고도 의아한 얼굴이 되어서는 그를 한번 바라보고는 되물었다.
"당신이 어떻게 알아냈소?"
능천우는 씁쓸히 웃었으나 마음이 무거워지는 것을 느꼈다.
그는 실혼방이 무림에 겁난을 조성한 것이 금후의 전체 강호에 크게 영향을 미치리라는 것을 알고 있었다.
물론 그 역시도 청후가 사람을 보내 천룡파의 홍의 라마들을 초청한 데 대해서 그녀에게도 부득이한 고충이 있었으리라는 점은 이해할 수가 있었다.
이는 당연히 그녀가 백제가 중독된 미혼약을 해소시키지 못하고 심지어는 백제가 그로 인해서 죽었기 때문에 그런 결정을 내릴 법도 한 일이었다.
하지만 이와 같이 이리를 끌어들여 호랑이를 쫓아 내려는 행동은 전체 무림을 두고 말할 때 또 무슨 이득이 있겠는가!
나중에 홍의 라마가 중원에서 기틀을 쌓게 되었을 때 그때 가서 다시 그들을 몰아내 서장으로 돌려보내려고 한다는 것은 어렵고도 어려운 일이 되리라.
물론 청후 역시도 그녀 나름대로 유리한 주산지를 하고 있을 것이었다. 그것은 천룡파의 라마들이 실혼방과 피를 흘리고 싸워 양쪽이 서로 다 기대한 만큼 살상을 입을 수 있다는 낙관이었다.
그렇게 된다면 이후에 전체 무림은 정말로 안정될 수 있었다.
그러나 그와 같은 생각이 좋다고 하지만 능천우는 그들 대라마들이 결코 바보 멍청이가 아닌 이상 실혼방과 정식으로 맞닥뜨리게 되었을 때는 아무래도.....
더욱더 그로 하여금 걱정이 되는 것은 그들이 거짓으로 중원 무림과 합작을 하는 척하다가 쌍방이 결전을 치르게 되었을 때에 휭하니 떠나 버렸다가 일이 끝난 이후에 다시 들어와 잔국을 수습하게 되고 어부지리를 누리게 된다면.......
능천우는 여기까지 생각이 미치게 되자 청후가 그와 같이 한 것은 완전히 짐새술로 갈증을 멈추게 하는 방법과 같이 전체 무림에 대해서 조금도 덕이 될 수 없다고 느꼈다.
(나는 반드시 그녀가 그렇게 하는 것을 제지해야 한다. 그녀에게는 아랫대의 중원 무림 인사들을 한꺼번에 도박에 걸 권리는 없는 것이다.)

第十一章 두 겹의 인피면구
이와 같은 생각이 번개같이 그의 뇌리에 스쳤다. 그런데 그가 미처 뭐라고 입을 열기 전에 한 소리 무거운 호통이 들려왔고 곧 이어 한 가닥 웅혼하기 이를 데 없는 힘이 물밀 듯이 뻗쳐왔다.
그의 내공은 마음대로 운용하여 변화시킬 수가 있었던 만큼 장주활불이 갑자기 일격을 가해오는 것을 발견하게 되자 즉시 진력을 온몸에 가득 돋우게 되었고 몸 밖에는 한 겹의 기기를 내뻗게 되었다.
지금 그의 내력 수위는 외래의 압력이 크면 클수록 반탄의 힘도 더욱더 커졌다.
만약에 장주활불의 장력이 그의 몸뚱아리에 적중이 된다면 쌍방이 하나같이 맞닥뜨리는 수법으로 부딪친다 하더라도 그는 틀림없이 손해를 입지 않을 수 있었다.
그러나 능천우는 자기 체내의 진력이 바깥 쪽으로 내뻗게 되었을 때에 갑자기 마음 속으로 떠오르는 생각이 있어서 별안간 생각을 바꾸었다.
전광석화와 같은 찰나에 장주활불의 진력은 어느덧 그의 몸을 후려치고 있었다.
펑, 하니 가벼운 음향이 울려퍼졌다. 장주활불이 후려친 기운이 어느덧 능천우가 펼쳐낸 사자결 때문에 일제히 지면으로 이끌어졌다. 그 순간 그의 두 발이 주위를 빙 돌아 커다랗게 흙이 움푹 꺼져 들었다.
전체의 둥근 구덩이 안에는 다만 하나의 모래 기둥만이 똑바로 서있었는데 능천우는 바로 그 모래 기둥 위에 꼼짝 않고 서 있는 것이었다.
장주활불은 자기가 후려친 일 장이 능천우에게 전혀 아무런 작용을 일으키지 못하는 것을 보자 섬찟해져서는 벼락같이 앞으로 한 걸음 내디디며 즉시 다시 일 장을 휘둘러 장력을 쏟아 내었다. 
그는 처음에 능천우가 바로 백제라고 생각하고 심정적으로 지극히 압도되어 감히 손을 쓰지 못했다.
그런데 이제 능천우의 신분을 파악하게 되었을 뿐만 아니라 능천우가 자기와 청후가 약속한 일을 알아내게 되자 그로서는 부득이 독수를 써서 능천우를 없애려고 하는 것이었다.
이때 그가 심리적으로 받던 위협은 이미 해소되었으며 거기다가 능천우의 공력이 놀라운 것을 보고 자연히 조금도 소홀히 생각하지 못하고 진력을 다한 것이었다.
그 순간에 붉은 그림자가 번쩍 하더니 그는 어느덧 능천우의 두발 밖의 웅덩이 가장자리에 이르게 되었으며 곧 이어 커다란 소맷자락을 펄럭이면서 엄청나게 큰 손을 수평으로 뻗쳐 내었다.
그가 뻗쳐낸 것은 서장의 대수인 절기였는데 그의 손바닥이 막 자색빛을 드러내게 되었을 때에 한 줄기의 매섭고 날카로운 휘파람 소리가 손목 아래쪽에서 솟아오르고 그 성세가 무척이나 놀라운 것이었다.
능천우는 이때에 아예 장주활불과 손을 쓸 생각을 하지 않고 있었으며 다만 그를 설득해서 서장으로 되돌아가도록 만들 생각만 하고 있었다.
그렇기 때문에 그는 장주활불이 손을 휘둘러 공격을 해오자 즉시 몸을 날려 살짝 피했으며 세 걸음 밖으로 물러섰다.
그의 신법의 변화가 매우 빨랐으나 뜻밖에도 장주활불의 대수인이라는 무공 또한 더욱더 교묘한 데가 있었다.
그가 뻗쳐 낸 손과 팔의 길이는 꼭 알맞게 능천우에게 닿을 정도였는데 능천우가 그 순간에 몸을 날려 피하자 그의 손과 팔도 역시 덩달아 앞으로 와락 무단히 한 자 정도나 더 뻗쳐 나 길어지는 것이 아닌가.
이것이 바로 대수인의 오묘한 점이었으며 두 손과 팔을 움직여 길게 늘리도록 서로 보완을 했는데 이는 중원의 통비권과 마찬가지였다.
능천우는 본래 상대방만 피하면 될 것이라고 생각했는데 그 엄청나게 커다란 손바닥이 마치 뼈에 붙은 구더기처럼 바짝 뒤쫓아오는 것이 아닌가.
그는 싸늘히 코웃음치며 몸뚱아리를 살짝 옆으로 기울이면서 오른손으로 반원을 그리며 비스듬히 후려쳤다.
두 개의 손바닥이 서로 마주 나가 맞닥뜨리게 되었을 때에 한차례 면밀한 우뢰 소리와 같은 음향이 퍽퍽하고 일었고 곧 이어서는 한데 붙어 버리는 것 같았다.
능천우의 손은 훨씬 적은 편이었다. 그러나 장주활불의 대수인이라는 기이한 무공도 그의 손바닥에는 어떤 작용도 끼칠 수 없는 것 같았다. 하지만 그의 옷자락이 한차례 펄럭이면 손과 팔이 놀랍게도 미미하게 떨리게 시작하였다.
그의 그 깊게 움푹 꺼진 갈색 눈동자는 두려운 빛을 드러낸 채 능천우를 노려보는데 마치 도깨비를 보고 있는 듯한 눈초리였다.
아마도 능천우는 일신의 웅혼하기 이를 데 없는 내력을 펼쳐내 사자결을 사용함으로써 장주활불의 손바닥에서 뻗쳐 나는 진력을 함께 빨아들여서는 땅으로 스며들도록 만들고 있는 모양이었다.
대지는 그야말로 그 어느 것이든지 용납을 했다. 장주활불의 내력이 능천우의 몸뚱아리를 통과해서 땅 속으로 들어가게 되었는 데 마치 흙으로 빚은 소가 바다로 들어가는 듯 전혀 반응이 없었다.
그는 마음 속으로 자기가 생각했던 대로 극성을 만난 것이며 옛날의 백제가 보여 주었던 수위보다 더욱더 고강한 절정의 고수를 만나게 되었다는 것을 깊이 깨닫고 있었다.
그 자신의 성취로 말하면 천룡파에서는 이미 좀처럼 적수가 없을 정도였고 더욱이 진력의 순수함은 더더욱 견줄 만한 사람이 없을 정도였다.
그러나 지금 그가 뻗쳐 낸 진력은 모조리 상대방에게 흡수되고 해소되었다.
이와 같은 상황이 길게 갈 것도 없이 반 시진만 계속된다 하더라도 그는 전신이 허탈상태에 빠지게 되고 공력을 모조리 상실하게 될 판이었다.
무공을 연마하는 사람이라면 자기의 무공수위에 대해서 자기의 목숨보다도 더 중시하는 것이 상례였다.
장주활불은 비록 사람들에게 활불이라고 일컫어지고 있었지만 그 역시 사람이었고 무릇 사람이라면 반드시 공포감을 가지게 마련이었다.
그는 능천우를 노려보고 있었는데 두 눈동자에는 갖가지 복잡한 감정으로 충만해 있었다. 지금 그는 진정으로 중원 땅으로 들어온 것을 후회하고 있었던 것이었으니.......
공포와 후회 가운데 그로서 가장 마음에 걸리는 것은 역시 눈앞의 이 젊은이가 어떻게 해서 이토록 심후한 진력을 연성할 수 있었는지 이해할 수가 없다는 것이었다.
하낙력과 와격릉의 수위는 아직도 얕은 편이라 이 내면의 오묘한 점을 알아보지 못하고 다만 여전히 장주활불이 견줄 수 없는 내력 수위로 능천우를 제압하고 있는 것이라고 생각하고 있었다.
그렇기 때문에 그들은 장주활불이 능천우와 진력을 겨루는 것을 보고 계속해서 함께 따라 나서지 않았다. 다만 기각지세로 똑바로 서서는 상당한 간격을 두고 능천우를 주시하고 있을 뿐이었다.
그들은 얼마 동안 서 있은 후에야 상황이 좋지 못하다는 것을 발견하게 되었다.
놀랍게도 능천우는 여전히 얼굴에 미소를 띠우고 있는데 장주활불은 미미하게 몸을 떨고 있는 것이 아닌가.
이와 같은 상황은 그들로서는 일찍이 한번도 본 적이 없었으며 심지어 생각조차 해보지 못한 일이었다.
그들이 막 어리둥절해지게 되었을 때에 능천우가 놀랍게도 입을 열었다.
"장주, 당신은 두려워할 것 없소. 불초는 당신에게 악의를 갖고 있지 않소."
이게 무슨 말인가? 당당한 장주활불이 어째서 두려워한단 말인가?
하낙력과 와격릉은 더 생각도 해보지 않고 약속이나 한 듯이 함께 몸을 솟구쳐서는 좌우 양쪽에서 능천우에게 덮쳐들었다.
그들은 몸이 공중에 뜨게 되었을 때에 이미 장포 아래에 감추고 있던 무기를 뽑아들었다. 그런데 미처 그 무기를 펼치기도 전에 와락 한 가닥 살벌하고도 매서운 검기가 쏘아지듯 자기네들에게 날아드는 것을 느꼈다.
그와 같이 강렬한 기세는 그들이 한평생 드물게 보는 것으로서 그들로서는 근본적으로 대항할 수가 없는 것이었다.
하낙력은 일성을 대갈하며 무기를 앞에 세우고 옆으로 긋듯이 뻗쳐내었고 솟구쳤던 몸뚱아리는 허공에서 한번 빙글 돌더니 후다닥 뒤로 도약을 하는 것이 아닌가.
그가 가슴 가득히 경악에 차서 땅바닥으로 뛰어내리게 되었을 때에 와격릉도 역시 그를 따라 원래의 위치로 되돌아온 것을 발견할 수가 있었다.
그들 두 사람의 시선이 막 마주치는 그 찰나에 그들은 일제히 시선을 옮겨서 능천우 쪽을 바라보았다.
달빛 아래 능천우가 손을 수평으로 쳐들고 있었고 한 손으로는 검을 치켜들고 하늘을 가리키는 자세로 서 있는 것이 마치 하나의 석상처럼 꼼짝도 하지 않는 것이었다.
하낙력과 와격릉 두 사람의 시선이 그 금검에 미치는 순간 그들 역시도 모두 다 돌처럼 그 자리에 못박힌 듯 움직일 줄을 모르게 되었다.
그들로서는 천하에 그토록 무서운 검법이 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이었다. 검이 검집에서 빠져나오자마자 의도하는 대로 검기가 어느덧 나뉘어 그들 두 사람을 공격하여 그들 두 사람이 전혀 반항할 힘이 없도록 만든 것이었다.
이와 같이 정신적인 타격은 그들로 하여금 계속 공격을 하겠다는 용기를 상실하도록 만들었다.
능천우는 아예 그들은 안중에 두지 않고 있었다.
그는 눈빛을 반짝 하고 빛내며 장주활불의 얼굴을 바라보고 무거운 어조로 입을 열었다.
"장주, 당신은 이제서야 믿을 수 있겠지요. 불초가 만약에 당신을 죽이려고 했다면 그저 손 한번 쓰는 수고면 되는 것이외다."
장주활불은 힘겹게 고개를 끄덕여 보였다.
능천우는 그가 고개를 끄덕이는 그 찰나에 어느덧 손을 거두고 몇 자 밖으로 몸을 날렸다.
장주활불은 능천우가 갑자기 물러서리라고 생각지도 못했고 또한 방비하지 않고 있었기 때문에 순간적으로 힘을 걷잡지 못했다.
그 순간 휘파람 소리가 급격하고 예리하게 울려퍼지면서 진력이 멀리 일 장밖에 있는 모래더미를 후려쳐 폭발하듯 갈라지게 만들었으며 흙모래가 사방으로 날아올라서 흩어지도록 만들었다.
그는 일 장을 후려친 격이 되었는데 그 순간 그의 온몸에서 한차례 우두둑 하는 소리가 느릿하게 울려퍼지는 가운데 가까스로 손을 내리는 것이었다.
능천우는 그가 자세를 가다듬자 천천히 입을 열었다.
"장주대사, 불초가 당신에게 할 말이 있는데 들으시겠소?"
장주활불은 가장 빠른 속도로 운기행공해서 그 자신의 진력을 살폈고 어떠한 손상도 입지 않았다는 것을 발견하게 되었다
그는 고마워서 능천우를 바라보며 합장을 했다.
"능대협의 커다란 은혜에 사의를 표하는 바이외다. 어떠한 분부인지 모르나 내리신다면 이 몸이 틀림없이 받들겠소이다."
능천우는 포권을 해보였다.
"장주대사, 사람은 한번 죽게 되면 다시 소생할 수 없는 것이기 때문에 불초는 서로 원한을 원한으로써 갚아나가는 것을 원치 않소."
장주활불은 고개를 끄덕였다.
"대협의 고운 마음과 인덕에 대해 이 몸은 깊이 부끄러움을 느꼈소이다."
능천우는 말했다.
"불초는 대사께서 청후와 약정한 일을 포기하기를 바라는 바이외다. 사실 중원의 일은 중원의 사람이 해결한다는 것을 분명히 알고 있어야 할 것이외다. 당신네들이 만약에 끼어들어 중원으로 들어서게 된다면 부질없이 더욱더 커다란 분쟁만 조성하게 되고 귀파에 대해서 아무런 득도 없을 것이외다........."
장주활불은 고개를 끄덕였다. 그리고 그는 땅바닥에 뒹굴고 있는 시체를 한번 바라보고는 한숨을 내쉬었다.
"조금 전에 발생했던 일에 대해서 이 몸은 진정으로........"
능천우는 그 말을 막듯이 입을 열었다.
"불초가 이미 말했지만 죽은 사람은 죽은 사람인 것이고 보복이 가장 좋은 방법은 결코 아니외다. 그 점에 관해서 이후 불초가 각 파의 장문에게 통지를 할 것이외다. 그때 그들은 틀림없이 당신네들을 용서해 주실 것이외다."
장주활불은 변명하듯 말했다.
"만약에 청후가 사람을 서장으로 보내 백제가 이미 죽었다는 일을 들먹이지 않았다면 이 몸은 결코 중원으로 달려오지 않았을 것이외다."
능천우는 물었다.
"청후는 다만 당신네들 세 사람만 청한 것이오?......."
장주활불은 고개를 가로저었다.
"아니오, 본 문의 교주 달리탑 활불이 먼저 이 몸과 두 분 제자를 파견하여 백제가 죽었다는 소문이 확실한가를 확인하라고 해서 먼저 왔을 뿐이외다........"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"원래 그랬었구려!"
그는 이때에 자기가 장주활불을 놓아 주겠다고 한 생각이 옳았다는 것을 인정했다. 만약에 그들을 죽였더라면 멀리 서장에 있는 달리탑 활불이 오랫동안 기다려도 장주에게서 소식이 없었을 때에 틀림없이 모든 문하 제자들을 친히 거느리고 중원으로 들어오리라......
그때에 가서 다시 그들 전체 종파의 문하 제자들을 서장으로 되돌려 보내려 한다면 그야말로 어려운 일이라 하지 않을 수 없었다.
능천우는 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.
"기실 백제는 죽지 않았소이다. 그는 다만 암산을 당해서 인사불성이 되었을 뿐이외다."
장주활불은 그 말을 받아 의아한 어조로 뇌까렸다.
"인사불성이 되었다고?"
그리고 그는 고개를 가로저으며 다시 말을 이었다.
"그러나 청후는 백제가 과거 폐사형과 손을 쓴 지 얼마되지 않아서 다른 사람의 암산을 받아 죽었다고 했소이다."
능천우는 물었다.
"아! 그녀는 그렇게 말을 했소?"
이때에야 그는 과거 오극 대라마와 손을 쓴 사람이 바로 부친 능우창이라는 것을 알아차렸다. 사실이 증명하듯 그 결전 이후에 능우창은 결코 죽은 것이 아니었다.
그는 제후궁으로 돌아가지 않았으며 나중에 그가 몰래 제후궁으로 들어와 능천우를 데리고 간 이후 줄곧 능천우와 더불어 대설산 깊은 골짜기에 파묻혀 살다시피 했던 것이었다.
그렇기 때문에 능천우는 청후가 어째서 그와 같은 말로 장주활불을 기만했는지 알 수가 없었다.
장주활불은 이때에 정색을 하고 말했다.
"그건 청후가 말한 것이 아니라 그녀가 폐파의 장교에게 보내온 서찰에 쓰여져 있었소이다."
능천우는 빙그레 웃었다.
"그런 일은 없소이다. 열흘 전만 하더라도 불초는 백제와 만난 적이 있소이다."
장주활불은 반신반의하며 말했다.
"서 소저는 그 백제가 가짜라고 했으며 결코 과거 진짜 백제가 아니라고 했소이다."
능천우는 말했다.
"서 소저라니.....그녀는 청후의 제자이오?"
장주활불은 고개를 끄덕여 보였다.
"그녀는 우리를 데리고 신녀궁으로 안내하여 청후를 만나게 해줄 사람이었을 뿐만 아니라 백제가 진짜인지 가짜인지를 증명해 보이려는......."
능천우는 눈살을 찌푸렸다. 그 순간 그는 갑자기 떠오르는 일이 있어 그만 깜짝 놀라 장주활불이 무슨 말을 하는지 귀를 기울일 수가 없었다.
사람의 지혜와 체력이라는 것은 종종 많은 장애를 초월하기도 하는 것이었다.
설사 커다란 냇물이나 한 채의 높은 산이 앞길을 막는다 하더라도 사람은 혼자 힘으로 극복할 수가 있는 것이었다.
심지어 지혜의 발전에 따라 사람은 그 자신의 장애마저도 초월하여 광대한 공간을 마음껏 날아다닐 수가 있는 것이었다.
그러나 사람은 영원히 시간을 초월할 수는 없었다. 시간은 우주의 모든 것을 주관하고 있었으며 거기에는 사람의 목숨마저도 포함되어 있었다.
능천우는 장주활불이 백제에 대해 진짜와 가짜를 들먹이게 되었을 때에 깜짝 놀라고 말았다.
그가 놀란 것은 결코 백제에게 가짜와 진짜가 있다는 점이 아니었다.
그 일은 그가 이미 알고 있는 것이었다.
백제는 일반인들의 마음 속에 자기 자신이 영원히 늙지 않고 청춘을 오랫동안 간직한다는 인상을 만들어 주려고 했으나 실제로 그 역시도 시간이라는 장애를 초월할 수 없었기 때문에 죽은 것이었다.
그의 문인 제자들은 엄격한 제약을 받았으며 거기다 그의 모습과 신분으로 출현했다.
이 일은 무림에서 하나의 커다란 비밀이었짐나 능천우의 눈으로 볼 때에 이미 비밀이 될 수가 없었다.
그가 깜짝 놀라게 된 것은 시간적인 문제를 생각해 내었기 때문이었다.
백제는 그와 반달도 되기 전에 낙양성 밖에서 결전을 치루었다.
바로 그때에 그는 사대살성에게 해침을 받고 하마터면 죽을 뻔했던 것이었다. 그리고 백제 역시 바로 그때 노부인에게 해침을 받아 실혼약물을 복용하게 되었고 그 이후에야 청후에게 구원을 받아 신녀궁으로 가게 된 것이었다.
이 사건이 발생한 이후 지금까지 반 개월도 되지 않았다. 그런데 이 반 개월이라는 시일 동안에 청후는 놀랍게도 사람을 수만 리 밖의 서장으로 보내 장주활불을 이 곳까지 초청해 온 것이었다.
이와 같이 한번 갔다가 한번 되돌아오는 행정은 설사 하루에 천리를 간다는 영구일지라도 최소한 한 달 이상의 시일이 걸려야만 행할 수가 있는 일이었다.
청후는 또 어떤 능력이 있어 시간이라는 장애를 초월한 것이며 그 반달 동안에 홍의 라마를 서장에서 이 곳까지 청해올 수 있었을까?
그렇다면 오직 한 가지의 가능성밖에 없는 일이었다.
청후는 백제가 암산을 입기 전에 이미 사람을 서장으로 보냈다는 것이다.
능천우는 여기까지 생각이 미치게 되자 천천히 입을 열고 물었다.
"장주대사, 불초가 한 가지 여쭈어 보겠소. 청후는 언제 사람을 서장으로 보내 당신네들을 중원으로 초청한 것이오?"
장주활불은 새삼스러운 질문을 한다는 듯이 입을 열었다.
"아! 그 일은 벌써 사람을 보냈던 것인데 아마도 두 달 전인 것 같구려........"
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"청후의 서찰이 장교의 손에 전해지게 되었을 때에 우리들은 백제가 이미 죽었다는 사실을 별로 믿지 않았소이다. 그리하여 오랫동안 상의를 한 끝에 겨우 이 몸을 중원으로 보내 도대체 어떻게 된 일인가를 알아보도록 한 것이외다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"아, 원래 그랬었구려."
그는 자기의 추측이 들어맞았다는 사실을 확인하게 되자 그만 청후에 대해서 의혹을 갖지 않을 수가 없게 되었다.
멀리 두 달 전이라면 강호에서 각 파의 제자들이 서로 죽고 죽이는 일이 발생한 지 얼마되지 않았던 때이며 능천우 또한 이번 사건에 말려들지 않았었고 근본적으로 강호에 실혼방이라는 집단이 있다는 사실조차 몰랐을 때였다.
설마하니 그녀에게 놀랍게도 점도 치지 않고 미리 앞일을 내다보는 능력이 있었더란 말인가?
이는 물론 불가능한 일이었다.
그렇다면 그녀는 어떻게 실혼방의 조직이 있다는 것을 알게 되었을까?
그녀가 설사 우연히 실혼방의 비밀을 알아내었다 하더라도 모름지기 구대문파의 장문인들에게 통지를 해서 함께 앞날의 큰 계획을 세웠어야 옳은 일인데 어째서 멀리 서장으로 사람을 보내 구원병을 청한 것일까?
이것이야말로 첫번째 의문이 아닐 수가 없었다.
그 밖에도 그녀가 과거에 백제가 이미 암산에 걸렸었다고 말하는 것은 더욱더 사람으로 하여금 백번 생각해도 이해할 수 없는 일이었다.
그녀가 말하는 백제는 물론 오격 대라마와 싸웠던 그 살마 즉 바로 그녀의 대사형 능우창을 가리키는 것이었다.
능우창은 암산을 당한 것일까?
능천우는 부친과 함께 천산의 깊은 골짜기에 틀어박혀서 바깥 세상을 모르고 살아온 것이었다. 그는 다만 부친이 매년 산을 한번 나가서 일년 동안에 필요한 소금이나 차 등 일용품을 구입해 들어오는 일 이외에는 절대로 골짜기 밖으로 나선 일이 없다는 것을 알고 있을 뿐이었다.
그리고 그는 부친의 신체가 매우 건강했으며 무공도 결코 상실하지 않았던 것으로 기억하고 있다.
그렇다면 어째서 청후는 능우창이 다른 사람의 암산에 걸렸다고 한 것일까?
능우창이 제후궁으로 되돌아가지 않은 것이 설사 암산에 걸렸기 때문이라 하더라도 청후 유심흔이 또 어떻게 알아내었을까?
이것은 두 번째 의문이었다.
능천우는 생각이 여기에까지 미치게 되었을 때에 장주활불을 바라보며 천천히 입을 떼었다.
"대사, 청후는 서찰에 과거의 진짜 백제가 누구의 암산에 당했다고 말을 하지 않았소이까?"
장주활불은 한번 기억을 더듬는 듯 하더니 대답을 했다.
"그건...... 그녀가 말하지 않았소이다."
능천우는 이 문제는 세 번째 의문이라고 여겼다.
장주활불은 그가 깊은 생각에 빠져 말을 하지 않는 것을 보고 물어왔다.
"능대협 뭐가 잘못되었소?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"아니오."
장주활불은 정색하고 말했다.
"이 몸이 말하는 것은 모두 다 사실이며 한마디의 거짓말도 섞이지 않았소."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"불초는 당신의 말을 믿소."
그리고 그는 잠시 고려해 본 이후 다시 입을 열었다.
"대사, 최근 중원무림에 당신네들이 동쪽으로 온 사실을 들먹인 사람이 없었는데 당신들은 길을 오는 동안 어떻게 다른 사람의 이목을 피할 수 있었소?"
장주활불은 빙그레 웃었다.
"그거야 간단하지요. 우리들은 장사치들로 변장을 하고 왔소이다. 뿐만 아니라 길을 오는 동안 청후가 줄곧 마차를 보내서 호송을 했으며 오늘 정오 무렵에야 우리들은 가까스로 원래의 옷차림으로 바꾸어 입은 것이라오."
능천우는 확연히 깨달은 듯 말했다.
"아, 원래 그랬었구려."
그는 잠시 여유를 두었다가 슬쩍 물었다.
"대사, 그렇다면 청후가 파견한 사람이 적지 않은 숫자이겠구려?"
장주활불은 고개를 끄덕여 보였다.
"음! 그렇소. 우리들은 열 번이나 수레를 바꾸어 탔으며 매번 영접하는 사람이 다 달랐소. 그러다 오늘 정오에야 저 서 소저가 우리들을 영접했으며 우리들은 그녀가 몸소 안내하는 대로 신녀궁으로 달려가게 된 것이외다."
능천우는 짧게 탄성을 발했다.
"아! 그녀가 당신네들을 데리고 신녀궁으로 간답시고 이곳을 지나게 되었구려. 그렇다면 신녀궁은 이곳에서 멀지 않겠구려."
장주활불은 대답했다.
"서 소저의 말에 의하면 신녀궁은 바로 냇물 맞은편에 있는 저 산 뒤쪽에 있다고 하더구려."
능천우는 속으로 생각을 했다.
(이와 같은 의문들은 청후를 만나 본 이후에야 해답을 얻을 수 있을 것이다 이제 나는 신녀궁으로 달려가야겠구나.)
그는 눈빛을 반짝이며 장주활불을 바라보았다.
"조금 전에는 그녀가 손을 써서 나를 암산하려고 했던 것이오?"
장주활불은 고개를 끄덕였다.
"이 몸은 저지를 했소이다만 그녀는 듣지 않았소. 그리하여 그만........."
능천우는 말했다.
"대사, 정말 고맙소. 조금 전에 만약에 대사가 손을 썼더라면 아무래도 불초는 이미 죽은 목숨이 되었을 것이오."
장주활불은 한번 쓰디쓰게 웃으며 아무 말도 하지 않았다.
능천우는 슬쩍 물었다.
"대사, 혹시 후회하는 마음이 이는 것이 아니오?"
장주활불은 매우 솔직하게 고개를 끄덕여 보였다.
"이 몸은 약간 후회하고 있소."
그는 조금 전 자기가 앉아서 그냥 절호의 기회를 지나쳐 버린 사실을 상기하게 되자 생각하면 생각할수록 진정으로 괴로웠다.
능천우는 담담히 웃으며 물었다.
"대사, 어떤 원인으로 인해서 당신은 망설이며 결정을 내리지 못했었소?"
장주활불은 대답했다.
"이 몸은 정말 감히 거짓말을 할 수 없어 실토를 하는 것인데 실제로 대협은 너무나 백제를 닮았소. 그래서 이 몸은 그만 놀라고 의심에 빠져 결정을 내리지 못했다오."
능천우는 이때 부친이 과거에 보여 주었던 위풍에 대해 진실로 자랑스러움을 느끼게 되었고 또 한편으로 감격해 마지 않는 심정이 되었다.
그는 이런 점으로 과거 부친이 소실봉 위에서 천하 군웅들을 앞에 두고 오격 대라마를 격패시킨 것이 얼마나 영광스러운 것인지를 상상할 수가 있었다.
이밖에 그는 또 한 가지 사실을 알아차릴 수 있었는데 그것은 부친이 과거 백제의 이름을 쓰고 있었으나 기실은 본래의 모습을 무림 앞에 드러내 보였다는 사실이었다.
장주활불은 계속해서 고개를 흔들며 말했다.
"그건 나를 탓할 수가 없는 것이었소. 지금까지 나는 대협이 젊은 나이인 데에 대해서 믿을 수가 없었소. 그 당시 서 소저는 당신이 홍삼금검객이라고 하면서 나보고 손을 쓰라고 했었소."
능천우는 속으로 탄식을 하며 입을 열었다.
"아! 아마도 그녀는 이미 내가 누구인지를 알아보았던 모양이구려. 그러나 당신에게 손을 쓰라고 요구했는데도 궁극적으로 당신은 움직이지 않았소. 그렇기 때문에 그녀는 친히 나서서 손을 쓴 것이었구려."
장주활불은 고개를 끄덕였다.
"음, 그렇소......"
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 한 마디를 덧붙였다.
"그 당시 나는 그녀가 당신에게 어떤 원한을 가지고 있는 줄 알았소."
능천우는 아무래도 속으로 찜찜한 생각이 들었다.
(정말 이상하구나. 나는 청후와 절대로 원한이 있을 수가 없다. 그렇지 않다면 내가 상처를 입은 이후 조옥련이 매우 수월하게 나를 죽여 없앨 수 있었을 것이다. 그런데 어째서 그녀가 나를 또 구했겠는가?)
이와 같은 의혹을 느낀 나머지 그는 궁금증을 참지 못하고 서옥결의 곁으로 다가가 몸을 쭈그리며 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 눈과 같이 흰 얼굴이었다.
이 얼굴은 너무나 아름다워 보는 사람으로 하여금 열등감을 느끼도록 했다.
마치 그녀는 광한야궁에서 내려온 선녀처럼 영수지기로 가득 찼으며 조금도 인간연화를 띄지 않았다.
그녀는 마치 조금 전에 눈물을 흘린 듯 눈가에는 아직도 한 방울의 눈물이 남아 있었으며 기다란 속눈썹마저도 젖어 있었다.
그녀의 그와 같이 처량하고 원망스러운 표정과 태도는 더욱 사람으로 하여금 측은한 감을 느끼게 했다.
능천우는 결코 미인을 보는 족족 사랑을 주는 남자가 아니었다. 그러나 그녀를 대하게 되자 그만 심신이 떨리는 것을 금할 수가 없었다.
그러나 서옥결은 그를 발견하자마자 눈에서 원한의 광채를 쏘아내는 것이 마치 그를 당장이라도 죽여야만 속이 시원할 것 같은 표정이었다.
능천우는 속으로 매우 이상하게 생각했다. 도대체 이 여자가 어째서 자기를 이토록 원수처럼 대하는지 이해가 가지 않았다.
그러나 그는 손을 뻗쳐서 그녀의 맥박을 짚어 보았다.
서옥결은 반항을 하고 싶은 듯했으나 반항할 힘이 없는 것 같았다. 그리고 대뜸 그녀의 호흡이 급박해졌다.
능천우는 담담한 어조로 물었다.
"소저, 당신은 청후의 제자이오?"
서옥결은 아무 소리도 하지 않았다.
능천우는 다시 입을 열었다. 
"당신은 내부가 이미 위치를 달리하고 있으니 경맥이 모두 다 끊어졌소. 완전 치유시킨다는 것은 이미 가망이 없는 일인데 신녀궁에는 어떤 영약이 있는지 알 수가 없구려. 만약에 서두른다면 당신의 목숨을 구할 수 있을지도 모르겠구려."
서옥결은 그 말이 끝나기도 전에 목쉰 소리로 입을 열었다.
"나는 죽어 귀신이 된다 하더라도 당신을 찾고 말 거예요."
능천우는 쓸쓸히 웃었다.
"소저, 불초는 한번도 당신을 만나 본 적이 없으며 당신과는 아무런 원한이 없다고 생각하는데 어째서......"
서옥결은 떨리는 음성으로 그 말을 가로챘다.
"당신은 나와 원한이 없다고요? 당신은 똑똑히 보세요. 내가 누구지요?"
능천우는 물끄러미 그녀를 한번 내려다보았다가 고개를 가로저었다.
"불초는 소저를 만나 본 적이 없는 것 같구려."
그리고 그는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
"소저, 어찌되었든 간에 불초는 당신이 죽는 것을 원하지 않소. 그렇기 때문에 나는 당신을 신녀궁으로 데려가고자 하는데 신녀궁은 어디에 있소?"
서옥결은 그를 한번 바라보더니 입을 열고 물었다.
"능천우, 당신은 정말 나를 몰라보겠어요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"불초는 당신과 수수께끼를 하고 싶은 사람이 아니오."
서옥결은 말했다.
"당신은 나의 면구를 벗겨 보세요. 그러면 내가 누구인지 알 수 있을 거예요."
이때 그녀는 정신도 좀더 좋아진 것 같았고 목소리에도 비교적 힘이 있는 편이었다.
능천우는 약간 어리둥절해졌다.
"당신은 면구를 쓰고 있었소?"
그는 정말 천하에 이토록 정교하게 만들어진 면구가 있어서 사람이 알아보지 못할 정도이리라고는 생각지도 못했다.
서옥결은 냉담하게 말했다.
"당신이 나의 귀 뒤쪽을 한 번만 끌어당기게 된다면 면구를 벗길 수 있을 거예요."
그는 그녀의 말에 따라 그녀의 귀 뒤쪽을 한번 더듬어 보았고 곧 잡히는 게 있어서 한 겹의 엷은 면구를 벗겨 낼 수가 있었다.
그의 눈앞에 펼쳐진 얼굴에 능천우는 그만 자기도 모르게 전신을 흠칫했다.
그는 말을 더듬거리며 입을 열었다.
"당신은......당신은 사교령이군."
그의 눈앞에 펼쳐진 그 얼굴은 바로 세번 네번 그와 맞섰던 사교령이었다.
사교령은 한때 사연주의 신분으로 나타나기도 했으며 또한 정청염의 모습으로 출현하기도 했다.
그런데 이제 그녀는 서옥결이라는 이름에 청후의 제자 신분으로 재차 능청우의 앞에 나타난 것이었다.
능천우는 진실로 그녀의 참된 신분이 무엇인지? 그리고 성명은 어떤 것이 진짜인지 알 수가 없었다.
서옥결은 능천우가 놀라워하는 표정을 짓자 매우 기뻐했다.
그녀는 냉랭히 웃으며 물었다.
"생각지 못했겠지요?"
능천우는 생각을 가다듬고서 물었다.
"당신은 도대체 어떤 신분인가? 참된 이름은 무엇인가?"
서옥결은 간단히 대답했다.
"어디 한번 맞춰 보시지."
능천우는 깊이 숨을 들이마셨다.
"짐작해 볼 것도 없이 알 수가 있지. 당신은 노부인의 제자로서 청후문 안의 첩자로 파견된 사람이겠지."
서옥결은 냉소를 하며 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"남들은 다 당신이 총명하다고들 말하지만 내가 볼 때 당신은 전적으로 멍텅구리에 지나지 않는 것 같아요. 다만 당신의 운수가 좀 좋았을 뿐이었죠. 그렇지 않을 때에....."
능천우는 쓰디쓰게 웃으며 자기가 몇 차례나 그녀의 독수에 당할 뻔했으면서도 매번 도망쳐 빠져나올 수 있었던 것은 그야말로 운이 좋았기 때문이라는 생각을 하지 않을 수가 없었다.
그렇지 않았을 때에 그는 첫번째 벽력신탄에 죽임을 당해 벌써부터 햇살을 보지 못하고 있으리라고 생각을 했다.
따라서 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
"맞았소. 당신의 운이 좀 나빴던 탓이지. 그렇지 않았을 때에 나는 이미 당신의 손에 죽었을 걸? 하지만....."
그는 시력을 모으며 다시 입을 열었다.
"내가 당신과 어떤 원한이 있길래 당신은 두번 세번 나를 해치려고 했지?"
서옥결은 냉소했다.
"어째서냐고요? 그렇다면 당신은 면구를 벗겨 보시지."
능천우는 의아한 빛을 띠었다.
"당신은........"
서옥결은 귀찮다는 듯이 그 말을 가로챘다.
"당신은 나의 참모습을 보게 되었을 때에 어째서 그랬는지 알게 될 거예요."
능천우는 그녀가 또 하나의 면구를 쓰고 있으리라고는 생각지 못하고 있었다. 만약에 다른 사람이 그에게 그와 같은 말을 했다면 그는 그 사람이 터무니 없는 소리를 지껄인다고 꾸짖었으리라.
하지만 서옥결의 신분과 성명은 그의 앞에 그녀가 나타날 때마다 달랐다. 그렇기 때문에 그는 서옥결에게 또 다른 하나의 면구가 있으리라고 믿을 수가 있었다.
그가 손을 쓰기도 전에 장주활불이 뒤쪽에서 의아한 어조로 입을 열었다.
"이게 어떻게 된 노릇이오? 서 소저......"
능천우는 대답을 했다.
"아무것도 아니외다. 그녀는 단지 인피면구를 쓰고 있을 뿐이외다."
장주활불은 탄성을 발했다.
"아, 무리가 아니었군!"
그렇게 중얼거리더니 그는 다시 입을 열었다.
"과거 백제 역시도 정교한 인피면구를 쓰고 있었소. 그러니 제후궁의 제자들은 비단 무공이 고강할 뿐만 아니라 인피면구를 제조하는 재간 또한 남보다 뛰어나다고 할 수 있을 것이외다."
능천우는 자기 가슴 속에서 끓어오르는 호기심을 억제하지 못하고 다시 손을 뻗쳐서는 서옥결의 귀 뒤쪽을 더듬었다.
그러나 잠시 동안 더듬어 보았으나 서옥결이 인피면구를 쓰고 있다는 흔적을 찾을 수가 없었다.
서옥결은 갑자기 입을 열었다.
"장주활불, 당신은 알아요? 이 사람이 바로 백제의 아들이에요. 당신이 이 사람에게 물어 본다면 백제가 죽었는지 안 죽었는지 알 수 있을 거예요."
장주활불은 확연히 깨달은 듯 입을 열었다.
"아! 원래 그랬었구려. 그러니까 그들이 그렇게 닮은 것도 무리는 아니었군."
서옥결은 재촉을 했다.
"한번 물어 보라니까요?"
장주활불은 천천히 말했다.
"물어 볼 것도 없소. 이 몸도 이번에 일이 어떻게 된 노릇인지를 알 수 있게 되었소. 하지만......"
서옥결은 말했다.
"당신은.....당신은........"
능천우는 고개를 가로저으며 불쑥 입을 열었다.
"서 소저, 당신은 아직까지도 단념을 하지 못하고 있는 모양이구려."
서옥결은 목멘 소리로 말했다.
"나는 내 손으로 친히 당신을 죽이고 당신의 얼굴에 스무 번의 칼질이라도 해야만 속이 시원해질 것 같아요."
능천우는 섬찟해졌다.
"서 소저, 당신과 나 사이에 그렇게 깊은 원한이 있으리라고는 생각지 않는데....."
서옥결은 원한에 찬 음성으로 말했다.
"우리들 사이에는 아무런 깊은 원한이 없고 되려 밀접한 관계가 있지요. 하지만 당신은 보세요."
그러면서 그녀는 어디에서 힘이 생겼는지, 와락 손을 뻗치더니 귀 뒤로 손을 가져갔다가 잡아채면서 한 조각의 인피면구를 벗었다.
능천우는 자기 앞에 드러난 얼굴이 추악하기 이를 데 없고 상처투성이인 것을 볼 수 있었다.
그는 자기도 모르게 흑 하니 숨을 들이마시며 얼굴을 옆으로 돌렸다. 장주활불은 바로 이때에 그와 같은 얼굴을 보고는 그만 놀라 멍해졌다.
이것은 사람의 천성이라 할 수 있었다. 어떠한 사람이라도 아름답고 좋은 물건을 좋아하고 추악한 것을 보려고 하지 않는 것이다.
기실 그녀의 얼굴형과 윤곽은 그런 대로 괜찮은 편이었다. 만약에 그 십여 곳의 흉칙한 흉터만 없다면 여전히 미녀로 간주될 수 있을 것 같았다.
그런데 그 누가 그토록 잔인하게끔 한 소녀의 얼굴에 그와 같은 상흔을 남겨 놓은 것일까?
아름다움을 사랑하는 한 소녀에게 그와 같은 흉터를 남기는 것보다 차라리 그녀를 죽이는 것이 그녀에게는 좀더 인자한 조치라고 할 수가 있으리라.
서옥결은 능천우가 얼굴을 돌리고 차마 보지 못하겠다는 표정을 한 것을 읽고는 갑자기 한차례 광소를 터뜨렸다.
"으흐흐흐....."
그 소리는 웃음 소리라고 하기보다는 차라리 울음이라고 해야 더 합당할 것 같았다.
하낙력과 오격릉은 줄곧 옆에서 마치 요술 구경을 하듯이 그녀의 얼굴 모습이 바뀌는 것을 구경하고 있었다.
그들은 마치 여귀야차를 본 것 같은 기분이었다.
서옥결은 웃음 소리를 거두더니 뾰족한 음성으로 입을 열었다.
"당신은 생각 못 했겠지?"
능천우는 정신을 가다듬었다.
"누가 이 모양으로 당신을 해쳤소?"
서옥결은 눈물을 왈칵 쏟으면서 그 말을 되받듯이 뇌까렸다.
"누가 그랬냐고?........"
그리고 그녀는 이빨을 깨물며 말했다.
"바로 당신의 애비야!"
능천우는 깜짝 놀랐다.
"불가능한 일이오."
서옥결은 냉랭한 어조로 입을 열고 말했다.
"불가능하다고?"
그리고 그녀는 언성을 높여 다시 부르짖듯 말했다.
"내가 미쳤소? 없는 원수를 있다고 하게. 기실 내가 미쳤으면 오히려 좀 더 나았을 거예요......"
능천우는 두 눈에서 날카로운 광채를 폭사하며 무거운 어조로 입을 열었다.
"불가능한 일이오. 그건 불가능한 일이오."
서옥결은 괴상한 소리로 한차례 웃음을 터뜨리더니 입을 열었다.
"흐흐흐! 당신은 그래도 불가능하다는 것이오?"
능천우는 무거운 어조로 말했다.
"내가 아는 바로는 나의 아버님은 이십팔 년 동안 제후궁으로 돌아가지 않았소. 그 분이 어떻게......"
서옥결은 뾰족한 음성으로 그 말을 가로챘다.
"당신은 내가 몇 살이라고 생각하나요? 나는 이미 스물아홉 살이 되었어요."
능천우는 말문이 막히는 듯이 더듬거리듯 말했다.
"당신이....."
서옥결은 능천우의 태도에 아랑곳하지 않고 다시 내뱉듯 말했다.
"만약에 금수만도 못한 당신의 애비가 아니었다면 내가 어떻게 서른 살까지도 시집을 가지 못했겠어요."
능천우는 아버지를 신처럼 떠받들고 있는데 어찌 다른 사람이 그토록 모욕을 가하는 것을 용납할 수가 있겠는가.
그는 노해서 호통 소리를 내질렀다.
"입을 닥쳐요."
서옥결은 어디에서 그런 기운이 나는지 완강하게 말했다.
"나는 꼭 말하겠어요. 어찌되었든 간에 나는 이미 죽을 사람이에요."
능천우는 그녀의 얼굴을 바라보자 마치 구멍이 뻥 뚫리게 된 풍선처럼 전신의 기운이 빠져 달아나는 듯한 기분이 들었다.
사람이 죽게 되었을 때에는 하는 말도 착해진다고 하는 속담이 있다. 서옥결이 아무리 지금까지 살아오는 동안 무수히 나쁜 짓을 했다 하더라도 그녀가 죽으려고 하는 이 찰나에는 거짓말을 하지 않으리라.
그러나 능천우는 아버지가 과거 한 살도 채 안된 갓난아기에게 이와 같은 독수를 썼다는 것은 믿을 수가 없었다. 그야말로 그로서는 도저히 믿어지지 않는 일이엇다.
서옥결은 떨리는 음성으로 다시 입을 열었다.
"만약에 당신의 애비가 아니었더라면 나의 일생은....내가 어째서 이 모양이 되었겠어요?"
정말이었다. 그녀의 용모를 망가뜨린 사람은 바로 그녀의 한평생을 망가뜨린 것과 마찬가지였다.
그렇기 때문에 그녀가 많은 죄악을 저지르게 되었으니 그야말로 용서해 주지 않을 수도 없는 심정이 되었다.
그러나 능천우가 그와 같은 일을 믿는다는 것은 있을 수가 없는 노릇이었다.
그는 깊이 숨을 들이마시고 입을 열었다.
"그때 당신의 나이는 아직도 어렸소. 우리 아버님이 당신과 아무런 원한이 없는데 어째서 이렇게 당신을 망가뜨렸겠소? 나는 믿을 수가 없소......"
서옥결은 처연히 그 말을 되받아 물었다.
"당신은 믿을 수가 없다고요?"
그리고 그녀는 한숨 쉬듯 다시 말을 이었다.
"나마저도 믿어지지 않아요."
능천우는 정색을 하고 입을 열었다.
"바로 그것이오. 이로 미루어 볼 때 당신에게 그와 같은 사실을 알려 준 사람이......"
갑자기 그는 말끝을 흐리며 생각하는 듯하더니 입을 열었다.
"아, 틀림없이 청후 유심흔이 당신에게 알려 준 것일 거요."
서옥결을 그 말에 수긍을 했다.
"맞았어요. 그녀는 또한 나를 구해 주었어요."
능천우는 도저히 이대로 넘길 수가 없는 일이라고 생각했다.
"갑시다. 내가 당신을 데리고 신녀궁으로 가지. 나는 친히 그녀에게 물어 보겠소!"
서옥결은 나직히 말했다.
"아니예요. 나는 더 기다릴 수가 없어요. 나는 이 일을 당신에게 명백하게 말해 주겠어요."
그리고 한숨을 쉬더니 다시 입을 열었다.
"당신의 애비는 금수예요. 그러나 그는 또한 나의 애비이기도 하지요....."
그녀는 마치 능천우를 놀라서 죽게 할 작정인 듯 뱉어내는 말들이 가면 갈수록 기가막힌 사연들뿐이었다.
"뭐라고? 당신은 뭐라고 말했소?"
서옥결은 대답했다.
"그는 나의 아버지이기도 하지요....."
능천우는 꾸짖었다.
"당신은 터무니 없는 소리를 지껄이고 있군."
서옥결은 피를 토하듯 말했다.
"나를 믿어요. 그 모든 것이 사실이에요."
능천우는 노해 외쳤다.
"당신은 죽음에 임해서도 거짓말을 해서 사람에게 상해를 입히려 하니 그 심보가 얼마나 악독한지........"
서옥결은 그 말을 가로챘다.
"당신은 내가 말을 끝내도록 해주어요. 나는 이미 다 죽어가는 몸이에요."
능천우는 차갑게 말했다.
"어쨌든 나는 당신의 말을 결코 믿을 수가 없소."
서옥결은 말했다.
"당신은 청후에게 물어 보도록 해요. 그녀가 나를 구했으니까요."
그리고 그녀는 가뿐 숨을 한번 몰아쉬고는 입을 열었다.
"천우, 나는 줄곧 증오하고 있었어요. 나의 부친을 증오하고 당신을 증오했지. 이제 내가 어째서 증오하지 않을 수 없는지 알 수 있나요?"
능천우는 중얼거리듯 말했다.
"그건 불가능한 일이오. 만약에 당신이..... 그 분이 어째서 당신에게 이런 식으로 대한단 말이오?"
서옥결은 힘없이 말했다.
"왜냐하면 그때 그는 백제의 위치를 계승하려고 생각했던 것이죠. 따라서 나를 남겨 놓게 된다면 그에게 영향을 미치기 때문이지요."
능천우는 그 말을 자르듯 입을 열었다.
"터무니 없는 소리요. 만약에 그 어르신이 당신을 해치려고 했다면 어째서 단 한 칼에 당신을 죽여 당신으로 하여금......"
서옥결이 능천우의 말을 가로챘다.
"그건 나도 모르지만은 어쩌면 그는 나를 미워했기 때문인지도 모르지요. 내가 그의 아름다운 꿈을 파괴했다고 해서 미워했는지도......"
능천우는 급히 물었다.
"당신의 어머니는? 그녀는 또 누구요?"
서옥결은 대답했다.
"우리 어머니도 이미 죽었어요. 그녀 역시도 그에게 살해를 당한 것이지요......"
능천우는 다그치듯 물었다.
"나는 당신에게 그녀가 누구인지 묻고 있는 것이오."
서옥결은 그를 한번 쳐다보았다.
"그녀는 당신에게 이모가 되기도 해요. 당신의 어머니와는 쌍둥이 자매였으며 그녀의 이름은 애문이라고 했지요."
능천우는 거의 그녀의 말을 믿을 뻔했다고 해도 과언이 아니었다. 그런데 그와 같은 한 마디를 듣게 되었을 때에 그의 정신은 그제서야 번쩍 들게 되었고 눈동자에는 다시 형형한 안광이 빛나기 시작했다.
그는 무거운 어조로 타이르듯 말했다.
"서옥결, 당신은 기만을 당했소. 당신은 유심흔의 거짓말에 넘어간 것이오."
서옥결은 부인했다.
"아니오. 그녀는 나를 속일 리가 없어요......."
능천우는 천천히 그러나 힘주어 말했다.
"당신은 내가 내상을 치료하던 그 노부인을 보았소? 그녀가 바로 당신이 말하는 애문이오."
서옥결은 전신을 흠칫하더니 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"당신은......"
능천우는 그녀가 말을 제대로 잇지 못하는 것을 보고 즉시 다시 그 말을 받듯이 입을 열었다.
"그녀는 정말로 나의 이모임에 틀림이 없소. 그녀의 이름이 바로 애문이오."
그 말이 미처 끝나기도 전에 모래바닥에서 커다란 소리가 들려왔다.
"누가 나를 부르는 것이냐?"
능천우는 옆으로 고개를 돌리고 쳐다보았다.
그러고 보니 애문이 이때에 어느덧 벌떡 몸을 일으켜서는 그 쪽에 서 있었다.
애문은 모래바닥에 몇 명의 라마들이 서 있는 것을 보고 잠시 동안 어리둥절해하더니 곧 이어 능천우를 발견하였다.
그녀는 깜짝 놀라서는 말했다.
"대사형, 당신은....."
능천우는 재빨리 불렀다.
"이모님, 이 쪽으로 와보십시오."
애문은 놀라 물었다.
"뭐라고? 그대는 나를 뭐라고 불렀지요?"
능천우는 이때 그녀가 정신이 맑은 것인지 아니면 여전히 제정신이 아닌 상태에 놓여 있는지 알 수가 없어서 시험해 보듯이 입을 열었다.
"저예요. 나는 능천우예요."
애문은 의아한 얼굴이 되었다.
"능천우라고? 너는 영 언니가 낳은 아들이란 말인가?"
그녀는 몸을 날려서 한걸음에 능천우의 옆으로 가까이 다가서더니 다시 자세히 능천우의 아래위를 훑어보면서 말했다.
"불가능하지. 네가 어떻게 이토록 컸단 말이냐? 나는 네가 겨우......."
서옥결이 그녀의 말을 중단시켰다.
"어머니! 당신이 정말 나의 어머니인가요?"
애문은 눈빛을 반짝하고 빛내며 서옥결의 얼굴을 바라보았다. 대뜸 그녀는 마치 벼락에 맞은 사람처럼 깜짝 놀라서 입을 열었다.
"너는....너는 아직도 죽지 않았더냐?"
서옥결은 부르짖었다.
"어머니......"
애문은 눈을 가리고는 목이 찢어져라 하고 고함을 질렀다.
"아니다, 불가능한 일이다. 나는 너의 얼굴에다가 십여 차례나 칼질을 했다......"
서옥결은 두 눈을 커다랗게 떴다.
"당신이......"
그녀는 한 모금의 숨도 돌리지 못하고 그렇게 죽어갔다.
서옥결은 죽을 때에 틀림없이 많은 의문을 느꼈으리라.
그녀의 눈동자는 커다랗게 뜨여 있었고 공허하게 허공을 노려보고 있었다.
그 눈동자에는 무수한 애수와 고통이 서려 있는 것 같았다.
능천우는 죽은 사람들을 너무나 많이 보아왔다고 할 수 있었다. 어떤 사람은 절망에 죽어갔고 어떤 사람들은 고통 속에서 죽어갔으며 또 어떤 사람들은 감히 믿을 수 없다는 시선을 드러낸 채 그윽한 눈초리로 그를 바라보며 땅바닥에 천천히 쓰러지며 죽어가기도 했다.
그러나 그 어느 누구도 서옥결처럼 그토록 많은 애통함과 이해할 수 없다는 뜻을 지닌 채 죽어간 사람은 없었다.
죽어도 눈을 감을 수 없다는 말이 있다.
그녀가 바로 죽어도 눈을 감을 수 없는 입장인 것 같았다.
능천우는 그녀의 창백한 얼굴을 바라보며 마음 속으로 무한한 애통함이 솟아오르는 것을 느꼈다. 그는 천천히 손을 뻗쳐서는 그녀의 눈꺼풀을 감겨 주었다.
마치 눈앞의 이 사람이 바로 자기의 자매인 것 같기도 했고 심지어는 그 전신인 것 같기도 했다.
왜냐하면 그는 이대에야 서옥결이 자기의 신세와 완전히 똑같을 뿐만 아니라 자기보다도 더욱더 비참하다는 것을 발견했기 때문이었다.
이 찰나에 그는 이미 서옥결을 완전히 용서해 주고 있었다.
아무리 그녀가 두번 세번 방법을 강구해서 그를 해치려고 했지만 그녀가 저지른 짓은 모두 다 동정할 여지가 있었고 용서해 줄 여지가 있었던 것이었다.
만약에 능천우가 그녀를 원수처럼 미워해야 한다면 마땅히 그녀로 하여금 그렇게 하도록 만든 사람을 미워해야 하리라.
누가 그녀로 하여금 이렇게 되도록 만든 것일까?
청후 유심흔일까?
능천우는 유심흔을 생각하자 자기도 모르게 진저리를 쳤다.
과거 그는 실혼방의 우두머리가 천하에서 가장 음흉한 사람이라고 생각했다. 그런데 이제 그는 유심흔이 그 사람보다 백배나 더 음흉하다는 것을 발견한 것이었다.
왜냐하면 유심흔은 이미 그 사람의 음모를 통찰했을 뿐만 아니라 서옥결을 애령의 곁에 파견해 두고 있었기 때문이었다.
만약에 오늘밤 우연히 능천우가 이번 일에 부딪치지 않았다면 애문도 그녀에 의해 해침을 당하고 말았으리라.
서옥결의 참된 모습이 드러나게 됨으로써 능천우는 최소한도 몇 가지 사실을 규명할 수가 있었다.
과거 제후궁의 분열과 제후궁에서의 능우창의 축출 등은 유심흔이 실제에 있어서 주된 음모자였던 것이다.
만약에 그녀가 아니었다면 애문은 실성을 하지 않았을 것이고 백제도 궁중에 추악한 일이 발생했다고 해서 능우창이 다시 제후궁으로 돌아오는 것을 불허할 리가 없었기 때문이었다.
왜냐하면 능우창은 소실봉에서 오격 대라마를 격패한 이후 자기가 암산을 당했다는 사실을 발견하고 부득이 은밀한 장소를 찾아 치료를 하면서 독을 제거해야 했기 때문이었다.
그 당시 제후궁에서는 애령과 애문이 동시에 아이를 낳게 되었는데 동시에 능우창의 소행이라고 지적을 하는 터라 백제는 극도의 분노를 느끼고 있었는데, 능우창마저 제후궁으로 돌아오지 않는 것을 보고는 즉시 죄가 두려워 감히 제후궁으로 돌아오지 못한다고 판단을 하고는 즉시 능우창을 잡으라는 명령을 내렸던 것이었다.
강호에서는 그 누구도 능우창이 어떤 사람이라는 것을 몰랐다. 물론 제후궁에서 파겮나 사람들도 능우창을 찾아낼 수가 없었다. 이윽고 백제와 청후는 이 일로 인해서 서로 다투게 되었고 그래서 결국에는 둘로 갈라지는 결과를 낳게 된 것이었다.
이 기간 동안에 애문은 유심흔의 이간을 받게 되었고 그리하여 암암리에 손을 써서 애령의 아들을 해치려고 했다.
그 결과 유심흔이 교묘하게 바꿔치기를 함으로써 애문은 자기의 딸에게 상해를 입히고 말았다.
정히 그녀가 손을 쓰려고 할 때에 애령이 이 사실을 발견하게 되고 쌍방은 자연히 사력을 다해 다투게 되었다. 그리하여 유시흔은 때맞추어 아기를 바꿔치기한 비밀을 폭로하고 말았다.
당시 애문은 자기가 친히 낳은 아기를 죽인 줄 알았으나 실제로는 겨우 외상을 입혔을 뿐이었다.
그리하여 그때부터 애문은 실성해서 미쳐 돌아가게 되었고.....
물론 이 가운데에는 규명할 수 없는 일도 있었다. 능천우로서도 단지 추측만으로도 모든 것을 이해할 수가 없었던 것이었다.
예를 든다면 첫 번째로 애문을 강간한 사람이 누구냐 하는 것이었다.
두 번째로 애문이 딸을 낳았더라면 어째서 그녀 자신은 자기가 아들을 낳은 줄로 알게 되었는가 하는 점이었다.
세 번째로 유심흔이 그와 같이 많은 일을 저지른 것을 보면 결코 그녀 한 사람의 힘으로 이루기는 절대 불가능한 것인데 그녀의 조수는 누구냐 하는 점이었다.
능천우는 그 사람이 누구인가에 대해 상상할 수가 있었다. 하지만 확정적으로 단정할 수는 없었다.
능천우는 생각이 여기까지 미치게 되자 눈살을 찌푸리며 속으로 생각을 해보았다.
(혹시 그 사람은 바로 오늘날의 백제가 아닐까?)
그의 생각은 잠시 멈추게 되었고 다시 그 한 가닥의 실마리를 따라 계속해서 가설을 세우고 추측을 했다.
이윽고 그는 다시 몇 가지 점을 발견하게 되었다.
첫째 애령 자매가 제후궁에서 축출을 당하게 되었을 때에 유심흔이 그녀의 뒤를 따라와 살해하여 없애고자 했으나 때마침 낙무극이 지나치다가 도움의 손길을 뻗쳤던 것으로 보여진다는 것이었다.
그렇지 않았을 때에 유심흔은 서옥결을 보냈을 리는 없었기 때문이었다.
그녀가 그와 같이 한 것은 아무래도 애령이 해를 입은 사람은 실제에 있어서 자기 자신이라는 것을 떠올리고 낙무극을 사주하여 신녀궁으로 원수를 갚으로 올까봐 두려웠기 때문이었다.
이로 미루어 유심흔은 단 한 명의 서옥결만 애령의 곁으로 보내 잠복시킨 것이라고 볼 수 없으며 그 밖에도 다른 사람이 있으리라고 내다보였다.
둘째는 낙무극의 두 아들이 다른 사람에게 몰래 해침을 받아 죽었으나 아직까지도 그 흉수를 찾지 못하고 있는데 어쩌면 유심흔이 손수 그와 같은 일을 저질렀거나 아니면 서옥결이 손을 쓴 것인지도 모른다는 점이었다.
셋째로 유심흔이 손을 써서 낙무극의 아들을 살해한 것은 어쩌면 질투 혹은 기타의 원인에서 비롯되었는지도 모를 일이나 애령과 낙무극이 그로 인해서 천하 무림을 화풀이 대상으로 삼아 암암리에 실혼방을 조직하게 되고 무림에 커다란 액겁을 조성하려는 기도를 갖게 되리라는 것을 미처 예측하지 못했다는 점이었다.
그러다가 나중에 유심흔은 실혼방의 실력이 점점 커지게 되고 장악할 수 없는 것을 알자 부득이 사람을 서장으로 보내 천룡종파의 라마에게 청을 드려 구원을 받고자 했다는 점이었다.
이 많은 일들은 능천우의 뇌리에서 잇따라 떠올랐으며 그 하나 하나의 차례가 분명했다. 그러나 그 가운데는 그 자신의 문제가 너무 많이 얽혀 있었기 때문에 거기까지 생각을 하게 되었을 때에 그만 머리가 약간 어지러워지기까지 하는 것을 깨닫게 되었다. 
그는 힘주어 머리를 한번 떨치고는 생각했던 바를 정리하려고 했다. 그런데 그 순간에 애문이 비단폭을 찢는 듯한 큰 소리로 부르짖었다.
"아! 내 딸아!"
애문의 시선은 줄곧 서옥결의 얼굴에 집중되어 있었다.
그녀의 정신이 많이 맑아졌지만 사고 능력은 아직도 부족해서 많은 사실들을 연결지을 수가 없었다.
하지만 그녀의 시선이 서옥결의 얼굴에 있는 그 칼인지 단검인지 모를 흉터에 옮겨지게 되었을 때에 한참 시간이 흐른 후에야 끝내 그녀의 모든 기억의 현이 모두 움직이게 되었으니.
그녀는 그날 밤 애령의 방 안으로 뛰어들어가 깊이 잠든 갓난아기를 보았던 광경을 떠올렸다.
불그레한 조그만 얼굴은 담담한 등불빛 아래에 매우 아름답게 보였으며 너무나 평화스러워 보여 그녀로 하여금 차마 손을 쓸 수 없다는 느낌마저 들게 했었다.
그러나 그녀는 능우창을 생각하게 되었다. 그녀는 그토록 그를 사랑하고 있었으며 절대로 그를 잃을 수가 없었다.
그녀가 마음 속으로 생각하는 바는 능우창이 자기를 사랑하고 있다는 것이었다. 만약에 애령이 있어 걸림돌이 되지 않는다면 능우창은 틀림없이 그녀를 처로 맞아들일 것이라고 믿었다.
더군다나 그녀가 능우창을 위해 아들을 낳은 이후 이미 능우창은 반드시 그녀를 처로 맞아들여야 한다고 생각했다.

第十二章 끔찍한 비극
그러나 애령 역시 능우창을 위해서 아들을 낳았으니 능우창은 다시 한번 더 고려해 보지 않을 수 없는 처지에 직면하게 된 것이다.
처음부터 그녀의 유일한 경쟁자는 바로 그녀의 언니였다.
지금까지 그녀의 언니는 그녀와 똑같이 경쟁적인 위치에 서 있는 것이었다.
만약에 그녀가 애령의 아들을 죽여 버리게 된다면 오직 그녀만이 능우창을 위해서 아기를 낳은 셈이 될 것이고 능우창이 선택을 해야 될 상태에 직면하게 되었을 때는 자연스럽게 그녀의 무게가 훨씬 더 큰 비중을 차지하리라.
이와 같은 생각이 들게 되자 그녀는 이빨을 깨물고 손을 뻗쳐서는 그 어린애의 목을 움켜잡았다.
그녀의 손은 떨리고 있었고 두 눈은 꼭 감겨져 있었다. 그 결과 애를 목졸라 죽이지 못하고 되려 아이가 놀라 깨어 일어나게 되었으며 한껏 소리내어 울기 시작했다.
그 당시 그녀는 놀라고 당황하여 베개를 집어 들어서는 어린애의 얼굴을 틀어막으려고 했다.
바로 이때에 애령이 달려오게 되었고 문짝이 그녀가 후려치는 바람에 활짝 열리게 되었다.
애령은 애문이 베개로 아기의 얼굴을 틀어막는 것을 보고 놀라 소리를 내지르면 손을 뻗쳐 장검을 애문에게 던졌다.
애문은 몸을 날려서 장검을 받아쥐자 혹시나 갓난아기라 죽지 않았을까봐 냅다 일검을 내리찍었다.
이때 어느덧 달려온 애령이 일장으로 애문을 후려치자 펑, 하는 소리와 함께 애문이 저쪽으로 나뒹굴면서 검의 끝이 갓난아기의 얼굴에 상처를 내게 되었다.
어린애가 크게 우는 가운데 애령은 어린애를 안아들게 되었다. 그 순간에 그녀는 즉시 손에 든 아기가 자기의 아기가 아니라는 것을 알아차렸다.
애문이 한숨을 돌리고 검을 들고 달려들려고 했을 때에 어느덧 애령은 놀라 소리를 내질렀다.
"이것은 나의 아가가 아니다. 나의 아가는 어디로 갔느야?"
애문은 어리둥절해졌다. 그 순간 애령은 놀란 듯 큰 소리로 부르짖었다.
"동생아, 이 아이는 너의 아기다. 너는....."
애문은 경악해서 그녀의 손에 들린 갓난아기를 빼앗아 들었다. 그 순간에 아가의 얼굴이 모두 피로 범벅돼 있는 것을 발견하게 되었다.
그녀는 유심흔으로부터 자신의 아들의 뒷 볼기짝에 붉은 사마귀가 하나 있다는 것을 들어 알고 있었다.
그녀는 놀라서 얼이 빠진 가운데 큰 소리로 부르짖었다.
"이것은 나의 아가가 아니다. 나는 아들을 낳았는데........"
애령 역시 놀라 어리둥절해지고 말았다.
그들 두 사람이 아기를 낳은 시일은 매우 비슷했으며 동시에 두 사람 다 밀실에서 분만을 한 것이었다.
이는 제후궁에 있어서 추악한 일이었기 때문에 청후는 될 수 있는대로 하인들에게 알려지는 것을 피하기 위해 유심흔을 파견해서 그 일을 책임지도록 했던 것이었다.
따라서 애령과 애문은 모두 다 그녀로부터 자신들이 낳은 것이 아들이라는 것을 들었던 것이었다.
그렇기 때문에 애문이 놀라 소리를 지르게 되었을 때에 애령 역시 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.
애문은 자기가 분명히 아들을 낳았는데 어째서 딸이 되었을까 하고 생각했다.
그녀는 크게 소리를 내지르면서 손에 안았던 아기를 애령에게 내던졌다. 그리고는 곳곳에서 그녀의 아들을 찾아 내려고 했다.
이때 유심흔이 어느덧 달려왔다. 애문은 그녀를 발견하자 마치 구세주를 만난 것처럼 반가워서는 큰 소리로 물었다.
"사매, 나의 아들은 어디 있는가? 내가 낳은 아들은 어디 있지?"
유심흔은 냉랭히 말했다.
"당신의 아들은 이미 당신에게 목을 졸려 죽고 말았소."
애문은 어리둥절해져서는 큰 소리로 부르짖었다.
"아니야. 나는 그런 적이 없어. 나는 다만 저 계집애의 아들만 죽였을 뿐이라고."
유심흔은 다시 한번 또박또박 말했다.
"당신의 아들은 당신에게 목졸려 죽고 말았소."
이 한 마디의 말은 마치 둔탁한 우뢰 소리처럼 애문으로 하여금 전신을 벌벌 떨게 만들었다.
아기의 얼굴, 기다란 검에 입은 상흔, 춤추는 듯한 불꽃, 콩알만한 하나의 붉은 사마귀 그리고 그날 밤 능우창이 슬그머니 침대 곁으로 몰래 다가와서는.......
삽시간에 무수히 칼로 잘려서 조각조각난 그림들이 애문의 망막에 부각되었으며 그녀로 하여금 어느 것이 어느 것인지 제대로 분간도 못 하고 갈피도 잡을 수 없도록 만들었다.
그녀가 분만할 때에 생겼던 상처가 이때에 다시 터지게 되었고 대량의 핏물이 몸속에서 흘러나오게 되었다.
이윽고 그녀는 눈앞이 그만 캄캄해지고 현기증을 느끼는 가운데 정신을 잃고서 쓰러지고 말았다.
"........"
이십여 년 전의 과거사가 이 순간에 마치 주마등처럼 그녀의 뇌리에 아스라히 떠오르는 것이었다.
서옥결의 얼굴에 있는 그 흉터는 끝내 애문으로 하여금 한 가지의 사실을 깨닫게 했다.
그녀가 그 당시 분만한 아기는 딸이지 아들이 아니었다.
그러나 어째서 딸이 이토록 장성했을까?
애문은 그 생각을 떠올리기 전에 눈앞에 벌어진 잔혹한 사실에 의해 그만 맑아졌던 정신이 다시 혼미해지기 시작했다.
그녀의 딸은 이미 죽은 것이며, 그녀가 이십여 년이 지난 후에 두 번째로 그 얼굴을 대하게 되었을 때에 곧바로 죽어 버린 것이다.
이는 얼마나 또 잔혹한 일인가?
그녀로서는 이 사실을 받아들일 수 없었고 또한 받아들일 기운이 없었다.
이윽고 삽시간에 그녀는 맑은 정신을 다시 상실하고 말았다.
그녀의 의식은 그녀로 하여금 이와 같이 잔혹한 사실을 받아들이는 것을 거부하도록 만들었다.
서옥결의 죽음은 그녀의 눈에는 잠이 든 것이었다.
마치 이십여 년 전 그녀가 깊이 잠든 모습과 같았다.
애문은 멍하니 그녀를 바라보며 입으로 중얼거리듯 말했다.
"얘야, 너는 잠을 자거라. 어미는 너를 해치지 않을 것이다. 어미가 잘못을 저지르기는 했지만 너를 잃을 수야 없는 것이지......."
그러면서 그녀는 쳇 하고 웃음 소리를 내었다.
"얘야, 나는 정말 바보였다. 어째서 반드시 너의 아버지를 찾아야 한단 말인가? 우리 두 사람이 함께 살게 된다면 더욱더 좋지 않겠느냔 말이다!"
그녀의 이와 같은 심리적인 전환과 변화는 능천우로서도 이해할 수 없는 것이었고, 장주활불로서는 애문이 당한 일을 하나도 모르기 때문에 자연히 더욱더 어리둥절해질 수밖에 없었다. 
그는 애문이 서옥결의 앞에서 멍하니 실성한 듯 하는 말을 듣고는 그만 놀라고 의아해서는 물었다.
"능대협, 그녀는 어떻게 된 것이오?"
애문이 고개를 쳐들더니 그를 한번 도끼눈으로 노려보며 노해 부르짖었다.
"당신은 왜 떠들어? 당신은 나의 딸이 잠자고 있는 것을 보지 못하는가?"
장주활불은 그녀의 눈초리가 마치 두 가닥의 냉전과 같이 매우 매서워 그만 깜짝 놀라 자기도 모르게 두 걸음을 물러서며 재빨리 얼굴을 돌렸다.
그 다음 순간 그는 자기의 그와 같은 행위에 수치심을 느끼게 되어 무거운 어조로 입을 열었다.
"당신은 실성을 했소? 그녀는 분명히......"
애문은 그녀의 말이 끝나기도 전에 몸을 움직이더니 나는 듯이 달려들면서 그의 뺨을 향해 일장을 들어 후려치려고 들었다.
장주는 싸늘히 코웃음치고 커다란 소맷자락을 쳐들었는데 그 소맷 자락의 끝이 마치 송곳같이 날카로웠다. 그러한 소맷자락으로 그는 그녀의 손바닥을 찔러갔다.
그의 공력이 쏟아지기 전에 한 사람의 그림자가 부각되면서 곧 이어 거센 파도와 같은 한 가닥 기운이 질풍노도처럼 뻗쳐오는 것을 느낄 수 있었다.
그 한 가닥의 힘은 너무나 강대해서 그로 하여금 부득불 뒤로 물러서지 않을 수 없도록 핍박을 가해왔다. 그렇지 않았다면 그는 바로 심맥이 끊어지는 액운에 직면하게 되는 것이었다.
이때 옆에 섰던 두 명의 라마들은 장주활불이 공격을 받게 되는 것을 보게 되자 즉시 측면에서 능천우에게 공격을 했다.
능천우는 무거운 어조로 호통을 했다.
"장주!"
장주활불은 뒤로 물러선 후 능천우가 모습을 드러내 자신이 손을 쓰는 것을 저지한 것을 발견하고서야 속으로 약간 꺼림칙했던 느낌이 풀어지면서 기분이 나아지는 것을 느꼈다.
그는 능천우의 호통 소리를 듣게 되었을 때에 이미 와격릉과 하낙력 두 사람이 손을 쓴 것을 볼 수가 있었다.
능천우의 신공이 절세적이라는 것을 환히 알고 있는 그는 와격릉과 하낙력 두 사람이 절대로 그의 적수가 되지 못한다는 것을 알고 있었기 때문에 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다. 그러나 미처 그가 입을 열기도 전에 와격릉과 하낙력 두 사람은 어느덧 충격을 받고 뒤로 날려가는 것이 아닌가.
바로 이때에 그는 애문이 그의 따귀를 후려치려고 뻗쳐 낸 일장이 능천우에 의해 봉쇄되는 것을 볼 수가 있었다.
능천우의 동작은 그토록 우아하고 아름다워 마치 사람과 손을 쓰는 것이 아니고 글을 한 자 쓰거나 그림을 한 폭 그리는 듯 멋지기 이를 데 없었다.
애문의 무공수위를 장주활불은 그녀의 그 일장에서 알아볼 수가 있었다.
그는 능천우가 동시에 네 사람의 공격을 막아내는데도 그 동작이 매우 자연스러우면서 거침이 없는 것을 보고 그의 무공의 깊이가 이미 자기가 상상했던 바를 초월하고 있다는 것을 알 수가 있었다.
과거의 백제에 비한다면 눈앞의 능천우는 더욱더 무서운 편이었다.
설사 그가 중원땅을 공략하려고 하는데 능천우가 저지하지 않았다고 하더라도 아마 그로서는 그 숙원을 달성하기가 힘들 것 같았다.
장주활불은 삽시간에 좌절감을 느끼고 의기소침해져서는 와격릉과 하낙력 두 사람이 나가떨어지는 것도 상관하기가 싫어지고 말았다.
그는 그들이 천천히 땅바닥에서 일어나는 것과 능천우가 발끝을 살짝 돌려서는 어느덧 애문의 손목을 움켜잡는 것을 볼 수가 있었다.
애문은 어리둥절해지더니 놀란 눈으로 능천우를 바라보며 마치 괴물이라도 발견한 것처럼 한참 후에야 가까스로 입을 열었다.
"당신은....당신은 우창?"
능천우는 눈살을 찌푸리며 미처 무슨 말을 하기 전에 애문은 온얼굴 가득히 놀라움과 기쁜 빛을 띠우고 입을 열었다.
"우창, 당신은 돌아왔구려. 당신은 돌아와서 우리 아들을 보았나요?"
능천우는 나직히 한숨을 내쉬었다.
"애문, 나는......"
애문은 그 말을 다 듣지 않고 입을 열었다.
"당신은 기쁘지 않나요? 나는.....다만 당신을 위해서 딸을 낳았을 뿐이니......."
그녀는 마치 능천우가 불쾌하게 여길까봐 두려운 듯이 그의 손을 살짝 잡고는 말했다.
"저것 보세요. 그녀가 얼마나 깊이 잠들었는지......."
이때 능천우가 받은 느낌은 진정 뭐라고 말할 수가 없는 것이었다.
그는 속으로 생각을 했다.
(아마도 천하에 이 여인보다 더 불쌍한 사람은 없을 것이다. 그러나 이 시간만큼 그녀는 자기 자신이 가장 행복하다고 여기고 있는데 내 어찌 그러한 그녀의 환상을 깨뜨릴 수가 있겠는가?)
그리하여 그는 부드러운 어조로 입을 열었다.
"나는 알고 있소......."
애문은 그를 잡아당기며 말했다.
"이리 와서 저 애를 한번 쳐다보라구요. 저 애는 너무나 예쁘게 생겼어요."
능천우는 그녀를 따라 서옥결에게로 다가갔다.
그의 시선이 그녀의 창백한 얼굴에 던져지게 되었을 때에 그의 마음은 매우 쓰리고 고통스러웠다.
그러나 그는 기계적으로 말했다.
"나는 알고 있소. 그녀는 매우 예쁘구려!"
애문은 킥킥거리며 웃더니 그의 손을 놓고 몸을 굽혀 서옥결을 안으며 나직히 말했다.
"얘야, 빨리 정신을 차려 보아라. 그리고 누가 왔는지 보란 말이다. 빨리 보아라. 너의 아버지가 돌아왔다. 그는 결코 우리들을 버린 것이 아니란다."
그녀는 잇따라 몇 번을 말했으나 서옥결의 대답 소리를 들을 수가 없게 되자 그만 약간 초조해하는 것 같았다.
능천우는 그녀의 그와 같은 태도를 보자 속으로 그녀의 혈도를 짚어 서옥결의 죽음을 발견하지 못하도록 해야 하지 않을까 하고 정히 고려하고 있었다.
그런데 그와 같은 생각이 막 가슴 속으로부터 치밀어 오르게 되었을 때에 그는 애문의 비명 소리를 듣고 고개를 돌렸다.
애문은 두 눈에 경악의 빛을 가득 띠우고서 능천우를 물끄러미 바라보며 입을 열었다.
"우창, 이 애가.......이 애가 어째서 말을 하지 않지요?"
능천우는 대답했다.
"그 애는 잠이 들었소."
애문은 한숨을 내쉬듯 말했다.
"아! 이 애는.....이 애는 죽지 않았나요?"
능천우는 고개를 끄덕여 보였다.
"물론 죽지 않았소."
애문은 고개를 돌려 다시 서옥결을 바라보며 서옥결을 품 속에 안고서는 나직히 콧노래를 흥얼거리기 시작했다.
그녀의 노래 소리는 목이 쉰 듯했으며 이와 같이 깊은 밤중에 들을 때는 각별히 처량하게 들렸다.
장주활불은 약간 가슴이 서늘해진 듯 나직히 물었다.
"능대협, 이것이 도대체 어떻게 된 노릇이오?"
그는 한켠에 서서 백발이 성성한 애문이 죽은 사람을 잠이 든 줄로 알고 있는 모양을 보고는 벌써부터 의아하게 여기고 있었는데, 이제 다시 능천우가 그 백발이 성성한 애문의 말에 맞장구를 치는 것을 보고 더욱더 얼떨떨해지고 말았을 것이다.
더욱이 애문의 말 속에 능천우가 서옥결의 부친이라는 뜻이 서려있었으니 그야말로 더욱더 황당무계하기 이를 데 없는 노릇이었던 것이다.
만약에 능천우의 눈초리가 맑지 않고 신색이 엄하지 않았더라면 장주활불은 정말 두 명의 미치광이를 만났다고 생각했으리라.
능천우는 쓰디쓰게 웃었을 뿐 장주활불이 묻는 말에 대답을 하지 않았다.
여기에는 제후궁의 비밀이 얽혀 있으며 또한 한 토막의 매우 복잡한 사연이 있기 때문에 설사 그가 말을 한다고 하더라도 상당한 시간을 소비해야만 다 말할 수가 있을 정도였다.
더군다나 그는 근본적으로 장주활불에게 설명할 필요를 느끼지 않았다.
능천우는 이때 입술을 한번 꿈뜰하더니 입을 열었다.
"장주대사, 이제 당신네들은 가도 좋을 것이오."
장주활불은 능천우를 바라보았다.
"가다니요?"
그리고 그는 되물었다.
"내가 어디로 가야 한다는 말이오?"
능천우는 간단히 대답했다.
"물론 서장으로 되돌아가는 것이오. 혹시 당신은........"
장주활불은 그 말을 받았다.
"나는 이대로 서장으로 되돌아가고 싶지 않구려."
능천우는 물었다.
"그렇다면 당신의 뜻은........"
장주활불은 신중한 태도로 대답을 했다.
"이 몸이 이번에 동쪽으로 오게 된 것은 청후의 초청을 받아서 실혼방의 일을 해결하기 위해서이오. 이제 백제가 죽지 않았다는 것을 이미 알았으니 당연히......"
그러나 그의 말은 애문에 의해 중단이 되고 말았다.
"당신들은 시끄럽게 굴지 말아요. 우리 아기가 잠을 자요!"
장주활불은 어리벙벙해져서는 애문을 바라보았다. 애문은 서옥결을 안고서 혼자서 중얼거렸다.
"착하지? 우리들은 조용하고 편안한 곳으로 가자꾸나. 이곳은 너무나 시끄럽다."
애문은 한편으로 노래를 흥얼거리며 걸음을 옮겨 놓았다.
그녀의 행동은 너무나 빨라 발끝이 수면을 살짝 딛는가 했을 때에 어느덧 그 큰 내를 가로질러서 맞은편 언덕에 도달해 있는 것이었다.
장주활불은 미친 할망구가 그토록 고강한 무공수위를 지니고 있으리라고는 생각지 못했던 터라 그만 여지껏 품고 있던 생각이 바뀌어지게 되었다. 그리하여 그는 능천우에게 포권을 해보이며 천천히 입을 열었다.
"능대협, 능대협의 뜻이 그렇다면 이 몸은 이대로 서장으로 돌아갈까 하오이다."
능천우는 그를 바라보았다.
"대사......."
애문이 맞은편 언덕에 서서는 소리 높여 부르짖었다.
"우창, 당신은 빨리 와요."
능천우는 애문 쪽을 한번 바라보고 나서는 소리쳤다.
"잠시만 기다려 줘요. 내 곧 가겠소이다."
능천우는 잠시 생각을 했다.
그는 자기가 만약에 실혼방이 무림에서 커다란 액겁을 일으키기 전에 이와 같이 커다란 화를 막을 방법을 강구해서 해소시키지 않는다면, 중원 각 파는 원기가 크게 손상을 입게 될 것이고 결코 서장에서 몰려든 라마들의 힘에 항거할 힘을 가질 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그가 만약에 장주활불을 놓아 준다면 오성대사 등 죽은 사람에게는 정말 미안한 노릇이었다. 그러나 전체 무림의 대국적인 경지에서 볼 때 그의 그와 같은 조처는 조금도 나무랄 데 없는 일이었다.
장주활불이 그러한 능천우의 고충을 어떻게 알겠는가?
능천우는 포권을 하며 말했다.
"대사, 안녕히 가십시오."
장주활불도 인사말을 했다.
"대협, 우리 다시 만납시다!"
능천우는 그를 뒤로 하고 몸을 날려서는 커다란 냇물을 지났다. 그러고 보니 애문은 온 얼굴 가득히 기쁜 빛을 띠우고 그를 바라보며 입을 여는 것이었다.
"우창, 이것 보세요. 아가가 정말 깊이 잠들었네요. 내가 이 애에게 이야기를 해도 이 애는 전혀 일어날 기미를 보이지 않아요."
능천우는 그녀의 만족스러운 웃음을 대하게 되자 속으로 더욱더 괴로웠다.
이와 같이 괴로운 느낌은 한편으로 애문의 신세를 슬퍼한 것이고 다른 한편으로는 자기 자신을 위한 것이었다.
그는 줄곧 부친을 신처럼 여겨왔다. 그런데 이제 애문이 거듭 표시한 바에 의하면 서옥결의 부친도 능우창이라고 하지 않는가.
물론 그는 애문의 정신이 맑지 못하고 그 당시 제후궁에서 발생한 일에 대해서 어쩌면 잘 모르는 점이 있을지도 모른다는 것을 알고 있었다. 더군다나 능우창의 위인됨으로 미루어 볼 때 결코 남몰래 애문을 욕보일 사람이 아니었으므로 이 점에 관한 한 역시 확실하게 알아볼 필요가 있었다.
물론 능천우는 그와 같이 생각은 했지만 심리적으로 전혀 영향을 받지 않을 수가 없었던 것이었다.
그는 억지로 애문에게 고개를 끄덕여 보였다.
"그 애가 잠들었다면 그 애가 잠을 깨지 않도록 시끄럽게 굴지 마시구려."
애문은 고개를 끄덕였다.
"옳아요. 옳아요!"
그리고 그녀는 다시 말을 이었다.
"나는 이 애가 깨지 않도록 시끄럽게 굴지 않겠어요."
이제는 아마도 그녀 한평생 가장 유쾌한 시간인 것 같았다. 능천우는 그녀의 아름다운 꿈을 깨뜨리고 싶지 않아 부득이 그녀를 상대로 계속해서 연극을 할 수밖에 없었다.
다만 그로서는 얼마나 그녀를 상대해 주어야 할지 알 수가 없었다. 그녀는 능천우에게 은혜를 입혔을 뿐만 아니라 바로 그녀가 자기의 이모가 된다는 관계만으로도 그로서는 이대로 그녀가 자생자멸하도록 내버려 둘 수는 없었다.
더군다나 그녀의 정신은 맑지 못한 데 무공은 또 그토록 고강하니 만약에 그녀가 마음대로 행동하도록 내버려 두게 된다면 어쩌면 커다란 화를 불러일으키게 될지도 모르는 일이었던 것이었다.
능천우는 잠시 생각을 해본 이후 정중히 입을 열었다.
"그 애가 잠들었구려. 그렇다면 당신은 자꾸만 그 애를 그렇게 안고 있을 수만은 없지 않소?"
애문은 어리둥절해졌다.
"이 애를 안고 있지 않으면 어떻게 해요? 나는 오랫동안 그녀를 안아 보지 못했어요."
능천우는 조용히 말했다.
"내가 보기에는 역시 적당한 곳을 찾아 그 애가 푹 자도록 하는 것이 좋겠구려."
애문은 탄성을 발했다.
"아! 이 애에게 침대를 찾아 주어야 하겠군요. 그러나....."
그러다가 그녀는 갑자기 불쑥 입을 열었다.
"우창, 당신 생각에는 우리가 이 애를 데리고 신녀궁으로 돌아가는 것이 좋지 않겠어요?"
능천우는 어리둥절해졌다.
"신녀궁이라고요?"
애문은 고개를 끄덕였다.
"맞았어요. 신녀궁 말이에요. 나는 이 애를 사매에게 보여 주겠어요. 그녀는 나와 절친한 사이예요."
능천우는 물었다.
"당신은 유심흔을 말하는 것인가요?"
애문은 고개를 끄덕였다.
"그래요. 당신은 그녀를 기억하지 못하나요? 그녀는 밤낮 없이 당신에게 매달렸으며 언제나 대사형, 대사형 하면서 따르지 않았어요? 만약에 그녀의 나이가 너무 어리지 않았더라면 우리는 벌써 울화통이 터져 죽고 말았을 거예요. 하지만 그녀는 나에게 매우 잘 대해 주었으며 언제나 나를 도와 주었어요. 그리고 또 나를 대신해서 계획을 짜 언니를 상대토록 했다고요........"
능천우는 마음 속으로 움직이는 바가 있어서 넌지시 물었다.
"유심흔은 그때 몇 살이나 되었소?"
애문은 그를 한번 바라보았다.
"아! 당신은 기억하지 못하나요?"
그리고 그녀는 다시 말을 이었다.
"그녀는 겨우 열다섯 살이에요. 당신은 가장 그 애를 좋아했다고요."
능천우는 눈살을 찌푸리며 속으로 생각했다.
(유심흔은 그때 나이가 그토록 어렸는데도 불구하고 이미 사람을 사랑할 줄 알았더란 말인가? 그렇지 않을 때 그녀는 그 어린 나이에 결코 청후의 위치를 누가 이을 것인가에 관해서 쟁탈을 벌이지도 않았을 것이고 또한 그와 같이 악독한 계책을 꾸밀 수도 없었을 것이다......)
애문은 웃었다.
"우창, 정말 이상해요. 당신은 줄곧 가장 소사매를 좋아했어요. 어릴 적부터 당신이 그녀를 안아 주었으며 그녀에게 책 읽기를 가르쳤고 무공까지도 가르쳐 주었는데 어째서 지금은 오히려 그녀를 잊고 있나요?"
능천우는 자기가 어떻게 판단을 하더라도 유심흔을 찾아내어서 물어 보기 전에는 자기 판단이 정확하다는 것을 결코 증명할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그는 슬쩍 물었다.
"당신은 신녀궁이 어디에 있는지 아시오?"
애문은 웃었다.
"나는 물론 알고 있지요. 나는......."
그녀는 잠시 말을 멈추더니 다시 입을 열었다.
"나는 당신이 신녀궁에 가보지 못했다는 것을 깜박 잊었군요. 가요, 우리 돌아가도록 해요. 내 그 사람들에게 나의 아가를 보여 주겠어요."
능천우는 그녀를 따라 언덕가에 어지럽게 널려 있는 바위더미 사이를 달려야 했다. 그녀는 내를 따라 아래 쪽으로 내려갔으며 구불구불한 냇물을 따라가더니 어느덧 한 울창한 숲가에 이르는 것이었다.
애문은 숲가에 이르게 되자 발걸음을 멈추고 얼떨떨해져서는 그 울창한 숲을 바라보고 있었는데 마치 길을 잃어 버린 것 같은 태도였다.
능천우는 물었다.
"어떻게 된 것이오?"
애문은 고개를 갸웃거렸다.
"이상하네요. 이곳에 어째서 이토록 엄청난 숲이 있지요?"
능천우는 되물었다.
"당신은 본래 이곳에 이와 같은 숲이 없었다는 것이오?"
애문은 고개를 끄덕였다.
"맞았어요........"
그리고 그녀는 고개를 갸웃하며 말을 이어갔다.
"이곳이 나는 산비탈이라고 기억하고 있어요. 그리고 산비탈 뒤쪽에는 매우 커다란 바위가 두 개 있었고 그 중간에 한 가닥의 조그만 길이 있어 골짜기 안으로 들어갈 수 있게 되어 있었어요. 신녀궁은 바로 그 골짜기 안에 있었는데 어째서 지금은........"
거기까지 말하더니 그녀는 갑자기 탄성을 발하며 다시 재차 말을 이어갔다.
"아! 이제야 생각이 났어요. 신녀궁 앞에는 또 한 가닥의 물길이 있어 바깥으로 통하고 있어요. 우리가 조그만 배를 타고 내를 이용해서 가도 마찬가지예요."
능천우는 차분하고도 달래는 듯한 어조로 말했다.
"지금 어디 가서 조그만 배를 찾는단 말이오? 이렇게 하도록 합시다. 당신은 이곳에서 나를 기다리고 있고 내가 가서 한번 살펴보고 오도록 하겠소."
애문은 생각해 보더니 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 나는 이곳에서 당신을 기다리겠어요. 하지만 당신은 빨리 돌아와야 해요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"길을 찾아내기만 한다면 나는 될 수 있는 대로 빨리 돌아오겠소."
그는 애문이 서옥결을 안고서 나무등걸 위에 앉는 것을 볼 수가 있었다. 그제서야 그는 몸을 날려서는 나뭇가지 위로 날아올라갔다.
애문이 이와 같은 숲을 발견하고 길을 잃어 버린 듯한 태도를 보였지만 능천우는 조금도 이상하게 생각하지 않았다.
왜냐하면 애문의 기억은 여전히 이십팔 년 전의 것이다. 그때 신녀궁은 가까스로 세워졌기 때문에 이곳은 자연히 확 트인 산비탈일 수밖에 없었다.
아마도 나중에 청후는 신녀궁을 은폐하기 위해서 산골짜기 앞에다 두루 나무를 심은 모양이었다.
이십칠팔 년이라는 세월이 흐르게 되자 자연히 나무들은 이미 하나의 무성한 숲을 이루게 되었으니 애문이 제대로 파악을 하지 못하는 것도 무리는 아니었으리라.
                                ---------<<<THE END>>>--------- 
