천애명월도
第三券
第一章 능천우의 번민
뇌강은 몸을 일으키고는 무겁고도 정중한 얼굴로 말했다.
"그 노부인은 무림의 통일과 우리들 각 파에게 타격을 주겠다는 뜻을 품고 있소이다. 우리들은 실제로 이미 끌려들어가게 된 상태인데 만약 중도에서 나 몰라라 하고 손을 떼게 된다면 아마도 장래에 각개격파를 당하여 노예로 전락하고 말 것이니 여러분들께서는 세 번 생각해 주시기를 바라외다."
그는 막 그 말을 마치고는 포권을 해보이고 성큼성큼 몸을 돌려서 바깥으로 걸어 나갔다.
내청에서 나서게 되자 그는 총총히 복도를 따라 걸었는데 멀리 능천우가 뒷짐을 지고서 다락에 서 있는 것을 볼 수 있었다.
이때 날씨는 이미 어두어져 있었고 낭하에는 몇 개의 등불이 걸려 있었다.
담담한 등불 빛이 능천우가 뒷짐을 진 모습을 비추어서 그의 그림자가 멀리까지 드리우도록 만들어 놓았다.
뇌강은 그의 뒷모습에서 능천우의 심정이 얼마나 무거운가를 알아 볼 수 있을 것 같은 심정이었다.
그는 재빨리 다락으로 들어서며 불렀다.
"능형!"
능천우는 몸을 돌려 그를 맞으며 말했다.
"아, 뇌형, 그대도 나오셨구려."
뇌강은 잔뜩 긴장을 하고 있었는데 몸을 돌린 능천우의 안색이 그가 생각했던 것처럼 무거운 것이 아니라는 것을 발견했다.
그는 마음 속으로 기뻐하며 입을 열었다.
"능형, 능형은 이미 청후를 상대할 대책을 마련해 두었소?"
능천우는 미소했다.
"청후가 온 것에 대해서 우리들은 실로 걱정할 필요가 없소이다. 걱정을 해야 하는 쪽은 오히려 그 노부인이지요."
뇌강은 의아하게 생각했다.
"아, 그건 또 어째서이오?"
능천우는 설명하듯 말했다.
"그 노부인은 애시당초 일을 계획하였을 때 틀림없이 청후를 계산에 넣지 않았을 것이외다. 왜냐하면 백제와 청후는 이미 이십여 년간 왕래를 하지 않았기 때문이지요. 따라서 노부인은 청후가 이번 사건 때문에 백제와 다시 사이가 좋아진다고는 여기지 않고 있기 때문에 청후의 출현은 오로지 그녀로 하여금 더욱 더 마음을 번거롭게 할 뿐이고 그녀로 하여금 반드시 부분적인 힘을 따로 내어서는 청후를 상대하려고 할 것이니 우리들에게는 결코 해가 될 수 없는 셈이죠."
뇌강은 말했다.
"그러나 그녀는 이미 우리 오대문파가 능형과 손을 맞잡게 되었다는 사실을 알아차리게 되었을 것이외다. 장래에는......."
능천우는 그 말을 가로채듯 하고는 말했다.
"뇌형은 그녀가 오대문파에게 화풀이를 할까봐 두려운 것이오?"
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"음, 그렇소."
"그럴 리가 없을 것이오!"
뇌강은 망설이는 눈치를 보이더니 입을 열었다.
"능형, 내가 우둔한 것을 용서해 주시오. 능형의 뜻을 잘 모르겠소이다......"
능천우는 말했다.
"이는 내가 간직하고 있는 하나의 비밀이외다."
뇌강은 어리둥졀해졌으나 곧 웃으며 말했다.
"능형, 능형은 또 무슨 술수를 부리는 것이오?"
능천우는 숙연하게 말했다.
"이것은 결코 술수를 부리는 것이 아니라 사실이외다."
뇌강은 고개를 흔들었다.
"능형, 나로서는 정말 알 수가 없구려!"
능천우는 담담하게 말했다.
"이번 사건은 나의 신세와도 관계가 있으나 아직 들추어 낼 때가 아니지요. 하지만 나는 이번 결투를 없앨 수 있는 방법이 있지만 내가 그 방법을 쓰지 않으려고 한다는 사실만 뇌형에게 알려드리죠."
뇌강은 약간 미혹한 표정이 되어 말했다.
"능형, 나는 더욱 더 이해를 하지 못하겠구려!"
백제의 무림에서 지니고 있는 명성이나 덕망으로 볼 때 지금 설사 강철 칼을 그의 목에 갖다 댄다 하더라도 백제는 이번 홍삼금검객과 손을 써서 겨루어 볼 기회를 포기하려 하지 않을 터였다.
이것은 바로 능천우도 싸움에 임하여서 몸을 도사리고 뒤로 물러서서 이번 결투를 포기하지 않는 이치와 똑같다고 할 수가 있었다. 
강호에 몸을 담고 있는 사람들의 명리에 대한 관념은 보통 사람들과 약간 다른 바가 있었다.
종종 이를 가볍게 보고 명성을 중시하며 자기 자신의 명성이나 덕망을 위해서는 설사 머리통을 잘라 내던지고 뜨거운 피를 뿌린다 하더라도 상관이 없노라 하는 태도가 일반적인 것이다.
이는 그들에게 있어서 실로 일종의 매우 좋은 현상이라고 할 수가 있는 것이었다.
왕왕 구들은 자기의 깃털을 아끼고 애석하게 여기기 때문에 부득불 규칙에 따라서 도의의 길로 매진을 하는 것이었다.
뇌강으로서는 어떠한 방법을 써서 백제로 하여금 이번 결투를 포기할 수 있도록 만들 수 있을지 아무리 생각해도 생각해 낼 수가 없었다.
그렇기 때문에 그는 온 얼굴에 의혹의 빛을 띠우고 멍하니 능청우를 바라보고만 있었다.
능천우는 설명하듯 말했다.
"전체적인 형세 속에서 노부인은 전적으로 주동적인 공격을 하고 있고 나는 다만 피동적으로 응수를 하고 있을 뿐이외다. 그러나 이번에 그녀는 나에게 하나의 비밀이 있어 이번 결투를 즉시 종식시킬 수 있는 비밀을 가지고 있다는 사실을 모르고 있는 것이지요......"
그리고 그는 뇌강을 한번 바라보고 나서 다시 말했다.
"하지만 나는 바로 강호에 모습을 드러내었을 당시에 이미 백제와 손을 한번 써보았으면 하는 소망을 품고 있었을 뿐만 아니라 그를 격파시킬 수 있다는 자신감에 차 있었지요. 그렇기 때문에 나는 나의 비밀을 들추고 싶지 않은 것이고, 또한 지금은 내가 주동적인 위치에서 언제라도 결투를 마무리질 수 있는 것이외다."
뇌강은 생각을 해보았으나 여전히 어리벙벙하기만 할 뿐 오리무중에 빠져든 듯 두서를 찾을 수가 없었다.
능천우는 계속해서 말했다.
"이 비밀은 나와 제후궁과의 관계에 관한 것이라 노부인은 알 수가 없을 것이오. 그렇기 때문에 만약 노부인이 너무나 사람을 심하게 핍박하지 않는다면 나는 결코 백제에게 이 비밀을 들추어 내지 않았을 것이외다. 그렇지 않을 때 나는 즉시 백제로 하여금 이번 결투를 포기할 수 있도록 할 수 있다는 것이오."
뇌강은 이제서야 겨우 어느 정도 이해가 된 듯 물었다.
"능형, 능형의 뜻은 수시로 백제로 하여금 능형과 적대적인 입장에서 친구의 입장으로 돌아서게 만들어서는 공동으로 노부인에게 대항하도록 할 수 있다는 뜻이오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
뇌강은 흥분되어 말했다.
"그렇다면 능형은 어째서 지금 바로 그를 찾아가 먼저 그와 손을 잡고서 노부인을 상대하자는 약속을 하지 않으시오? 그렇게 된다면 그야말로......"
능천우는 그 말이 끝나기도 전에 고개를 가로저었다.
"나는 그렇게 하고 싶지가 않은 것이오....."
"아아!"
뇌강은 탄식을 했다.
"능형, 그것은 또 무엇 때문이오?"
능천우는 그를 쳐다보았다.
"첫번째 나는 나의 명성을 소중하게 하자는 것이오. 나는 강호에 나에 관한 유언비어로 가득 차게 되고 내가 백제를 두려워하고 있다는 말을 듣고 싶지 않다는 것이외다. 둘째로 내가 만부득이한 경우가 아니고서는 결코 백제에게 그와 같은 비밀을 들추지 않겠다는 것인데 그것은 제후궁의 비밀과도 연관이 되어 있기 때문이오......"
뇌강은 머리를 긁적이며 중얼거리듯 물었다.
"제후궁의 비밀이라구요?"
능천우는 말했다.
"무림에서 떠도는 소문에 의하면 백제와 청후는 모두 다 장생불로하며 젊음을 영원히 간직할 수 있다고 하는데 이것이야말로 또한 최대의 비밀이 아니겠소?"
뇌강은 눈을 끄게 뜨고 그를 바라보며 고개를 가로저었다.
"능형, 나는 능형과 알게 된 지 오래 되었지만 능형이 나보다 생각하는 것이 더욱 더 신비하고 가면 갈수록 내가 능형을 이해할 수 없다는 것을 발견하게 되었소."
능천우는 웃었다.
"뇌형이 언젠가는 나를 이해할 수 있을 것이외다. 하지만 그때 나 역시도 어쩌면 영원히 강호에서 이탈할지도 모르죠."
뇌강은 멍하니 그를 바라보았다.
그 태도는 마치 능천우라는 사람을 처음 보는 것 같은 그런 시선이며 눈빛이었다.
능천우는 툭툭 그의 어깨를 치며 입을 열었다.
"뇌형, 얼마든지 마음을 놓으시오. 나는 오늘 밤의 상황을 보고 다시 어떻게 해야 할 것인지를 결정할 것이며 결코 백제와 청후로 하여금 오대문파에 대해서 어떤 오해를 갖지 않도록 할 것이오!"
그가 거기까지 말하게 되었을 때에 집 뒤쪽에서 두 마리의 비둘기가 허공으로 날아오르는 것을 발견하고는 눈빛을 빛내며 말했다.
"뇌형, 그 누가 이곳에 신합을 보냈구려!"
뇌강은 그가 두 마리의 신합을 쳐서 떨어뜨릴 의사가 있음을 보고는 재빨리 말했다.
"능형, 이것은 그들이 자기네들 문파의 웃어른들과 연락을 하는 신합이외다."
능천우는 의아한 얼굴이 되었다.
"오대문파의 장문인들마저도 모두 이 가흥성 부근에 도착해 있다는 말이오?"
뇌강은 고개를 가로저었다.
"그건 나로서도 모를 일이외다. 어쩌면 다섯 분의 어르신들 가운데서 이미 한두 분이 와 계신지도 모르지요."
능천우는 고개를 쳐들고 두 마리의 신합이 사라져 간 어두운 하늘을 바라보며 '아'하는 짧은 탄성을 발했을 뿐 곧 깊은 생각 속에 빠져든 것 같았다.
뇌강은 물었다.
"능형, 뭐가 잘못 되었소?"
능천우는 신중하게 말했다.
"나는 그들이 이미 그 부근까지 와 있는데 어째서 우리들과 함께 뭉치지 않는지 이상하다고 생각되는 것이외다."
뇌강은 웃으며 말했다.
"한 문파의 장문인이 산을 내려오게 된다면 그 얼마나 엄중한 일이겠소. 적어도 십여 명의 고수들이 보호를 하게 될 것인데 만약에 그와 같은 상태로 가흥에 이르게 된다면 그 노부인이 더욱 더 주의를 하게 되고 속도를 더하여 강호의 커다란 액겁을 발동시키지 않겠소."
능천우는 짧은 탄성을 발했다.
"아!"
그는 본능적으로 이 일에 대해서 약간 적절하지 못한 점을 느꼈다.
그러나 그는 어떻게 잘못된 것인지를 꼬집어 말할 수가 없었다.
그는 잠시 생각을 해보고 난 후 물었다.
"뇌형, 뇌형은 강호의 소식에 대해서 나보다도 영통한 편이데 최근에 사대살성이 출현했다는 이야기를 혹시 듣지 못했소?"
뇌강은 어리둥절해졌다.
"사대살성이라고 했소?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"음, 그렇소."
뇌강은 한번 생각을 해보더니 고개를 가로저었다.
"들어 보지 못했소이다."
능천우는 신중하게 말했다.
"뇌형은 다시 한번 더 자세하게 생각해 보시오. 어쩌면 그들 네 사람은 명성을 떨친 지 매우 오래된 고수들인데 나중에 갑자기 은거하게 되었는지도 모르오!"
뇌강은 뒷짐을 지고서 다락에서 잠시 동안 깊은 생각에 빠져 있더니 고개를 가로저었다.
"다만 강호에서 이십여 년간 사대사마가 있다는 소문은 들었지만 그들은 이미 능형에 의해서 제거된 것으로 아는데......."
능천우는 눈살을 찌푸리며 중얼거리듯 말했다.
"그렇다면 정말 이상하군!"
뇌강은 물었다.
"능형, 도대체 능형은 무엇 때문에 갑자기 사대살성을 들먹이는 것이오?"
능천우는 그를 한번 바라보더니 손에 들고 있던 하나의 종이 뭉치를 그에게 내밀었다.
"뇌형이 직접 보시오."
뇌강은 가슴 가득히 끓어오르는 의문을 느끼고 그 종이 뭉치를 펼쳐 보았다.
그러고 보니 그 위에는 여섯 개의 글자가 수려하게 쓰여져 있었는데 매 글자 하나마다 모두 똑같이 원이 그려져 있었다.
틀림없이 보는 사람에게 특별히 주의하라는 뜻인 것 같았다.
그는 등불에 비추어 보며 천천히 읽어갔다.
"조심. 사대살성!"
그는 놀라움과 의아한 얼굴이 되어 물었다.
"능형, 이것은 어디서 온 것이오?"
능천우는 종이 쪽지를 받아 들더니 가볍게 한번 부볐다.
그러자 그의 손바닥 사이에서 하얀 가루로 변하여 뿌려졌다.
그는 종이 재가 땅바닥에 뿌려지는 것을 바라보며 천천히 대답했다.
"이것은 나영영이 나에게 준 것이외다."
뇌강은 의아한 얼굴이 되었다.
"나영영이라구요? 능형은 또 언제 그녀와 만났더란 말이오......"
그러다가 그는 확연히 깨달은 듯 말했다.
"아, 조금 전에 그 여인은 청후가 아니라....."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그녀는 위험을 무릅쓰고 이 종이 쪽지를 나에게 건네 주었짐나 나로서는 그들에게 곧이 곧대로 말을 할 수가 없었기 때문에 청후가 이곳에 왔었다고 말한 것이었소."
뇌강은 잠시 동안 말이 없더니 신중히 입을 열었다.
"그녀가 노부인에게 발각되는 위험을 무릅쓰면서 이 종이를 능형에게 건네 준 것을 보면 틀림없이 매우 중요한 것이며 또한 사대살성이 매우 무서운 자들이라는 것을 알 수 있겠구려!"
능천우는 천천히 자기의 의견을 피력했다.
"내가 볼 때 그들 네 사람은 틀림없이 노부인의 심복인 네 명의 호법이거나 아니면 노부인이 직접 훈련을 시킨 특수한 고수들로서 보통 사람들보다 뛰어난, 무서운 수단을 가지고 있는 것처럼 느껴지는구려. 그렇기 때문에 나영영은 나에게 특별히 조심을 하라고 당부한 것 같소이다."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"틀림없이 그럴 것이외다. 그렇지 않을 때 그녀가 어찌하여 위험을 무릅쓰고 이곳까지 왔겠소."
능천우는 안색을 가다듬었다.
"그러나 나는 또 한편으로는 그녀가 이간책을 써서 일부러 우리들로 하여금 스스로 우리들의 진영을 어지럽게 만들도록 하려는 것이 아닌가 하는 의심이 드는구려!"
뇌강은 이상하다는 듯 물었다.
"능형의 그와 같은 말씀은 또 어떻게 해석해야 하오?"
능천우는 담담히 말했다.
"우리들 쪽에 마침 공교롭게도 네 분의 검사가 있지 않소."
뇌강은 잠시 어리둥절했으나 곧 소리내어 웃었다.
"하하핫, 능형, 능형은 너무나 복잡하게 생각을 하는구려! 그들 네 사람은 모두 다 사대문파의 우수한 제자들인데 어찌......"
능천우는 무거운 어조로 그 말을 끊었다.
"뇌형, 나는 이 일이 결코 단순하게 웃어 넘길 수 있는 일로 생각되지 않는구려!"
뇌강은 얼굴에 웃음을 거두어 들이며 숙연하게 말했다.
"능형, 다른 사람을 의심하는 것은 모르지만 그들 네 사람은 결코 노부인이 파견한 사람이 아닐거외다."
능천우는 물었다.
"뇌형은 이젠에 그들 네 사람을 본 적이 있소?"
뇌강은 대답했다.
"나는 다만 무당의 쾌검 하행지를 알고 있었을 뿐이며 다른 세 사람은 그저 이름을 들은 지가 오래 되었을 뿐이죠."
능천우는 다시 질문을 던졌다.
"그렇다면 어째서 뇌형은 감히 노부인이 파견한 첩자가 아니라는 말을 할 수 있죠?"
뇌강은 자신있게 대답했다.
"능형, 그들은 오대문파의 장문인들이 서명한 서찰을 몸에 지니고 있었소."
능천우는 고개를 갸웃했다.
"어떠한 서류라도 위조를 할 수가 있소이다."
뇌강은 말했다.
"물론 서류는 위조할 수가 있짐나 장문인의 보인은 가짜일 수가 없지요. 적어도 본 문의 장문인의 보인만큼은 내가 알아 볼 수 있소."
능천우는 물었다.
"뇌형은 그것이 가짜각 아니라는 것을 단정할 수 있소?"
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"나는 감히 목숨을 걸고서 보증하겠소."
"좋소이다."
능천우는 고개를 끄덕이며 다시 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"그렇다면 나는 안심할 수 있겠구려!"
뇌강은 능천우를 바라보았다.
"능형, 능형은 어째서 그들 네 사람을 의심하는 것이오? 만약에 그렇다면 나 역시도 노부인의 수하일 수도 있지 않겠소?"
능천우는 미소했다.
"어쩌면 그럴 가능성도 있지요!"
뇌강은 잠시 어리둥절해하더니 씁쓸하게 웃었다.
"아, 능형, 도대체 무슨 농담을 하자는 것이오?"
능천우는 차분하게 설명하듯 말했다.
"뇌형은 그 노부인이 얼마나 무서운 사람이라는 것을 모르고 있소이다. 그녀의 무공이 설사 천하제일이라 하더라도 나는 두렵지 않소이다. 하지만 그녀의 심계가 깊은 면에서는 나로서도 두려움을 느끼지 않을 수가 없소이다. 더군다나 그녀에게 갖가지 이상야릇한 독약이 있어서 사람의 정신과 지혜를 흐트려 놓음으로써 더욱 더 그녀를 호랑이에 날개가 돋아난 격으로 만들어 주고 있소이다."
뇌강은 물었다.
"능형은 그들 네 사람이 독약에 정신과 지혜를 잃었을까봐 두려운 것이오?"
능천우는 한숨을 쉬며 나직히 입을 열었다.
"후후, 그들은 결코 정신이나 지혜를 상실한 사람들은 아니지요. 나는 처음부터 그들이 이미 노부인의 암산에 걸려들어서 독약을 복용해 버린 것이 아닌가 하고 두려워했더랬소이다......"
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"진정한 영웅이라면 몰라도 그렇지 않다면 죽음의 위협 앞에서는 좀처럼 자기의 주관을 고수하는 사람은 드문 것이외다."
뇌강은 한동안 말이 없었다.
그러다가 잠시 후에야 겨우 입을 열었다.
"능형, 다행히 능형이 우리의 적이 아니기에 망정이지 그렇지 않았으면 우리들 몇 개의 문파들은 여지없이 멸망하여 무너졌을 것이고 영원히 몸을 일으켜 일어날 수 있는 날이 없었을 것이외다."
능천우는 물었다.
"아, 그 말은 무슨 뜻이오?"
뇌강은 솔직한 표정을 하며 말했다.
"능형의 무공은 제쳐 두고 말하지 않는다 하더라도 능형은 기지나 심사 등 모든 면에서 보통 사람들보다 뛰어나오. 만약에 나에게 그와 같은 적이 있다면 아마 밥도 제대로 삼키지 못했을 것이외다........"
능천우는 웃으며 말했다.
"아무쪼록 그 노부인마저도 뇌형처럼 밥을 삼키지 못했으면 좋겠소이다. 아예 굶어 죽는다면 무림의 복이 아니라고 할 수 없을 것이외다."
뇌강은 그 말을 듣자 그만 소리내어 웃었다.
"하하하핫......!"
그 웃음 소리가 미처 끝나기도 전에 신응쌍검 적요와 남천고검 사육청이 어느덧 어깨를 나란히 하고 그들에게 걸어오고 있었다. 남천고검 사육청은 멀리서부터 소리쳤다.
"뇌형, 무슨 일에 뇌형이 그토록 기뻐하십니까?"
능천우는 그들이 다가오는 것을 보자 재빨리 목소리를 낮추고 말했다.
"뇌형, 우리가 한 말에 대해 비밀을 지켜 주시기 바라오!"
뇌강 역시 나직히 말했다.
"그건 어째서이오? 능형은 아직도 그들을 의심하는 것이오?"
능천우는 재빨리 차분한 어조로 말했다.
"의심하는 것이 아니라 그들이 불쾌하게 여기게 된다면 나영영의 이간책에 빠져드는 것이기 때문이죠."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"좋소이다. 나는 말을 하지 않도록 하겠소."
그는 총총히 그 한 마디를 끝내고는 웃으면서 마중을 나가며 입을 열었다.
"나는 조금 전에 능대협으로부터 우스개 소리를 듣고 그만 참을 수 없어서 소리내어 웃게 된 것이외다."
남천고검 사육청은 눈을 둥그렇게 떴다.
"아, 우리에게도 그 우스개 소리를 들려 주실 수 없소이까?"
뇌강은 천천히 말했다.
"그것은 조그만 농담에 지나지 않는 것이외다. 나중에 다시 그대들에게 말해 주도록 하죠. 아, 그런데 당신네들이 상의한 결과는 어찌되었소?"
신응쌍검 적요가 넌지시 말했다.
"우리들은 능대협을 지지하기로 결정을 내렸소이다."
남천고검 사육청은 천천히 보충하듯 말했다.
"우리들은 백제와 청후가 괴팍하고 괴이하다고 하더라도 역시 정도의 인사이오. 장래에 그들에게 충분히 설명을 하여 준다면 틀림없이 우리 다섯 문파를 적으로 삼지 않으리라고 생각합니다."
그는 잠시 말을 멈추고 호흡을 가다듬었다.
"그러나 그 노부인은 우리 오대문파의 공동의 적으로서 무림을 정복하여 각 파의 사람들을 노예로 만들려고 하고 있소이다. 능대협께서 우리를 위해 앞서서 몸을 나섰으니 우리들은 마땅히 그에게 고맙다고 생각해야 옳을 터인데 어찌 몸을 추스리며 뒤로 물러설 수 있겠습니까!"
뇌강은 퍽이나 위안이 된 듯 기꺼이 말했다.
"여러분들은 정말 대의에 매우 밝으며 사리를 잘도 구분하는 구려. 보기에 우리 오대문파의 전도는 무한한 발전을 이룩하게 될 수 있을 것 같소이다....."
남천고검 사육청은 능천우가 다가오는 것을 보자 재빨리 앞으로 한걸음 나서며 포권을 했다.
"능대협, 조금 전에 우리들이 실례가 많았소이다. 아무쪼록 대협께서는 양해하시기 바랍니다."
능천우는 담백하게 웃었다.
"그까짓 조그만 일을 가지고 뭘 그러시오? 조금 전 내가 만약에 당신들의 입장이었다 하더라도 그렇게 했을 것이외다."
신응쌍검 적요는 말했다.
"능대협, 후배등은 조금 전에 청후가 이번 일에 개입하기로 하든 하지 않든 간에 우리들은 모두 다 능대협을 지지하기로 결정을 했소이다."
능천우는 고개를 끄덕여 보였다.
"여러분들게 감사드리겠소이다."
남천고검 사육청은 보고를 드리듯 말했다.
"우리들은 이미 비합전서로 가친과 무당의 옥영진인에게 이곳으로 오셔서 청후가 나서지 못하도록 저지를 해달라고 청을 드렸습니다."
능천우는 담담하게 웃었다.
"기실 그렇게 할 필요가 없었소이다. 청후는 무림의 선배이니 그녀가 어찌 스스로 자기의 명성을 떨어뜨리면서까지 이번 결투에 개입할 수가 있겠소?"
남천고검 사육청은 고개를 끄덕였다.
"대협의 말씀이 지극히 지당합니다. 하지만 우리들은 그녀가 일이 끝난 이후에 노부인과 손을 맞잡게 될 것이 두려워서......"
능천우는 그의 말을 가로챘다.
"그건 불가능한 일이외다. 청후의 출현은 우리들에게 유리하면 유리하지 해가 없소이다. 오히려 그 노부인이 그녀를 경계해야 하겠죠."
신응쌍검 적요가 확연히 깨달은 듯 말했다.
"능대협의 지혜는 정말 바다와 같이 넓군요. 이 후배로서는 절대 미칠 수가 없습니다."
뇌강은 웃으면서 제의를 했다.
"우리들이 이곳에 서서 무엇을 한단 말이오? 자, 내청으로 가서 술이나 마저 마시도록 합시다."
그들은 다시 내청으로 되돌아가게 되었다.
뇌강은 다시 술과 안주를 데우도록 분부를 내렸다. 뭇 사람들은 자리에서 밤에 해야 할 일들을 철처히 안배해 놓고서야 즐거운 마음으로 흩어져 각자 비룡표국에서 정해 주는 방으로 되돌아가 쉬게 되었다.
비룡표국이 차지하고 있는 대지는 지극히 넓어서 집들이 연이어 줄지어 있으며 즐비하게 늘어서 있는데 서른네 칸이나 되었다.
오후의 그 불은 표국의 사람들이 많은 데다가 빨리 발견했기 때문에 겨우 몇 칸의 집을 태웠을 뿐 불기운은 곧 잡을 수가 있어서 손실은 무척 적은 편이었다.
뇌강은 이미 금은쌍창에게 다섯 칸의 객실을 마련하도록 명령을 했기 때문에 금은쌍창은 한 부분의 당자수를 뒤어 위치해 두었으며 평소에는 허드렛 물건과 수레들을 쌓거나 넣어두는 창고들을 비워서는 안치를 하고 다섯 개의 가장 좋은 객실은 비워서 귀빈들이 쉬도록 제공을 했다. 
능천우가 거처하게 된 한 칸의 방은 더욱 더 화려했으며 실내 장식은 모두 다 훌륭한 가구들이었을 뿐만 아니라 이부자리도 모두 새것이었다. 그러나 능천우는 방으로 들어간 이후 이불을 내젖히고 침대 위로 올라가 잠을 청하지는 않았다.
그는 태사의에 걸터 앉아 많은 문제들을 생각했다.
생각하지 않으려 해도 뇌리에는 무수한 상념들이 떠올랐기 때문이었다. 그는 곧 다가올 결투 때문에 번뇌하거나 걱정을 하는 것이 결코 아니었다. 백제의 무공에 대해서 그는 격파시킬 수 있는 힘이 자기에게 있다고 믿어 의심치 않았으며 또 한편으로는 백제와 적대적인 입장에서 한편이 되도록 할 수 있는 방법도 있었다.
그가 백제와 손을 잡기만 한다면 그 자리에서 노부인의 참모습을 폭로할 수 있으리라고 생각했다. 물론 생각은 끝내 생각에 그칠 뿐이고 어쩌면 일이 그렇게 순조롭게 진행되지 않을 수도 있었다. 더군다나 백제의 위인됨을 그는 부친에게서만 들은 바가 있을 뿐인데 어쩌면 백제는 그 한통의 비밀 서찰을 위해서 다년간의 명성을 희생하려고 안 할지도 모르는 일이었다.
그러나 능천우는 어찌 되었든 간에 노부인이 아무리 무서운 함정을 파놓고서 기다리고 있다고 하더라도 자신이 끝내는 위험의 고비를 넘겨 탄탄대로로 나서게 될 수 있으리라고 믿었다.
지금 그가 걱정하는 것은 나영영이었다. 그로 하여금 좀처럼 잊지 못하게 만드는 이 여인은 특수한 신세를 가지고 있었고 모순된 성격을 지니고 있어서 그로 하여금 도대체 그녀가 적인지 누구인지를 구분할 수가 없게 만들었다. 더군다나 오늘 늦게 그녀가 보내 준 그 쪽지는 더욱 더 그녀의 입장을 모호하고 아리송하게 만들었다.
그 일은 두 가지 가능성이 있는데, 첫째는 그녀가 능천우를 진심으로 사랑하고 있기 때문에 위험을 무릅쓰고 달려와 쪽지를 던져 경고를 해준 것이라고 볼 수 있었다. 그러나 다른 한 가능성은 능천우가 이런저런 의심을 하고 안정을 얻지 못하도록 판단에 영향을 미치어 노부인이 도모하는 뜻대로 움직이도록 하려는 의도가 있을지도 모른다는 것이었다.
능천우는 한동안 생각하다가 탁자 위에 놓여 있는 그 밝은 등잔불을 바라보며 피식 실소를 했다.
"그녀가 정말로 나를 진심으로 대하고 있는지 오늘 밤을 지나고보면 자연히 명명백백해질 것인데 내가 또 무슨 쓸데없는 걱정을 할 일 없이 한단 말인가?"
그는 그 말을 중얼거리기는 했으나 그 즉시 자기가 자기 자신을 기만하는 말이라는 것을 깨달았다. 나영영이 그에게 어떻게 대하든 그로서는 결코 그녀를 잊어버릴 수가 없었다. 그렇지 않았을 때 그가 그녀의 신세에 대해 거의 알고 난 이후에도 그녀를 그리워한다는 것은 불가능하기 때문이었다. 더욱 더 불가능한 것은 그가 그녀의 의도를 의심한 잏후 약간의 심계를 사용한 데 대히서 시시때때로 가책과 같은 부끄러움을 느꼈던 것이었다.
한 남자가 한 여자를 사랑하게 되었을 때는 그녀가 하는 모든 말이 거짓말이라는 것을 알면서도 그녀를 믿고 그녀를 찬미하는 것이었다. 똑같이 한 여인 역시 그와 같은 경우에서는 마찬가지이고 더욱 더 그녀가 한 남자를 깊이 사랑하게 되었을 때 그녀는 그를 위해서 모든 것을 버리는 데 생명마저도 내던질 수가 있는 것이다.
그러나 그 여자가 어떤 남자를 사랑하지 않게 되었을 때 그녀는 조금도 미련없이 그를 한 짝의 다 헤어진 신발처럼 저 멀리 차 던지기도 하는 것이었으니....
하지만 여인에게는 남자와 다른 점이 또 한가지 있었다. 그것은 그녀가 한 사람을 사랑하게 되었을 때에는 아무 것도 더 바라지 않고 단지 그 남자만을 얻으려고 한다는 것이다. 그러나 그녀가 그 남자를 얻게 되었을 때에 그녀는 또 모든 다른 거솓 얻으려고 하는 것이다.
능천우는 오랫동안 묵묵히 생각을 해보았다. 자기 자신이 강호에 처음 나섰을 때와 달라진 점을 느끼게 되었으며 나영영을 만나게 된 이후 이미 열 살이나 나이가 더 먹어 버린 것 같은 느낌이 들었다.
옛날 그 인적이 드물고 나는 새조차 자취를 감춘 산골짝기 속에서, 무공을 연마하는 여가 틈틈이 사부님 혼자 집안 모퉁이에 앉아서 멍하니 넋을 잃고 있던 광경을 아직도 생생히 기억할 수가 있었다. 그리하여 그가 사부에게 물을라치면 사부는 그가 알아들을 수 없는 말을 하고는 하였다.
매번 그가 의혹을 느낀 나머지 재차 물을라치면 매번 그의 사부는 똑같은 한마디로 그에게 대답했다.
"네가 장성한 이후에 자연히 모든 것을 알게 될 것이다."
그러나 능천우가 스무 살이 되어 스스로 이미 장성하였다고 인정을 하게 되었을 때도, 그는 사부가 한 그 말들에 대해서는 여전히 이해할 수가 없었다. 그러다가 그가 스물한 살이 되어 그의 사부가 임종시 그에게 하나의 비밀을 털어 놓았을 때에야 그는 그와 함께 서로 목숨처럼 의지하여 살아왔으며 십여 년이나 함께 생활한 사부가 바로 자기의 부친이라는 것을 알게 된 것이었다. 그때 가서야 그는 겨우 부친이 이 오랜 세월동안 그리워했던 사람이 바로 자기의 어머니라는 사실을 알게 되었던 것이다.
그는 온갖 기억을 되살려 어머니의 인상에 대해서 더듬어 보았지만 떠오르는 것이 없었다.
그러나 그는 천성적으로 어머니를 그리워하는 정이 있었기 때문에 급히 어머니의 행방에 관해서 부친에게 다그쳐 물었었다. 담담한 촛불이 그의 얼굴을 비추어 주고 있었는데 능천우는 부친의 얼굴이 고통스럽게 한번 경련을 일으키는 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 능천우는 자기 자신에게 묻듯이 중얼거렸다.
"어째서 어머니의 행방에 대해서는 직접 청후에게 물어야 하는 것일까?"
이 몇 년 동안 그는 시종 그 이유를 알 수가 없었다. 그 역시 그 한 마디 때문에 많은 가능성들을 헤아려 보았지만 결과적으로 끝내 공중누각에 불과했으며 실제적으로 보탬이 되는 것이 없었다.
하지만 그는 이미 점차적으로 부친이 깊은 생각 속에 빠지게 되었을 때 어째서 얼굴에 그와 같이 고통스러운 표정이 떠올랐는가를 알 수 있게 되었던 것이다. 지금에 이르러 자기가 사랑하는 사람을 발견하게 되었을 때에 그는 재차 부친이 옛날에 하던 말들을 떠올리게 되었고 이제서야 그는 그 말 속에 담긴 뜻을 이해할 수가 있게 되었다.
그는 나영영을 만난 지 반 개월도 되지 않았을 뿐인데 이미 이토록 고통스러움을 느끼고 있는데 과거 그의 부친이 십여 년 동안 심리적으로 안고 있던 부담이 얼마나 무거웠을지 그 그리워하는 정이 또 얼마나 깊고 깊었는가를 상상할 수가 있을 것 같았다.
 그의 얼굴에 주름살이 그토록 깊이 패이고 그토록 많아진 것도 무리는 아니었으리라......
능천우는 줄곧 자기가 매우 이지적인 사람이라고 스스로 인정하고 있었으며 자기의 의력으로 정감의 충동을 제압할 수 있다고 믿어왔었다.
그러나 아무리 이지적인 사람이라 하더라도 정이라는 깊은 심연에 빠져들게 되면 그 굳굳한 의지도 그로 하여금 깊은 심연 속에서 끌어올릴 수 없다는 사실을 발견하게 되었다.
그는 고통스럽게 여기까지 생각을 하다가 갑자기 한가지 사실을 깨닫고서 섬찟해졌다.
(만약에 노부인이 나영영에 대한 나의 감정이 이토록 깊다는 것을 알게 된다면 그녀는 어떤 음모를 쓸 필요도 없이 그저 나영영을 손에 거머쥐고 손으로 조종하기만 한다면 나를 상대해 낼 수 있을 것이고 그렇게 된다면 그야말로 영영을 해치는 결과가 되지 않겠는가!)
그는 자기도 모르게 입가를 부르르 떨었다. 그리고는 손목을 살짝 움직여 금검을 뽑아 들었다. 실내에 번쩍 하는 흐느끼는 듯이 흐르는 듯한 한가닥 빛이 곧 잇따라 그의 눈 앞에서 머무는 것 같았다.
능천우는 눈을 들어 그 금빛의 검날을 바라보자 가슴 속 밑바닥으로부터 한가닥의 흥분이 끓어오르는 것을 느낄 수가 있었다.
매번 그가 금검을 뽑아 들게 되었을 때 그는 이와 같은 특수한 흥분을 느끼게 되는데, 이것은 처음으로 그의 부친에게서 이 검을 전해받을 때 느꼈던 감정이기도 했다.
그의 흐트러졌던 상념은 검광의 흔들거림에 따라 점차 가라앉게 되었고 마음 속에는 오직 하나의 의념만이 남게 되었다.
(이 훌륭한 검을 저버리지는 말자!)
그는 한번 금검을 휘둘렀다. 그 찬란하게 번쩍이는 검광은 마치 허공으로 날아오르는 금룡처럼 싸늘하고도 섬찟한 검기를 방 안에 가득 채웠으며 촛불마저도 일렁이게 만들었다.
능천우는 검법을 한 차례 펼쳐 보며 마음을 많이 진정시켰다. 그리하여 그는 검을 검집에 꽂고는 가부좌를 틀고 앉아서 운기행공을 하기 시작했다.
진기가 삼대주천을 돌게 되자 능천우는 천천히 정신을 차리게 되었다. 이때 멀리서 멀리서 시각을 알리는 소리가 들려왔다.
그는 한번 근골을 움직여 활동을 시키고 방 문을 열고서는 사람을 찾아 세숫대야에 세숫물을 떠다 달라는 부탁을 하려고 했는데 금은쌍창이 손에 무기를 들고 양쪽에 서서 그를 위해 밤새껏 지키고 서 있는 것을 볼 수가 있었다.
그가 약간 어리둥절해하자 금창객 정보운이 어느덧 미소를 지으며 말했다.
"능대협, 일어나셨군요. 세숫물은 우리들이 이미 떠다 놓았습니다."
그리고 나서 그는 금창을 내려놓고 물통을 들었다.
능천우는 한숨을 내쉬었다.
"아, 당신네들은 이게 무슨 짓이요? 불초로서는 정말 감당하기가 어렵소이다!"
은창격 서일평이 공경하는 태도로 말했다.
"능대협, 이것은 겨우 우리들 한 점의 성의를 표시하는 데 지나지 않습니다."
능천우는 다시 한숨을 내쉬었다.
"아, 뇌총표국주도 너무 심하구려! 어째서 당신들에게 이런 일을 시킨다는 말이오?"

第二章 바람 속의 풀 한포기
금창객 정보운은 정색했다.
"능대협, 이것은 총표국주와 상관이 없는 일이며 우리들이 스스로 원했던 것입니다. 능대협을 위해서 봉사할 수 있다면 우리들은 영광이라 할 수 있지요."
능천우는 감동적 어조로 사의를 표했다.
"정말 고맙소이다!"
은창객 서일평은 세숫대야와 수건을 준비하고는 말했다.
"능대협, 얼굴을 씻으시죠!"
금창객 정보운이 말했다.
"능대협, 불초는 이제 가서 조반을 가져오겠습니다."
능천우는 고개를 가로저었다.
"그렇게 수고할 것 없소. 나는 아직도 배가 부른 상태이로. 아, 뇌총표국주는 일어나셨소?"
금창객 정보운을 대답했다.
"총표국주께서는 주무시지 않았습니다. 지금은 바로 전청에 계신데 그를 모셔올까요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그럴 필요 없소."
그리고 그는 간단히 다시 말했다.
"나는 세수를 한 이후에 그를 만나 보겠소."
그는 재빨리 세수를 하고 머리를 빗은 뒤 그제서야 금창객 정보운이 이미 한 벌의 새로 만든 붉은 장삼을 들고 문 입구에 서 있는 것을 발견할 수 있었다.
능천우는 약간 어리둥절해졌다.
"정형, 이것은....."
금창객 정보운은 말했다.
"이것은 우리 형제들이 사람을 시켜서 맞춘 것인데 몸에 맞을는지 모르겠군요."
능천우는 정말 고맙기 이를 데 없었다. 그러나 그는 고맙다는 인사치레의 말 이외에 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
그는 그제서야 다른 사람의 도움을 받는 즐거움을 알게 되었을 뿐만 아니라 한 사람에게 계시와 의의를 부여한다는 것도 깨달을 수 있었다.
장삼을 바꿔 입은 후 그는 금은쌍창의 안내를 받아 앞에 있는 대청으로 갔다.
길을 가는 동안 능천우는 등불이 휘황하게 밝혀져 있으며 때때로 삼삼오오 떼를 지은 칼을 든 경장의 대한들이 순찰을 돌고 있는 것을 볼 수가 있었다.
그가 대청 안으로 들어서자 문 입구에 지키는 사람이 있는 이외에 대청 안에는 이미 새까맣게 사람이 가득 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.
대청 안에는 등불 빛이 환하게 밝혀져 있어서 마치 대낮과 다를 바 없었다.
구환금도 뇌강은 남천고검 사육청 등과 네모진 탁자를 에워싸고서 상의를 하고 있다가 능천우가 대청 안으로 들어서자 즉시 가장 먼저 마중을 나왔다.
그는 웃으며 말했다.
"능형, 그런대로 눈을 붙이셨소?"
능천우는 대답했다.
"그런대로 한숨 잤소이다. 뇌형, 당신네들은 주무시지 않았나요?"
뇌강은 대답했다.
"우리들은 모두 한동안 쉬고 나서 조금 전에야 겨우 일어났소이다."
능천우는 남천고검 사육청 등과 인사말을 끝낸 이후에 일제히 자리를 잡고 앉았다.
그런 연후에야 뇌강을 바라보며 물었다.
"뇌형, 당신네들의 모습을 보면 마치 무슨 큰일이라도 있는 것 같구려!"
뇌강은 신중하게 입을 열었다.
"능형, 해질 무렵에 나는 이십여 명이나 되는 표사들을 외출시켜 각처에서 몰려든 강호 인물들에게 비간을 보내 귿르이 성 밖으로 달려나가 싸움 구경하는 것을 저지시키려고 했는데 뜻밖에도 그들은 이미 한 장의 초청장들을 받아놓고 있다는 사실을 발견하였소이다.
능천우는 나직히 탄성을 발했다.
"아!"
그리고 그는 곧 이어 질문을 던졌다.
"어떤 초청장인가요?"
뇌강은 대답했다.
"백제와 능형이 함께 서명 날인한 초청장인데 그들에게 성밖에 있는 뇌음고찰로 오시어 싸움 구경을 해달라는 초청장이었소."
능천우는 검미를 한번 찌푸리며 말했다.
"음, 그런 일이 있었소?"
그는 백제가 그런 일을 하리라고는 생각지 않았다.
왜냐하면 이번 승부에서는 그 어느 쪽에서도 이길 수 있다는 자신을 할 수가 없기 때문이다.
백제가 만약 그와 같이 했다면 그것은 그에게 반드시 이길 수 있는 자신이 있다는 것이리라!
하지만 그렇지 않았을 때 그가 수십 년간 떨어질 줄 모르고 유지해 왔던 명성이 그때부터는 오나전히 무림에서 제명되다시피 하게 되는 까닭이었다.
그토록 많은 무림의 인물들 앞에서 백제와 능천우 같은 무림의 절정 고수들이 결투를 별였다가 어떤 한쪽에서 한 번읠 실수로 패배를 당하게 된다면 영원히 강호에 모습을 드러낼 수 없는 수치를 당하게 되고 마는 형편이었다.
가장 위험한 것은 그것보다도 무수한 눈동자들이 주시하는 가운데 그들은 조금도 대결을 꺼려 할 수 없다는 사실이었다. 자기 자신의 명성과 덕망을 위해서 기필코 전신의 힘을 다하여 상대를 격파시켜야 하는 대결의 형세가 벌어지는 것이었다.
따라서 이번 결투의 결과 실패한 쪽에서는 어쩌면 그 자리에서 피살을 당하게 될지도 몰랐고 승리자 역시도 마음과 힘이 지칠 대로 지치게 되고 말리라! 
이것은 어떠한 사람이든 알 수 있는 일이었다.
그렇기 때문에 백제와 능천우가 약속을 하게 되었을 때에 어떤 사람도 옆에서 구경하는 것을 허락하지 않겠다는 말을 한 것이었다.
그렇게 하여 어느 한쪽에서 패배를 당한다 하더라도 여전히 명성을 유지할 수 있는 기회를 가지게 되는 것이며 다시 새로이 도전을 할 수도 있게 되는 것이다.
능천우는 즉시 그와 같은 희안한 조처를 한 사람은 노부인이 틀림없으리란 생각을 하게 되었다.
그러나 노부인이 그들의 싸움에서 어부지리를 얻고자 한다면 결코 천하 군웅들 앞에서 그와 같은 짓거리를 한다는 것은 불가능했다.
그런데도 어째서 그녀는 초청장을 돌린 것일까?
능천우가 깊은 생각에 빠져 있을 때 뇌강이 다시 입을 열었다.
"내가 이 보고를 접하게 된 이후 즉시 사람을 보내어 사실을 조사해 보았는데 그와 같은 초청장은 모두 객잔과 주루의 계산대에 비치되어 있는 것이었습니다."
그러면서 그는 한 통을 능천우에게 건네 주었다. 능천우는 뇌강의 손에서 그 초청장을 받아 보니 글씨는 기름 먹인 먹물로 인쇄된 것임을 알 수 있었다.만약에 인쇄된 것이 아니라면 결코 기름 먹물의 냄새를 풍길 수가 없는 것이었다.
능천우는 짧게 탄성을 발하며 입을 열었다.
"아, 그렇다면 이것은 벌써 해가 바뀌어 전에 준비해 두었던 것 같소이다. 그렇지 않았다면 그토록 많은 분량을 찍어서 돌리지는 못했을 것이외다."
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"이와 같은 초청장을 사전에 찍어 놓았다고 생각했기 때문에 나는 즉시 사람을 보내 본 성의 서방인국으로 가서 조사를 하도록 했는데 그 결과 아무것도 알아낸 것이 없었소이다. 그래서 나는 다시 즉시 사세형등을 소집해서 이 일을 상의하기에 이른 것이외다."
능천우는 천천히 그 초청장을 접어서 품 속에 갈무리했다.
"뇌형, 당신들이 상의를 하여 얻은 결론은 무엇이오?"
뇌강은 신중한 어조로 말했다.
"우리는 오랫동안 상의를 해보았지만 줄곧 어떤 결론도 얻어내지 못했소이다."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"조금 전에 난 다시 보고를 접하게 되었는데 황혼 무렵부터 지금까지 이미 연속적으로 몇 패거리의 사람들이 본 성에 도달해 있다는 것이었소. 그리고 그 가운데 두 패거리의 사람들이 가장 주목할 가치가 있는데 한 패거리는 몸에 하얀 장삼을 걸치고 하얀 수건으로 얼굴을 가린 검삳르이고 또 다른 한 패거리들은 검은 장삼에 경장을 한 강호의 고숟르이라는 것이었소."
능천우는 물었다.
"뇌형, 뇌형은 그 하얀 장삼을 걸친 검사들이 제후궁에서 왔다고 생각하시오?"
뇌강은 고개를 끄덕였다.
"매우 가능성 있는 일이라고 생각되는구려!"
능천우는 물었다.
"그들이 어디에 묵고 있는지 알아 보셨나요?"
뇌강은 고개를 가로저었다.
"그들이 성 안으로 들어오는 것을 어떤 사람들이 보았다고 했지만 내가 사람을 보내 모든 객잔을 찾아다니며 알아 본 결과 그들을 발견할 수가 없었다는 것이었소."
능천우는 깊이 생각해 보더니 계속해서 물었다.
"그렇다면 또 다른 패거리들은 어찌 되었소?"
뇌강은 천천히 여전히 신중한 기색으로 대답했다.
"그 한 패거리의 사람들은 더욱 더 이상했소. 모든 사람들은 하나 같이 검은 망사로 얼굴을 가리고 있었는데 길에서 목격한 사람들의 말에 의하면 그들 가운데는 여자도 있었다고 하는 것이었소. 그리고 모든 사람들이 지니고 있는 무기가 모두 다 고강한 듯했는데도 발걸음이 무겁고 행동이 느릿느릿했다는 것이었소."
능천우는 즉시 십여 일 전 나씨 촌 밖의 소나무 숲에서 맞닥뜨리게 되었던 그 괴상한 진법을 떠올리게 되었다.
그 괴상한 진법의 무서움은 그가 평생 동안 드물게 보는 것이었다.
당시에 만약 그의 무공이 고강한 반면에 전체 진법을 구성하고 있는 인원들이 연습한 날들이 별로 오래 되지 못해 아직도 완전히 익숙하게 익히지 못했기 때문에 목숨을 구하기는 했으나 하마터면 그 자리에서 그들의 진법에 갇혀서 죽을 뻔하지 않았던가.
그는 그 당시에 자기가 그 진법을 깨뜨리고 빠져 나갈 수 있었던 것은 전적으로 진법을 조종하는 그 여자가 너무나 공을 탐낸 나머지 빈 틈을 드러내게 되고 살신지화를 당하게 되었던 때문이라는 것을 잘 알고 있었다.
만약 그 여자가 계속해서 진법의 일정한 법칙에 따라 초식을 펼쳐내고 검을 휘둘러 공격을 해왔더라면 아마 능천우는 십일소의 약 기운이 발작하게 되었을 때에 오직 순순히 포박을 받는 길밖에 다른 방도가 없었으리라!
능천우는 즉시 안색을 굳혔다.
그는 노부인이 재차 마치 혼백을 잃은 듯한 괴인들을 이곳으로 보내 온 것을 볼 때에, 이 며칠 동안 계속해서 조련한 결과 그 진식이 더욱 더 견고하여 좀처럼 깨뜨리기 어렵다는 것을 똑똑히 짐작할 수가 있었다.
그리하여 그는 무거운 어조로 물었다.
"그 사람들은 지금 어디쯤에 있나요?"
뇌강은 대답했다.
"그 사람들의 행동이 괴이했기 때문에 목격한 사람들이 감히 뒤쫓아가 보지를 못했다는구려! 따라서 겨우 그들이 동쪽으로 갔다는 것만 알았을 뿐이외다."
그리고 그는 의아한 눈으로 능천우를 바라보며 말했다.
"능형, 능형은 그 사람들이 노부인의 부하들이라고 생각하지 않으시오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그 사람들은 노부인의 가장 무서운 살수들이외다. 그들이 이곳에 나타난 이상 나놔 백제가 손을 맞잡는다면 몰라도 그렇지 않으면 그 누구도 도망치지 못할 것이외다."
뇌강은 의아한 얼굴이 되었다.
"능형이 어떻게 그렇게 자신있게 말씀하실 수 있소?"
그러다가 그는 잠시 여유를 두었으나 즉시 확연히 깨달은 듯 다시 입을 열었다.
"능형, 능형이 말하는 이 사람들은 바로 그 괴진을 펼쳔던 사람들 이로구려!"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"바로 그들이외다."
이 며칠 동안 그는 여러 차례 그 괴이한 진법을 떠올리게 되었고 매번 생각을 하고 난 이후에는 노부인에 대한 인상이 더욱 깊어지는 터였다.
왜냐하면 약물로 그 사람들의 마음과 뜻을 잃게 한다는 것은 어렵지 않으나 어려운 점은 노부인이 어떻게 하여 그토록 많은 일류 고수들을 찾아낼 수 있었는가 하는 문제였다.
그 사람들 가운데는 정파나 사파의 사람들이 다같이 섞여 있었으며 하나같이 강호에서 매우 쟁쟁한 위명을 떨쳤을 가능성이 있었다.
그러나 그들은 모두 다 약물로 조종을 받아 마음과 뜻이 흐려진 사람들이었다.
또 가장 두려운 것은 역시 그들이 약물의 자극을 받아 그 자신의 잠력을 모조리 발휘해 내어 죽음을 두려워하지 않는 실혼인이 되었다는 사실이다.
능천우로서는 그 노부인이 도대체 어떤 방법을 사용해서 그 사람들을 훈련하고 그들을 지휘할 수 있는지 상상조차 할 수가 없었다.
그리고 그는 몇 번이나 진패선이 임종시에 하던 말을 떠올렸다.
그 말 속에 숨겨진 뜻에서 그는 그 실혼인들에게도 정신과 지혜가 맑아질 때가 있다는 것을 깨달을 수가 있었다.
다만 그들의 심신은 마치 어떤 금제를 당한 나머지 반항할 수가 없게 된 것뿐이었다.
능천우는 급히 생각을 굴리고 또 굴렸다.
(노부인이 벌써부터 무림을 집어삼킬 의도를 가지고 있었더라면 그녀가 훈련시킨 실혼인들은 절대로 그 정도의 숫자에서 끝나지 않을 것이고 어쩜녀 동시에 몇 개의 진식을 훈련시켰을 가능성도 있는 것이다. 그렇지 않았을 때 그녀가 무림의 커다란 액겁을 일으키려는 이 무렵에 사람이 딸리는 걱정을 가지게 될 것이 아니겠는가!)
뇌강은 잠시 어리둥절해 있더니 그의 끊임없는 상념을 중단시켰다.
"능형, 능형은 그날 오후에 그 진식을 깨뜨렸다고 하지 않았소? 그런데 지금은 어째서...."
능천우가 말했다.
"그 당시 내가 그 진식을 깨뜨린 것은 요행에 지나지 않았소이다. 지금 당장 그 진식을 대하게 된다면 그 진식에서 빠져나올 수 있는 자신이 없는 형편이지요. 더군다나 그 흑의인들은 어쩌면 열흘 전 내가 맞닥뜨리게 되었던 사람들이 아닐 가능성이 큽니다."
뇌강은 놀라서 물었다.
"능형, 능형은 노부인이 어쩌면 몇 개의 괴이한 진식을 가지고 있다고 생각하는 거요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그럴 가능성이 있소."
뇌강은 불안한 듯 손을 비비며 말했다.
"그렇다면 오늘 밤 우리가 결정한 계획을 다시 바꿔야겠소."
능천우는 천천히 말했다.
"눈앞의 정세가 갑자기 변화를 일으키고 있으니 우리들로서는 이미 본래의 계획에 따라 일을 진행시킬 수가 없게 되었소."
남천고검 사육청이 입을 열었다.
"능대협, 그렇다면 우리들은 지금 어떡해야 하지요?"
능천우는 잠시 생각을 해본 후에야 입을 열었다.
"불초는 혼자서 약속 장소에 나갈 것으로 결정을 내렸소."
뇌강은 즉시 반대했다.
"능형, 능형 혼자서 나간다니 그럴 수는 없소."
능천우는 힘 있는 어조로 말했다.
"뇌형, 나 한 사람이 약속에 응하여 그 장소로 가는 것이 훨씬 더 위험이 적어지는 것이오!"
뇌강은 이해할 수 없다는 듯 말했다.
"능형, 나로서는 알 수가 없구려. 능형이 홀몸으로 달려간다면 노부인은 말할 것도 없고 바로 백제와 그 복면의 검사들만 하더라도......"
능천우는 이번에도 그 말을 다 기다리지 않고 입을 열었다.
"백제가 이미 제후궁의 복면 검사들을 불러온 것을 보면 그 역시 그 누가 중간에서 어부지리를 노리고 있다는 소문을 들은 것으로 볼 수 있소. 만약에 노붕니이 그 실혼인들을 내보내게 된다면 자연히 복면 검사가 있어 대항을 할 것이며 어쩌면 그로 인해서 백제의 각오를 더욱 더 촉구하게 되어 나와 손을 잡고서 노부인을 상대하도록 할 수 있을 것이외다."
뇌강은 확연하게 깨달은 듯 말했다.
"능형은 과연 총명한 지혜를 가지고 계시는구려! 그러나 백제가 만약에 거만을 떠느라고 능형과 타협을 하지 않으려 한다면 어떻게 하실 참이오?"
능천우는 아무렇지도 않은 듯 말했다.
"만약에 그렇다면 나 역시도 노부인이 나타나게 되었을 때에 몸을 날려 그 자리를 피해 주객의 정세가 전도되도록 하고 어부지리를 취득하겠소!"
뇌강은 어리둥절하여 말했다.
"능형, 그것이 가능할까요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"물론이지요."
그리고 그는 다시 말을 이었다.
"이번의 결투가 그 누구에 의해 중단이 된다면 자연히 나와 아무런 상관이 없는 것이고 또한 나의 명성에 영향을 미칠 수도 없지요."
뇌강은 말했다.
"능형, 나의 말은 그런 뜻이 아니오. 노부인과 백제는 모두 다 준비를 하고 갔는데 능형 혼자서는 세력이 너무 약하지 않느냐 하는 것이오."
능천우는 미소를 띠었다.
"나 혼자서 행동하는 것이 훨씬 이득이 많지요. 정세가 아무리 어지럽게 된다 하더라도 빠져나오기는 아무래도 좀 수월할 테니까요."
뇌강이 그래도 무슨 말을 하려고 했을 때 철검무정 변무제가 어느덧 냉랭하게 입을 열었다.
"뇌형, 능대협이 우리가 걸리적거린다고 생각한다면 역시 혼자 가도록 하는 것이 좋겠소이다."
뇌강은 눈살을 찌푸렸다.
"변세형, 이번 일은....."
능천우는 그 말을 기다리지 않고 몸을 일으켰다.
"뇌형, 노부인이 사람을 이쪽으로 보내 어떤 소란을 피우지 않는다는 보장은 하기 어려울 것이니 역시 네 분은 이곳에 남아 있는 것이 좋을 것 같구려! 이제 시간도 거의 다 되어가고 하니 불초는 달려가 약속에 응해야 하겠소."
그는 조금도 철검무정 변무제의 결례되는 언사를 탓하지 않는 듯 포권을 해보이더니 경쾌하게 문 바깥 쪽으로 걸어 나갔다.
뇌강은 헛기침을 한 번 한 이후 재빨리 그의 뒤를 따라 대청에서 걸어 나오며 말했다.
"능형, 변소협의 실례된 말에 너무 개의치 마시오. 그의 위인됨은 언제나 그렇다오."
능천우는 담담하게 웃었다.
"젊은이는 심기가 고오하고 거만한 행동을 피할 수 없는 일이지요. 다만 그에게 다른 의도가 없으면 되는 것이외다."
뇌강은 넌지시 말했다.
"능형, 능형 혼자서 간다는 것은 너무나 위험한 노릇이오. 내가......"
능천우는 그의 말을 끊었다.
"뇌형, 뇌형의 안위는 수백 명이나 되는 표사들의 생활에 직접적인 영향을 미치게 되니 역시 이곳에 남아서 지키는 것이 가장 좋은 것 같구려. 그리고 나는......."
그리고 그는 오만하게 웃으며 다시 말을 이었다.
"노부인이 어떠한 간계를 쓰더라도 나는 틀림없이 빠져나올 것이니 뇌형은 아무쪼록 마음을 놓으시구려!"
뇌강은 손을 부볐다.
"능형, 이번에 능형은 나 때문에 이런 일........"
능천우는 장삼을 떨치고 허리깨에 묶어 놓은 무쇠 상자를 풀고서는 입을 열었다.
"뇌형, 역시 뇌형이 이것을 거두어 주는 것이 좋겠구려! 나중에 구실을 찾아서 사람을 보내 이 물건을 최대호에게 건네 주어 다시 변고가 생기는 일이 없도록 하시구려!"
뇌강은 감격해서 말했다.
"능형, 능형은 절대 조심하시오. 나는......"
능천우는 낭랑하게 웃으며 그 말을 받았다.
"뇌형, 뇌형은 내가 은상을 아끼어 목숨과 같이 여기고 있다는 것을 알고 있을 것이외다. 나는 은상을 이 표국에다 남겨 두고 갈 것인데 어찌 돌아오지 않겠소? 뇌형은 마음을 놓으시오. 어쩌면 날이 밝기도 전에 나는 무사히 돌아올 수 있을 것이외다."
뇌강은 고개를 끄덕여 보였다.
"좋소이다."
그리고 그는 웃으며 다시 말을 이었다.
"불초가 경공연을 준비해서는 능형이 개선하여 돌아오기를 기다리겠소."
능천우는 그의 얼굴에 웃음빛이 떠오르기는 했으나 눈동자에는 눈물이 서려 있는 것을 보고는 금나 어느 정도는 숙연해지는 것을 금할 수 없었다.
그는 정세가 변화한 이후 혹시나 사대문파의 젊은 고수들에게 누를 끼치게 되고 귿르의 사부나 어른들이 상심하는 일이 있게 된다면 사문의 실력에 손상을 입게 되므로 한사코 혼자 달려가기로 한 것이었다.
그는 만약에 걸리적거리는 것이 없다면 아무리 열악한 정세하에서도 쉽게 도망칠 수 있다는 것을 자신할 수 있었다.
그러나 그 실혼인들과 신비한 노부인을 생각할 때는 그는 사실상 무사히 빠져나올 수 있다는 자신을 가질 수가 없었다.
그런데 이제 뇌강이 눈물을 머금고 미소를 띠우는 것을 보자 퍽이나 심정이 격동되어 하마터면 참지 못하고 그 역시도 눈물을 흘릴 뻔 했다.
그는 입술을 깨물고 포권을 하였다.
"뇌형, 잠시 작별이구려!"
그리고 그는 뇌강이 대답하는 말을 기다리지도 않고 몸을 돌려서는 성큼성큼 어둠 속으로 걸어 들어갔다.
뇌강은 표국의 문 입구에 서서는 그가 멀어져가는 뒷모습을 지켜보고 있다가 그만 참을 수 없다는 듯 눈물을 왈칵 쏟아 내었다.
그리고 그는 손을 흔들며 목메인 소리로 말했다.
"능형, 조심하시오!"
대문가에서 지키고 있던 네 명의 표사들은 뇌강이 비오듯 눈물을 흘리는 것을 보자 모두 다 놀랍고 의아한 얼굴이 되어서는 그를 바라보았다.
뇌강은 능천우의 뒷모습이 사라진 이후에야 소맷자락으로 눈물을 닦고서는 중얼거리듯 말했다.
"그는 반드시 돌아올 것이다. 그는 무림의 제일 가는 대기인이 아닌가. 어떠한 간계가 있다 하더라도 그에게 상해를 입힐 수는 없을 것이다."
말은 그렇게 했짐나 그는 마음 속으로부터 일종의 불길한 예감이 솟아오르는 것을 금할 수가 없었다.
이 순간에 그는 거의 모든 것을 돌보지 않고 달려가 능천우와 어깨를 나란히 하여 싸우고 싶은 충동이 불처럼 일어나는 것을 느꼈다.
그러나 그가 표국 안의 그토록 많은 표사들과 그토록 표국 생활에 의지하고 있는 가족들을 떠올리게 되었을 때에 그와 같은 충동을 억제하지 않을 수가 없었다.
멍하니 그는 문 입구에 한참 동안 서 있다가 겨우 쇠상자를 허리에 감고는 장삼으로 덮고서 몸을 돌려 대청 안으로 들어섰다.
그는 겨우 대문 입구에서 한 잔의 차를 마실 시간밖에 머뭇거리지 않았는데도 그가 대문 안으로 들어갔을 대에 남천고검 사육청 등의 사람들은 이미 사라지고 보이지 않았다.
금창객 정보운이 마중을 나오며 말했다.
"총표국주, 네 분의 소협은 모두 떠났소이다."
뇌강은 그만 깜짝 놀라고 말았다.
"떠나다니? 그들이 어디로 떠났단 말이오?"
정보운은 대답했다.
"그들은 능대협을 도와 주려고 달려갔소이다."
뇌강은 짧게 탄성을 발했다.
"아!"
금창객 정보운은 넌지시 설명하듯 말했다.
"사소협은 혹시 상해가 자기들에게 미치게 될까봐 자기네들이 달려가는 것을 능대협이 원하지 않는 데 대해 그들로서는 무척 감동을 했으며 그렇기 때문에 모든 것을 돌보지 않고 달려간다는 말을 했지요."
뇌강은 매우 감동해서 기쁜 듯이 말했다.
"그들은 정말 정파의 제자로서 부끄럽지 않군. 의리를 알고 몸을 돌보지 않고 달려갔으니...."
그러다가 그는 눈빛을 가다듬으며 입을 열었다.
"정표사, 당신과 서표사 두 사람은 즉시 최씨 댁으로 달려가 이 암표를 그에게 건네 주도록 하시오. 그리고 명심할 것은 될 수 있는한 빨리 돌아와 이 표국을 지켜 주어야겠다는 것이오."
금창객 정보운은 그 무쇠 상자를 받고서는 두려운 듯 말했다.
"총표국주, 총표국주께서는 어떻게 할 참이지요?"
뇌강은 힘주어 말했다.
"나는 역시 조금 전 결정에 따라 표국에 있는 스무 명의 표국사들을 데리고 달려가 능대협을 도와 주겠소."
은창객 서일평이 입을 열었다. 
"총표국주, 우리들도 따라가게 허락해 주십시오."
뇌강은 고개를 가로저었다.
"아닐세. 당신네들이 지고 있는 책임이 더욱 크다오. 전체 표국의 수백 명이나 되는 목숨들이 모두 다 당신들의 손에 걸려 있소. 명심할 것은 될 수 있는 한 억센 화살을 안배해야 한다는 것이오. 만약에 표국을 침범하려고 하는 사람이 없을 때는 몰론 가장 좋은 일이라 할 수 있겠으나 그렇지 않을 대는 반드시 끝까지 사수하여 우리들이 달려올 때까지 지켜 주어야 할 것이오."
금은쌍창 두 사람은 그 밀명을 받고서는 암표를 가지고 떠나갔다.
뇌강은 즉시 표국에서 기다리고 있는 무공이 비교적 높은 표국사들을 불러서는 그들이 어떻게해야 할 것인가를 분부하고 모든 대책을 안배한 이후 사람들을 데리고 능천우를 돕기 위해 떠날 준비를 하기 시작했다.

밤은 매우 조용했다.
마치 담담한 안개가 가흥성 안을 뒤덮고 있는 듯 고개를 쳐들고 바라보니 겨우 몽롱한 별빛만을 볼 수 있을 뿐이었다.
능천우는 마치 유령처럼 재빠르게 거리를 달리고 있었다.
그의 시선은 밤 안개의 영향을 받아 대략 일 장 정도 되는 사물을 볼 수 있을 뿐이지만, 죽음과 같은 정적이 감도는 석판을 깐 길 위를 걷고 있는 그는 조금도 두려움을 느끼지 않고 있었다.
그의 마음 속은 맑기만 했으며 털끝만치도 하얀 안개의 영향을 받지 않고 있었다.
누가 이때에 그의 등 뒤를 따른다면 틀림없이 그가 한걸음을 내디딜 때마다 매번 정확하게 한 조각의 석판을 밟는 것을 볼 수 있을 것이다.
그라는 사람 전체는 마치 한 채의 정적에 쌓인 이 성과 하나로 뭉쳐진 듯했으며 그의 발걸음은 바로 이 성의 맥박처럼 보였다.
그의 옷자락이 미미하게 펄럭이고 있어 그의 동작이 그토록 날렵하게 보일 수가 없었다.
그러나 한 고수가 이곳에 있었다면 그의 동작 하나하나에서 모두가 검도의 지리를 갈무리하고 있다는 사실을 알아차릴 수 있을 것이고 지금 그 어느 누구도 그를 암산할 수 없으리라는 것을 분명히 깨달을 수 있으리라......
어느덧 능천우는 정적만이 깃드는 어두운 밤빛 속으로 걸어 들어간 이후에 재빨리 그 자신이 가지고 있는 생각을 송두리째 검도의 오묘함 속에 담그고 있는 모양이었다.
어쩌면 그는 이번에 맞닥뜨리게 되는 상대방이 그 자신이 한번도 만난 적이 없는 검도의 고수라는 점을 알고서 자기의 온 정신을 어떻게 하여 완전히 이겨야 할 것인가에 집중한 모양이었다.
또 어쩌면 사방에서 무럭무럭 피어오르는 엷은 안개가 그로 하여금 송두리째 일종의 혼돈 상태로 들어가게 만들었을 뿐만 아니라 그의 심령이 각별히 맑고 공령해지도록 만들었는지도 모를 일이었다.
그렇기 때문에 그가 열 걸음을 내딛게 된 이후 점차 검도의 지상의 오묘한 점을 터득하게 되면서부터 그라는 사람은 송두리째 우주와 하나로 융합되었던 것이다.
그는 매번 한 걸음을 내디딜 적마다 검도의 수위에 있어서도 더욱더 한 걸음 깊이 들어가고 있었다.
많은 사람들은 한평생을 두고 검을 연마했지만 적당한 기회를 얻지 못하게 되고 본신의 터득력이 부족하기 때문에 한 평생을 끝마칠 때까지 상승검도의 테두리 안으로 들어서지 못하는 예가 많았다.
능천우의 천부적인 자질은 초범적이며 거기다가 계획적으로 가르침을 받고 키워졌기 때문에 검도에 대해 매우 깊은 조예를 쌓을 수가 있었다.
그러나 그의 검술이 아무리 훌륭하고 수위가 아무리 높다고 하더라도 궁극적으로 연령의 제한을 받아 아직까지는 신검합일의 오묘함을 터득할 수가 없었던 것이었다.
삼십 년 전, 오대 검파의 걸출한 제자들이 무당에서 모임을 가지고 논검대회를 거행한 바가 있었는데 그 당시 무당파의 장문인 황엽진인이 한 검술의 고수가 되려면 반드시 세가지의 조건을 구비해야 한다고 말한 바가 있었다.
첫째는 명사였다.
왜냐하면 끌어 나가고 가르쳐 나갈 훌륭한 사부가 없다면 절대로 훌륭한 검법을 연성하기가 어렵기 때문이었다.
두 번째는 본신의 자질과 천품이었다.
만약에 자질과 천품이 부족하다면 사부가 아무리 훌륭하다 하더라도 인재로 만들어 낼 수가 없는 것이었다.
세 번째는 의력(毅力)이었다.
무공을 연마하는 것은 고통스러운 일이며 검도를 배운다는 것은 더욱 더 이만저만 고생이 아니었으며 연성하는 데 소요되는 시일도 가장 긴 편이었다.
만약에 의력이 부족하다면 자질과 천품이 아무리 뛰어나다고 하더라도 일류의 검술을 배우고 터득할 수가 없는 것이었다.
어떤 한 사람이 만약에 이와 같은 세 가지 조건을 구비하고 있으며 십 년 동안 연마한다면 무림에서 으뜸가는 손꼽히는 고수가 될 수 있는 것이었다.
그러나 더욱 더 한층 나가게 되고 검도의 오묘한 이치를 이해하고자 한다면 위의 세 가지 조건 이외에 가장 중요한 것은 그 자신의 오성이리라!
도를 배움에 있어서 중시하는 한 글자는 오자이리라!
만약에 한 사람에게 터득력이라고 할 수 있는 오성이 없다면 그의 성취는 영원히 그의 사부가 전수한 테두리 밖으로 넘어설 수가 없는 것이다.
그러나 단지 오자라는 한 글자에만 의지한다는 것은 아직도 그 사람이 일대의 검도종사가 되기에는 부족하며 반드시 촉발시킬 수 있는 기회가 있어야 할 뿐만 아니라 시합의 경험과 서로 배합을 이루어야만이 상승검도의 오묘한 경지 안으로 들어갈 수가 있는 것이며 지진지미하고도 완전무결한 수위를 이루어 내면 검도의 종사가 되어 영원불후의 절초를 창안해 낼 수가 있는 것이다.
당시 황엽진인은 오대검파가 놀라워하고 있다는 데 대해 느끼는 바가 있었고 뒤를 잇는 제자들이 검도의 가장 심오한 이치를 찾아내어서 검술의 진리를 세상에 전하여 오대검파가 영원히 이름을 날리도록 했으면 하는 바람에서 그와 같은 말을 한 것이었다.
하지만 그 역시도 상승 검도의 가장 심오한 경지로 들어설 수 있는 열쇠는 전적으로 적당한 기회가 있느냐 없느냐 하는 것과 그와 같은 기회가 사람들이 터득할 수 있도록 주어져야 한다고도 말한 바가 있었다.
그리고 그와 같은 계기의 획득은 검술을 연마한 사람으로서는 가장 얻끼가 힘드는 것이었다.
만약에 일부러 찾아내려고 한다면 한평생을 두고 찾아 헤맨다 하더라도 헛수고만 하기가 쉬었다.......
물론 능천우는 황엽진인의 그와 같은 말을 들어 본 적이 없었다.
그러나 그는 우연히 그와 같은 계기를 얻게 된 것이었다.
그의 심령이 송두리째 검도에 융합되어 몸놀림이 때로는 빨라지고 때로는 느려졌다.
그러나 그는 매 한걸음 내디딜 때마다 검도의 지고한 이치를 갈무리하고 있는 것이었다.
이 무렵 만약에 그로 하여금 이 거리를 다 걸어가도록 만들어 준다면 그는 다른 한 층 위의 경지로 들어갈 수가 있는 것이며 그렇게 된다면 손에 들고 있는 검을 내던지고 심검으로 적을 극복할 수 있을 것이었다.
그러나 그가 계속해서 다섯 걸음을 나아갔을 때 갑자기 한가닥의 매서운 살기가 예리하기 이를 데 없이 자기의 윗몸 쪽으로 몰려드는 것을 느끼게 되었다.
그의 텅빈 듯한 심령에 한가닥의 조짐이 나타나게 되었으나 몸놀림을 중지하지 않았는데도 예리하기 이를 데 없는 두 가닥의 검은 광채가 어느덧 안개 속에서 불쑥 불거져나와 교차하여 그의 윗몸으로 떨어지고 있었다.
능천우의 상념은 그만 중단이 되고 말았다.
하지만 그가 마음 속으로 느끼고 있던 그 귀한 감각을 여전히 그의 전신을 뒤덮고 있었다.
그는 근본적으로 검을 뽑을 필요가 없었으며 훤칠한 몸뚱아리를 한번 날렵하게 흔들했을 뿐이었고 그가 어떻게 손을 쓰는지 볼 수가 없었는데 그의 상반신으로 습격해 들어온 두 자루의 예리한 검은 어느덧 그의 몸 위에서 교차하며 지나쳐 갔다.
다음 순간 두 마디의 처참한 소리가 울려퍼지는 가운데 소용돌이치던 검기가 갑자기 스러지면서 그의 몸 앞에 어느덧 두 명의 검을 든 백의의 복면인이 나타났다.
두 백의인의 장검은 서로를 찌로르 있었는데 둘 다 왼쪽 옆구리 아랫쪽이 검이 찔려 있어, 딱 보았을 때에 마치 그들은 몸뚱아리가 이어져 있는 괴인처럼 보이기도 했다.
그들은 눈가에 놀라움과 의아함, 그리고 공포의 빛을 띠우고는 앞에 겨우 석 자밖에 되지 않은 곳에 서 있는 능천우를 응시했는데, 그 모습은 자기네들이 능천우를 해치우지 못한데 대해서 믿기 어렵다는 표정이었다.
정말이지 그 두 자루의 검날이 교차하여 찔러 들어가는 그 찰나 그들은 검의 끝이 이미 능천우의 몸뚱아리에 닿은 것을 느낄 수가 있었다.
그러나 마치 무협의 바람처럼 쏟아진 그들의 검기가 능천우의 몸뚱아리를 통과해서 동료를 찌른 것 같은 결과가 되고 만 것이었다.
그들이 검을 펼쳐 낸 시각이 똑같았고 초식이 또한 일치했기 때문에 두 사람이 검에 찔린 부위 또한 같았다 할 수 있다.
그들은 놀라움과 어안이 벙벙해지 시선으로 능천우를 바라보았고 능천우 역시도 놀라움과 멍청해진 시선으로 그들을 바라보았으며 그토록 가까운 거리에서 어떻게 그토록 산랄하고 악독한 두 자루의 검을 피할 수 있었는지 이해할 수가 없었다.
왜냐하면 그는 조금 전에 근본적으로 한 푼의 진력이나 한 점의 무공도 펼치지 않았지만 더욱 더 어뗳게 손을 써야 될지도 모르고 있었던 상태였다.
그러나 그는 분명히 눈으로 서로 잔인하게 죽고 죽이며 그토록 살벌하고 매서운 일 검으로 자기의 동료를 상대한 결과를 친히 보고 있는 것이었다. 
그들이 실성한 것일까?
그럴 리가 없었다.
그렇다면 이와 같이 기이한 상황은 어떻게 발생한 것일까?
능천우는 단지 두 가닥의 매섭고 살기 어린 검기가 몸으로 들이닥쳤을 때 그 자신은 송두리째 강풍을 맞고 있는 한 뿌리의 풀처럼 다만 그렇게 한 번 흔들했을 뿐이라는 사실을 기억하고 있을 뿐이었다.
그는 중얼거리듯 말했다.
"바람 속의 풀 한 포기라.....바람 속의 풀 한 포기....."
그는 그 어떤 무엇을 알아차린 것 같기도 했으며 당시 자기가 몸놀림을 어떻게 했는지 모르고 있는 것 같기도 했다.
세찬 바람을 맞게 된다면 가장 쉽게 부러지는 것이 나뭇가지와 잎이 무성하고 몸통이 굵다란 나무이며 도리어 가늘고 부드러워 취약한 풀포기는 그 자신을 보전하는 것으로 드러난다.
이와 같이 가장 굳굳한 것은 부러지기가 쉬고 가장 부드러운 것은 모름지기 남게 된다는 것을 능천우도 알고 있었다.
그러나 그는 그 당시 어떻게 자기로 하여금 한포기읠 풀로 변하게 할 수 있었는가 하는 점은 알 수가 없었다.
그는 애써 생각을 돌이켜 더듬어 보려고 했으나 그 찰나의 영감은 이미 번쩍 하며 사라지는 번갯불처럼 어디서도 찾아 볼 수가 없었다.
바로 이때에 그는 두 명의 백의인이 고통스럽게 입을 여는 소리를 들을 수가 있었다.
"당신은....."
겨우 그와 같은 소리를 입 밖으로 흘러 내었을 뿐 어느덧 그들은 일제히 피를 토하며 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
그들은 무공 수위가 같았기 때문에 입은 검상 역시도 똑같이 깊었다.
그렇기 때문에 지구력 역시 마찬가지여서 동시에 쓰러져서 죽어간 것이며 그 어느 누가 먼저고 그 어느 누가 나중인가를 분간할 수가 없었던 것이었다.
물론 그들도 똑같이 의혹을 가지고 죽은 것이었다.
죽을 때 그들은 여전히 능천우가 어떻게 해서 자기네들의 천지구분이라는 일 초를 피할 수 있었는지 이해할 수가 없었다.
기실 그들이 입을 열 기회가 있었다 하더라도 능천우로서는 그와 같은 문제에 대한 해답을 해줄 수가 없었을 것이다.
두 명의 백의인이 검을 뻗쳐서 암습을 가한 끝에 서로 찔러 땅바닥에 쓰러져 죽은 것은 불과 눈깜짝할 사이에 일어난 일이었다.
능천우 역시 그들이 땅바닥에 쓰러지는 그 찰나 깊은 명상 속에서 완전히 정신을 차리게 되었다.
그는 발걸음을 멈추게 되엇고 전신의 진기를 가득 돋우고서 시력을 모아 앞쪽을 바라보았다.
이때 어떤 방향에서 공격해 오는 것일지라도 그는 순간적으로 검을 뽑아 들고 적을 죽음으로 몰아 넣을 수 있었다.
마치 이 짧은 시간 안에 그는 이미 한 포기의 풀로부터 한 그루의 커다란 나무이자 한 채읠 돌로 이루어진 산이나 한 자루의 검집에서 뽑혀지 검으로 변해 있었던 것이었다.
그의 주위에는 이미 대략 칠팔 명이나 되는 백의인들이 에워싸고 있었다.
그리고 이 사람들은 모두 다 손에 장검을 들고서 손 쓸 준비를 하고 있었지만 자기 쪽의 두 동료가 죽어 나자빠진 사실에 놀라 손 쓰는 것을 잊고 있었다.
그렇기 때문에 능천우의 몸뚱아리가 갑자기 우뚝 멈추게 되고 그들이 손을 쓰려고 했을 때에 다시 그의 몸에서 사람을 핍박하듯 쏟아져 나오는 날카로운 검기에 압도되어 그들은 천천히 뒤로 물러났다.

제삼장 금룡(金龍)과 흑룡(黑龍)
능천우는 근본적으로 그들, 즉 백의 복면인들을 보지 않고 있었다.
그의 시선은 일 장 정도 되는 앞쪽에 높다란 관을 쓰고 검은 수염의 백의를 걸친 사람에게 집중되어 있었다.
그 백의인의 체구는 훤칠했으며 얼굴은 수척했다.
만약에 머리에 금관을 쓰지 않고 턱 아래에 한웅큼의 검은 수염을 기르지 않았더라면 안개 속에서는 정말 그 자리에 사람이 서있는 것인지 알아 보기가 힘들 것 같았다.
그의 얼굴 빛은 차갑고 엄숙했으며 전혀 표정을 찾아 볼 수가 없었으나 한 쌍의 눈동자만은 별빛처럼 반짝이고 있어 힐끗 바라볼 때 정말 유령과 같았다.
두 가닥의 시선이 허공에서 맞닥뜨리게 되었고 마치 두 자루의 형체 없는 검이 허공에서 맞닥뜨리게 되어 무수한 불꽃을 튕겨내는 것 같았다.
능천우의 안색이 점차로 차갑고 엄숙해졋으며 눈에서는 선광이 폭사했다.
그리고 그는 잠시 동안 상대방을 응시하더니 와락 앞으로 두 걸음을 내디뎠다.
그가 두 걸음을 내디디자 전신은 마치 한 자루의 검처럼 한가닥의 예리하기 이를 데 없는 검기를 백의인 쪽으로 내쏘아 곧장 핍박해 가도록 만드는 것이었다.
그의 주위에 서 있는 몇 명의 백의 복면인들은 그 한가닥 사람을 핍박하는 기세에 압박을 받은 나머지 다투어 뒤로 물러섰다.
그러나 그 금관백의인은 여전히 아무런 표정도 없이 우두커니 그곳에 서 있었는데 그 모습은 마치 한 채의 석상처럼 능천우의 그와 같이 매섭고 살기어린 기세를 전혀 개의치 않는 것 같았다.
능천우는 약간 의아함을 금할 수 없는 듯 싸늘하게 코웃음을 한번 치더니 비스듬히 앞으로 세 걸음을 내디뎠다.
그 순간 반원형의 한 가닥 금빛 광채가 번개같이 이는 것이 마치 스무 자루의 장검이 줄지어 사방으로 뻗쳐가는 것 같았다.
조용한 공간에 한 차례 칙칙 하는 소리가 울려퍼지고 그의 몸을 에워싸고 있던 한 층의 엷은 안개는 어느덧 솟구쳐 오르는 검기에 쫓겨 흩어져 하나의 구멍이 펑 뚫린 모양이 되었다.
금검이 일단 검집에서 뽑혀지게 되자 능천우는 발걸음을 멈추어 비스듬히 장검을 들어서는 천천히 앞으로 내밀었다.
그는 마치 천근의 무거운 짐을 들고 있는 듯 금검을 밀어내게 되었을 때에 입으로 어느덧 나직한 기합 소리를 쏟아내고 있는 것이 마치 전력을 다해서 금검을 내던지려 하고 있는 것 같았다.
그 금관백의인은 그와 아직도 일곱 자의 간격을 두고 있었짐나 능천우가 검을 들어 앞으로 내던지게 되었을 때에 번쩍 몸을 날려서는 허공으로 솟구치는 것이었다.
그의 몸뚱아리가 막 솟구쳤을 때에 하얀 장삼 자락이 번쩍 하는 가운데 어느덧 그는 옆구리 아래 차고 있던 장검을 뽑아 들고서는 비스듬히 내밀어 상대방의 검에 자기의 검을 갖다 붙이려고 했다.
그는 눈처럼 흰 장삼을 걸치고 있었고 발에도 한 쌍의 하얗고 부드러운 신발을 신고 있었지만 일단 뻗쳐낸 장검은 먹과 같이 새카만 것이 마치 한자루의 철봉을 연상시켰고 끝 부분이 뾰죽하지도 않고 날도 없었다.
금검이 번쩍하고 빛을 일으켰을 때 검은 그림자는 아래로 떨어지게 되었는데 두 자루의 장검의 끝은 아직도 몇 치 정도의 간격을 두고 있었다.
그러나 그것은 마치 중간에 형체 없는 힘이 두 자루의 장검을 끄어 당기고 있어서 그 백의인의 몸둥아리를 허공에 데롱데롱 매달아서 아래로 떨어지지 않도록 해주는 것 같았다.
능천우는 이때에 이미 전신에 팔성이라는 공력을 돋우어서 검강을 펼쳐내고 있었기 때문에 설사 한조각의 철판이 그의 앞을 막는다 하더라도 그의 금검에 의해 구멍이 뚫릴 지경이었다.
그러나 그의 기운이 막 쏟아지게 되었을 때에 상대방의 검에서도 한 가닥의 끊임없이 면면히 이어지는 힘이 전해져 오는 것을 발견할 수 있었다.
그리고 그 두 가닥의 진기가 살짝 접촉하게 되었을 때에 능천우는 상대방의 손에 들린 그 한 자루의 장검이 마치 자석처럼 거의 그가 쏟아낸 모든 힘을 일제히 받아들이는 것처럼 느껴졌다.
그는 속으로 흠칫해져서 만약 이 자세를 계속 고집하다가는 내력을 겨루는 국면으로 떨어지게 될 것이고 최후에 가서는 부득이 어느 한쪽에서 힘이 다해 죽어야만 끝장이 나게 된다는 것을 알았다.
그의 가슴팍이 한차례 벌렁이는 것 같았다.
다음 순간 그는 벼락같이 일성을 대갈하며 장검을 휙 하니 손바닥에서 날려보내듯 내던졌다.
바로 그가 전력으로 공격을 시도하였을 때에 백의인 역시 나직한 휘파람 소리를 내지르며 손에 들고 있던 철검을 움츠리면서 비쩍 마른 몸뚱아리를 몇 자 정도 솟구쳐 올리더니 옆으로 밀려나면서 허공으로 잇따라 세 번 재주를 넘고서 일 장 밖으로 가 내려 섰다.
검의 공채가 한 차례 움츠렸다가 뻗쳐 나가면서 재차 능천우의 손으로 들어가게 되었다.
그 순간 그의 옷자락이 한 번 뒤집어지는가 했을 때 어느덧 금검은 검집에 들어가고 말았다.
얼핏 보기에 그 백의인이 이미 불이익을 당하고 능천우의 억센 진력으로 움지여지고 뻗쳐 났던 검기에 핍박을 받아 이 장 가까이 물러난 것처럼 보였다.
하지만 능천우는 자기가 결코 이득을 보지 못했다는 것을 알고 있었다.
왜냐하면 그 금관백의인의 몸뚱아리가 허공에 솟아올라 있어서 진력을 충분히 쓸 수가 없었기 때문에 부득이 핍박을 받아 물러간 것임을 알고 있었기 때문이었다.
따라서 자세히 말을 한다면 그들이 손을 쓰게 된 이 첫 번째 회합에서 쌍방은 막상막하로 승부를 낼 수가 없었다고 할 수 있었다.
이때 능천우는 금검을 거두어 들이고 깊이 숨을 들이 마시고는 천천히 앞으로 두 걸음을 내디뎠다.
바로 그가 조금 전 서 있던 석판 의에는 두께가 약 한 치 정도 깊이의 발자국이 남겨져 있었고 발자국 옆에서 부스러진 돌가루가 잔뜩 흩어져 있었으니.......
능천우는 눈빛을 번쩍하면서 석판 위를 한 번 쓸어 보았다.
그와 같이 가느다란 돌가루들이 잔뜩 뿌려져 있는 것을 보고 속으로 약간 흐뭇하게 느끼는 한편 또한 놀라고 섬찟함을 금할 수가 없었다.
그는 무거운 어조로 물었다.
"당신은 누구요?"
이 한마디의 질문은 매우 의미가 있는 것이었다.
어떤 사람이라 하더라도 그가 이와 같은 질문을 던지리라고는 생각지 못했을 것이리라!
왜냐하면 천하에서 능천우가 검강을 뻗쳐내는 상태하에서도 무사히 물러설 수 있는 사람은 몇 되지 않았던 까닭이었다.
그리고 그 상대방은 금관을 쓰고 검은 수염을 기르고 있었으며 몸에는 하얀 장삼을 걸치고 있어 그 누구도 그가 백제라는 것을 알 수 있었던 것이었다.
그런데도 능천우는 어째서 그와 같은 질문을 던진 것일까?
왜냐하면 이 백삼인은 결코 오후에 허잠룡과 함께 주루로 첩자로 왔던 그 사람이 아니었기 때문이었다.
당시 능천우는 상대방의 표정과 태도, 그리고 기질에서 허잠룡의 하인으로 가장한 백의인이 바로 백제가 변장한 것임을 알아 볼 수 있었다.
그의 목적은 바로 능천우의 허실을 탐지하여 지기지피의 참고로 삼자는 것이었다.
능천우가 그를 백제로 인정하게 된 것은, 금관백의인을 만났을 때에 검강을 내쏟는 무공을 펼쳐 팔 성의 진력을 강기에 실어서 금관백의인에게 공격을 가해 본 목적은 바로 이 백제로 가장한 백의인이 도대체 누구인가 알아내자는 것이었다.
무림에서는 백제에 관한 소문이 너무나 많았다.
그러나 많은 사람들은 그의 옷차림이 어떤 것이라는 것을 알고 있었을 뿐 그의 성명마저도 모르는 상태였다.
어떠한 사람이라도 그의 옷차림을 하고서 백제로 변장할 수가 있었으나 무공에서는 흉내를 낼 수가 없었다.
그러나 이 백의인은 그가 전력을 기울여서 공격을 했는데도 무사히 물러 섰으니 천하에서 백제 이외에 또 누가 있겠는가 말이다.
그러나 이 사람이 백제라면 오후의 그 사람은 또 누군가?
설마하니 천하에 두 명의 백제가 있다는 것인가?
그렇기 때문에 능천우는 놀라고 섬찟하게 생각한 나머지 그와 같은 질문을 한 것이었다.
그 백의인은 내상을 입은 것인지 아니면 능천우가 젊은 나이에 내력이 강인하기 짝이 없을 뿐만 아니라 정광이 형형히 감도는 눈길로 자기를 바라보고 있다는 것에 대해서 섬찟함을 느끼는 것인지 말을 하지 않았다.
능천우는 그가 대답을 하지 않자 다시 차갑게 말했다.
"당신은 내상을 입었소?"
그는 말이 끝나기가 무섭게 재빨리 앞으로 세 걸음을 내디디며 재차 손을 써서 상대방을 시험해 볼 자세를 취했다.
백의인은 철검을 비껴 들더니 강대한 검기를 이쪽으로 밀어 보내 능천우의 맹렬한 기세를 막더니 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥, 능천우. 자네는 너무나 건방지고 무지하군!"
능천우는 짧은 탄성을 발했다.
"아, 그렇소?"
백의인은 냉랭하게 웃었다.
"이 세상에서 눈을 씻고 보아도 아마 이 고양창에게 상처를 입힐 사람은 없을걸!"
능천우는 그 이름을 되씹어 보았다.
"고양창이라구?"
그는 벌써 사부에게서 백제의 이름을 들은 적이 있었던지라 그 말을 듣고는 그만 어리둥절해졌다.
"당신이 바로 백제람녀 오후에 허잠룡을 따라 주루에 편지를 가지고 왔던 그 사람은 또 누구요?"
백제는 냉소했다.
"그 사람 역시 고양창이라네!"
능천우는 그가 무슨 수작을 부리는지 알 수가 없어 약간 어리둥절 해지게 되었을 때에 백제는 오만하게 웃으며 다시 입을 열었다.
"본인에게는 수많은 화신이 있으니 젊은 사람의 육안으로 어찌 알아 볼 수 있겠는가?"
능천우는 차갑게 코웃음쳤다.
"흥, 고양창. 당신은 내 앞에서 수작을 부릴 필요가 없소. 오늘 밤 당신이 나에게 뇌음고찰에서 검술을 겨루어 보고자 청해놓고는 어째서 또 중도에서 나를 가로막는 것이오?"
백제는 아무렇지도 않은 듯 대답했다.
"오늘밤 뇌음고찰 앞에는 무수한 무림의 인물들이 모여 있다네. 자네와 내가 남에게 구경을 시켜 주는 솜씨를 보여 주려고 하는 것이 아니라면 자연히 장소를 바꾸어야 하지 않겠는가! 그래서 나는 이 길에서 기다리고 있었던 것이라네!"
능천우는 냉랭하게 웃었다.
"고양창, 당신의 이유는 너무나 억지요!"
그리고 그는 눈빛을 날카롭게 빛내며 다시 말을 이었다.
"당신은 그토록 많은 사람들을 데리고 왔으면서도 편지에는 혼자임이라고 약속하였소?"
백제는 아무런 표정의 변화도 일으키지 않고 말했다.
"내가 사람을 데리고 온 것은 그 누가 우리들의 검술을 겨루는 데 있어서 방해가 되는 것을 원하지 않았기 때문이고 결코 다른 뜻은 없는 것일세."
능천우는 냉소했다.
"말은 매우 그럴싸하구려! 당신의 의도가 그것뿐이라면 어째서 이들 두 사람의 비명횡사를 하게 되었더란 말이오?"
그의 말 뜻이 백제가 자기의 명성이나 덕망을 돌보지 않고 사람을 보내 그 자신을 암산하려 한 데 대해서 힐책을 하는 것임을 백제는 물론 잘 알고 있었다.
그러나 백제는 담담하게 웃으며 말했다.
"자네는 조금 전 길을 오는 동안 심령이 공명하여 어느덧 천지운행의 현기를 파악하고 있었으며 상승 검도의 요결을 깨우치려고 했네. 만약에 자네에게 다시 일각의 사고를 할 시간을 주게 된다면 천하에서는 자네의 적수가 될 만한 사람은 없어지고 말았을 것이네. 그렇기 때문에 나는 사람을 시켜 그대가 계속하여 사고하는 것을 저지시켰을 뿐이지 결코 다른 악의는 없었다네!"
능천우는 차갑게 코웃음쳤다.
"흥, 불초는 오래 전부터 백제의 이름을 들어왔지만 당신의 혓바닥이 검보다 예리하고 또한 이토록 비열한 짓을 일삼는 자이라고는 정말 몰랐었소......"
백제는 노해 부르짖었다.
"능천우! 자네는 막돼먹은 말을 함부로 하는구나!"
그러다가 그는 자기 쪽에 약간 도리에 어긋난 짓을 했다는 사실을 느끼고 있는 듯 잠시 여유를 두었다가 다시 냉랭한 어조로 말했다.
"만약에 내가 자네를 암산할 뜻이 있었다면 조금 전에 얼마든지 내가 손을 썼을 것이네. 그렇게 되었을 때 아마도 지금쯤 자네는 목숨을 보존할 수 없었을걸!"
능천우는 그 말을 생각해 보니 정말 일리가 있는 것 같았다.
조금 전에 만약 백제가 친히 손을 써서 공격을 했더라면 그의 신지가 오락가락하는 때라 형세적으로 볼 때 상대방의 일검을 피하기가 어려웠을 것이었다.
백제는 재차 계속해서 말을 이었다.
"재주를 시기하는 마음은 사람들마다 있는 것일세. 만약 조금 전에 자네가 나의 처지에 놓였 있었다면 자네는 사람을 시켜 손을 쓰도록 하지 않았겠는가?"
이는 매우 재미있는 문제였으며 인성 중의 이기심에 관한 것이었다.
능천우는 스스로 자기의 위인됨이 솔직하고 성실하다는 것을 믿어 의심치 않았다.
그러나 이와 같은 국면에 놓이게 된 이 마당에 그로서는 여전히 그와 같이 솔직하고 성실한 태도를 유지해 나가야 할 것인가?
백제는 그가 입을 다물고 묵묵히 있는 것을 보고 오만하게 웃음을 지었다.
"나는 한평생 처신을 함에 있어서 남의 손가락질을 받지 않도록 해왔으며 결코 명성이나 덕망에 손상을 끼칠 일을 하지 않았네. 그러니 자네는 얼마든지 마음을 놓아도 좋네. 이 사람들은 결코 손을 써서 자네에게 공격을 가하지는 않을 것이네......"
능천우는 냉랭하게 그 말을 받았다.
"당신이 조금 전에 들먹인 그 문제에 대해서 나는 아직도 대답을 하지 않았소. 만약에 내가 당신이었고 이와 같은 상황을 보게 된다면 결코 사람을 시켜서 손을 쓰지는 않았을 것이오!"
백제는 짧게 탄성을 발하며 물었다.
"만약에 그 사람이 본 문의 원수라면 어떻게 하겠는가?"
능천우는 어리둥절해졌으나 입을 열었다.
"그건......고양창, 나는 약속에 따라 검술을 겨루러 왔을 뿐이지 결코 인성을 토론하기 위해서 온 것이 아니외다."
백제는 담담하게 말했다.
"검을 겨루는 일은 이미 중요하지 않게 되었네. 능천우, 내가 필요로 하는 것은 바로 내 질문에 대한 자네의 대답일세."
능천우는 냉랭하게 말했다.
"구룡야광배도 당신은 포기했다는 것이오?"
백제는 낭랑하게 웃었다.
"구룡야광배쯤 대수로울 것이 뭐가 있겠나? 나는 이 수십 년 동안 쌓아온 명성마저는 버리게 되었네.........'
그리고 그는 웃음을 거두고 다시 입을 열었다.
"능천우, 나는 성밖에 이미 한 안정된 장소를 찾았으니 아무쪼록 자네는 그곳으로 가서 나와 이야기를 했으면 하네!"
능천우는 차가운 어조로 응수했다.
"불초는 결코 이야기를 하러 온 것이 아니오. 귀하가 검술을 겨루는 것이 싫다고 한다면 이만 작별을 고하겠소이다."
백제는 무거운 어조로 말했다.
"능천우, 설마 자네는 나에게 물어 볼 말이 없다는 것인가?"
능천우는 속으로 어리둥절해졌으나 무슨 새삼스러운 질문이냐는 표정을 지었다.
"아, 당신은 나에게 당신의 대답을 필요로 하는 문제가 있다고 생각하는 것이오?"
백제는 냉랭한 어조로 되물었다.
"영존이 자네에게 강호에서 떠돌아다녀 보라고 명령을 내렸을 때 설마하니 나를 찾아 보라는 말을 하지 않았더란 말인가?"
능천우 역시 냉랭한 어조로 되물었다.
"아, 당신은 나의 내력을 알고 있다는 말이오?"
백제는 억양없는 어조로 말했다.
"본 문에 적을 두고 있는 사람 이외에 신검회룡이라는 재간을 연성할 수 있는 사람은 능우창의 아들을 제외하고 또 누가 있을 수 있겠는가?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"좋소. 당신이 나의 내력을 알아 본담녀 또한 내가 당신을 볼 일이 있어 찾았다는 것을 알고 있을 것이오."
백제는 담담히 웃었다.
"그렇다면 어서 가보세."
그는 그 묵과 같이 새카만 장검을 거두어 들이더니 몸을 돌려서 앞으로 걸어가기 시작했으며 능천우가 이 기회를 빌어 자신을 암산할 것에 대해 전혀 방비하지 않았다.
능천우는 한 걸음 서둘러 옮겨서는 그와 어깨를 나란히 하고 걸었다.
백제는 태도에 여유를 보였으며 능천우와 경신법을 겨루어 보겠다는 뜻을 드러내지 않았다.
어쩌면 그는 그 백의의 복면인들이 뒤따라오지 못할까봐 한껏 경신법을 펼쳐서 줄달음을 치지 못하는 듯하였다.
그들 두 사람은 서쪽에 있는 성문을 나섰다.
그리고 차 한 잔을 마실 시간이 걸릴 정도로 걸어 한 대나무 밭 앞에 있는 빈 터에 이르게 되었다.
이때 하얀 밤안개는 갈수록 짙어져 능천우의 시력으로도 겨우 몇 자 안의 사물만을 볼 수 있을 뿐이었다.
따라서 그는 대나무 밭 속에 그 누가 매복해 있는지 없는지 짐작을 할 수가 없었기 때문에 대나무 쪽을 바라보는 자세로 섰다.
그 여덟 명의 백의 복면인들은 곧 이어 몸에 지니고 다니는 풍등을 꺼내서는 화섭을 불을 붙이고 사방에 나누어 섰다.
백제는 묵묵히 그 짙은 하얀 안개가 가득 쌓인 곳을 바라보며 무슨 생각에 잠겨 있는지 한참 동안 말이 없다가 겨우 입을 열었다.
"영존께서 돌아가신 지 얼마나 되었는가?"
능천우는 냉랭하게 그를 바라보았다.
하얀 안개는 매우 짙어서 여덟 개의 풍등이 발산하는 광채도 겨우 여섯 자 둘레 안을 비출 수 있을 뿐이었다.
백제는 바로 그 안개 속에 서 있었는데 그 모습은 그의 전신이 하얀 안개의 옹호를 받고 있는 것처럼 보였다.
그는 능천우의 대답을 들을 수 없게 되자 계속해서 말했다.
"영존께서 과거 제후궁을 떠나게 되었을 때에 한평생 다시 강호에는 나서지 않겠다고 말씀하셨네. 그가 만약에 돌아가시지 않은 이상 결코 자네가 강호에 나서도록 하지 않았을 것이네. 그래서......."
능천우는 싸늘히 코웃음을 쳤다.
"흥, 선친은 이미 돌아가셨지만 나는 아직 죽지 않았소이다."
백제는 어리둥절해졌다.
"자네의 그와 같은 말은 무슨 뜻인가? 마치 자네는 나에게 원한이 있는 것처럼 말하는군!"
능천우는 힐난하는 듯한 어조로 그 말을 받았다.
"조금 전에 당신이 스스로 그와 같은 말을 하지 않았소? 설마하니 벌써 잊었단 말이오?"
백제는 담담하게 웃었다.
"그것은 비유에 지나지 않네. 사실에 있어서 영존과 나는 아무런 원한이 없네. 더군다나 그는 역시 한평생 유일하게 내가 사귄 절친한 친구였다네."
능천우는 담담하게 잘라말했다.
"아, 그 어르신은 그렇게 말씀하시지 않았소이다. 다만 과거 제후궁 안으로 들어가게 되었을 때에 당신들을 격파시키고 신룡회검의 비급을 취득하고는 무사하게 빠져나왔다고만 하였소이다."
백제는 약간 의아한 표정이 되어서 물었다.
"그가 자네에게 그렇게 말했단 말인가?"
그러나 그는 곧 마음을 놓은 듯이 말했다.
"그는 정말 과거의 약속을 지켰으며 그리고......"
그는 하던 말을 멈추고 갑자기 질문을 던졌다.
"능천우, 그는 자네에게 자당의 일을 들먹이지 않았는가?"
능천우는 말했다.
"내가 이번에 나선 것도 바로 어머님을 찾기 위해서요......"
그리고 그는 눈에서 두 가닥의 형형한 안광을 빛내며 무거운 어조로 입을 열었다.
"그 어르신께서는 임종 전에 말씀을 하셨소. 우리 어머님은 당신들에 의해 제후궁에 갇혀 있다구요. 그 말이 사실이오?"
백제는 무거운 어조로 말했다.
"맞네."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그렇다면 나는 선친의 분부를 받들어서 먼저 당신의 검술을 가르침 받겠소."
백제는 손을 내저었다.
"잠깐!"
능천우는 손으로 검자루를 거머쥐며 물었다.
"당신은 또 무슨 할 말이 있다는 것이오?"
백제는 물었다.
"능천우! 영존께서는 임종 전에 정말 그렇게 분부를 하셨다는 말인가?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다. 그 어르신께서는 과거 당신과 청후가 비열한 수단을 써서 우리 어머님을 제후궁에 감금햇다고 하셨소이다. 그리고 내가 산을 내려간 이후에는 제후궁으로 가서 당신네들을 찾아 어김없이 격파시켜야 한다고 했소이다. 그래야만......."
백제는 쓰디쓰게 웃으며 그 말을 받았다.
"능천우, 자네는 나를 격파시킬 수 있다고 생각하는가?"
능천우는 무거운 어조로 대답했다.
"물론이오."
백제는 어리둥절해서는 그를 한 번 바라보더니 물었다.
"영존께서는 임종 전에 일신의 공력을 자네의 체내에 주입시켜 주시지 않았는가?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"틀림없소."
그는 과거 늙은 부친이 고통스러워하던 표정을 떠올리고 자기도 모르게 얼굴의 근육을 한차례 부르르 떨고 말했다.
"더군다나 그 분은 나에게 오초의 검법을 전수해 주셨는데 그것은 전문적으로 대연십삼검을 깨뜨리기 위한 것이오."
백제는 눈에 고통스러운 빛을 한가닥 떠올리며 중얼거렸다.
"아, 우형, 그럴 필요가 어디 있소?"
능천우는 차갑고도 준엄하게 말했다.
"고영창, 당신은 안심하시오. 선친께서는 나에게 당신네들의 목숨을 빼앗으면 안 된다고 하셨소. 다만 당신들로 하여금 이후 영원히 강호에 나서지 않는다는 약속만 받아내라고 하셨소."
백제는 그 말에 노기가 끓어오르는 듯 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥, 능천우. 그건 너무나 지나치지 않은가?"
능천우는 날카로운 어조로 말했다.
"당신들이 나의 어머님을 감금한 것 역시 너무 지나쳤던 것 아니겠소?"
백제는 말했다.
"자당께서는......."
그러나 그는 말을 하다 말고 질문을 던졌다.
"능천우, 영존께서는 혹시 나에게 편지를 남기지 않았는가?"
능천우는 대답했다.
"있소이다. 그러나 당신을 격파한 이후에야 당신에게 건네 주겠소."
백제는 무슨 말을 하려고 하는 듯했으나 이빨을 악물며 다시 하려던 말을 집어삼키는 듯했다.
그는 철검을 뽑아 들더니 무거운 어조로 말했다.
"능천우, 자네는 내가 그들에게 몇 마디의 말을 당부할 때까지 기다려 주게!"
능천우는 금검을 뽑아 들고 비스듬히 쳐들었다.
그리고 웅혼한 기세를 보이며 고개를 끄덕였다.
"좋소, 어서 이야기하시오!"
백제는 시선을 들어 그 여덟 명의 백의 복면인들을 하나하나 훑어 보듯 바라보며 무거운 어조로 말했다.
"너희들은 들어라! 나는 능공자와 본 문의 은원 관계를 해결하고자 한다. 승부가 어찌 되었든 간에 너희들은 손을 쓰면 안 된다."
그 여덟 명의 백의 복면인들은 일제히 대답을 했다.
백제는 그래도 안심이 안 되는 듯 다시 말했다.
"어쩌면 너희들은 능우창의 일을 들어 본 적이 있을 것이다. 이 사람은 바로 능우차으이 아들인 능공자이시다. 본 문에서는 능공자에게 빚진 것이 있으니 너희들은 절대로 능공자에게 공격을 해서는 안된다. 그렇지 않을 때에는 문규로 제재를 하겠다."
능천우는 냉랭하게 말했다.
"당신은 안심하시오. 나는 결코 당신의 목숨을 빼앗지 않을 것이오!"
백제는 분노로 가득한 시선으로 그를 한번 노려보았으나 곧 원래의 냉정함을 되찾고서 천천히 철검을 들어올렸다.
"능천우, 공격을 하게!"
능천우는 무겁게 말했다.
"당신이 먼저......."
그들은 서로 상대방에게 손을 쓰도록 권하면서도 자신들은 먼저 손을 쓰려고 하지 않았다.
다만 시력을 가다듬고 서로 마주 쳐다보는 것이 마치 짐승들이 싸우는 듯한 자태를 보였다.
대략 반 잔의 차를 마실 시간이 흐르게 되었을 때였다.
백제가 몸을 한 번 움직이더니 비스듬히 반 걸음을 내디디고 철검을 휘두르며 능천우를 향해 공격을 해오는데 검술의 재빠름은 번개 같았다.
능천우는 발로 반원을 그리듯 하면서 손목을 떨치더니 금빛 광채를 번쩍이며 철검을 맞았다.
그들은 모두 일대의 검도명가였다.
조금 전에 그들은 이미 진력을 겨루어 본 적이 있었기 때문에 지금 손을 쓰자 서로가 초식의 기이함으로 승리를 얻고자 했다.
하얀 안개가 뭉글뭉글 흩어지는 가운데 번뜩이며 사방으로 뻗치는 검기가 어느덧 그 여덟 명의 백의 복면인들이 제자리에 서 있도록 하지 않아 그들은 다투어 뒤로 물러 섰다.
하지만 그들이 물러 서는 발걸음에는 일정한 법칙이 있었으며 여전히 일정한 자세를 유지했다.
다만 에워싼 공간을 천천히 확대했을 뿐이었다.
그들은 이미 장검을 모조리 뽑아 들고 있는 상태였는데 모든 사람이 하나같이 시력을 가다듬고서 겨루고 있는 두 사람을 주시했으며 눈 한 번 깜빡이지 않았다.
담담한 등불 빛 아래 한 마리의 금룡이 허공에서 이리저리 몸을 날리고 있었는데 때로는 한 마리의 흑룡과 함께 어울리기도 하고 때로는 떨어지기도 하는 등 실로 눈이 어질어질할 정도로 현기증을 안겨 주었다.
능천우와 백제가 지금 초식의 기이함으로 적을 맞이하고 또한 대응하는 공세를 취하고 있었는데 그들이 보통 검수처럼 일초 일식을 끝까지 펼텨 낼 필요가 엇어 매번 반쯤 펼쳐 내게 되었을 때 즉시 변화를 일으켜 제이초를 다시 벼락같이 전개하는 것이었다.
그렇기 때문에 검을 펼치는 속도는 기아하도록 빨랐으며 검식은 야릇하여 예측을 불허했다.
때로는 온 하늘에서 꽃의 비가 뿌려지는 듯 사방에 금빛 광채가 휘날리는가 하면 때로는 마치 하늘을 가로지르는 기다란 무지개처럼 허공으로 솟아오르면서 검의 그림자를 반짝이면서 그들 자신의 몸뚱아리를모조리 가리는 것이었다.
그들은 이미 삼십여 초를 싸웠으나 쌍방은 여전히 승부를 낼 수가 없었다. 별안간 백제의 몸뚱아리가 허공으로 솟아오르면서 능천우가 잇따라 펼쳐 낸 삼검을 피하더니 이 장쯤 높은 곳으로 몸을 세우고는 한걸음 한걸음 위 쪽으로 뛰어오르는 듯이 몸을 솟구치는 것이었다.
바로 그의 몸뚱아리가 솟구치게 되었을 때 능천우도 역시 곧 이어서 뒤를 쫓아갔으며 똑같이 평보청운이라는 일식을 펼쳤다.
백제가 허공에서 잇따라 일곱 걸음을 내디디자 어느덧 능천우도 잇따라 일곱 걸음을 내디디고 이후 다시 억지로 발걸음을 내디뎌 백제의 몸을 반 정도 추월하였다.
그들 두 사람은 허공에서 일순 정체하는 것 같았으나 곧 이어서는 손을 쓰기 시작했다.
순간적으로 금빛 광채가 검은 무지개 빛과 서로 맞닥뜨리면서 공격을 했는데 은연중 우레  소리가 소용돌이치는 듯했고 온 하늘을 뒤덮는 듯 한 검의 그림자 역시도 찬연하게 눈을 부시게 해서 보는 사람으로 하여금 가슴을 울렁거리며 감탄해 마지 않는 광경들을 보여주었다.
이와 같이 허공에서 검술을 겨루는 절묘한 정황은 아마 무림의 일반 고수들은 생각도 해보지 못했을 터이니 구경을 한다는 것조차 있을 수가 없는 일이었다.
그들이 검을 펼쳐서 서로 공격하는 것은 전적으로 한가닥의 진기에 의지하고 있었기 때문에 어느 한 사람이라도 진력이 조금 미치지 못하게 되었을 때는 즉시 상대방이 공격해 낸 검식을 막아낼 기운이 없어져서 살신지화를 당하기 마련이었다.
따라서 이와 같은 허공에서의 격돌은 조금 전에 비해서 더욱 더 십 배나 아슬아슬했으며 생사가 간 일 발에 매여 있었고 전혀 타협할 여지조차 없었다. 
백제는 한 찰나에 잇따라 칠 검을 공격했고, 능천우는 그와 같은 공격을 받고서 또한 대뜸 칠 검을 반격하는 것이었다.
이 십사 초의 검식은 모두 다 그들 두 사람이 일신에 지니고 있는 무공을 포함하고 있는 것으로 결코 진부한 규칙을 지켜 검보에 그려져 있는 대로 펼치는 것이 아니었다.
사실상 그들 두 사람이 무림에서는 임시로 초식을 창출해내고 임시로 적에 대항하는 사람은 몇 사람도 찾아내기 어려울 정도였다.
백제는 상대방이 칠 검을 막은 이후 한가닥의 진기가 이미 다 소모되어 몸뚱아리가 아래로 뚝 떨어지게 되었다.
그러나 그는 왼팔을 한 번 돌리더니 마치 한 마리의 백학처럼 비스듬히 허공에서 미끄러지듯 비상을 하였으며 허공에서 잇따라 두 바퀴를 돌더니 다시 한 가닥의 진기를 바꾸는 것이었다.
별안간 그는 기압 소리를 터뜨리며 손목을 한번 떨쳤다. 그러자 손에 들려 있던 철검이 나는 듯이 쏘아져 달려나왔는데 한 가닥의 광채가 나는 고리를 지닌 채로 곧장 몇 자 밖의 능천우에게로 날아가는 것이었다.
그들 땅 위에 서서 고개를 쳐들고 구경을 하던 백의 복면인들은 백제가 신룡회검이라는 재간을 펼치게 되자 모두 다 참을 수 없다는 듯 일제히 한소리로 환호성을 내질렀다.
이 한차례의 환호성은 너무나 우렁차서 구름 있는 곳까지 울려퍼지면서 그 여운이 미처 사라지기도 전에 그들 모두는 다시 한줄기의 금빛 광채가 능천우의 몸에서 떠나 반원을 그리더니 그 흑룡을 맞아 날아가는 것을 볼 수가 있었다.
아마도 능천우 역시 동시에 신룡회검의 재간을 펼친 모양이었다.
이것은 마치 사형제가 다투어 자기의 재간을 자랑하는 것 같았으며 그들 수 사람이 펼쳐내는 똑같은 공세와 똑같은 절기는 구경을 하던 백의 복면인들을 그만 멍청해지도록 만들었다.
그들로서는 백제 이외에 당금 천하에 또 그와 같은 오묘하기 이를 데 없는 신검회룡이라는 재간을 펼칠 수 있는 사람이 있으리라고는 전혀 생각지 못했던 까닭에 참지 못하고 다시 놀라움에 찬 고함 소리를 내질렀다.
바로 그들이 이구동성으로 놀라움에 찬 소리를 내지르게 되었을 때에 어느덧 두 가닥의 검의 광채가 허공에서 선회하면서 몇 차례 부딪치더니 즉시 흩어지게 되었고 허공에서는 한웅큼의 바스러진 쇳가루가 뿌려졌다.
그런데 쇳가루가 아직도 땅에 떨어지기도 전에 그들 두 사람은 각자의 장검을 거두어 들이고 땅 위로 천천히 내려서는 것이었다.
그런데 백제는 비스듬히 대나무 숲 위로 떨어졌고 능천우 역시도 바짝 그를 따라 신형을 빙글 돌리더니 똑같이 한자루의 대나무가지 위에 올라섰다.
그들의 몸뚜앙리가 대나무 가지의 끝 쪽에 서서 아래위로 흔들흔들 몇 번 몸을 휘청하는가 했을 때 백제가 무거운 어조로 입을 열었다.
"능천우, 내가 졌네!"
그들 백의 복면인들이 정히 희안한 광경에 두 눈이 휘둥그레지고 입이 딱 벌어지게 되었을 때에 백제가 그와 같은 말을 하는 소리를 듣고 그만 모두 깜짝 놀라고 말았다.
능천우와 백제는 본래 대나무 가지 위의 끝 쪽에 서 있었다.
그러나 그들 여덟 명의 백의 복면인들은 공력이 훨씬 뒤떨어지기 때문에 오직 비교적 굵은 대나무를 찾아서 서야 했다.
그렇기 때문에 원래의 일정한 법칙을 가지고 늘어서 있던 그들의 대오는 이미 유지할 수가 없게 되었다.
능천우는 마치 그들마저도 대나무 위로 올라온 것을 보지 못한 듯 무거운 어조로 입을 열었다.
"고양창, 나는 결코 이긴 것이 아니오! 단지 나의 검이 당신의 검보다 좋았을 뿐이오!"
여덟 명의 백의 복면인들은 그 말을 듣게 되자 그제서야 백제의 손에 들린 철검이 이미 한토막 잘려져 나가고 검날의 끝부분에 마치 끌로써 한조각을 긁어낸 듯 톱니 같은 흔적이 나 있는 것을 주의해서 볼 수가 있었다.
백제는 냉랭한 시선으로 자기의 손에 들린 철검을 한번 내려다 보더니 느릿한 어조로 입을 열었다.
"검이 좋고 나쁜 것은 우리들에게 근본적으로 아무런 상관이 없다네. 엄격히 말해서 내가 진 것이네. 하지만......"
그는 얼굴에 한 가닥의 차갑고도 무뚝뚝한 웃음을 지었다.
"나는 여전히 영존이 창안하여 전문적으로 대연검법을 깨뜨리는 절초를 한번 구경하고 싶네!"
능천우는 말없이 그를 한번 바라보다가 고개를 끄덕였다.
"좋소."
백제는 바로 그의 좋다는 말 한마디를 기다리고 있었다는 듯 몸을 움직이더니 잇따라 십여 대의 대나무 가지를 건너 뛰더니 철검으로 둥그런 커다란 호선을 긋더니 능천우를 찌를 자세를 취했다.
그런데 그의 일검은 보기에 무척 느린 것 같았으나 뻗쳐오는 기세가 지극히 빨랐으며 보기에는 평범하고 기이한 곳이 없었으나 실제에 있어서는 오묘하기 이를 데 없었다.
그가 수평으로 뻗쳐 낸 검의 끝이 미미하게 들쑥날쑥하면서 가리키는 부위는 어느덧 상대방의 모든 퇴로를 일제히 봉쇄하고 있었다.
이 일초의 검법에는 변화의 가지가 십여 식이나 있었기 때문에 상대방이 아무리 피한다고 하고 또한 아무리 애써서 손을 쓴다고 하더라도 일검을 찔리는 액운에서 벗어나기가 어려웠다.
이 일검은 실로 이미 천지조화의 오묘한 비밀을 모조리 능가하는 것으로서 은연중 우주운행의 지고한 진리를 담고 있다 할 수 있었다.
조금 전 신검회룡의 재간에 비해서 또다른 일종의 경지에 도달한 것이라 할 수 있었으니......
바로 그가 검을 뻗쳐 내면서 몸을 움직이는 그 찰나 능천우는 갑자기 금검을 왼손으로 옮기더니 조금도 망설임이나 주저함이 없이 역시 커다란 호선을 그으며 수평으로 검을 찔러내었다.
그의 이 일식은 완전히 상대방과 똑같은 형세였다.
다만 그가 그리는 둥그런 호선이 상대방과는 반대로 검의 끝이 가리키는 부위가 반 푼 정도 더 높았을 뿐이었다.
그러나 그와 같은 간단한 일식인데도 백제는 어느덧 안색이 크게 변했으며 검세를 미처 다 펼치기도 전에 후딱 물러가는 것이었다.
그가 몸을 움직여 공격을 해올 때의 재빠름은 번개가 번쩍이는 것 같았다.
그런데 이번에 물러나는 기세는 더욱 더 신속해서 대하는 사람으로 하여금 그가 근본적으로 손을 쓰지 않은 것처럼 느끼게 만들었다.
능천우는 그가 갑작스럽게 물러간 데 대해서 놀란 나머지 계속해서 추격하는 것을 잊어 버린 듯 검의 끝을 미미하게 흔들면서 여전히 하나하나의 조그마한 호선을 그리고 있었다.

第四章 진퇴양난에 빠진 백제
백제는 놀랍고 얼이 빠진 듯 그를 바라보며 중얼거리듯 말했다.
"반대연지수! 이것은 반대연지수로구나!"
능천우는 갑자기 큰 소리로 부르짖듯 외쳤다.
"나는 이제 알았다. 나는 이제 알았다!"
백제는 안색이 일변해서 입을 열었다.
"알고 보니 너는......."
이렇게 되자 그도 깨닫지 않을 수가 없었다.
아마도 능천우는 그 다섯 초의 대연검법을 전문적으로 깨뜨리는 절초를 전수받았을 뿐이지 여지껏 그 가운데의 오묘한 도리를 터득하지 못했던 모양이었다.
어쩌면 그 당시 능우창은 이미 거의 다 죽게 되었기 때문에 오 초의 검식을 억지로 능천우가 기억하도록 만든 모양이었다.
이 오 초의 검법이 능우창으로서는 평생의 심혈을 기울여 창안해 낸 걸작이라 할 수 있었고 또한 만년에야 겨우 창안해 내었기 때문에 결코 능천우에게 대련할 기회를 주지 않았던 모양이었다.
이 오 초의 검법은 전문적으로 백제를 상대하려는 것이었던 만큼 물론 능천우는 여지껏 사용할 기회가 없었다.
그는 다만 대연검법을 깨뜨리는 데 사용된다는 것만 알고 있을 뿐이었다.
백제는 조금 전까지 그와 같은 점을 생각하지 못하고 줄곧 대연검법을 사용할 엄두를 내지 못하다가, 철검이 손상을 입은 이후에야 마음이 달갑지 않은 상태하에서 능우창이 새로이 창안했다는 초식을 대연검법으로 시험해 보려고 한 것이었다.
아니나 다를까 일 초를 막 펼치자마자 그는 대뜸 제압을 받아 깜짝 놀란 나머지 검초를 미처 다 펼치지도 못하고 몸을 날려 피해 버렸다.
이 일검의 시련으로 능천우는 전체 검법의 정수를 터득할 수 있었기 때문에 자기도 모르는 실태를 저지른 것이다.
만약에 백제가 처음부터 대연검법을 펼쳤더라면 능천우는 이 신기한 검법의 공격하에 갑작스럽게 그 오 초의 검법을 터득하지는 못했을 것이고 끝내는 패하는 불운을 초래하고 말았으리라!
그러나 지금.....
백제는 암암리에 한숨을 내쉬며 생각했다.
(이제 그는 나의 공력과 수법을 더듬어 익히게 되었고 또한 대연검법의 오묘한 점을 터득하게 되었을 터이니 오 초도 되지 않아서 나는 패하게 될 것이다.)
그는 속으로 매우 후회했다.
하지만 그 역시 능천우의 신심이 너무 강했기 때문에 그로 인해 잘못된 판단을 내리게 된 것인데 자세히 분석을 해본다면 그는 이미 진 것이나 다름없었다.
백제는 길게 한숨을 내쉬더니 손목을 떨쳤다.
그러자 그 철검은 어느덧 세 토막이 나고 말았다.
그는 세 토막이 난 철검을 대나무 숲으로 던져 버렸다.
능천우는 깜짝 놀라 물었다.
"당신은..... 당신은 그게 무슨 짓이오?"
백제는 감개에 젖은 음성으로 입을 열었다.
"나는 수십 년 동안 검을 연마했지만 자네를 이길 수가 없으니 저까짓 검을 가져서 뭐하겠는가?"
능천우는 말했다.
"귀하의 그와 같은 말씀은 틀렸소이다. 이번에 가진 검술 시합에서 당신은 결코 나에게 진 것이 아니고 선친에게 진 것이외다........"
그리고 그는 매우 성실하고도 간곡한 어조로 다시 입을 열었다.
"과거 선친께서 세 번이나 제후궁으로 들어가게 되었을 때도 당신은 선친을 격파시키지 못했소이다. 그런데 이제 다시 그 어르신의 손에 패했다고 해서 무엇을 그렇게 심각하게 생각한다는 것이오?"
백제는 쓰디쓰게 웃었다.
"아, 자네는 모를 것이네. 당시에는......"
그는 마치 말할 수 없는 고충이 있는 듯 말을 하다가 말고 즉시 말투를 바꾸었다.
"능천우, 나는 이미 졌으니 영존의 서신은 이제 건네어 줄 수 있지 않겠는가?"
능천우는 검을 거두어 검집에 넣고는 말했다.
"그야 물론이지요. 하지만 편지를 드리기 전에 나는 두 가지의 문제에 대해 가르침받고자 하오이다."
백제는 애매하고 의기가 소침한 듯 말했다.
"무슨 문제이든 물어 보게. 내가 대답만 할 수 있담녀 나는 결코 감추지는 않겠네."
능천우는 천천히 입을 열었다.
"첫번째는 저의 어머님이 지금도 여전히 제후궁에 계신 것인가 하는 것이외다."
백제는 고개를 가로저었다.
"없네. 그녀는 이미 십오 년 전에 제후궁에서 떠나갔다네."
능천우는 두 눈을 형형하게 빛내며 물었다.
"그 어르신께서는 지금 어디 있지요. 당신은 알고 있소이까?"
백제는 여전히 고개를 가로저었다.
"나도 모른다네."
능천우는 질문을 다시 던졌다.
"선친께서는 무공에 있어서 당신들보다 한 수 위였는데 어째서 나의 어머님이 당신들에 의해 제후궁에 감금되신 것이오?"
백제는 귀찮다는 듯 말했다.
"자네는 묻는 문제가 너무나 많군."
능천우는 말했다.
"이 문제는 첫째 문제의 연장이 되는 것이오."
백제는 얼굴에 차갑고도 엄숙한 빛을 띠우고 무거운 어조로 입을 열었다.
"그와 같은 문제는 본 문의 한 커다란 비밀과 연관되어 있네. 영존께서 자네에게 말씀을 해주시지 않았다면 나 역시도 말할 수 없다네."
능천우는 입술을 한번 달싹이다가 말했다.
"좋소이다. 두 번째 문제로 들어가기로 하죠. 무림에서 떠도는 소문에 의하면 당신은 이미 수십 년 전에 명성을 떨쳤으며 백 년이 넘도록 살았다는데 지금 당신의 나이를 볼 때 기껏해야 오십여 세밖에 되지 않았으니 그건 또 무슨 이유요?"
백제는 냉랭하게 말했다.
"본 문에는 장생묘단이 있고 또 주안영약이 있어 그것을 복용한다면 자연히 청춘을 영원히 간직할 수 있다네."
능천우는 냉랭한 어조로 말했다.
"나는 믿을 수가 없소이다. 나는 그것이 일종의 속임수라고 생각하고 있소이다."
백제의 안색이 일변했다.
"능천우, 자네의 말은 너무나 지나치네."
능천우는 그가 성을 내는 것을 보자 역시 자기가 약간 지나쳤다는 생각이 들었다.
그렇지만 그는 한편으로 백제에게서 한번도 만난 적이 없는 어머니의 소식을 알아내야 했다. 그리고 다른 한편으로 그는 노부인이 무림에 액겁을 일으켰을 때에 백제가 감정을 너무 많이 상하여 수수방관을 하게 되고 전체 무림의 안위에 영향을 주게 될까봐 백제의 비밀을 거스르고 싶지 않았다.
그는 비록 백제와 청후가 이십여 년 전 자기의 어머니를 제후궁에 감금한 사실에 대해 통한스럽게 여기고 있기는 하지만, 지금 무림에서 곧 일어나게 될 커다란 액겁을 생각해 볼 때 그의 사사로운 원한은 먼저 한쪽으로 제쳐 두지 않을 수 없는 심정이었다.
이지적인 결단을 내리게 된 이후 능천우는 끝내 자기의 감정을 억누르고 포권을 했다.
"불초가 일시 실언을 하여 실례드린 점 귀하께서 넓은 아량으로 이해해 주시기 바라오!"
백제는 묵묵히 그를 한번 바라보더니 깊게 한숨을 내쉬었다.
"아, 그만두세."
그는 역시 명서을 떨친 지 오래된 절정의 고수였다. 많은 비밀을 지켜왔으면서도 여전히 열악한 일은 하지 않았다.
능천우는 손을 품 속으로 집어 넣어 내의 안에서 한 두루마리의 종이 대신에 짐승 가죽에 글을 쓴 편지를 꺼내 백제에게 넘겨 주면서 말했다.
"이것은 선친께서 임종하기 직전에 불초에게 당부하여 귀하에게 넘기라는 것이니 한번 보아 주시구려!"
백제는 그 편지를 받았는데 손가락마저 약간 미미하게 떨리고 있엇다. 그는 떨리는 손으로 편지지를 펼치며 담담한 등불 빛 아래로 가져가 읽기 시작했다.
능천우는 그의 얼굴에 한가닥의 구슬픈 빛이 떠오르고 눈에는 놀랍게도 눈물마저 글썽이는 것을 보고 속으로 불현듯 뭐라고 형언할 수 없는 느낌을 받았다.
백제는 위인됨이 차갑고도 무뚝뚝해서 좀처럼 표정을 얼굴에 드러내지 않는 편이었다.
그런데 지금 그 한쪽의 수피서간을 보고 놀랍게도 구슬픈 표정을 지었으니 그와 능우창 사이에는 역시 일말의 특수한 감정이 있는 것으로 볼 수 있었다.
능천우는 속으로 감동을 했으나 또 한편으로는 여러 가지로 의문을 느꼈다.
첫번째, 그의 부친 능우창과 백제 사이에는 도대체 어떤 관계가 있는 것인가?
원수인가, 아니면 친구인가?
두번째, 능우창이 능천우에게 당부하여 백제인 고양창에게 편지를 갖다 주라고 했으면서도 어찌하여 그 편지를 넘기기 전에 능천우가 백제를 격파시켜야 한다고 했을까?
세번째, 능우창의 무공이 백제 및 청후보다 뛰어나다면 어째서 처가 제후궁에 감금되었는데도 그는 방법을 강구해서 구원하려고 하지 않았을까?
네번째, 백제와 청후는 어째서 능천우의 어머니를 제후궁에 감금했을까?
삽시간에 많은 문제들이 그의 뇌리에 떠올랐다.
능천우는 그저 머리가 어지러워 헝클어진 실처럼 한데 얽히어 좀처럼 풀 수 없음을 느꼈다.
그런데 바로 이때에 그를 부르는 소리가 들렸다.
"능현질! 능현질!"
능천우는 아, 하는 소리를 내며 고개를 들어 바라보았다.
그러고 보니 백제는 약간 처연한 얼굴을 하고서 그를 바라보고 있는 것이 아닌가.
그는 재빨리 물었다.
"귀하께서는 무슨 분부하실 일이 있으신가요?"
백제 고양창은 말했다.
"노부가 나이가 많은 것을 고려해서 자네를 현질이라고 부르는 것이니 이해하게. 이것은 영존의 유서이네. 나는 자네도 알 필요가 있다고 생각하니 자네가 가져가 보도록 하게."
능천우는 잠시 망설였다.
"그것은 선친께서 귀하에게 드린 것인데 불초가 보아도 괜찮겠소이까?"
백제 고양창은 고개를 끄덕였다.
"상관없으니 보게."
능천우는 그 짐승 가죽 두루마리를 받았다.
그러고 보니 그 위에는 빽빽하게 많은 글들이 쓰여 있었다.
다만 글을 쓴 지 오래되어 어떤 글자는 모호해져 똑똑히 보이지 않았으나 자세하게 읽어 보니 그 뜻은 그런 대로 알 수 있었다.
그는 부친의 필적을 보게 되자 마음 속으로 약간 격동되는 것을 느꼈다.
그러다가 다 보고 난 이후에는 더욱 더 감정이 복받치는 것을 금치 못하고 눈에 가득 고였던 눈물을 그만 자기도 모르게 왈칵 쏟아내고 말았다.
그는 편지를 다 읽어 본 이후 목멘 소리로 입을 열었다.
"노 선배님, 이 후배가 죽을 죄를 지었습니다. 조금 전에는 정말 죽을 죄를......."
백제 고양창은 그가 무릎을 꿇는 것을 보고 재빨리 손을 뻗쳐 그를 부축하고서는 한숨을 길게 내쉬었다.
"현질, 모르고 한 짓은 죄가 되지 않는다네. 자네는 빨리 일어나게."
능천우는 말했다.
"선배님께서는 과거 저의 어머님과 아버님을 위해 온갖 고초를 다 겪으셨는데 이 후배는 보답할 줄을 모르고 감히......."
백제 고양창은 쓰디쓰게 웃으며 그 말을 가로챘다.
"이미 이십여 년이라는 세월이 흘러간 일이네. 말을 해도 보탬이 되는 게 없을 것이네. 이제 가장 중요한 것은 자네의 어머님을 어서 찾는 일일세."
능천우는 물었다.
"선배님은 정말 저의 어머님이 어디로 가셨는지 모르십니까?"
백제 고양창은 고개를 끄덕였다.
"과거 영존의 일 대문에 나는 청후와 안면을 바꾸게 되었네. 그녀는 문인 제자들을 데리고 멀리 무산으로 갔는데, 그때 나는 이미 자당에게 남아있으라고 했으나 그녀는 문규를 어겼으니 기꺼이 면벽의 고통을 당해야 한다고 하면서 청후를 따라갔다네......"
그러는 그의 눈가에는 한차례 흐릿한 빛이 감돌게 되었고 그의 말은 계속되었다.
"그리고 나중에 영존께서는 세 번이나 궁 안으로 들어와 나를 찾았으며 나는 그를 위해서 무산까지 한 번 찾아갔었네. 그런데 그 결과 청후는 영당께서 이미 신녀궁에서 도망쳐 갔다고 하더군. 그 일이 있은지 벌써 이십 년이나 되었군."
그는 길게 탄식을 불어내며 재차 말을 이어갔다.
"아, 세월은 무정해서 어느덧 이십 년이란 세월이 흐르고 말았는데 그 당신 자네는 여전히 강보에 싸여 있었다네. 그런데 이제는 이토록 크게 자랐으며 일신에는 절정의 무공마저 연성했으니 만약 자당께서 이곳에 계신다면 아마도 크게 기뻐하실 것이네."
능천우는 결코 감정적으로 연약한 사람이 아니었다.
그러나 그는 한번도 만나지 못한 어머니에 관한 이야기를 듣자 여전히 참을 수가 없어 눈물을 비오듯 흘리고 말았다.
백제 고양창은 매우 감개가 어린 듯 끊임없이 고개를 가로저으며 탄식을 했다.
아마 옛날의 일을 떠오릴게 되면서 여전히 한없는 유감을 느끼게 되는 모양이었다.
그는 능천우가 눈물을 모조리 닦아낸 이후에야 느릿한 어조로 다시 입을 열었다.
"현질, 자네는 상심해하지 말게. 내 생각으로는 자당께서 신녀궁을 떠나신 지 거의 이십여 년이 되었지만 일신에 무공을 지니고 있으니까 결코 어떤 일을 당하지는 않았을 것이네. 그러니 자네는 청후의 뒤를 캐내서 조사를 해보게."
그런데 그 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 그는 사방이 어두워지는 것을 느꼈다.
그가 어리둥절하여 주위를 둘러보았을 때 여덟 명의 백의 복면인들이 무슨 까닭인지 모두 다 대나무 숲 속으로 떨어지는 것이었다.
능천우 역시도 그 여덟 명의 백의 복면인들이 기척도 없이 아래로 떨어지는 것을 보고 도대체 무슨 일이 일어났는지 짐작하지 못하고 있을 때 백제가 오른팔을 뻗치더니 어느덧 그가 미처 방비하지 않은 상태하에서 견정혈을 움켜잡는 것이었다.
한가닥 강경한 진력이 그의 혈도를 스며들어 오게 됨에 따라 그는 꼼짝할 수가 없었다.
능천우가 속으로 깜짝 놀라워하고 있는데 백제가 싸늘하고도 준엄한 어조로 물었다.
"능천우, 자네는 무슨 수작을 부리는 것인가?"
능천우는 그 여덟 명의 백의 복면인들이 어떻게 해서 나가 떨어지게 되었는지 몰랐다.
그 역시 한가닥의 바람 소리도 듣지 못했고 또한 한 사람의 그림자도 다가오는 것을 느끼지 못했던 것이다.
이제 사방이 어두워짐에 따라 그는 희뿌연 짙은 안개를 볼 수 있는 것 이외에는 아무것도 볼 수가 없었다.
그는 속으로 무슨 사태를 느끼고 있었고 또한 머리가 매우 맑아 있었기 때문에 노부인이 이미 도착했다는 것을 알았다.
그 여덟 명의 백의 복면인들이 결코 약자가 아니었는데도 기척도 없이 쓰러지는 것을 보면서 백제도 어떻게 된 노릇인지 갈피를 잡을 수 없는 모양이었다.
천하에서 노부인 이외에 또 누가 그와 같은 짓을 할 수 있겠는가?
짙은 안개는 마치 커다랗고 무거운 납덩어리처럼 능천우로 하여금 거의 숨도 쉬지 못할 정도로 압박해 들어왔다.
그는 백제가 자기를 오해하고 있다는 것을 알았으나 그가 어떻게 설명을 할 수 있겠는가?
이와 같이 위기가 사방에서 도사리고 있는 상황하에서 노부인이 공세를 펼치지 않는다 하더라도, 그는 이미 백제의 손 안에 쥐어져 있으므로 만약에 조금이라도 대답을 잘못했다가는 아마 백제 역시 순식간에 그를 죽이고 말 것이리라!
능천우는 마음 속으로 매우, 뭐라 말할 수 없는 긴장감을 느꼈으나 그러한 정서를 얼굴에 드러내지는 않았다.
그는 단지 입술을 꼭 다물고 냉정히 백제를 바라보며 입을 열지 않았다.
백제는 사방을 한 번 관찰해 본 이후 어떠한 사람의 그림자도 발견할 수 없었고 또 능천우를 살펴보았을 때에 그가 그토록 침착한 것을 보고 마음 속으로 더욱 더 두려움을 느꼈다.
그는 눈에 놀라움과 질투의 빛을 드러내며 무겁게 입을 열었다.
"능천우, 나는 자네가 광명정대한 군자라고 생각했는데 자네는 이곳에다가 미리 매복을 해두고 있었으니....."
능천우는 갑자기 소리내어 웃으며 그의 말을 끊었다.
"하하하......"
백제는 날카롭게 외쳤다.
"자네는 왜 웃는가?"
능천우는 냉랭히 말했다.
"고양창, 당신은 나를 너무나 과소평가하는구려! 당신이 나를 이곳으로 데리고 온 것인데 내가 또 어떻게 이곳에 미리 매복을 심어둘 수 있단 말이오?"
백제는 일순 어리둥절해졌다.
"그러나......"
능천우는 물었다.
"당신은 조금 전에 내가 어떤 암기를 쓰는 것을 보았소?"
백제는 능천우의 그와 같은 반박의 말에 할 말이 없었다.
따라서 그의 안색은 일변해서 눈에 악독한 빛을 떠올렸다.
능천우는 순간적으로 한가닥 뾰죽하고도 날카로운 예리한 암경이 화살처럼 견정혈로 통해 쏘아져 들어오더니 경맥을 따라서 곧장 단전 쪽으로 끊임없이 흘러들어가는 것을 느낄 수가 있었다.
그 진기가 하나의 혈도를 지나칠 때마다 능천우는 마치 강철같이 근골을 긁어 내는 듯한 아픔을 느끼게 된 나머지 온몸에서 식은땀을 흘리게 되고 근육을 부들부들 떨어야 했다.
이와 같은 수궁과혈의 수법은 가장 악랄한 것이었으며 종종 한 사람이 지니고 있는 공력을 모조리 못 쓰게 망가뜨리는 수가 있었다.
그렇기 때문에 많은 사람들이 그와 같은 수법이 사람의 체내에 있는 독성을 몰아내는 데 도움이 된다는 것을 알면서도 좀처럼 쓰지 않는 것은 바로 혹시나 깊디깊은 한을 남기게 될까봐 두려워하기 때문이었다.
백제 고양창이 이와 같은 수법으로 능천우를 제재한다는 것은 그야말로 무림에서 가장 악독한 분근착골보다도 몇 푼 더 악독하다고 할 수 있었다.
그는 틀림없이 모든 것을 돌보지 않고 먼저 능천우가 일신에 지닌 공력을 없애고 난 이후에 어떻게 해보겠다는 생각인 모양이었다.
다행히도 능천우는 그의 부친이 수십 년간 쌓은 진력을 주입받고 그 자신의 수위 또한 퍽이나 심후했기 때문에 가까스로 즉시 땅바닥에 쓰러지는 것을 면할 수가 있었다.
그렇지 않고 다른 사람이었다면 지금쯤 아마도 공력이 흐트러지는 고통을 느꼈으리라.
그는 온 얼굴에 식은땀을 뻘뻘 흘리면서도 여전히 억지로 그와 같은 격렬한 고통을 참고서 무거운 어조로 말했다.
"고양창, 당신이 나를 죽이려 한다면 어떤 이유를 빌 필요가 없소이다. 실제로 당신이 나를 죽인다 하더라도 당신 자신 역시 살아남지 못할 것이오."
백제는 냉랭히 대꾸했다.
"능천우, 자네가 설사 오대문파의 고수들을 모조리 데려온다 하더라도 노부는 개의치 않겠네."
그의 음성은 발 밑 쪽에서 전해지는 후두둑 후두둑 하는 소리에 뒤덮이게 되었다.
그러고 보니 짙은 연기가 불빛 속에 섞여서 모락모락 곧장 위로 치솟아오르고 있었다.
틀림없이 그 백의인들이 손에 들고 있는 등불이 대나무 밭 속에 떨어지면서부터 오래된 낙옆과 대나무 가지들에 불이 붙어 타기 시작한 모양이었다.
백제는 안색이 크게 일변해서는 깊이 숨을 들이 마시고 능천우를 인질로 사로잡은 채 숲 속 아래로 내려가 그 백의인들을 구하려고 했다.
그런데 이때 능천우가 불쑥 입을 열었다.
"자, 저것 보시오!"
백제 고양창은 눈빛을 번쩍이며 바라보았다.
날름거리는 불빛을 빌어서 바라보자 어느덧 시커먼 사람 그림자들이 에워싸듯 하고 이쪽으로 다가오는 것을 볼 수가 있었다.
이때와 같은 짙은 안개 속에서는 그 사람들의 얼굴 모습을 똑똑히 알아 볼 수가 없었다.
그러나 그 사람들의 행동이 느슨하고 멈칫하는 것이 더욱 유난히 이상야릇한 감을 안겨 주었으며 마치 수많은 유령이나 귀신들을 보는 것 같았다.
백제는 아연해져 물었다.
"저 사람들은 누구인가?"
능천우는 대답했다.
"저들은 무림 각파의 고수들이죠."
백제는 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥, 저 사람들도 무림의 고수라고 할 수 있겠는가?"
그는 본래 그 괴인들에 대해서 어느 정도 깜짝 놀랐으나 능천우의 말을 듣게 되자 다시 마음을 안정시킬 수가 있었다.
능천우는 그가 그 사람들의 동작이 완만한 것을 보고 얕보는 것임을 알고는 안색을 가다듬었다.
"그들은 모두 다 어떤 약물을 복용했기 때문에 체능을 극치로 발휘할 수 있을 뿐만 아니라 훈련을 받아 괴상한 진법을 구성할 수 있지요......"
그 불길들은 점점 더 커지게 되었고 그 사람들도 비교적 좀더 가까워지게 되었다.
백제 고양창은 이미 그들의 행동이 실제에 있어서 일정한 규칙을 내포하고 있고 배열된 행식에도 은연중 현기를 담고 있다는 것을 알 수 있었다.
그는 역시 멍청한 사람이 아니고 본성 또한 사악한 사람이 아니었다. 조금 전에는 일시 능천우를 질투한 나머지 능천우의 일신에 지닌 공력을 없애려 한 것이었다.
그런데 이제 이와 같은 형세를 보게 되자 즉시 자기가 능천우를 오해했다는 것을 알게 되었다.
이때 그가 다시 얼굴에 쇠가죽을 둘러쓰듯이 하고서 능천우를 죽인다는 것은 그로서는 생각도 해볼 수 없는 일이었다.
그러나 그가 즉시 능천우를 놓아준다는 것에는 또 한편으로는 약간 달갑지 않은 면이 없지 않아 있었다.
그는 잠시 망설이고 난 이후 물었다.
"그대는 저 사람들이 어디서 온 것인지 알고 있는가?"
능천우는 대답했다.
"그들은 어느 한 신비한 집단의 조종을 받고 있지요. 그 집단의 수령이 누구인지 나는 아직 모릅니다만 그가 무림을 혼자 독차지하려하고 있다는 것은 알고 있소이다."
백제 고양창이 미처 무슨 말을 하기 전에 안개 속에서 하나의 뾰족하고도 날카로운 피리 소리가 울려퍼졌다.
그러자 그 십여 명의 괴인들이 갑자기 몸을 솟구치더니 사면 팔방에서 대나무 위로 올라서는 것이었다.
그들이 조금 전에 행동을 멈칫 멈칫하여 죽은 사람들처럼 보였기 때문에 강시를 연상시켰으나 이때만은 마치 질풍과 같이 몸을 날려서 대나무 숲 위로 올라섰으며 여전히 원래 가지고 있던 대형을 유지하고 있었다.
백제 고양창은 그 사람들이 하나같이 복면을 하고 있었으며 다만 공허한 것이 마치 죽은 사람의 눈과 같은 두 눈알만 빠끔히 내놓고 있는 것을 보고 퍽이나 공포스러운 모습이라고 생각을 했다.
그러나 그는 일대의 무학대사로서 그와 같은 사람들의 괴이한 행동에 놀라 자빠질 사람이 아니었다.
그렇지만 그는 다만 그들의 정제하고도 획일적이며 질풍과 같은 행동의 빈틈없는 대형에 놀랐던 것이다.
이와 같은 진식이 미처 펼쳐지기도 전에 그는 이미 그 무서움을 깊이 느낄 수가 있었다.
따라서 그는 능천우가 말한 것이 단지 거짓이 아니고 그 사람들이 확실히 어떤 종류의 약물을 복용하여 이성을 잃고 있다는 것을 알아차릴 수가 있었다.
그는 마음 속으로 한가닥의 부끄럽고도 겸연쩍은 마음이 떠오르는 것을 느끼며 무거운 어조로 입을 열었다.
"천우, 미안하네. 내가 자네를 오해했네."
능천우는 쓰디쓰게 웃었다.
"이제 와서 그런 소리를 해서 무엇하겠소. 우리들은 빨리 방법을 강구해서 이곳을 떠나야 할 것이외다."
이때 대나무 숲 속의 불기운은 점점 커지고 있었으며 그들의 귓가에는 연신 탁탁 하는 소리가 울려퍼지고 있었다.
그리고 무럭무럭 피어오르는 짙은 연기와 더불어 불꽃이 날름거리고 있는 바람에 그들은 그만 그 연기를 들이 마셔 제대로 서 있을 수조차 없는 상태에 놓이고 말았다.
백제 고양창은 자기가 잠시 멍청하게 미처 백의인들을 보호하지 못하고 오히려 능천우의 견정혈을 움켜잡고 놓지 않았기 때문에 여덟 명의 시위들이 모두 대나무 숲 속에서 불타 죽게 된 것에 대해 매우 후회하고 있었다.
이때 십여 명이나 되는 복면인들은 모두 다 손에 무기를 들고 그들 두 사람을 곧 에워쌌으며 마치 그들이 일제히 불에 타 죽는 것을 기다리는 것 같았다.
그들이 모이게 됨으로써 이루어진 살벌하고도 매서운 기세는 가면 갈수록 짙어졌다.
백제 고양창은 자기가 갑작스럽게 손을 쓰게 된다면 틀림없이 진식의 운행을 이끌어 낼 것이며 자기네들이 어쩌면 진 속에 갇히게 되어 불에 타서 죽을 때까지 벗어나지 못하리라는 것을 잘 알고 있었다.
그렇기 때문에 그는 지금 반드시 능천우와 타협을 해야 했다.
최소한도로 능천우가 이 곤경에서 벗어나게 된 이후에 갑작스럽게 손을 써서 보복하려는 것을 저지하여 자신이 앞뒤로부터 적을 맞는 일이 없도록 해야 했던 것이다.
그리하여 그는 나직히 말했다.
"능천우, 자네와 나는 흩어지도록 하세. 그리하여 될 수 있는 한 이 진식의 범위를 넓힌 이후에 양면에서 협공을 하는 것일세. 자네 생각은 어떤가?"
능천우는 씁쓸하게 웃었다.
"좋긴 좋지만 먼저 귀하가 저를 놓아 주셔야 할 것이 아니겠소......." 
백제 고양창은 그의 말이 끝나기도 전에 갑자기 진력을 돋우고서는 팔을 떨쳐 능천우를 수 장 밖으로 나가 떨어지도록 내던졌다.
그 순간 그의 몸이 아래로 약간 떨어졌다.
백제 고양창은 대나무 가지의 탄력을 이용해서 한 가닥의 진기를 끌어올리고는 몸을 솟구쳐 반대되는 방향으로 날렸다.
아니나 다를까 그의 관찰이 틀림없었다.
십여 명이나 되는 괴인들은 그들이 몸을 날리는 것을 보자 기기에 끌리게 된 나머지 전체 진식을 일제히 전개하였는데 앞장을 선 세 명의 대한이 손에 커다란 칼을 들고 덮쳐왔다.
이 사람들의 재빠른 동작은 백제 고양창의 상상을 초월하는 것이었으며 그의 신형이 솟구치는 데 따라 한가닥의 매서운 도기가 질풍과 같이 쏘아져 왔다.
그는 나직히 호통소리를 내지르며 허공에 떠서는 벼락같이 몸을 돌리면서 왼손의 커다란 소맷자락을 떨쳐 한가닥의 무겁고도 맹렬한 잠경을 내쏟아 날아오는 도기를 막느가 하면 오른손은 검날처럼 세우고 모아서는 비스듬히 베어갔다.
그는 정말 일대종사에 부끄럽지 않았다.
이 일검의 공격은 그야말로 번개와 같이 신속해서 세 명의 대한들은 손에 큰 칼을 들고 있으면서도 여전히 감당하지 못했다.
순간적으로 그들의 손에 들린 커다란 칼이 멈칫하게 되었고 그 즉시 백제의 오른손에서 뻗쳐온 일식의 기이한 초식에 격중되었다.
따라서 백제 고양창의 손가락이 아직도 세 자루의 큰 칼에 닿기도 전에 세 자루의 칼날은 일제히 두 토막으로 부러지면서 세 명의 대한들도 심맥에 충격을 받은 나머지 피를 토하며 죽어갔다.
백제 고양창은 보기에 그 진식이 극도로 매서운 것 같은데도 또한 이렇게 쉽게 깨어져 나가는 것을 보고는 그만 그 자신마저도 깜짝 놀라고 말았다.
그의 몸뚱아리가 허공에서 잠시 정체하는가 싶더니 나는 듯이 선회를 하고는 땅 위에 내려섰는데 자세를 바로 잡기도 전에 다시 두 명의 복면인이 교차하여 앞으로 공격해서 덮쳐오는 것을 볼 수 있었다.
그들 두 사람의 무기는 각각 달랐으며 굳굳함과 부드러움으로 서로 보안을 하고 있기 때문에 보기에 지극히 천박한 초식인 것 같았짐나 적절한 배합으로 인하여 거의 썩은 것을 신기한 것으로 만들어내는 결과를 빚어내는 것이었다.
백제 고양창이 막 이 초를  받게 되었을 때 자기가 이미 지극히 무섭고도 이상야릇한 진식 안에 갇히게 된 것을 깨달았다.
그들 복면의 괴인들은 때로 세 사람이 한 조가 되고 때로는 공격과 수비를 서로 보안하면서 마치 한 겹의 곧 이어지는 무쇠 테처럼 바람마저 통하지 않을 정도로 자기를 가두어 그로 하여금 거의 숨도 쉬지 못하도록 하는 것이었다.
이때서야 그는 능천우의 말이 거짓이 아니라는 것을 깨달았다.
이 괴상한 진식의 무서움은 실로 천하의 어떤 진식보다도 더한 것이라 할 수 있었다.
그는 싸우면 싸울수록 마음 속으로부터 더욱 더 놀라게 되었다.
그리고 천하에 그 누가 있어 이토록 복잡한 무공과 놀라운 재간을 지니고서 정사이도의 절예를 이토록 투철하게 연구했을까 하고 궁금하게 여겼다.
종종 지극히 평번한 초식마저도 배합을 적ㅈ러하게 이룸으로써 뭐라고 말할 수 없는 위력을 나타내어 그로 하여금 진 속에 갇히게 하였는데, 갇힌 그 자신은 마치 세찬 파도에 휩쓸린 것처럼 처음부터 자시 자신의 운명을 위해 바둥대야 할 형편이었다.
그는 더욱 더 능천우가 자기에게 내던져진 이후 어째서 아직도 얼굴을 내밀지 않는 것인지 이해를 할 수가 없었다.
만약에 능천우마저도 자기처럼 진 속에 깊이 갇혀 있다면 그들 두 사람의 두 자루의 검에 힙입어 설사 이 진식이 더 무섭다 하더라도 그들을 가둘 수 없으리라고 본 것이다.
왜냐하면 천하에는 백제와 홍삼금검객이 손을 맞잡고 나서는데 대항할 수 있는 사람이 없기 때문이었다.
이는 마치 백제와 청후가 손을 함께 맞잡는 것으로 인해 생겨난 힘이 그들 두 사람의 무공을 서로 보탠 것보다 훨씬 뛰어나게 되는 것과 마찬가지인 것이다.
그런데 이와 같이 이상한 진식은 전혀 빈 틈이 없었으며 마치 한 명이 많은 손과 많은 발을 가진 거인과 같았으며 진식의 운전으로 생겨나는 위력은 백제의 조예를 훨씬 초과하여 그 혼자를 상대하는 데는 위력이 남아 돌아갈 지경이지만 만약에 능천우가 끼여들게 된다면 그만 부족하게 되는 것이라 할 수 있었다.
그리하여 그는 능천우가 틀림없이 자기가 조금 전에 보여 준 비열한 행위를 극도로 미워해서 곤경에서 벗어나게 되자마자 즉시 이 자리에서 멀리 떠나 그를 아랑곳하지 않으려 하는 것이 아닌가 하고 생각했다.
이와 같이 마음 속의 생각이 뒤숭숭하게 되고 어지러워지게 되자 그는 더욱 더 그와 같이 괴상한 진식의 공격을 상대하기가 어려워졌다.
간신히 다시 칠팔 초를 응수하게 되었으나 그는 갈수록 손발이 걸치적거리고 힘이 있어도 제대로 펼칠 수가 없다는 사실을 느꼈다.
그는 속으로 후회했다.
(만약에 나의 손에 검이 있다면 정세는 달라졌을 것이다. 대연십삼식은 박대정심하니 설사 일시에 이 괴상한 진식을 깨뜨리지 못한다 하더라도 지금처럼 이와 같은 상태에 놓이지는 않았을 것이다.)
그와 같은 생각이 미처 끝나기도 전에 그는 갑자기 차갑고도 준엄한 음성이 귓가에 울려퍼지는 것을 들을 수가 있었다.
"고영창! 검이 왔소!"
그는 번쩍하니 눈을 더서 바라보았다.
그러자 한 자루의 장검이 날아들었다.
그는 누가 검을 던졌는지 살펴볼 겨를도 없이 재빨리 몸을 날려서는 그 검을 받아들었다.
검을 손에 쥐게 되자 그의 정신은 즉시 크게 떨쳐지게 되었다.
순간적으로 검의 광채가 번뜩이는 가운데 검기가 확 퍼지면서 대연검식이 어느덧 펼쳐졌다.
잇따라 삼 초를 공격해 내게 되자 그는 비단 수세를 역전시켰을 뿐만 아니라 몸 바로 바깥쪽의 압력을 여덟 자 밖으로 물리칠 수 있었고 가까스로 승부의 기회를 가질 수 있게 되었다.
그는 그 세 명의 대한들을 쳐죽이고 전체 진식의 운행을 발동시키게 된 이래 줄곧 고전을 해야 하는 곤경에 처하여 근본적으로 진 밖의 모든 일을 살펴볼 여가가 없이 그저 사면팔방에서 가해지는 공격을 상대하는 데에만 바빠야 했다.
그런데 이제 이와 같이 한숨을 돌리게 되자 즉시 그 대나무 숲이 어느덧 모조리 불길에 휩싸이게 되고 거센 화염이 하늘을 찌를 듯이 솟아올라 사방을 환하게 밝혀 놓고 있다는 사실을 발견했다.
번뜩이는 불빛 속에서 그는 능천우가 이미 사라져 보이지 않고 사장 정도 되는 바깥 쪽에서 네 사람이 싸움 구경을 하고 있는 것을 발견할 수 있었다.
앞장선 사람은 몸에 짙은 녹색 의상을 걸치고 머리를 높다랗게 틀어올린 중년 부인이었다.
그녀의 몸뚱아리는 퍽 커다란 편이었으며 얼굴은 두터운 검은 망사로 가리고 있어서 그녀의 나이가 도대체 얼마나 되었는지 그리고 그녀의 얼굴 모습이 어떠한지 똑똑하게 알아 볼 수가 없었다.
그러나 백제는 그녀가 서 있는 자세만을 보고도 그녀의 무공이 헤아릴 수 없을 정도로 깊다는 것을 알아차릴 수 있었다.
이것은 마치 한 자루의 이름난 보검처럼 검날을 드러내 보이지 않더라도 검도를 연마한 사람이라면 첫눈에 좋고 나쁜 것을 알아 보는 것과 마찬가지였다.
백제 고양창과 같은 무공을 지닌 사람은 또한 손을 서서 시험해 보지 않고도 상대방의 수위가 깊고 얕음을 알아 볼 수가 있는 것이었다.
백제 고양창으로서는 속으로 섬찟한 생각이 들게 되었으며 그 부인이 누구인지 궁금하게 여겨졌다. 도대체 누군인데, 나이가 많지 않은 것 같은데도 그토록 고강한 무공조예를 쌓을 수 있었는가 하는 의아한 마음이 들었다.
바로 그녀의 곁에 서 있는 세 명의 소녀들만 하더라도 얼굴 모습이 꽃과 같이 아름다울 뿐만 아니라 일신이 지니고 있는 무공의 수위가 역시 얕지 않은 것을 알 수 있었다.
그는 속으로 짐작을 했다.
(설마하니 저 여인이 바로 능천우가 말하던 그 신비 집단의 우두머리란 말인가?)
그는 마음 속으로 수많은 의문을 느끼게 되었다.
거기다가 그 복면 부인이 그에게 주는 일종의 형체없는 압력에 그의 검법은 그만 움츠러들게 되었고 그는 일시에 피동적인 상태에 빠져들고 말았다.
하지만 대연십삼식은 검법 가운데서도 으뜸으로 손꼽히는 것이었다.
백제 고양창이 일시에 진을 깨뜨릴 수는 없었지만 그렇다고 진 속에서 목숨을 잃을 정도는 되지 않았다.
그는 한차례 놀라고 당황한 이후 즉시 잡다하고도 어지러운 상념을 거두어 들이고 온 정신을 돋우어서 적에게 대항했다. 
대략 다시 한 잔의 차를 마실 시간이 흐르게 되자 그는 십여 초를 받아내기에 이르렀고 전체적으로 이 이상야릇한 진식에 있는 오묘한 점을 알아 볼 수 있게 되었다.
그는 갑자기 몸을 와락 멈추어 세우고 장검을 거두어 들여서는 갑자기 손을 쓰던 것을 멈추었다.
이때 마침 손에 장검을 든 여자가 검을 뻗쳐내며 공격을 해왔다.
백제 고양창은 빠르게 뒤로 반걸음 물러섰다.
그 순간에 양쪽에서 쌍검이 일제히 쳐들리면서 아미의 검동하악이라는 일 초가 영남 막씨 집안의 검법 가운데 일식인 귀곡신호와 보조를 맞추어 공격을 해 들어오는 것을 발견하였다.
그는 즉시 일검을 휘둘러 반격을 했다.
그런데 그 순간에 복면 여자가 수평으로 그 검을 싹 내려뜨리며 손으로 벼락같이 검의 끝을 잡더니 검의 자루를 질풍과 같이 뻗쳐내서 백제를 치려고 들었다.
백제 고양창은 깜짝 놀랐다.
(어째서 낙무극의 인심성검의 검식마저도 펼쳐지는 것일까?)

第五章 노부인의 정체
그 일 초의 검식은 두 자루의 검과 배합을 이루어 진정으로 지극히 신묘했다.
백제 고양창의 장검은 그만 봉쇄되어 일시 거두어 들일 수가 없었고 금방이라도 가슴팍에 있는 요혈은 장검의 검자루에 적중되고 말 것 같았다.
별안간.......
그는 순간적으로 가슴과 배를 함께 움츠리며 몸을 날리면서 두 발을 걷어차 올렸다.
그가 걷어찬 두 발은 양쪽 옆에서 공격해 온 검날을 알맞게 걷어찰 수가 있었는데 바로 그 순간에 수평으로 부딪쳐오던 검자루 또한 알맞게 그의 사타구니 아래쪽을 지나 허공을 후려치는 것이었다.
이 일 초는 어떤 검법에도 포함된 것이 아니며 전적으로 백제 고양창이 눈앞의 위기를 깨뜨리기 위해서 순간적으로 창출한 것으로서 자세는 아름답지 못했으나 퍽 실용적인 한 수라고 할 수 있었다.
그런데 백제 고양창의 두 발이 두 자루의 검날을 걷어차는가 했을 때에 갑자기 다시 모이면서 복면 소녀가 거꾸로 잡고 밀어 치려는 검자루를 꼭 알맞게 끼었다.
이때는 바로 그의 생사가 순간적으로 결정되는 고빗길이며 또한 진을 깨뜨리는 좋은 기회인지라 절대로 여자로고 해서 불쌍히 여기고 아끼는 마음으로 그녀를 놓아 줄 수가 없었다.
그런데 그 복면의 여자는 일검으로 허공을 후려치게 되고 상대방의 두 발에 자기의 검자루가 끼에게 되자 분명히 당황한 듯 재빨리 힘을 주어 검을 자기 쪽으로 뽑으려고 했다.
그녀가 만약에 즉시 검을 버리고 손을 썼더라면 백제는 그녀와의 간격이 석 자밖에 되지 않았기 때문에 설사 검을 뻗쳐 낸다 하더라도 복부에 상처를 입는 액운에서 벗어나기가 힘들었을 것이다.
그러나 그녀가 도리어 힘을 주어 검을 뽑으려고 들었기 때문에 백제로서는 검을 뻗쳐 그녀를 죽이지 않을 수가 없었다.
바로 이때 그 누가 불쑥 소리쳤다.
"소연! 빨리 물러서라!"
호통 소리가 들려오는 가운데 그 중년 부인이 전광석화와 같이 진식 안으로 달려 들어왔다.
소연이라고 불리운 소녀는 그 말소리를 듣고 재빨리 검자루를 쥐고 있는 손을 놓고 뒤로 물러 서려고 했으나 이미 때늦은 감이 있었다.
순간적으로 검의 광채가 번쩍하면서 그녀의 얼굴을 가렸던 수건이 어느덧 검날에 의해 찢어져 희디희고 고운 얼굴이 드러났다.
그녀의 그 희고 부드러운 얼굴에 갑자기 반짝하니 한 점의 붉은 구슬 같은 것이 돋아나면서 더욱 더 유난히 귀엽게 보였다.
그러나 그녀의 몸둥아리는 갑자기 땅바닥에 주저앉았는데 마치 무형의 거대한 망치에 세게 한번 얻어맞은 것 같았다.
그녀는 죽기 직전에 놀란 소리로 부르짖었다.
"노부인!"
그 소리는 곧 끊어졌으며 그녀는 이미 벌렁 뒤로 쓰러졌다.
그녀의 미간에 하나의 매우 조그만 검 자국이 나 있었는데 한창 선혈이 용솟음치듯 흘러 나오고 있었으니......
이 일검의 위력으로 인해 백제가 검법에서 쌓은 조예를 내다볼 수가 있었다.
그 괴이한 진은 소연의 죽음으로 인해서 얼음이 녹듯이 와해되려는 판인데 그 노부인이 또한 알맞게 달려와 소연의 위치를 메꾸는 것이었다.
그녀가 이와 같이 출현을 하자 전체의 진식은 마치 한가닥 새로이 생기는 힘이 더 가해진 듯 운행도 되지 않았는데 왕성한 기세가 어느덧 백제 고양창을 핍박해 그의 안색이 홱 변하도록 만들었다.
노부인은 위치를 제대로 서자 즉시 발을 한쪽 들어 소연의 시체를 차서 날려 보냈다.
그리고 그녀는 차갑고도 날카로운 눈초리로 백제 고양창을 응시하며 느릿한 음성으로 입을 열었다.
"나의 이 실혼대진은 지금까지 모두 합쳐 두 번을 사용했으며 두 번 모두 다 똑같은 점에 공격을 받고 깨어졌는데 당신은 그 이유를 아시오?"
백제 고양창은 그녀가 갑자기 그와 같은 말을 하리라고는 생각하지 못했기 때문에 약간 어리둥절해진 기분이었으나 곧 물어 보았다.
"그건 어째서이오?"
노부인은 천천히 대답했다.
"왜냐하면 애당초 내가 진법을 만들게 되었을 떄에 착오를 일으켰기 때문이오. 그러니까 진식을 이끌어서 움직이게 하는 중추에는 마땅히 남자가 서야 했다는 것이오."
백제는 다시 물었다.
"아, 그건 또 무엇 때문이오?"
노부인은 말했다.
"예를 들어 당신을 두고 말해 봅시다. 조금 전 만약에 소연이가 남자였다면 일검을 뒤로 들어올려 겨우 거화요천이라는 일식으로 변화시킴으로써 당신을 두 쪽으로 잘라내어 당장 그 자리에서 죽이고 말았을 것이오. 다만 그녀는 출가하지 않은 처녀였기 때문에 그만 그 한 초의 선기를 잃게 된 것이지."
백제 고양창은 몰래 그 당시의 형세를 가늠해 보고 그만 자기도 모르게 식은땀을 손에 쥐어야 했다.
노부인은 다시 말했다.
"당신은 이제 나의 실혼대진을 깨뜨릴 수 없다는 것에 동의하오?"
그녀는 백제 고양창과 적대적인 상태에 있는 것이 아니라 마치 두 고수가 무공에 대해서 논하고 있는 것 같은 태도를 보였다.
백제 고양창은 생각을 해보고 나서 고개를 가로저었다.
"불가능하오. 천하에는 깨뜨릴 수 없는 진식이 없는 것이오."
노부인은 싸늘하게 코웃음쳤다.
"흥, 고양창, 당신은 그래도 한번 시험해 볼 참이오?"
백제는 어리둥절해졌다.
"당신.....당신은 누구시오?"
무림에서는 오직 백제의 이름만 있을 뿐이지 그의 본명을 알고 있는 사람은 얼마 되지 않았기 때문에 백제 고양창은 그만 깜짝 놀라고 말았던 것이다.
노부인도 잠시 실언한 것을 깨달은 듯 묵묵히 백제 고양창을 한번 바라보더니 느릿한 어조로 말했다.
"당신은 내가 누구냐고 물을 필요가 없소. 당신은 이제 실혼대진을 한번 더 시험해 보겠소, 아니면 이대로 순순히 포박을 받겠소?"
백제 고양창은 아연해져서 그녀를 바라보다가 갑자기 자기도 모르게 언성을 높였다.
"그대는 애문이오?"
노부인은 그의 말이 끝나기를 기다리지 않고 와락 다섯손가락을 휘둘러 공격을 해왔다.
백제 고양창은 한평생을 살아오는 동안 그야말로 한번도 지금처럼 놀라고 두려워한 적이 없었다.
그는 노부인이 몸을 날려 공격해 오는 것을 보자 재빨리 석 자나 물러 서서는 검날을 휘둘러 부채꼴 모양의 검막을 만들어 내어 전신에 있는 모든 빈 틈을 봉쇄했다.
순간 팍 하는 소리가 나면서 노부인이 쏟아 낸 다섯 가닥의 지풍이 어느덧 그가 펼쳐 놓은 검막을 부수었고, 놀랍게도 검은 그림자가 번쩍하니까 반원형의 검막에 커다란 구멍이 뻥 뚫리는 것이었다.
백제 고양창이 마음 속으　 느끼는 놀라움은 그야말로 말로써 형언하기 어려울 정도였으며 창졸지간에 그는 다시 일곱 자나 피했다.
노부인이 신형을 한번 움직일 때마다 이 실혼대진은 이미 그녀를 따라 움직이고 있었다.
백제 고양창은 즉시 피동적인 상태에 몰리게 되었고 다시 전체 진식의 위력이 크게 증대됨에 따라 겨우 칠 초를 펼쳐 자기 자신을 지키려고 했을 뿐이었다. 그리고 그는 어느덧 노부인의 핍박 아래 조그만 한모퉁이로 몰려서 다시는 더 뒤쪽으로 물러갈 수 없는 처지에 놓이게 되었다.
그는 한평생을 살아오는 도앙ㄴ 이토록 낭패한 꼴을 당한 적이 없었다.
급속하게 자리가 메꾸어지고 이동되는 진식은 그가 장검마저 들이밀지 못할 정도로 그를 몰아붙이는 것이었다.
노부인은 냉랭히 그를 응시하더니 입을 열었다.
"고양창, 당신은 이제 승복할 수 있겠소?"
백제 고양창은 이빨을 깨물며 아무 소리도 하지 않았다.
노부인은 매섭게 소리쳤다.
"그래도 당신은 승복할 수 없다는 것이오?"
백제 고양창은 차갑고도 오만하게 말했다.
"당신은 많은 사람의 수에 의지했으며 또한 먼저 암습을 가했는데 내가 어떻게 승복할 수 있다는 말이오?"
노부인은 냉랭히 그를 한번 바라보더니 말했다.
"고양창, 이십여 년 전 당신의 무공은 겨우 나를 반 수 정도 이겼을 뿐이었소. 그런데 이제 당신은 이미 나의....."
그녀는 잠시 말을 멈추었다가 싸늘하고도 준엄한 어조로 다시 말했다.
"좋소, 내가 다시 당신에게 한번의 기회를 주지."
그녀는 신속하게 일 장 밖으로 물러나더니 품 속에서 하나의 은적 즉 은피리를 꺼내더니 한번 불었다.
뾰족하고도 날카로우며 처량한 피리 소리가 울려퍼지자 십여 명의 복면인들은 마치 조수처럼 물러나더니 삼 장 밖으로 가서 하나의 세모꼴 진형을 이루고 서는 것이었다.
노부인은 은적을 거두어 들이더니 품 속에서 한 자루의 단검을 꺼내더니 천천히 검날을 뽑아 들었다.
"고양창, 오늘은 당신이 죽는 날이 될 것이오."
백제 고양창은 얼굴 근육을 한 차례 부르르 떨었으나 장검을 내려뜨리더니 땅바닥에 꽂았다.
노부인은 날카롭게 외쳤다.
"고양창, 당신은 어째서 감히 손을 쓰지 못하는 거요?"
백제 고양창은 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
"애문, 당신은 정말 이토록 나를 미워하는 것이오?"
노부인은 냉랭히 코웃음쳤다.
"흥, 나는 당신을 미워할 뿐만 아니라 무공을 연마한 천하의 모든 사람을 미워하오!"
백제는 한숨을 내쉬었다.
"아, 그대가 그렇게까지 할 필요가 어디 있소? 애당초......."
노부인은 날카롭게 외쳤다.
"처음의 일은 들먹이지도 말아요!"
백제 고양창은 입술을 한 번 꿈틀하더니 말했다.
"이 이십여 년간 당신이 온갖 생각과 계획을 세운 끝에 이 사람들을 훈련한 것은 바로 나를 상대하기 위한 것이오?"
노부인은 코웃음쳤다.
"흥, 당신은 자신을 너무 중시하는군!"
그리고 그녀는 다시 냉랭한 어조로 한마디를 덧붙였다.
"고양창, 당신은 아무것도 아닌 사람이오!"
백제 고양창은 지그시 입술을 깨물었다.
"정말이오?"
하고 그는 설명하듯 뒤를 이어 말했다.
"다른 사람은 나를 모른다 하더라도 그대는 가장 나를 이해해 주어야 할 것이오. 애당초......"
노부인은 차가운 음성으로 그 말을 받았다.
"내가 말했지요. 당초의 일은 들먹이지 말라고!"
백제 고양창은 쓰디쓰게 웃었다.
"애문, 그대가 이와 같이 한다는 것은 잘못된 것이오. 천하에 무공을 연마하는 모든 사람들이 그대와 결코 원한이 있는 것이 아니오. 그런데 그대는 어째서 굳이......"
노부인은 외쳤다.
"쓸데없는 잔소리는 집어 치워요!"
그리고 그녀는 차갑게 내뱉듯 다시 말했다.
"당신은 승복할 수 없다는 건가요. 좋아요, 그럼 나는 당신에게 한번 더 기회를 주겠어요."
백제는 고개를 가로저었다.
"나는 그대와 손을 쓰지 않을 것이오. 애문, 당신은 나를 핍박하지 마시오!"
노부인은 갑자기 소리내어 미친 듯 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 고양창, 이것이 바로 당신의 참모습이지. 당신은 거짓된 얼굴을 하고 세상 사람들을 기만했소!"
백제 고양창은 그녀의 말을 가로채듯 입을 열었다.
"애문, 잊지 마시오! 그대 역시 제후궁 출신이오!"
노부인은 냉랭히 응수했다.
"나는 이미 제후궁에서 축출당한 몸이오. 유심흔은 애초에 이와 같이 말했잖소."
백제 고양창은 말했다.
"그대는 이미 제후궁에서 축출이 되었짐나 그대의 일신에 지닌 무공은 여전히 제후궁에서 전수받은 것이오!"
노부인은 대꾸했다.
"고양창, 당신은 크게 마음을 놓으시오. 나는 제후궁의 무공을 사용하지 않더라도 여전히 그대를 격파할 자신이 있소."
백제는 고개를 끄덕였다.
"나는 그 말을 믿소."
노부인은 좀 누그러진 어조로 입을 열었다.
"당신이 알고 있다면 순순히 손을 내밀어 잡히도록 하오!"
백제 고양창은 고개를 가로저었다.
"애문, 그대가 설사 나를 죽인다 하더라도 소용없는 일이오!"
노부인은 차갑고도 엄한 어조로 말했다.
"나는 그렇게 쉽게 당신을 죽이지는 않겠소. 나는 당신의 참 모습을 이 세상에 공포한 이후에 천천히 당신을 괴롭히다가......."
그녀는 천천히 백제 고양창에게로 다가갔으며 마치 고양창을 갈기갈리 찢어 놓을 것처럼 두 눈에 매섭고도 악독한 광채를 드러냈다.
백제 고양창은 속으로 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
"애문, 잠시만 기다리시오!"
노부인은 발걸음을 멈추었다.
"고양창, 당신은 또 무슨 그럴싸하게 할 말이 있다는 것이오?"
백제는 한숨을 내쉬었다.
"아, 애문, 나는 그대가 나를 미워한다는 사실을 알고 있소. 그러나 애시당초 결코 나의 잘못이 아니라 사부님이......."
노부인은 날카롭게 그 말을 가로챘다.
"고양창, 당신은 이제 와서도 교활한 변명을 늘어 놓겠다는 것이오? 애시당초 당신은 사백의 의발을 이어받기 위해서 나를 이용하여 능 오라버니를 배척해 몰아 내고 우리 언니가 제후궁에 감금되도록 만들었기에......."
백제 고양창은 재빨리 그 말을 잘라 버렸다.
"애문, 그대 언니는 지금 어디에 있소? 나는 그녀를 찾고 있소!"
노부인은 일순 어리둥절해했으나 곧 대노해서 꾸짖었다.
"당신은 아직도 그녀를 찾겠다는 말이오? 당신이 그녀를 그토록 해하고도 부족하단 말이오?"
말이 떨어지기가 무섭게 그녀는 몸을 움직이더니 장검으로 기다란 광채를 한가닥 일으키며 백제에게 쏟아지듯 달려들었다.
백제 고양창은 이미 그녀가 극도로 분노해서 손을 쓸지 모른다고 내다보고 경계를 하고 있었기 때문에 그녀가 움직이자마자 그 역시도 장검을 뽑아 들고 몸을 솟구쳐 피했다.
노부인은 나직히 휘파람 소리를 내지르며 검을 뻗쳐 내면서 따라 붙었는데 백제 고양창을 놓치지 않으려는 듯 바짝 다가들었다.
거센 불길이 검의 광채를 두 가닥 비추었는데 그 두 가닥 검의 광채는 마치 두 마리의 민첩한 조그만 용처럼 곧장 구름을 뚫고 하늘로 솟아오를 것처럼 보였다.
백제 고양창은 몸을 이 장 정도 솟구치더니 갑자기 빙글 하며 한번 선회를 하고 검을 던져 날려 보냈다.
이 신검회룡이라는 한 수의 재간은 바로 제후궁의 진궁절예인 것이다.
노부인은 백제 고양창의 뒤를 쫓아가다가 검홍이 번쩍이며 날아들 뿐만 아니라 한가닥의 눈부신 광채를 띠고서 급격히 자기에게로 쏟아지는 것을 보고 나직히 소리를 내지르며 잇따라 다섯 번이나 단검을 휘둘러 댔다.
이 단검을 다섯 번 휘두르는 것은 교차되고 중첩되어 펼쳐진 것이라 검기가 크게 일었으며 어느덧 그의 전신을 일제히 뒤덮듯 했다.
그 순간 챙챙하는 소리가 울려퍼지면서 쌍검이 엇갈리고 어느덧 일제히 부러지게 되었다.
백제 고양창은 허공에 떠서 자기가 펼친 신검회룡의 재간으로도 여전히 노부인을 죽이지 못하고 오히려 장검이 두 토막 나자 그만 깜짝 놀라고 말았다.
그로서는 옛날의 적이 이십여 년간 헤어진 이후에 내공의 조예가 그토록 정진되어 정심한 검술과 심후한 내력으로 자기의 그같이 무서운 일식을 깨뜨리라고는 정말 생각지도 못했던 일이었다.
정히 그가 놀라 전율을 일으키고 있을 때에 노부인이 두 손을 쳐드니 즉시 그의 귀에 한차례 찍찍 하는 소리가 들려왔다.
눈을 크게 뜨고 그가 바라보았을 때에 무수한 은침이 격사되어 들이닥치는데 마치 쇠털같이 촘촘하였다.
그는 두 팔을 떨쳐서는 한차례의 날카로운 장풍을 쪼개 내면서 몸뚱아리를 급히 위로 솟구쳐올리며 허공에서 잇따라 네 걸음을 내 디뎠다.
그 은침들은 그가 쏟아 낸 장풍에 맞아 떨어지게 되고 어떤 것은 그의 발 밑을 지나가게 되었으며 어느 한 대도 그의 몸에 적중되지 못했다.
그러나 노부인은 그의 등 뒤를 바짝 쫓아 몸을 솟구쳐서 달려들었으며 조금도 추격을 늦추지 않았다.
그녀가 펼치는 신법은 백제와 달라 두 발을 서로 엇갈리도록 하여 발등을 딛고서 몸을 솟구치는데도 똑같이 일 장 남짓하게 솟아올랐으며 백제 고양창의 뒤를 이어서 잇따라 한 가지의 암기를 던져 냈다.
그녀의 이 암기는 두 개의 월아형의 검은 고리였는데, 그 고리에는 가죽 끈이 매여 있었을 뿐만 아니라 그 끝 부분이 그녀의 손목에 묶여 있었다.
그런데 그녀가 처음부터 그것을 손목에 끼고 있었는지 아니면 임시로 품 속에서 꺼내어 자기의 손목에 묶었는지 알 수 없었다.
하여튼 그 두 개의 고리가 손목에서 벗어나게 되자 마치 두 마리의 새카만 뱀처럼 곧장 백제 고양창의 두 팔로 날아들었다.
백제 고양창은 노부인이 여전히 자기를 뒤쫓아오리라고는 생각지 못한 까닭에 그만 속으로 흠칫해서는 간신히 다시 한걸음을 내디뎠고 그 두 월아형의 암기를 피하려고 했다.
그러나 그 두 마리의 검은 뱀과 같은 암기는 마치 눈이 달린 듯이 한 자 정도 솟구치는 그의 몸뚱이를 따라 역시 한 자 정도 뻗쳐 나면서 알맞게 그의 두 팔에 끼는 것이었다.
노부인이 그 순간 가죽끈을 잡아당기자 월아형의 두 가닥 검은 고리는 어느덧 하나로 합쳐지면서 바짝 백제 고양창의 두 팔을 깨무는 형국이 되었다.
백제 고양창은 그 순간 두 팔이 바짝 조여지는 것을 느끼고 곧 이어 마치 무수하고도 가는 침이 아예 팔을 찌르고 들어오는 것을 느끼게 되고 그 즉시 두 팔을 움직일 수가 없게 되었다.
이때 그는 이미 한가닥의 진기가 소모되어 다시는 허공에 떠 있을 수가 없어서 즉시 아래로 떨어졌다.
노부인은 대뜸 그를 덥석 움켜잡더니 몸을 날려 땅 위로 내려 섰다.
그리고는 그의 혈도를 봉쇄하고는 냉소하며 입을 열었다.
"고양창, 당신은 이제 할 말이 없겠지?"
백제 고양창은 냉랭히 한번 그녀를 바라보았다.
"그대의 것은 어떤 암기요?"
노부인은 말했다.
"나의 것은 전문적으로 야수들을 묶는 것으로 군수삭이라고 한다오."
백제 고양창은 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
"아, 그대는 정말 그토록 나를 미워했소?"
노부인은 그 월아형의 고리를 풀어 열었다.
백제 고양창은 그 위에 수염 같은 모양의 가느다란 침이 박혀 있는데 불빛을 받아 그것이 파란 빛을 번뜩이는 것을 볼 수 있었다.
그는 속으로 깜짞 놀라서 입을 열었다.
"애문, 그 가느다란 침들엔 모두 독을 묻힌 것이구려......"
노부인은 미소하며 그 말을 즉시 이어받았다.
"맞아요. 이 독은 열일곱 가지의 독물을 배합해서 만든 것인데 천하에는 나 이외에는 해소시킬 사람이 없을 것이오!"
백제 고양창은 안색이 크게 변해서 말했다.
"애문, 그대는 역시 나를 죽이도록 하시오!"
노부인은 깔깔거리며 소리내어 웃었다.
"하하하, 그렇게 쉽게 말이오? 나는 당신이 독이 퍼진 이후에 고통의 신음 소리를 내는 모습을 보아야겠소이다!"
그리고 그녀는 두 눈을 반짝하고 빛내더니 두 명의 소녀에게 말했다.
"영영, 너는 내가 이 금수만도 못한 녀석을 어떻게 처치하려는 것인지 아느냐?"
나영영은 고개를 숙였다.
"노부인, 저는 모릅니다."
노부인은 차갑게 말했다.
"나는 그에게 먼저 사흘 동안 독이 퍼지는 고통을 맛보여 주도록 할 것이다. 그러나 난 이후에 그의 독을 치료해 주고 다시 한 조각 한 조각씩 살을 발라 내어서는 피를 모조리 쏟아내게 할 테다......."
백제 고양창은 온몸을 부르르 떨었다.
그리고 그는 운기행공을 하려고 했으나 혈도가 이미 봉쇄되어 있었고 두 팔은 더욱 더 불더미 속에 집어 넣은 듯 따끔거리고 아팠다.
그는 매섭게 노부인을 노려보며 이를 갈았다.
"당신......"
노부인은 냉랭하게 그 말을 가로챘다.
"고양창, 당신에게 오늘같은 일이 있으리라고 생각지 못했겠지?"
백제 고양창은 길게 한숨을 내쉬었다.
"아, 나는 정말 당초에 당신을 죽이지 못한 것이 후회스럽군."
노부인은 냉소했다.
"당신이 후회할 일은 너무나 많지."
그리고 그녀는 거의 다 타가는 대나무 숲을 바라보며 두 눈에 만족스러운 빛을 띠우고 중얼거리듯 다시 말을 이었다.
"오랜 세월에 걸쳐 나는 어찌 되었든 간에 대부분의 숙원을 완성하게 되었구나. 홍삼금검객이 이미 죽게 되었고 백제 역시 사로잡히게 되었으니 천하에 또 누가 나를 저지하고 방해하겠는가?"
불빛이 그녀의 면사를 비추어 줌에 따라 그녀의 곁에 서 있던 백제 고양창은 마침 그 면사에 나 있는 구멍으로 그녀의 얼굴에서 한 조각의 흉터를 볼 수 있었다.
그 얼굴의 흉터에 그는 정말 놀랐는데 노부인의 나중의 그 한마디 말은 더욱 더 그를 놀라게 했다.
그는 두려움에 차서 말했다.
"뭐라고? 능천우가 이미 죽었단 말이오?"
노부인은 고개를 끄덕였다.
"물론이지."
그리고 그녀는 득의에 찬 웃음을 터뜨렸다.
"하하하, 그가 사대살성과 맞닥뜨리게 되었는데 어찌 살아 남을 수 있을까?"
백제 고양창은 중얼거렸다.
"사대살성이라니?"
노부인은 말했다.
"이제 당신에게 이야기해도 상관이 없지. 사대살성은 내가 훈련해 낸 비밀 무기로서 실혼대진과 마찬가지라 할 수 있지......."
그리고 그녀는 오만하게 다시 말을 이었다.
"나는 이 두 가지의 비밀 무기에다가 구혼산, 소요락을 가지고 있으니 천하에 다시는 나를 막거나 저지할 수 있는 사람은 없을걸."
백제 고양창은 이때는 도리어 냉정을 되찾았다.
그는 노부인이 득의에 찬 웃음 소리를 다 터뜨리도록 기다린 이후에 겨우 입을 열었다.
"애문, 천하는 한 사람의 천하가 아니오! 무림도 역시 한 사람의 무림이 아니외다. 당신이 무림을 제패하겠다는 헛된 망상을 가지고 무림에 커다란 액겁을 조성하고 있지만 무림을 제패하겠다는 야욕은 끝내 달성하지 못할 것이외다......."
노부인은 그 말을 받았다.
"불가능하다구?"
그리고 그녀는 냉소를 띠고 다시 말을 이었다.
"당신은 이미 나의 수중에 떨어지게 되었고 능천우는 이미 사대살성에 의해 살해되었을 텐데 또 그 누가 있어 나를 저지한단 말이오?"
백제는 차분하게 응수했다.
"나는 당신이 유심흔을 안중에 두지 않고 있다는 것을 알지만 그녀의 수위는 결코 당신에게 비해 손색이 없는 터......."
노부인은 얼굴에 비웃음을 띠고 그 말을 받았다.
"유심흔이 도대체 어쨌다는 거지? 그녀는 소사리검법에 있어서의 수위는 아직도 나보다 못한데...."
백제 고양창은 그 말을 다 듣지 않았다.
"최소한도로 나는 천하에 또 한 사람이 있어 당신을 제지하고 막을 수 있다는 것을 알고 있소."
노부인은 눈빛을 가다듬었다.
"그게 누구요?"
백제는 냉랭하게 말했다.
"애령!"
노부인은 일순 전신을 흠칫 부르르 떨었다.
"당신은 나의 언니를 이야기하고 있는데 그녀는 이미 죽고 없는걸!"
백제 고양창은 그녀를 똑바로 바라보았다.
"당신은 그녀와 얼마 동안 만나지 못했소. 당신이 죽지 않았는데 그녀가 어째서 죽었단 말이오?"
노부인은 눈을 커다랗게 떴다.
"이십여 년 전 그녀는 무산 신녀궁에서 죽었......"
백제 고양창은 싸늘히 그 말을 끊었다.
노부인은 언짢은 얼굴을 했다.
"나는 신녀궁으로 들어가서 유심흔에게 물어보았었소."
백제 고양창은 천천히 설명하듯 말했다.
"그녀는 사명을 받들어 애령을 한평생 신녀궁에 감금하기로 했으나 결과적으로 애령이 도망을 치고 말았으니 이미 사명을 어긴 셈인데 그러한 그녀가 어떻게 진상을 당신에게 말해 주겠소?"
노부인은 잠시 생각해 보더니 무겁게 입을 열었다.
"그 말의 뜻은 당신이 이미 그녀의 행방을 알고 있다는 것이오?"
백제 고양창은 말했다.
"나는 그녀가 지금 어디에 있는지는 모르지만 그녀가 누구와 함께 있는지는 알고 있소."
노부인은 그를 한 번 바라보더니 갑자기 미소를 띠었다.
"아?"
백제는 미소했다.
"나는 더군다나 또한 그녀가 틀림없이 당신을 찾을 것이라는 사실도 알고 있소이다."
노부인은 웃었다.
"그녀가 나를 무엇 때문에 찾는다는 것이오? 만약에 그녀가 나의 큰 뜻을 알게 된다면 아마 나를 칭찬하기도 바쁠 텐데 어느 겨를에 나를 막고 저지하겠소."
백제 고양창은 여전히 냉정하게 말했다.
"만약에 오늘 이전에 그녀가 당신의 음모를 알았더라면 어쩌면 당신과 적대적인 상태에 놓이려고 한지는 않겠지만 이제부터 그녀가 당신을 만나게 된다면 그때에는 반드시 당신을 죽이려고 할 것이오!"
노부인은 눈에 한가닥의 놀라움과 두려운 빛을 띠었다.
"아, 그건 또 무엇 때문이오? 혹시 그녀는 아직도 내가 과거에......"
백제 고양창은 그 말을 다 듣지 않고 말했다.
"과거 당신은 그녀와 능우창을 한가운데 두고 서로 빼앗기 위해서 다투었으며 두번 세번 그녀를 함정에 빠뜨렸으나 그녀는 자매의 정을 생각하고 당신을 용서했소."
노부인은 나영영 등이 자신의 등 뒤에 서 있는 거을 느낀 듯, 또한 그녀들이 이십여 년간 숨겨왔던 자신의 과거사를 듣고 자기에 대해서 일종의 반감을 일으키게 될까봐 두려웠다.
그녀는 무거운 어조로 호통을 내질렀다.
"고양창, 당신은 무슨 터무니 없는 소리를 지껄이는 것이오!"
백제는 웃었다.
"애문, 당신은 아직까지도 그녀를 꺼리는군. 만약에 당시 당신이 그녀가 이미 능우창과 함께 살았다는 것을 알게 된다면 당신이 마음 속으로 어떻게 느낄지 모르겠군."
노부인은 그의 말이 끝나기도 전에 커다란 소맷자락을 떨쳐 세찬 힘을 내쏟아 그의 몸뚱아리가 그 장력에 맞아 둥실 솟아오르도록 만들었다.

第六章 풀리는 신비
백제는 이때 두 손을 꼼짝할 수가 없었고 몸의 혈도 또한 봉쇄되어 있어서 근본적으로 전혀 반항하거나 피할 능력이 없었다.
따라서 그 세찬 기운에 얻어맞게 되자 즉시 실 끊어진 연처럼 일 장 밖으로 나가 떨어졌다.
나영영은 옆에서 한창 신이 나서 듣고 있는 중인데 갑자기 노부인이 손을 쓰는 것을 보고는 그만 자기도 모르게 소리를 내질렀다.
소리를 내지르게 되었을 때 그녀는 즉시 손을 뻗쳐 자기의 입술을 틀어막으며 눈을 크게 뜨고는 노부인을 바라보았다.
노부인은 그녀를 한번 노려보더니 신형을 움직여 급히 달려가 막 허공에서 떨어지는 백제 고양창을 덥석 움켜잡았다.
백제 고양창은 한참 후에야 숨을 돌렸다.
그는 노부인이 자기를 붙잡고 있는 것을 보고 도리어 웃음을 머금었다.
노부인은 날카롭게 외쳐 물었다.
"당신은 왜 웃는 것이오?"
백제는 되물었다.
당신에게 그만한 능력이 있는데 어째서 나를 죽이지 않는 것이오?"
노부인은 냉랭히 대꾸했다.
"나는 즉시 당신을 죽이지 않겠다고 말한 바 있으며 천천히 당신을 괴롭히려는 거요......"
백제 고양창은 그 말이 떨어지기도 전에 소리내어 웃었다.
"아마도 당신은 장래에 능우창을 만나게 되었을 때에도 역시 그에 의해 온갖 고통을 천천히 받다가 죽게 될걸! 그때에 나는 애령이 당신을 너그럽게 용서하지 않으리라는 것을 감히 보증할 수 있소."
노부인은 차가운 시선으로 그를 바라보았다.
"고양창, 당신이 주둥아리를 놀리고 싶다면 얼마든지 놀려 보시지. 왜냐하면 나는 당신의 혓바닥을 뿌리채 뽑고 말 테니....."
백제는 웃었다.
"당신이 설사 나의 이 혓바닥을 뽑아 낸다고 하더라도 당신 자신을 구하기는 힘들 것이외다!"
노부인은 냉소했다.
"당신은 내가 능우창과 언니를 두려워하는 줄 아시오?"
백제는 다시 웃었다.
"당신은 물론 그들을 대수롭게 여기지 않고 있겠지. 그렇지 않았다면 당신 역시 사람을 보내 능천우를 죽이지 않았을 테니까......"
노부인은 놀라 어, 하더니 한참 만에야 언성을 높였다.
"당신은 능천우가......"
백제 고양창은 넌지시 말했다.
"당신도 생각을 해보시오. 천하에 능우창과 애령 이외에 그 누가 능천우와 같은 젊은 고수를 가르칠 수 있겠소?"
노부인은 아무 소리도 하지 않았다.
그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다.
이때 대나무 숲은 모두 이미 다 타버리고 사방에는 뜨거운 불길이 점점 누그러지게 되어 더욱 더 분위기가 유난히 처량하고도 썰렁한 느낌을 안겨 주었다.
백제는 그녀의 눈동자가 마치 한 조각 죽음의 잿빛으로 변하는 것을 볼 수 있었다.
그리고 그녀의 얼굴에 가려져 있는 검은 면사도 끊임없이 미미하게 흔들리고 있는 것으로 보아 그녀는 마음 속으로 매우 격동되고 있는 것이 분명했으니.......
그는 냉랭한 어조로 다시 입을 열었다.
"당신이 이제 그 무슨 사대살성인가 하는 것들이 능천우를 상대해 내지 못하고 되려 능천우에게 살해되기를 바라야 할 것이오. 그렇지 않았을 때........"
노부인은 호통을 내질렀다.
"입을 닥쳐요!"
백제 고양창은 아니나 다를까 입을 다물고 더 말을 하지 않았다.
하지만 그의 입가에는 어느덧 은연중에 남들이 알아차릴 수 없는 한가닥의 미소가 감돌았다.
노부인은 한참 동안 말이 없다가 느릿한 어조로 물었다.
"고양창, 당신은 능천우가 바로 능우창의 아들이라는 것을 어떻게 알았지?"
백제 고양창은 대답했다.
"그것은 그가 친히 나에게 말을 한 것인데 틀릴 리가 있겠소?"
노부인은 다시 질문을 던졌다.
"당신은 그가 능우창의 아들이라는 것을 알면서도 조금 전에는 어째서 그와 손을 써서 싸웠소?"
백제 고양창은 말했다.
"조금 전에 나는 부득이하여......"
노부인은 의아한 얼굴이 되어 그 말을 받았다.
"부득이했다구?"
백제는 고개를 끄덕였다.
"당신은 능우창이 제후궁에서 백년 이래 가장 걸출한 인재라는 것을 알고 있소? 그가 만약에 당신의 언니 때문이 아니었담녀 이 백제의 자리는 근본적으로 나의 차지가 될 수 없었을 것이오. 물론 예전에 당신과 내가 계략을 꾸며 그와 애령을 함정에 빠뜨렸던 것도......"
노부인은 그 말을 큰 소리로 꾸짖어 중단시켰다.
"나는 옛날의 일을 들먹이지 말라고 했소!"
백제 고양창은 잠시 말을 멈추었다가 계속해서 말했다.
"그 일을 애령이 나중에 알게 되었소. 그러나 그녀는 자매의 정을 생각해서 당신을 역시 용서했을 뿐만 아니라 능우창에게도 그와 같은 사실을 감추었소. 그렇지 않았다면 당신과 나는 그때 바로 그의 검 아래에서 목숨을 잃었을 것이오!"
노부인은 무거운 어조로 말했다.
"과거에 나는 그를 두려워했지만 지금은 그를 대수롭게 여기지 않소."
백제 고양창은 미친 듯 웃음을 터뜨렸다.
"하하하, 당신이 이들 강시 같은 죽은 자들에 의지해서 그를 두려워 하지 않겠다고 생각하는 모양이지만 솔직히 말해서 지금 내가 아니고 능우창이 이곳에 있었더라면 당신을 포함하여 저 사람들은 그가 세 번 내두르는 검도 막아 내지 못할 것이오!"
노부인이 차갑게 코웃음을 쳤다.
"흥, 고양창, 당신은 겁을 주려고 하는 모양이지만 그렇다고 해서 내가 당신의 말에 놀라서 나자빠질 줄 알았다면 큰 오산이오!"
백제 고양창은 그 비꼬는 말에도 아무렇지 않은 듯 말을 계속했다.
"이십여 년 전 능우창의 무공은 이미 당신이나 나를 훨씬 능가했소. 이십여 년 동안 당신과 내가 모두 다 발전하였는데 그라고 해서 제자리 걸음을 했겠소? 능천우가 전하는 말에 의하면 그는 이미 비검살인의 무상심법을 터득했을 뿐만 아니라 금강불괴지신을 연성했다는데 당신이 만들어 낸 그까짓 독약으로 그를 어찌 어떻게 해볼 수 있겠느냔 말이오?"
노부인은 냉랭하게 대꾸했다.
"나는 믿을 수가 없는걸......"
백제는 웃었다.
"당신이 믿고 안 믿고는 상관이 없는 일이오. 그러나 사실이 그러하니 그 누구도 그 사실을 바꾸어 놓을 수는 없을 것이외다."
노부인은 백제 고양창의 그 말을 가늠해 보는 모양으로 눈빛을 연신 반짝이고 있었지만 도대체 그녀가 어떤 생각을 품고 있는지는 알수가 없었다.
백제는 다시 말했다.
"능우창이 과거 제후궁에서 축출을 당하게 되었을 때에 어느 날인 가는 직접 자기가 절예를 창안해 내어 본 문의 대연십삼식의 검법을 깨뜨리겠다고 맹세한 사실을 당신은 알고 있겠지?"
노부인은 반문했다.
"알고 있으면 어쨋다는 거예요?"
백제 고양창은 말했다.
"능천우는 오늘 밤 아니나 다를까 그 검법을 펼쳐서는 나를 격파시켰소......."
노부인은 약간 메마른 음성으로 말했다.
"당신이 이미 그의 손에 패했다는 거예요?"
백제는 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
그리고 그는 다시 말을 이었다.
"만약에 나의 철검이 그의 금검에 잘리지 않고 진력의 소모가 심하지 않았더라면 당신이 어떻게 이토록 쉽게 나를 잡을 수가 있었겠소."
노부인은 아무 소리도 하지 않았다.
이제 그녀는 그의 말을 믿고 있는 것이 틀림없었다.
백제는 그녀를 쳐다보았다.
"솔직히 말해서 나는 당신의 그 사대살성인가 하는 것들이 그를 어떻게 한다는 것을 믿을 수가 없소. 아마 지금쯤은 그들 모두가 그에 의해 살해당했을걸."
노부인은 냉랭히 응수했다.
"그 점에 관해서 당신은 추측해 볼 필요가 없어요. 우리들이 함께 가서 보면 알겠죠."
백제 고양창은 넌지시 말했다.
"당신은 하늘을 향해 기도나 올리고 능천우가 무사하기를 기원해 주는 것이 가장 좋을 것이오. 그렇지 않으면 능우창과 애령이 당신을 찾아내었을 때 당신이 크게 귀찮아질 것이오!"
노부인은 중얼거리듯 말했다.
"나는 진작 그가 바로 능우창의 아들이라는 것을 알아차렸어야 하는 것인데......."
백제 고양창은 그 말을 받았다.
"그래서 말인데......"
그리고 그는 그렇게 서두를 떼더니 웃으며 말을 이었다.
"나는 당신과 같이 총명한 사람이 어째서 그 점을 생각하지 못했는지 하고 이상하게 생각하는 바이외다. 그의 이름은 영자에서 연화되어 만들어진 것이니......."
노부인은 이빨을 깨물더니 마침내 결정을 내린 듯 무거운 어조로 그 말을 가로챘다.
"고양창, 쓸데없는 소리는 그만두시오. 설사 능천우가 나에게 살해 당했다 하더라도 나는 개의치 않을 거예요......"
백제 고양창은 싸늘하게 코웃음을 쳤다.
"흥, 애문. 당신은 큰 소리를 치지 마시오! 당신은 자기의 친 조카를 죽였는데도 감히 그의 부모를 대할 용기가 있겠소? 설사 당신의 무공이 그들보다 뛰어나다고 하더라도 그때 가서는 열세에 몰리게 될 것이오. 더군다나...."
노부인은 냉랭하게 그 말을 받았다.
"고양창, 당신이 쓸데없는 말을 그토록 많이 지껄이는 의도가 어디에 있는 것이죠?"
백제는 웃었다.
"나에게 무슨 의도가 있겠소? 나는 다만 당신을 위해 괴로워하는 것일 뿐이오. 왜냐하면 당신의 종말이 어떻다는 것을 나는 이미 똑똑히 알 수 있기 때문이지....."
노부인은 냉소를 하며 그 말을 받았다.
"나 역시 만만한 사람은 아니오. 능우창이 오지 않는다면 몰라도 그렇지 않으면....."
백제 고양창은 빙그레 웃으면서 그 말을 가로챘다.
"그렇지 않았을 때 당신이 오랜 세월에 걸쳐 고생한 것이 일조일석에 물거품처럼 꺼지게 될 것이오."
노부인은 오른손을 쳐들고 꾸짖듯 언성을 높였다.
"고양창, 당신은 정말 내가 당신을 죽이지 못하리라고 생각하는 것이오?"
백제는 말했다.
"당신이 나를 죽인다고 해서 당신에게 어떤 이득이 돌아간다는 것이오?"
노부인은 그를 한 번 바라보더니 갑자기 웃었다.
"당신은 마치 더욱 더 좋은 의견이 있는 듯한 말투와 태도로군."
백제는 넌지시 말했다.
"과거 당신과 나는 매우 합작을 잘했소. 어떻게 계속해서 합작을 할 수 없겠소?"
노부인은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥, 당신이 그토록 쓸데없는 말을 많이 한다고 했더니 원래는 그것 때문이었군."
백제 고양창은 말했다.
"당신 마음대로 생각하구려! 어찌 되었든 간에 결정할 권리는 당신에게 있으니 말이외다."
노부인은 잠시 생각을 해보더니 물었다.
"유심흔은 어떻게 하지요?"
백제는 아무렇지도 않은 듯 말했다.
"그녀는 신녀궁에서 문을 닫아 걸고 나오지 않고 있소. 나는 이미 몇 년 동안 그녀를 만나지 못했다오."
노부인은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥, 당신은 다른 생각을 하지 않는 것이 좋을걸! 나는 결코 그렇게 쉽게 당신을 놓아 주지는 않을 것이니 말이오."
백제는 웃었다.
"당연하지요. 당신은 이제 이미 노부인으로 변했으니....."
노부인은 그의 말이 끝나기도 전에 갑자기 손가락을 구부렸다가 튕겨내며 한 가닥의 세차고도 날카로운 지풍을 날려보내어 그의 혼혈을 짚어 버리고 말았다.
백제 고양창은 조금도 피할 능력이 없었기 때문에 즉시 지풍에 격중이 되었으며 그 자리에서 정신을 잃고 쓰러졌다.
노부인은 그를 내려다보며 냉소를 했다.
"아직도 나를 이십 년 전의 애문으로 보았다면 너는 사람을 잘못 본 것이다."
그리고 그녀는 생각을 가다듬고 소리쳤다.
"나영영, 너희들은 이리 오너라!"
나영영은 두 명의 소녀를 데리고 몸을 날리듯 하고는 급히 달려와 허리를 굽히며 물었다.
"어머님, 무슨 분부가 계시는지요?"
노부인은 그녀의 미간에 가벼운 수심이 서려 있고 수척한 몸뚱아리는 밤바람에 금방이라도 쓰러질 것 같다고 느꼈다.
그녀는 가련하다는 듯 손을 내밀어 나영영의 어깻죽지를 쓰다듬고는 부드럽게 말했다.
"영영아, 이 며칠 동안 너는 많이 수척해졌구나. 혹시 너의 늙으신 아버지를 생각하는 것이 아니냐?"
나영영은 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴이 되었으나 그 물음에 고개를 숙였다.
"예, 약간은요."
노부인은 한숨을 내쉬었다.
"사람은 한 번 죽으면 다시 살아나지 못하는 법이니 너도 역시 네 몸을 중하게 여기고 근심과 걱정으로 너의 몸을 해치는 일이 없도록 해라!"
나영영은 대답했다.
"어머님, 고맙습니다."
노부인은 다정스레 말했다.
"이 며칠 동안 너는 매우 지쳤다. 그런데도 다행히 이번에 조그맣게 마무리를 지을 수 있었으니 내일 너는 집으로 돌아가 한동안 쉬도록 하거라!"
나영영은 더욱 고개를 숙이며 대답했다.
"네."
노부인은 가볍게 그녀의 어깨를 토닥거렸다.
"영영아, 너는 나와 함께 사대살성을 보러 가자. 나는 그들이 임무를 완성하지 못했을까봐 걱정이 되는구나!"
나영영은 다소곳이 말했다.
"어머님, 저는 가고 싶지 않사와요."
노부인은 의아한 어조로 물었다.
"그건 또 무엇 때문이냐?"
나영영은 망설였다.
"저는......"
노부인은 웃으며 그 말을 받았다.
"영영아, 이번 일이 끝나게 되면 우리는 즉시 집으로 돌아가자. 열흘만 있으면 바로 네 아버님의 생신이시다. 우리들은 금년에야말로 멋드러지게 한 번 축하를 하자꾸나......"
그리고 그녀는 나영영이 어떤 의견을 표시하기도 전에 다시 말을 이었다.
"이국, 이금아, 너희들은 이 사람을 집으로 데리가 가서 지하실에도 감금하도록 해라! 나는 아씨와 날이 밝기 전에 돌아가도록 하마!"
두 소녀는 일제히 허리를 굽히고 대답했다.
노부인은 다시 당부하는 것을 잊지 않았다.
"너희들은 옆문으로 들어가도록 하되 절대로 나으리를 놀라게 하지 않도록 하여라!"
그녀는 당부를 끝낸 이후에 나영영을 데리고 몸을 날리더니 끝없이 펼쳐져 있는 밤의 공간 속으로 줄달음쳤다.
나영영은 출발이 약간 늦은 셈이었고 신법도 비교적 느린 편이었다.
그리하여 그녀가 그 불타 버린 대나무 숲을 지날 때 그녀의 마음 속 밑바닥에는 마치 만 자루의 강철같이 그녀의 창자를 짓이기는 듯한 고통을 느껴야 했다.
조금 전, 대나무 숲 속에 흉흉한 불길이 치솟아오르기 시작했을 때에 그녀는 근본적으로 백제 고양창과 노부인의 격투를 주의하지 못하고 있었다.
그녀의 시선은 줄곧 그 화염에 휩싸인 대나무 숲 속을 주시하고 있었는데 마치 다시 능천우의 헌앙한 몸뚜앙리가 뜨거운 불길에 모조리 타들어가는 것을 보는 것 같았다.
십여 일 전에 그녀는 그와 같은 느낌을 가진 바 있었으며 그 커다란 소나무 숲이 재가 되었을 때에 그녀는 자신의 마음 속 샘물이 이미 고갈되었고 인생의 희망마저도 이미 잿더미로 변한 것을 느끼고 있었던 것이었으니......
그러나 그녀는 다시 능천우를 볼 수 있었다.
이번의 상봉은 마치 한차례 내리는 봄비처럼 그녀의 고갈된 심령을 적셔 주었으며 그녀의 꿈이 다시 되살아나도록 해주었다.
능천우가 그녀에게 노부인에게서 떠나라고 했을 적에 그녀는 정말 오랫동안 고려를 한 바 있었다.
다만 차마 갑작스럽게 노부인을 배반할 수가 없었기 때문에 그녀는 즉시 능천우의 권유를 받아들이겠다고 응낙하지 못한 것이었다.
하지만 그녀의 마음은 점차로 능천우에게 기울어지고 있었다.
그렇지 않았더라면 그녀는 계속해서 몇 번이나 능천우에게 위험을 알리지 않았을 것이었다.
그녀는 해질 무렵에 노부인이 이미 사대살성을 보내 능천우를 상대하도록 하였다는 말을 듣게 되었을 때에 그녀의 마음은 얼마나 초조했던가!
그녀는 줄곧 그 사대살성이 누구인지도 몰랐고 또한 노부인이 의심을 하게 될 것 같아서 감히 더 묻지도 못했다.
그러나 능천우의 안위에 대해서 그녀는 여전히 노부인에게 발각될 위험을 무릅쓰고 비룡표국으로 달려가게 되었고 능천우에게 그와 같은 사실을 알려 준 것이었다.
그러나......
그녀가 이와 같은 생각을 하고 있을 때에 갑자기 노부인이 부르는 소리가 들렸다.
"영영아, 너는 그곳에 서서 무엇을 하느냐?"
나영영은 어리둥절해졌으나 곧 정신을 차렸다.
그제서야 그는 자기가 어느 결에 걸음을 멈추고 불타 버린 그 대나무 숲가에 우두커니 서 있는 자신을 발견했다.
그녀는 재빨리 얼굴의 눈물 자국을 훔치고 그 노부인에게로 다가가며 얼버무리듯 말했다.
"어머님, 저는 약간 몸이 거북하군요."
노부인은 그녀를 한 번 바라보더니 말했다.
"영영아, 너는 또 눈물을 흘린 모양이구나!"
나영영은 그녀를 속일 수 없다는 것을 알고 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다.
노부인은 나직히 물었다.
"혹시 또 그 일이 생각이 나서......"
그녀는 길게 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.
"아, 너의 운명도 정말 고달프게 되었구나. 이 몇 년 동안 너는 또 이토록 지칠 대로 지치게 되었으니......"
나영영은 나직히 말했다.
"어머님, 저는 피곤하지 않아요."
그녀의 말소리는 약간 떨리고 있었다.
왜냐하면 노부인의 그 한마디가 그녀로 하여금 자기도 모르게 마음 속의 상처를 건드리는 계기를 유발했던 때문이었다.
그녀는 어릴 적부터 나씨 촌에서 자랐고 본래 한 평범한 마을 색시처럼 근심 걱정 없는 가운데 장성하여 순박하고도 중후한 젊은이에게 시집을 가서 평범하기는 하지만 매우 행복한 나날을 보내며 이 한평생을 편안하게 마칠 수도 있었던 자기의 과거를 돌이켜보았다.
그런데 뜻밖에도 어느 날 사대신마의 우두머리 격인 수양신마가 지나가다가 그녀를 발견하고 귀엽고 측은하게 여겨 그녀를 데리고 가서는 그녀에게 무공을 가르쳐 준 것이었다.
그녀가 장성한 이후 처음으로 강호에 들어서서 활약을 하게 되었을 때에 가문이 혁혁한 젊은 고수를 만나게 되었다......
수 개월 동안 사귄 끝에 그녀는 끝내 마음이 움직이게 되었을 뿐만 아니라 그녀의 부모의 동의를 얻어서 그녀를 대신해서 문정지례를 시행하도록 했다.
그녀는 본래 그때부터는 평안하고 유쾌한 환경 속에서 생활하게 되리라고 여겼었는데 뜻밖에도 약혼자가 정체 불명의 괴인에게 살해를 당하게 되고 그녀는 그만 고통과 비탄 속에 잠겨들게 되었다.
이 몇 년 동안 그녀는 복수를 위해 노력을 했으며 고생스럽지만 부지런히 일함으로써 자기의 감정을 억제하려고 했다.
그녀가 스스로 생각해도 이제는 그 정을 잊게 되었으리라고 믿어 의심치 않게 되었을 때에 뜻밖에도 바로 능천우를 만나게 된 것이다.
그녀는 물론 자기에게 아직도 정이 남아 있으리라고는 믿을 수 없었다.
그러나 그녀의 이미 메말라 버렸던 마음의 벌파은 재차 봄날을 맞아 다시 소생하기 시작했다.
그녀는 자기 자신으로서는 도저히 우러나오는 정감을 조정할 수 없다는 사실을 발견하게 되었고 겨우 처음 만나고 난 이후 그만 능천우를 사랑하게 되었던 것이다.
이와 같은 감정은 그토록 강렬하게 찾아들어 능천우가 거세게 치솟는 화염 속에서 사라지는 것을 보고 그녀가 받은 타격 또한 너무나 강렬하여 그녀로 하여금 하마터면 참지 못하고 목숨을 끊을 뻔하기까지 했던 것이었다.
그런데 공교롭게도 하늘은 그녀를 희롱하는 듯 그녀가 한차례 좌절과 실망을 안게 된 이후 재차 능천우를 만나게 된 것이다.
능천우의 출현은 그녀의 사그러진 희망이 다시 솟아오르도록 했다.
그러나 겨우 반 나절 동안에 그녀는 재차 절망의 심연 속으로 빠져들어야 했다.
만약에 다른 사람이었다면 아마도 그와 같이 잇따라 몇 번씩 일어나는 타격을 견뎌 내지 못했을 테지만 다행히도 나영영은 이미 경험이 있었기 때문에 겨우 그 자리에서 쓰러지는 것을 면할 수 있었다.
그러나 그녀는 끝내 사람이었고 정서적인 변화는 아무리 참고 억제한다 하더라도 얼굴에 드러내지 않을 도리가 없는 것이었다.
그와 같이 쓰면서도 찌르는 드샇ㄴ 아픔을 안겨 주는 느낌은 그녀의 음성마저도 모두 떨리게 만들었다.
노부인은 측은하다는 듯 그녀를 쓰다듬었다.
"이 모든 것이 무공을 익힌 사람들이 끼친 해약이다. 나중에 우리가 계획을 완성시키고 그 사람들을 소멸하였을 때에 나는 틀림없이 너를 위해 훌륭한 젊은이를 찾아내어서는 너를 시집보내 주겠다........"
나영영은 재빨리 그 말을 가로막았다.
"어머님, 저는 싫어요!"
노부인은 한숨을 내쉬었다.
"아, 얘야, 너는 이대로 한평생을 보낼 수가 없다. 우리 이 늙은이들은 이미 끝장이 났지만 너의 장래는 구만리 같은데 이대로 외롭고도 고통스럽게 한평생을 보낼 수가 없는 것이다........"
나영영은 노부인이 계속 말하는 것을 듣고 싶지 않아 재빨리 화제를 돌려 물었다.
"어머님, 조금 전에 백제 고양창은 능우창이라는 이름을 들먹였는데 그 사람을 어머님께서는 알고 계신 것 같아서......"
노부인은 갑자기 안색을 굳히고서 그 말을 자르듯이 말했다.
"나는 그를 알고 있다......"
그리고 그녀는 잠시 여유를 두고 생각해 보더니 물었다.
"영영아, 너는 오후에 능천우가 자신이 서북쪽에서 왔다는 말을 너에게 했다는데 혹시 서북 어느 곳에서 왔다는 말을 하지 않더냐?"
나영영은 고개를 가로저었다.
"그는 그런 말은 하지 않았어요."
그리고 그녀는 고개를 쳐들고는 다시 말을 이었다.
"어머님, 조금 전에 어머님께서는 사대살성이 임무를 완성한 이후에는 돌아와 어머님에게 보고를 할 것이라고 말씀하셨는데......"
노부인은 그 말이 끝나기도 전에 맞장구쳤다.
"그랬지!"
그리고 그녀는 약간 수심에 찬 얼굴로 다시 말을 이었다.
"그렇기 때문에 나는 이미 그들이 임무를 완성했는지 못했는지 걱정을 하고 있는 중이란다."
냐영영은 약간 위축되는 것을 느끼며 나직히 말했다.
"어머님, 어머님이 보시기에는 능천우가 살해를 당했을 것 같아요?"
노부인은 정색했다.
"그건 말하기가 매우 어렵구나. 하지만....."
그녀는 눈에 한가닥 기이한 광채를 반짝하고 빛냈다.
"나는 이제 오히려 그가 사대살성을 격파해 주기를 바라고 있다."
나영영은 의아한 얼굴이 되었다.
"저는....."
노부인은 걱정이 되는 듯 말했다.
"너는 아마 잘 모르겠지만 능천우의 생사 존망은 나와 커다란 관계가 있다. 만약에 그가 죽게 된다면 어쩌면 나 역시도 어떻게 해볼 수 있는 도리가......"
나영영은 두 눈을 커다랗게 뜨며 물었다.
"어머님, 그는....."
노부인은 씁쓸하게 웃었다.

第七章 제후궁의 비밀
"그의 부친은 삼십 년 전의 백제였으며 제후궁에서 백 년 동안에 걸쳐 으뜸으로 꼽히는 걸출한 인물로 간주되었다. 만약에 그가 죽지 않았더라면 나는 결코 그를 이길 수가 없다. 결과적으로는 반드시......."
그녀는 하던 말을 잠시 멈추더니 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬고는 다시 입을 열었다.
"이 가운데 얽히고 설킨 일들을 너는 이해할 수가 없을 것이니 너에게 말해 봐야 소용없겠지."
그녀는 나영영의 손을 잡고 천천히 앞으로 걸어갔다.
무슨 생각을 그리하는지 모르지만 매우 무거운 심사에 잠겨 있는 것만은 분명했다.
나영영은 두번 세번 입을 열고 물어 보고 싶은 충동이 이는 것을 느꼈으나 시종 노부인의 표정과 태도에 압도를 당해 마음 속의 의문을 말할 수가 없었다.
마침내 십여 걸음 나가게 되었을 때 나영영은 끝내 참지 못하고 물었다.
"어머님, 저는 한 가지 잘 모를 일이 있어요."
노부인은 짧게 탄성을 발하며 입을 열었다.
"아, 영영아, 무슨 일이냐?"
나영영은 그녀를 힐끗 바라보며 천천히 말했다.
"어르신께서는 조금 전에 능천우의 부친이 삼십여 년 전의 백제라고 말씀하셨는데 설마하니 백제가 여러 명이 되는지......"
노부인은 고개를 끄덕였다.
"그렇다."
나영영은 다시 노부인의 눈치를 살피며 입을 열었다.
"그러나 강호의 소문에 의하면 백제와 청후는 무림에 명성을 떨치게 된 지 백 년이나 되었으며 그들에게는 청춘을 영원히 간직할 수 있는......."
노부인은 그 말이 끝나기 전에 실소했다.
"그것은 호사가들이 퍼뜨린 소문에 지나지 않는데 어찌하여 너도 그와 같은 소문을 믿느냐?"
그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 느릿한 어조로 설명하듯 말했다.
"나는 바로 제후궁에서 나온 사람이다. 이십여 년 전에는 하마터면 청후의 보좌에 오를 뻔했으나 나중에 유심흔에게......"
그녀는 한이 맺히는 듯한 어조로 재차 말을 이었다.
"이 모든 것은 고양창이 해를 입힌 결과이다. 그렇지 않았을 때 내 어찌 이 지경이 되었겠느냐?"
나영영은 노부인에게도 한토막의 가슴이 쓰라린 과거사가 있다는 것을 알 수 있었다.
따라서 그녀는 잠시 망설인 이후에 조용히 입을 열었다.
"어머님, 백제와 청후는 혹시 일정한 임기가 있어서 일정한 시일을 격하고서 다른 사람이 뒤를 잇게 되는데 모두 다 윗대의 명호를 계승하여 사용하는 것이......"
노부인은 고개를 끄덕였다.
"네 말이 맞다."
그리고 그녀는 차근차근 설명하듯 말했다.
"그것은 모두 하나의 속임수에 지나지 않는다. 과거 백제와 청후라는 두 명호를 만들어 낸 사람은 나의 사조가 되시는 두 부부이셨다. 그 분들은 무림의 명성이나 덕망을 유지하기 위해서 많은 제자 가운데서 자질이 가장 뛰어난 한 명의 제자를 뽑아서는 정용지술을 펼쳐 그들의 얼굴 모습이 일 대의 백제와 청후와 완전히 똑같도록 만들었다.
"그리하여 일정한 기간을 지내고서 강호에 한번 모습을 드러내 보이곤 했는데 본 사람들은 그들이 영원히 늙지 않는 줄로만 알게 되었지......."
나영영은 확연히 깨달은 듯 입을 열었다.
"어머님, 원래 백제와 청후는 그와 같이 하여 그들의 신비를 유지한 것이군요. 그렇다면 조금 전의 그 백제도 이미 처음의 그 백제가 아닌 모양이군요."
노부인은 고개를 가로저었다.
"물론 아니지."
그리고 그녀는 서슴치 않고 털어 놓았다.
"따지고 보면 그는 이미 제 사대째가 되는구나. 과거의 제 일대 백제는 이미 사십 년 전에 돌아가셨다."
나영영은 그래도 많은 의문을 느끼는 모양이었다.
"어머님, 제가 호기심이 많은 것을 용서하세요. 과거 능천우의 부친이 이미 백제가 되셨다면 어째서 나중에 제후궁에서 축출을 당했나요?"
노부인은 아무 말도 하지 않았다.
발걸음마저도 점차 무거워지기 시작했다.
틀림없이 그 과거지사는 그녀의 마음을 무겁게 한 것이 틀림없었다.
나영영은 약간 황송한 생각이 들어 나직히 말했다.
"어머님, 제가 너무 말이 많았나 보군요."
노부인은 담담하게 웃었다.
"영영아, 별것 아니다. 과거의 그 일은 무림에서는 비밀로 손꼽힌다만 네가 알아서 안될 것도 없지. 사실은 이렇게 된 것이란다......."
그녀가 나영영에게 들려 준 이야기는 대략 이러했다.
백년 전 무림에는 한 쌍의 기인이 출현했다.
그들은 일신에 이 세상을 깜짝 놀라게 하는 무공을 연성하여 그 당시의 무림에서 가장 절정의 지위에 오르게 되고 천하 모든 인사들의 존경을 받게 되었다.
그들은 한 쌍의 부부였는데, 남자는 하얀 장삼을 입는 것을 좋아하고 여자는 일년 내내 한 벌의 청의를 입고 있었기 때문에 무림에서는 그들을 백제와 청후라고 존칭을 붙였다.
그 뜻은 그들이 검도에서의 제왕이고, 검도에 있어서의 황후로서 이후 영원히 그들을 능가할 사람이 없으리라는 뜻이었다.
그들이 영원히 영예를 간직하고 무림의 인사들로부터 존경을 받기 위해서 관중에다가 한 채의 제후궁을 세우고 부부 두 사람이 적지 않은 제자들을 거두어 들여 의발(衣鉢)을 전수하려고 했다.
사람은 한번 태어나게 되고 또한 한번 죽기 마련이었다.
그러나 백제와 청후는 그와 같은 고비를 뛰어 넘어 그들의 영예가 영원히 전해내려 가기를 원했다.
즉 그들은 영생을 획득할 수 있기를 바란 것이다.
이윽고 그들은 한 가지 방법을 생각해 냈다.
그것은 많은 문중의 제자들 가운데서 자질이 가장 뛰어나고 조예가 가장 깊은 두 명의 제자를 뽑아서는 도규지술을 시행하여 얼굴을 정형하는 것이었다.
그렇게 된다면 그들은 육체적으로 이미 죽은 몸이 되겠으나 실제에 있어서는 죽지 않게 되는 것과 마찬가지였다.
왜냐하면 그들의 무공이나 명예, 그리고 명호, 얼굴 모습.....모두 이와 같은 방법으로 아랫대에 전해지기 때문이었다.
그들의 명성이나 덕망에 흠이 나지 않도록 하기 위해 그들은 매우 엄한 규칙을 정했는데, 만약에 백제와 청후로 선택된 제자가 잘못을 저지르게 되었을 때는 즉시 무공을 제거해서는 죽이도록 한다는 것이다.......
제이대의 백제와 청후는 매우 훌륭했으며 잘못을 저지르지 않았다.
그러나 제이대가 늙게 되고 제삼대에 전해지게 되었을 때에 커다란 한 사건이 발생하게 되었다.
이 사건으로 제이대의 백제와 청후가 이제부터 따로 떨어져 살게 된다는 사실을 선포하게 되었고 청후는 무산으로 가서 신녀궁을 세우기에 이르렀던 것이다.
이 사건의 남자 주인공은 바로 능천우의 부친이며 제삼대의 백제가 되었던 능우창이었고 여자 주인공은 바로 제이대 청후의 제자였던 애령이었다.
이야기는 대강 이러했다.
노부인은 느릿한 어조로 덧붙여 설명했다.
"애령은 나의 언니이며 우리들은 쌍둥이 자매였다. 그리고 우리는 어릴 적부터 제후궁으로 들어가게 되었는데 우리 사부님이 비교적 나를 귀여워했기 때문에 내가 제삼대의 청후로 뽑히게 되었느니라....."
나영영은 한창 흥미진진하게 이야기를 듣고 있는데 노부인이 갑자기 하던 말을 멈추고 무거운 어조로 입을 열었다.
"영영아, 저것 보아라!"
나영영은 그녀가 손가락질하는 곳을 바라보았다.
앞쪽의 잔디밭 위에 두 구의 시체가 쓰러져 있었고 그 밖에도 두 사람이 검을 짚고 서 있었다.
노부인은 말이 끝나자마자 즉시 몸을 날려 그 옆으로 달려갔다.
그녀는 먼저 두 며으이 검을 땅에 짚듯이 하고서 서 있는 사람을 살펴 보았다.
그들 두 사람은 전신이 새카맣게 타 있었으며 두 뺨이 움푹 커지고 눈동자가 툭 불거져 있어 두 구의 가죽만 남은 강시 같았다.
따라서 얼핏 보았을 때에 그녀는 그만 깜짝 놀라게 되었다.
나영영은 바짝 그녀의 뒤를 따라 달려오게 되었는데 그 두 강시와 같이 죽어 있는 사람을 보고는 그만 놀라서 소리를 내질렀다.
"앗!"
노부인은 차분하게 말했다.
"영영아, 두려워하지 말아라! 이 자들은 벌써 죽었다."
나영영은 한 사람이 죽임을 당했을 때 어째서 전신의 근육이 일제히 사라지고 한 구의 가죽만 남은 골인이 되었는지 이해할 수가 없어 섬찟한 어조로 입을 열었다.
"어머님, 이들은......"
노부인은 무거운 어조로 말했다.
"이들이 펼친 것은 천지구분이라는 무공이어서 전신의 정혈이 모조리 소모된 까닭이다."
그녀는 땅바닥에 쓰러져 있는 다른 두 구의 시체 앞으로 가더니 몸을 웅크리고 자세히 살펴보았다.
그러고 보니 왼쪽 사람은 목에 일검이 적중되어 목뼈가 이미 분질러져 있었고, 오른쪽 사람은 이마에 하나의 갈라진 검흔이 나서 죽어 있었다.
노부인은 섬찟하다는 듯 말했다.
"정말 빠르고 예리하기 이를 데 없는 검이로구나!"
나영영은 이대 어느덧 그녀의 등 뒤로 다가갔다.
그리고 눈길을 던져 바라보았다.
왼쪽의 그 사람은 그녀가 저녁에 본 적이 있는 신응쌍검 적요였고 오른쪾의 그 사람은 무당의 쾌검 하행지였으니.....
노부인은 자기가 친히 훈련시킨 사대살성이 하룻밤 사이에 모조리 죽어 버리리라고는 절대 예측하지 못했던 일이었다.
더욱이 그들이 그와 같이 악독하기 이를 데 없으며 천하의 무적이라는 천지구분이라는 일 초를 펼쳤는데도 죽었다는 사실은 노부인에게 커다란 충격을 안겨 주었다.
그녀는 물끄러미 신응쌍검 적요의 시체를 바라보며 중얼거리듯 말했다.
"불가능한 일이다! 불가능한 일이야!"
나영영 역시 눈앞의 참담하고도 무서운 광경에 그만 얼이 빠진 듯 두 눈을 커다랗게 뜨고는 오랫동안 입을 열지 못했다.
그녀로서는 사대검파의 우수한 제자이며 동문 중에서는 절정으로 손꼽히는 젊은 고수들이 놀랍게도 노부인이 훈련해 낸 사대살성이라고는 역시 생각도 해보지 못한 일이었다.
이는 너무나 뜻밖의 일이라 그녀가 친히 목격을 했는데도 거의 믿을 수가 없을 지경이니 다른 사람은 더 말할 나위가 없으리라!
그녀는 능천우가 이 네 명의 젊은 고수들이 갑자기 암산의 수단을 펼쳐내게 되었을 때에 그토록 놀라워하고 어리벙벙해하는 모습을 상상해 볼 수 있을 것 같았다.
그녀는 천천히 두 눈을 감고 다시는 그 다음의 일을 생각하지 못했다.
설사 그녀가 사대살성의 종말을 친히 목격한 셈이었고 또 능천우의 무공이 어느 정도라는 것을 똑똑히 알고 있었지만 여전히 좋은 쪽으로는 감히 생각할 엄두를 낼 수가 없었다.
(그는 그와 같은 상황에서 암산을 받게 되었으니 아마 무공이 더 높다고 하더라도 목숨을 구하기가 어려웠을 것이다......)
그런가 하면 그녀는 적이 능천우가 걱정되었다.
(그는 중상을 입은 이후에 틀림없이 바둥거리며 도망을 치려고 했겠지만 그렇게 멀리는 가지 못했을 것이다........)
생각이 여기까지 미치게 되었을 때 그녀의 상념은 노부인의 분노에 찬 말에 끊어졌다.
나영영은 놀라고 의아한 얼굴이 되어 물었다.
"어머님, 무슨 일이 불가능하다는 것이죠?"
노부인은 무거운 어조로 말했다.
"이 늙은 몸은 천지구분이라는 일 초하에서 도망칠 수 있는 사람이 있으리라고는 믿을 수가 없다는 것이다. 그러니까 그는 틀림없이 이미 죽었을 것이다."
나영영은 마음 속으로 크게 충격을 받고 말았다. 마치 자기가 사형선고를 받은 듯한 느낌이었다. 그녀는 머릿속이 텅빈 듯한 느낌이 들었고 짧은 시간이었지만 그곳에 우두커니 서 있었을 뿐 꼼짝할 수가 없었다.
노부인은 정신을 가다듬고 애써 생각을 하면서 현장의 사태를 조사하느라고 그녀의 기이한 태도를 알아차리지 못했다.
나영영은 정신과 지혜를 점차적으로 차리게 되었는데 어느 결에 자신의 얼굴에 이미 두 가닥의 눈물 자국이 나 있다는 사실을 발견하게 되었다.
그리하여 그녀의 시선이 노부인의 모습에까지 미치게 되었을 때에 그녀는 대뜸 한차례 격렬한 충동이 일어나는 것을 느꼈다. 그 충동은 당장이라도 손을 써서 노부인을 죽이고 싶다는 것이었는데 거의 참을 수가 없을 지경이었다.
그녀의 마음 속 깊숙한 곳에, 그러니까 그녀의 깊숙히 숨겨진 의지가 그녀가 그렇게 하는 것을 저지하고 있었다.
그녀가 순정을 바치려던 남자가 노부인에 의해 처참하게 살해되고 말았으니 반드시 노부인을 북여야 한다는 충동이 일어난 것이었다.
그녀는 한 번 머뭇거리는 순간 노부인에게 암산을 가할 기회를 상실하고 말았다.
노부인은 천천히 몸을 옆으로 돌리고는 중얼거리듯 입을 열었다.
"그가 만약에 이미 살해당했다면 어째서 아직도 시체가 보이지 않는 것일까."
그리고 그녀는 앞으로 몇 걸음 걸어나가더니 자세히 관찰을 하기 시작했다.
나영영은 눈물을 훔치고 역시 현장의 상황을 살피기 시작했다. 불현듯 그녀는 한가지 사실을 떠올리고 불쑥 입을 열었다.
"혹시 그 누가 그를 끌고간 것이 아닐까요?"
노부인은 후딱 몸을 돌리고 입을 열었다.
"나영영, 너는 그 어떤 사람이 와서 그를 구해갔다고 생각하느냐?"
나영영은 마음 속으로 한 차례 당황과 곤란을 느끼면서 고개를 끄덕였다.
"네, 그래요."
노부인은 메마른 웃음을 흘렸다.
"호호. 그것은 불가능하다. 이곳에는 그들 다섯 사람의 발자국 이외에 다른 기타의 사람들이 이곳에 온 흔적이 없다."
나영영은 입을 열었으나 자꾸만 더듬거리기만 했다.
"그러나.....그러나....."
노부인은 담담한 어조로 말했다.
"능천우는 죽지 않았다. 그는 다만 몸에 중상을 입었을 뿐이다."
나영영은 자기도 모르게 그만 아, 하고 작은 탄성을 발했다.
노부인은 두 눈에 몇가닥의 차갑고도 매서운 광채를 내몰고 있는 어조로 입을 열었다.
"너는 그가 천지구분이라는 일 초하에 죽지 않고 살아 있다는 것을 내가 어떻게 알게 되었는지 궁금하냐?"
나영영은 가슴 속으로 가득히 끓어오르는 희열을 느꼈으나 감히 노부인이 그와 같은 자기의 증세를 알아차리지 못하도록 재빨리 고개를 숙이고는 나직히 입을 열었다.
"제가 어떻게 그것을 알겠어요?"
노부인은 차분한 어조로 설명하듯 말했다.
"당초에 내가 그들에게 이 초식을 연수하게 되었을 때에 만약 손을 함께 잡은 상태하에서 처한 공세에도 여전히 적을 이길 수 없을 때 이와 같이 특이한 내공심법을 펼친다면 체내의 잠재력을 폭발시킬 수 있고 일검에 적을 죽일 수 있다고 말했었다. 그러나 이 죽일 놈의 녀석은 사사로운 욕심을 가진 것이 분명하며 혹시라도 그 일 초를 펼쳤다가 적과 함께 죽게 될까봐 두려워했던 나머지 그만 오히려 능천우에게 살해를 당하고 만 것이다......"
나영영은 이제서야 확실히 적요와 하행지 두 사람이 검을 맞고 죽게 된 이유와 사육청과 변무제가 정절이 고갈되어 죽게 된 이유를 확연히 깨달을 수가 있었다.
그리하여 그녀는 고개를 쳐들고 물었다.
"어머님, 어머님이 보실 때 능천우는 상처를 입은 이후에 다시 검을 쓴 것이지요? 아니면 상처를 입기 전에......."
노부인은 그 말이 다 끝나기를 기다리지 않고 입을 열었다.
"그는 하행지와 적요가 망설이는 찰나에 그들을 살해한 것이다. 그렇지 않았을 때, 그가 상처를 입은 이후에는 결코 이와 같이 매섭고도 정확한 힘을 펼쳐낼 수가 없었을 것이다......"
그녀는 두 눈에 섬찟한 빛을 띠우고 느릿한 어조로 다시 말을 이었다.
"단지 이 일검의 위세만 보더라도 그의 검법이 실제에 있어서 이미 천하무적의 경지에 달했다는 것을 알아 볼 수가 있다. 아마도 이 늙은 몸이 그와 맞닥뜨리게 되었을 때도 별 수가 없이....."
그녀는 하던 말을 갑자기 중단하고 머리를 젖히고 밤 하늘을 우러러 보며 골똘히 무슨 생각을 하는지 생각에 잠기는 것이었다.
나영영은 슬쩍 떠보듯이 입을 열었다.
"어머님, 어머님의 무공은 그야말로 하늘 아래 제일이신데 능천우를 어찌 어머님과 함께 나란히 놓고서 따질 수 있겠어요....."
노부인은 고개를 끄덕끄덕해 보였다.
"물론이지......."
그와 같이 서둘러 댄 그녀는 다시 정색을 하고 입을 열었다.
"그의 무공이 아무리 고강하고 검술이 아무리 뛰어나다 하더라도 지금은 중상을 입은 몸이라 나를 어떻게 할 수는 없을 것이다. 하지만 내가 걱정하는 것은 오히려 그의 부모들이다. 만약에 그들 역시 강호에 나타났다면 아무래도......"
길게 한숨을 내쉬고 다시 말을 이었다.
"아! 그가 지탱해 나가기를 바란다. 그렇지 않았을 때에 내가 다년간 심혈을 기울였던 일이 아마도 또 망가지고 말 것이다."
나영영은 그녀의 뜻을 완전히 파악할 수가 없어 정히 입을 열려고 했다. 그런데 노부인이 먼저 입을 열었다.
"영영아, 가자. 우리는 그가 죽기 전에 그를 찾아 내어야 하며 절대로 이대로 그가 죽도록 내버려 둘 수는 없다."
그리고 노부인은 휭하니 앞쪽으로 달려갔다.
나영영은 그녀의 뒤를 따라서는 앞으로 줄달음을 쳤다.
길을 가는 동안 노부인은 입을 열지 않았다. 곧장 칠팔 장 밖으로 달려가서야 노부인은 갑자기 몸을 멈추더니 허리를 구부리고 땅바닥을 더듬어 보는 것이었다.
나영영은 덩달아 그가 더듬는 곳을 바라보니 시커먼 것이 한 무더기가 깔려 있는 것을 보고 속으로 흠칫해서는 입을 열었다.
"어머님, 피네요...."
노부인은 손을 닦더니 고개를 끄덕였다.
"응, 그렇다......."
그녀는 찬탄하듯 입을 열었다.
"그 녀석은 정말 무섭구나. 몸에 중상을 입었는데도 여기로 올 때까지 참고서 피를 토하지 않다가 이곳에 이르러서야 처음으로 한 모금의 피를 토했구나. 보기에 그 역시 멀리 도망가지는 못한 것 같다. 우리들은 빨리 쫓아가 보자꾸나."
그녀는 몸을 날리듯 급히 달려갔다.
몇 걸음 걸어가는 동안 때때로 몇 점의 핏자국을 발견할 수 있었다. 능천우가 부상을 입은 채 달려간 것이 틀림없었다. 아마도 뒤에서 그 누가 쫓아올까봐 감히 멈추어서 운기조식을 못한 모양이었다.
나영영은 노부인을 따라가면 갈수록 마음 속이 더더욱 불안해진 나머지 참을 수 없어서 물었다.
"어머님, 어째서 지금까지도 그 사람을 발견할 수 없을까요?"
그녀 자신이 무공을 연마하고 있었기 때문에 자연히 내상을 입게 된 이후에 계속 머물지 않고 줄달음을 치게 되면 더욱 더 상처를 급격하게 악화시킨다는 것을 알고 있었기 때문에 능천우가 무척 염려되었던 것이었다.
노부인은 냉랭히 말했다.
"그 녀석은 결코 그런 것을 모르고 부상을 입고서 급히 줄달음을 쳤구나. 나중에 혈맥이 터지게 된다면 나로서도 그의 상처를 치료해 줄 도리가 없게 되는데 야단이구나."
나영영은 떨리는 음성으로 물었다.
"그렇다면 그는 죽게 되겠군요."
노부인은 고개를 가만히 흔들었다.
"반드시 그렇다고는 할 수 없다. 다만 백년 묵은 삼왕이나 하수오 같은 종류의 영약이 있어 그에게 복용시켜 준다면 그의 공력으로 미루어 볼 때 그는 사흘 안으로 건강을 회복할 것이다....."
그녀는 갑자기 걸음을 멈추고 얼굴을 돌리더니 나영영을 빤히 쳐다보며 무거운 어조로 입을 열었다.
"영영아, 너는 어째서  그녀석에 대해 관심이 많지?"
나영영이도 덩달아 걸음을 멈추었는데 그녀가 핍박하는 듯한 눈초리로 쳐다보는 데 그만 약간 당황해져서는 재빨리 부인했다.
"그럴 리 없어요. 저는......."
노부인의 눈초리는 예리하기 이를 데 없었다. 이번에는 벌써부터 나영영의 표정을 주의하고 있었기 때문에 자연히 나영영이 어떤 심사에 잠겨 있는가 하는 것을 더 속일 수가 없게 되었다.
순간적으로 그녀의 눈동자에 한가닥의 싸늘하고도 차가운 광채가 반짝 하고 빛나는 것 같았으나 곧 눈빛이 부드러워졌다.
노부인은 천천히 두 손을 내밀어 나영영의 두 어깨를 얼싸안을 듯이 거머쥐고는 부드러운 어조로 입을 열었다.
"영영아, 혹시 네가 그를 좋아하게 된 것이 아니니? 나에게 말해보려므나."
나영영은 고개를 숙이고 나직히 대답했다.
"어머니, 그런 일은 없어요."
노부인은 달래듯이 말했다.
"나에게 감출 것은 없다. 어머님도 모든 것을 겪어온 사람이니 너의 마음과 뜻을 모를 리가 없다. 이 몇 년 동안 너는 나를 따라 너무나 많은 고생을 했다. 나는 벌써부터 우리들의 일이 끝난 이후에 너에게 훌륭한 사람을 신랑으로 짝지워 줄 생각이었다. 그런데 이제 네가 능천우를 좋아한다니 나로서도......."
나영영은 거의 울상이 되어서는 입을 열었다.
"어머님, 저는 결코 그런 일이 없어요......."
노부인은 그 말을 다 들으려고 하지 않았다.
"바보 같은 애로군. 그게 무슨 관계가 있느냐? 그와 같은 인품과 무공이라면 어떠한 여자라도 좋아할 것이다. 다만 그가 너에게 어떻게 대하는가 하는 것이 문제구나."
나영영은 고개를 숙인 채 아무 말도 하지 않았다.
노부인은 다시 말을 이었다.
"만약에 그가 너에게 잘 대한다면 이 늙은 몸은 결코 네가 그에게 시집가는 것을 반대하지 않겠다. 따지고 보면 그와 나는......"
그녀는 잠시 여유를 두었다가 재차 말을 이어갔다.
"영영아, 너도 알다시피 내가 이런 짓을 하는 것도 어쩔 수 없어서란다. 자식이 살해당하고 남편을 잃은 원한은 반드시 갚아야 하는 것이다. 만약에 그 느가 나를 저지한다면 나는 그를 파멸시키고 말 것이다. 너는 내가 마음 속으로 사랑하는 사람이고 또한 내가 친히 낳은 딸과 다를 바가 없다. 나는 네가 상심하는 것을 원하지 않는다. 그렇기 때문에 너는 능천우를 알게 된 이후에 그에게 강호에서 물러나도록 권고하고 이번 일에 말려들지 못하도록 해야 할 것이다. 그렇지 않았을 때 모든 결과를 너도 똑똑히 알고 있을 것이다........"
나영영은 그저 마음이 착잡하기만 해서 무슨 말을 해야 할지를 몰랐다.
그녀는 두렵기도 하고 부끄럽기도 했짐나 한편으로는 기쁘면서도 겁이 났다. 마치 행복이 바로 눈앞에 있는 것처럼 느껴지기도 했으나 또한 멀리 하늘가에 아스라히 자리를 잡고 있어서 근본적으로 잡을 수가 없는 것 같은 느낌도 들었다.
노부인은 길게 한숨을 내쉬더니 결론을 내리듯 말했다.
"물론 내가 이와 같은 말을 한다는 것은 너무나 이른 감이 없지 않다. 지금 가장 중요한 것은 능천우를 찾는 것이고 그의 상처를 치료하는 것이다. 그리하여 그의 상처가 다 치료된 후에 다시 그와 어떻게 할 것인가를 상의하도록 해라."
그녀는 가볍게 나영영의 두 어깨를 토닥거려 주고 몸을 돌려서는 계속 앞으로 걸어나가기 시작했다.
나영영은 그녀의 뒤를 따랐으며 머릿속에는 여전히 그녀가 한 말을 떠올리며 음미해 보았다.
이 조그만 길은 퍽이나 길어서 구불구불하니 산 속으로 통해 있는 것 같았다. 그렇기 때문에 가면 갈수록 지세는 점점 높아지고 있었다.
노부인은 다시 십여 장을 달려갔다. 그런데 이때부터 지세가 일변했다. 앞쪽에 커다랗고 널따란 터에 자리를 잡고 짙은 숲을 등진 규모가 큰 한 채의 장원이 우뚝 서 있는 모습이 드러나게 되었다.
달빛 아래에서 바라볼 때 그 장원은 마치 한 마리의 거대하고도 괴이한 야수가 웅크리고 있는 듯 퍽이나 공포스럽기조차 했다.
노부인은 실눈을 뜨고 바라보았다. 그 장원의 중간쯤에 한 채의 높은 누각이 있는데 아직도 등불 빛이 창문으로 비춰나오고 있었다.
그녀는 조금도 망설이지 않고 흙담장을 넘어서는 몸을 날려 그 고루 속으로 달려갔다. 
그 고루의 사방에는 난간이 둘러쳐진 나무판자의 복도가 있었고 복도에는 많은 화분들이 나열되어 있어 담담하고도 그윽한 향기가 코에 스치는 것이 가슴 속까지도 상쾌해지는 느낌이었다. 그리고 앞쪽에는 하나의 뻗쳐나온 양태가 있고 그 위에 대나무로 얽은 시렁을 실어 놓았는데 새조롱이 걸려 있어 보기에 퍽이나 우아하고 운치가 있었다.
노부인은 대나무 위의 시렁으로 올라가 활짝 열린 창문으로 들여다 보았다. 그러고 보니 그 안은 오색찬란하고도 소박하게 가꾸어져 있었는데 사방에 서가가 높다랗게 세워져 있었고 중간에는 하나의 탁자가 가로질러 놓여 있었는데 한 여인이 그 탁자 위에 엎드려서 잠을 자고 있는 중이었다.
그 여자는 몸에 한벌의 아황색 경사로 만들어진 옷을 걸치고 있었으며 구름채 같은 머리카락은 머리 위에서부터 어느덧 흩어져 내려서, 그녀가 탁자 위에 엎드려 있으니 그저 구름채 같은 머리카락만 볼 수 있을 뿐이지 얼굴은 볼 수가 없었다.
그녀의 오른손은 얼굴 아래에 놓여져 베게를 대신하고 있었고 왼손을 뻗쳐 있었는데 실로 엮은 한 권의 책이 그 왼손 아래에 눌려져 있었다.
탁자 위의 짐승 모양을 한 향로 속에는 향불이 피워져 있었고 연기가 여전히 모락모락 피어오르고 있었는데 보기에 잠이 든 지 얼마되지 않은 것 같았다.
노부인은 몸을 움직여서는 날렵하기 이를 데 없이 창문으로 기어 들어갔다. 그리고 그녀는 실내의 다른 곳을 한번 살펴본 후에야 탁자 곁으로 다가갔다.
그녀는 탁자에서 그 한 권의 책을 집어들고 급히 한 번 보았으나 두 눈썹을 살짝 찌푸리며 몸을 돌려 그 여자를 바라보았다.
그 여자는 지극히 아름다운 소녀였다. 밝은 등불 빛 아래 그녀의 기다란 검은 속눈썹과 오똑한 콧날, 그리고 조그맣고 아담한 앵두같은 입술에 늘어진 검은 머리카락이 조화를 이루어 더욱 더 유난히 매력적이었다.
나영영은 노부인의 뒤를 따라 역시 그 방 안으로 뛰어들어갔는데 그 소녀의 용모를 보자 속으로 칭찬하는 마음이 굴뚝같이 일었을 뿐만 아니라 심지어 어느 정도 질투심마저 느낄 정도였다......
등불 빛의 관계인지 아니면 다른 연고인지 모르지만 그 소녀의 얼굴에는 불그레한 빛이 감돌고 있어 나영영이 볼 때 어딘가 잘못되었다는 느낌이 들었다.
그녀는 나직히 입을 열었다.
"어머니, 그녀의 얼굴이......"

第八章 조옥련의 별장
노부인은 물었다.
"얼굴이 어떻다는 거냐?"
나영영은 나직히 말했다.
"그녀는 마치 잠든 척하고 있는 것 같아요."
거기까지 말하였을 때에 그 소녀가 가지런하게 나열되어 있는, 옥과 같은 이빨이 드러나도록 입술을 살짝 벌리며 웃는 것이었다.
나영영은 안색이 변해서는 손을 뻗쳐서 그녀의 머리를 쳐들려고 했다.
노부인은 그녀를 가로막았다.
"영영, 그녀는 꿈을 꾸고 있는 것이란다."
나영영은 아, 하고 짧은 탄성을 발했다.
노부인은 손에 들고 있는 그 책을 그녀에게 보여 주며 웃으면서 다시 설명하듯 말했다.
"이 계집애는 이제 사랑이라는 것이 무엇인지를 가까스로 알았기 때문에 밤중에 몰래 혼자 이곳에 처박혀서는 서상기를 보고 있는 것이란다. 아마도 지금 꿈속에서 장군서를 만났겠지. 그래서 웃은 것일 게야."
나영영은 노부인의 말이 틀렸다고 인정한 것은 아니었지만 어찌되었든 간에 뭔가 잘못되었다는 느낌이 들어 재차 그 소녀를 자세히 살펴보았다.
노부인은 그 한 권의 서상기를 가까이 놓고는 나직히 말했다.
"영영아, 능천우는 총명한 사람이다. 그는 이 장원 안에 들어옴으로써 남에게 발각당하여 야밤에 소란을 일으키는 일은 결코 하지 않을 것이다. 아무래도 숲속으로 기어들어간 것 같구나."
나영영은 능천우가 몸에 부상을 입은 나머지 스스로 치료를 하지 못하고 골병이 들게 될까 봐 그렇지 않아도 걱정을 하던 참인데, 이와 같은 말을 듣자 마음 속의 조그마한 의혹을 잠시 접어 두기로 하고 재촉을 했다.
"어머님, 우리 빨리 가보도록 하지요."
그리하여 노부인과 나영영은 아무런 기척도 없이 다시 창문으로 몸을 날려 나갔으며 끝없이 펼쳐져 있는 어두운 밤길 속으로 몸을 던졌다.
그녀들의 모습이 어느덧 어둠 속으로 사라지게 되었을 때에야 그 고루의 왼쪽 복도가에 나열되어 있는 몇 개의 화분 뒤쪽에서 한 사람이 기어나왔다.
그는 가슴을 얼싸안은 채 벽에 등을 기대고서 묵묵히 노부인의 모습이 사라지는 곳을 물끄러미 바라보고 있었다. 그러다가 한참 후에야 가까스로 몸을 돌리고서는 옆에 있는 조그만 문으로 슬그머니 들어가는 것이었다.
탁자 위에 엎드려서 잠을 자고 있는 그 소녀의 곁으로 다가간 그는 허리에 찬 장검을 뽑아 들고 검집 끝으로 그 소녀의 수혈을 짚었다.
비록 조금맣게 움직였을 뿐인데도 충격이 가는 듯 그는 미미하게 기침을 하기 시작했다.
그 소녀는 정신을 차리고 고개를 쳐들다가 그 기침하는 소리를 듣고 아직도 꿈속에서 헤매고 있는 듯 착각을 했다. 그러다가 그녀는 안색이 창백하여 자기 곁에 서 있는 젊은 남자가 진짜 사람이라는 것을 확인할 수 있게 되었을 때에야 당황해서는 어쩔 줄을 모르며 몸을 일으켰다.
그녀는 손을 뻗쳐서 능천우를 부축하려다가 얼굴을 살짝 붉히며 손을 움츠렸다.
그녀는 가볍게 아랫입술을 깨물며 입을 열었다.
"능공자, 당신을 쫓아온 사람들은 이미 떠났나요?"
능천우는 검집으로 탁자를 짚고 또 한가닥의 힘에 의지해서 몸을 똑바로 세우고 있었다. 그의 안색은 매우 창백했으며 등불을 받아 두 눈이 더욱더 검고 커다랗게 보여 그 소녀는 그를 보고 그만 가슴을 크게 두근거리게 되었다.
이때 능천우는 가볍게 기침을 하더니 대답을 했다.
"그녀들은 이미 떠났소."
거기까지 말하였을 때 그는 검날 같은 눈썹을 모으면서 얼굴에 고통스러운 빛을 띠었다.
이 며칠 동안 그는 노부인의 참모습을 폭로하기 위해서 전력으로 노부인의 행적이나 행방을 쫓았다고 할 수 있었다.
그러나 그는 조금 전 노부인이 자기의 앞 얼마 안 되는 곳에 있는 것을 보면서도 숨도 제대로 쉬지를 못하는 등 그저 그녀에게 발견될까봐 전전긍긍한 자신을 되돌이켜 보았다. 물론 그와 같이 피한 것은 그가 몸에 아주 심한 내상을 입었기 때문이었다. 이제 그가 다시 망령되어 전력을 돋우고자 한다면 그의 일신에 지닌 무공은 아마도 물거품이 되어 사라지고 말리라.
그는 노부인이 나영영과 함께 자기 뒤를 쫓아온 것을 보면 틀림없이 백제 고양창을 패배시킨 것임을 알 수 있었다.
그러니까 그가 만약에 모습을 드러내게 된다면 아마 일 초도 되지 못해서 그는 노부인에게 살해를 당하게 될 것이고 그때 가서는 천하에 노부인의 비밀을 폭로할 사람이 없게 될 것이며 또한 그녀를저지할 사람도 없게 될 것이므로 그녀는 마음대로 천하를 횡행하면서 무림을 혼자 주름잡게 되리라.
그러나 그는 결코 충동적인 사람이 아니었다. 그와 같이 열악한 환경 속에서도 몸을 웅크리고 숨어서 참아내었다.
그러나 그는 강호에 나선 이래 한번도 어떤 사람을 위해서 자기 자신의 신분을 이토록 격하시킨 적이 없었다. 이번에야말로 정신력으로 참은 것인데 그의 마음 속 깊숙한 곳으로부터 또 다른 느낌을 받지 않을 수 없었다.
이때에 이르러서야 그는 겨우 인내란 것이 얼마나 고통스러운 것인가를 알았다.
이때 그 황색 의상의 소녀는 그의 안색을 보더니 관심어린 어조로 물었다.
"능공자, 능공자의 상처가 너무나 심하군요. 제가 부축해 드릴 테니 제 침상 위로 오르시지요."
그녀는 용감하게 손을 뻗쳐서는 능천우의 몸을 부축했다. 그러나 자기의 손이 능천우의 팔에 닿게 되었을 때에 불현듯 가슴이 뛰는 것을 금하지 못했다.
능천우는 상냥하게 말을 했다.
"조소저, 정말 고맙소. 나는 아직은 걸을 수가 있다오."
그는 곁의 소녀를 바라보며 마음 속으로 한 차례 비수로 찔리는 듯한 아픔을 느껴야 했다.
(내가 강호에 나선 지 벌써 칠팔 년이 되었고 그토록 쟁쟁한 명성을 떨쳐왔는데도 지금은 우연히 알게 된 한 소녀에게 몸을 의지하게 되었으니 정말 생각지 못한 일이었고 또한 부끄럽기 짝이 없는 노릇이구나.......)
이 소녀는 바로 조옥련이라 했다. 바로 능천우가 아침 나절에 가흥성 안으로 들어서기 전에 길에서 만난 그 수레를 타고 있던 미녀였다.
그녀는 성 밖으로 놀이를 간 것인데 손수건을 능천우에게 던져 주었고 또한 능천우에게 그녀의 별장이 있는 곳을 알려 준 것이었다.
그래서 그녀가 오후부터 줄곧 이 별장에 남아서 성 안의 집으로 들어가지 않았던 이유는 물론 능천우가 혹시 찾아올까 해서 이렇게 기다린 것이었다.
그런데 그녀는 하루낮 하룻밤을 기다렸으나 능천우를 볼 수 없게 되자 속으로 자기 자신을 원망하는 자격지심을 가지게 되어 잠을 이룰 수도 없었다. 그리하여 그녀 혼자서 서재에서 책을 읽고 있었던 것인데 뜻밖에도 능천우가 몸에 중상을 입고 우연히 이곳으로 뛰어들어오게 된 것이었다.
조옥련은 능천우를 부축하고 뒤쪽에 있는 장탑 쪽으로 걸어갔는데 마음 속으로 느끼는 기쁨은 정말 뭐라고 표현하기 어려운 것이었다. 그러나 그녀는 또한 마음이 아프기도 했다.
그녀는 넌지시 입을 열어 물었다.
"능공자, 누가 이토록 악독하게끔 당신을 이 지경으로 만들었나요? 내일 제가 외삼촌에게 말씀을 드리고 사람을 보내 그 나쁜 사람을 잡아오도록 하겠어요."
능천우는 그녀의 그와 같이 천진스런 말을 듣게 되었을 때에 정말 울 수도 웃을 수도 없는 기분이었다.
그는 웃으며 입을 열었다.
"조소저, 당신의 호의는 정말 고맙소. 하지만 그 사람들은 모두 무림의 고수요. 당신을 끌여들여서는 안 되는 것이오. 만약 끌려들어가게 된다면 살신지화를 불러일으키게 될 것이오."
조옥려은 당당하면서도 나직한 음성으로 말했다.
"나는 두렵지 않아요. 우리 외삼촌은 이 고장의 두목급이라 할 수 있는 벼슬아치예요. 수하의 포졸들만도 삼십여 명이나 되니 무림의 고수 같은 사람들을 두려워하지 않는다구요."
능천우는 고개를 가로저으며 무슨 말을 해야 좋을지를 몰라 입을 다물었다. 그리고 대나무로 엮어 놓은 장탑 앞으로 가서는 천천히 장탑에 걸터앉았다.
그러고 보니 진기가 흩어지고 심맥이 가속화되어 있기 때문에 거의 숨을 제대로 쉴 수 없다는 느낌을 받았다.
조옥련 역시 그의 안색이 안 좋은 것을 보고는 약간 당황해져서 입을 열었다.
"능공자, 누워 계세요. 제가 성 안으로 사람을 보내어 의원을 청해오도록 하겠어요."
그렇지 않아도 능천우는 그녀가 정말로 그렇게 나올까 봐 두려워 했다.
그렇게 한다면 그야말로 노부인에게 자기가 이곳에 숨어 있는 것을 알리는 꼴이 되지 않겠는가 말이다. 그리고 조옥련에게 누를 끼치게 될 것이니 이는 그 자신이 그녀를 해치는 결관가 되는 것이었다.
그리하여 그는 재빨리 입을 열었다.
"조소저, 그럴 필요가 없소. 내 상처는 한 차례 운기행공을 하고나면 좋아질 것이오."
말은 그렇게 했지만 그는 속으로 이번에 입은 상처가 너무나 심해서 열흘이나 보름 동안 잘 조섭을 하지 않는다면 절대로 치료가 어렵다는 것을 잘 알고 있었다.
조옥련은 눈을 커다랗게 뜨고는 의심스러운 듯 물었다.
"능공자, 당신은 정말 의원을 청하지 않아도 되겠어요?"
능천우는 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.
"그럴 필요는 없소. 더군다나 나는 내일 중요한 볼일이 있기 때문에 날이 밝기 전에 이곳에서 떠나야 하오."
조옥련이 의아한 듯 말을 했다.
"당신은 이토록 심한 상처를 입었는데 어떻게 움직일 수 있다는 거예요? 어떤 중요한 일이 있는지 내일 제가 사람을 보내서 처리를 하면......."
능천우는 그 말을 가로챘다.
"조소저, 불초는 매우 고맙게 생각하는 바이오. 하지만......."
조옥련은 그 말을 다 듣지 않고 입을 열었다.
"나는 알고 있어요. 당신은 나에게 누를 끼치게 될까 봐 그러는 거죠?"
능천우는 그녀가 단도직입적으로 묻는 데엔 뭐라고 말해야 좋을지를 몰랐다.
"그렇다면......"
조옥련은 재빨리 그 말을 받았다.
"능공자, 안심해요. 우리의 장원 안에 지하실이 한 곳 있으니 능공자가 그 안에 숨어 있으면 그 어떤 무림의 고수라 하더러도 당신을 찾아낼 방법이 없을 거예요."
능천우는 한사코 사양하는 말을 했다.
"조소저, 정말 당신에게 번거로움을 끼칠 필요가 없어서......."
조옥련은 그 말을 가로막았다.
"무슨 번거로움이라고 그러는 거예요."
그녀는 얼굴을 살짝 붉히며 다시 말을 이었다.
"이 모든 것은 제가 원하기 때문이에요. 저는......."
그녀는 더 말하기가 거북해서 걸터앉았던 장탑에서 몸을 일으키며 재빨리 속삭이듯 말했다.
"능공자, 이곳에서 잠시 기다려 주세요. 제가 곧 갔다오겠어요."
능천우는 그녀가 날렵하게 누각 아래로 내려가는 것을 보고 그만 한동안 어리둥절해 있었다.
그는 반편이 아니기 때문에 물론 조옥련의 뜻을 모를 리가 없었다. 그렇지 않았다면 대낮에 그녀가 결코 손수건을 그렇게 던져 주지는 않았으리라.
옛날에는 한 소녀가 한 남자에게 손수건을 던져 준다는 것은 바로 자신의 마음을 그에게 주었으음을 표시하는 것이었다. 그러니까 그녀가 하나의 손수건을 남자에게 건네 주었을 때에는 그녀의 육체까지 모두 그에게 바치는 것을 나타내는 것이기도 했다.
요즘처럼 한 여인이 온몸을 모두 당신에게 바쳤다 하더라도 그녀가 언제 당신을 버리고 떠날지 보장하기 어려운 상황과는 전혀 다른 형상이라 할 수 있었으니.......
능천우는 설사 나영영을 사랑하지 않는다 하더라도 이곳에 남아서 빚을 지고 싶은 심정은 아니었다.
더군다나 지금 그는 이미 마음 속에 사랑하는 사람이 자리를 잡고 있으니 만큼 더욱더 조옥련의 그와 같은 순정을 받아들일 수가 없었다.
그는 남에게 돈을 빚지는 것은 갚기 쉽지만 인정을 빚지게 되었을 때 더욱이 한 아름다운 소녀의 감정을 빚지게 된다면 더욱더 갚기 어렵다는 것을 알고 있었다.
그는 몸을 일으켰다. 그리고는 쪽지를 조옥련 앞으로 남겨 두고는 훗날 그와 같은 감정의 빚을 갚을 수 없게 되는 일이 없도록 그대로 그 자리에서 떠나려고 했다.
설사 그가 장원에서 나가게 된 이후 노부인을 만나게 되더라도 운명으로 받아들이고 그대로 죽어갈 각오를 하고 있었다. 그러는 것이 조옥련의 치마 아래에서 보호를 받는 것보다 훨씬 나을 것 같았다.
한데 그는 막 몸을 일으키게 되었을 때 한 걸음도 내디디기 전에 가슴팍이 답답해지면서 염통 전체가 목구멍으로 튀어나올 것 같은 느낌을 받았으며 눈앞이 캄캄해져 하마터면 땅바닥에 쓰러질 뻔했다.
그는 황망히 다시 장탑에 걸터앉아 깊이 숨을 들이 마시고 가슴이 세차게 소용돌이 치는 듯한 느낌을 억눌렀다.
이때 그는 앉아서 조용히 운기행공하여 상처를 치료하는 것이 이와 같이 그저 앉아 있는 것보다는 낫다는 사실을 알게 되었다.
그러나 그는 아무리 해도 마음을 안정시킬 수가 없었고 무수한 상념들이 잡다하게 찾아들었다.
조옥련, 노부인, 나영영, 적요, 사육청, 변무제....... 이 사람들이 마치 주마등처럼 하나하나 그의 뇌리에 떠올라 그로 하여금 일각이라도 안정을 찾을 수가 없도록 만들었다.
그는 만약에 자기가 이와 같은 상황하에 앉아서 운기행공을 억지로 시행하게 된다면 주화입마되어 일신의 공력이 하룻밤 사이에 무너지고 말 것이라는 사실도 알고 있었다.
그렇기 때문에 그는 될 수 있는 대로 긴장을 풀고 비스듬히 이부자리에 기대어서는 자기의 정서가 이완되도록 하였다.
이부자리에서는 한차례씩 맑고 그윽한 향기가 그대로 그의 콧속으로 스며들었고, 그로 하여금 점차적으로 개운한 감을 갖도록 했다.
이때 그는 나영영을 생각하기 싫었다. 적이기도 하고 친구이기도 하며 또한 사랑하면서도 미워하는 연인에 대해서 그는 정말 자기의 감정을 어떻게 안배해야 좋을지 알 수가 없었다.
만약에 계속해서 생각한다면 아마도 그의 정감은 더욱더 무섭게 격동될 것이고, 그때 가서는 좀처럼 수습할 수가 없을 것 같았다. 
노부인의 혐오스러움에 관해 그는 새삼 가르침을 받은 셈이었다. 따라서 그는 감히 오늘 이후에 어떻게 하겠다는 것조차 상상할 수가 없었다.
그렇기 때문에 그의 상념은 사육청 등에게로 옮겨지게 되었고 얼마 전에 자기가 겪은 일을 떠올리게 되었다.
그는 아직 발생하지 않은 일에 대해서 일종의 기이한 예감을 가지곤 했다. 그런데 이와 같은 예감은 매우 기묘한 것이어서 그 자신마저도 어째서 생겨나는지 알 수가 없었다.
바로 나영영이 저녁 무렵에 한 장의 쪽지를 그에게 전해 주었을 때 그는 그 위에 씌어져 있는 사대살성에 대해서 깊은 인상을 받게 되었다.
당신 그는 사대검파에서 보내 온 네 사람의 젊은 고수들에 대해서 의혹을 가졌던 것은 아니었다. 그로서도 명문 출신인 네 명의 검도 고수가 바로 사대살성이라고는 헤아릴 수 없었던 것이었다.
다만 그는 그들 네 사람에 대해서 일종의 기이한 느낌을 갖게 되었고 그들이 충분히 믿고 신뢰할 사람들이 못 된다고 느꼈다.
이와 같은 느낌으로 그는 철검무정 변무제가 갑작스럽게 손을 써서 가해 온 일검을 피할 수가 있었다.
그때 대나무 밭에서는 이미 불이 타고 있었고 노부인 휘하의 실혼인들이 이미 출현한 것을 백제가 발견하자 능천우를 오해했음을 깨닫고 짚었던 혈도를 풀어 준 후 그를 멀찍이 내던졌을 때였다.
백제 고양창의 본래 뜻은 결코 그가 도망치도록 하겠다는 호의를 가진 것이라고 볼 수 없었다. 다만 싸움의 형세를 돌려 실혼대진의 범위를 확대시킴으로써 실혼대진을 깨뜨릴 수 있는 빈 틈을 찾아내자는 것이었다.
그는 이미 실혼대진의 무서움을 알아차렸고 자기 혼자 힘으로는 격파하기가 매우 어렵다는 사실을 깊이 깨달을 수 있었기 때문이었다.
능천우의 혈도가 일단 풀어지기는 했으나 진기는 아직도 유창하게 통행되지 않은 상태여서 그는 어느덧 백제 고양창에 의해서 이 장 남짓한 간격을 두고 떨어지게 되었다.
그의 발끝이 땅바닥에 막 닿으려는 찰나에 세 명의 실혼인이 협공을 해서 달려들었다.
그는 깊이 숨을 들이 마시고 뒤로 미끄러지듯 일곱 장 밖으로 물러섰으며 그와 같이 물러서는 기회를 빌어 운기행공하여 진기를 끌어올려서는 자기의 몸에 이상이 있나 없나를 살폈다.
그는 자기가 내상을 입지 않았다는 사실을 발견하는 순간 막 검을 뽑아서 손을 쓰려고 했을 때 철검무정 변무제와 신응쌍검 적요가 어느덧 그곳까지 달려와 주었다.
그들은 정말 정파 가운데 고수들임에 부끄럽지 않은 인물들로서 검법이 박대하면서도 심오해서 겨우 이 검으로 어느덧 세 실혼인의 공격을 봉쇄하였다.
이때에 무당의 쾌검 하행지와 남천고검 사육청마저도 하늘에서 뚝 떨어지듯 모습을 드러냈다.
그들 네 사람은 각기 기이한 초식을 펼쳐서 네 자루의 검을 벼락같이 펼쳐내게 되었고 세 명의 실혼인을 죽여 버렸다.
능천우가 똑똑히 기억할 수 있는 것은 그때 신응쌍검 적요가 한 말이었다. 신응쌍검 적요는 백제가 그의 제자 허잠룡과 약속한 장소에서 오랫동안 기다려도 능천우가 오는 것을 볼 수 없게 되자 그곳으로 모여든 강호 인물들 앞에서 능천우가 싸움을 두려워해서 오지 않았다고 선포했던 것이었다.
마침 뇌강과 그들 네 사람이 때맞추어 그곳에 나타날 수 있었기 때문에 뇌강이 나서서 백제와 약속을 했는데 그 약속은 자기의 한 목숨을 인질로 잡히다시피 하고 사육청 등 네 사람을 내보내 능천우를 찾아오도록 했다는 것이었다.
능천우는 그와 같은 말을 듣고 있는 동안 매우 이상하게 생각했다. 마치 백제가 쌍둥이라도 되는 것처럼 한 사람은 이곳에서 나타나 손을 쓰게 되었고 다른 한 명은 원래의 약속된 장소로 달려가리라고는 그로서도 미처 생각지 못했던 일이었다.
당시 그는 백제가 그와 같은 간계를 펼쳐서 무림에서 이룩해 놓은 자기의 명성을 파괴할까 봐 걱정이 되어서가 아니라, 뇌강의 안위가 염려되어 깊이 생각해 보지 못하고 사육청등 네 명의 고수와 함께 백제와 그가 약속했다는 장소로 달려가게 되었다.
바로 그들이 수장 정도 달려가게 되었을 때에 철검무정 변무제가 느닷없이 검을 뽑아서는 그에게 습격을 가해왔다.
그때 그들 네 사람은 모두 다 그의 곁에 있었으며 변무제가 그와 같이 습격을 해오자 즉시 다른 세 사람들도 순식간에 그를 에워싸고는 각기 절초를 펼쳐서는 그에게 공격을 해왔다.
다행히 능천우는 철검무정 변무제에 대해서 경계심을 품고 있었으며 자기 자신의 마음을 풀어 놓지 않고 있었다. 그렇기 때문에 그는 가까스로 철검무정 변무제가 검을 펼쳐내는 그 찰나 호신강기를 돋울 수가 있었다.
철검무정 변무제의 손 씀씀이는 악랄하고 신속했다. 그러나 그는 기습하느라고 충분한 힘을 돋우지 못했고 그리하여 검의 끝이 능천우의 등에 닿는 그 순간 즉시 멈칫하게 되었다.
바로 그와 같이 멈칫하는 사이에 능천우의 장검은 이미 뽑혀지게 되었고 그의 강연한 검기는 네 명의 젊은 고수들로 하여금 수장 밖으로 물러나도록 압박했다.
능천우는 그 순간 그들 네 사람에게 한 가지 연합하여 싸우는 진법이 있는데, 그 진법의 위력이 지극히 크다는 것을 발견하게 되었다.
그리고 또한 이 순간에 그는 나영영이 미리 알려 준 쪽지에서 들먹이던 사대살성이 누구를 지적하는 것인지를 알아차리게 되었다.
그러나 지금까지도 그는 여전히 노부인이 도대체 어떤 방법으로 그 사대검파에 몸을 담고 있는 젊은 일대의 고수들로 하여금 그녀를 위해서 목숨을 바칠 수 있도록 마음대로 부릴 수 있게 된 것인지를 알 수가 없었다.
그가 그들의 검진 속에 갇히게 되었을 때에 그는 그들 네 사람이 한바탕 은밀한 훈련을 받았다는 사실을 발견하게 되었다.
그들 네 사람이 모두 다 일류의 검도 고수였고 본 문의 검법에 익숙하기 이를 데 없었을 뿐만 아니라 더욱이 신응쌍검 적요는 천산파의 칠금신법을 펼쳐 때로는 허공으로 솟아올라 위에서 아래로 공격을 해오는 등, 그 검진의 위력을 더욱더 크게 만들었기 때문에 그야말로 그 검진은 그로 하여금 거의 숨도 돌리지 못할 정도로 압박을 가해오는 것이었다.
능천우는 십여 초를 상대한 이후 만약에 자기가 검강을 펼쳐내어 거대한 힘으로 그들의 맞잡은 손의 위세를 격파하지 못한다면 이 검진 아래에 자기가 죽음을 맞잡은 손의 위세를 격파하지 못한다면 이 검진 아래에 자기가 죽음을 당하게 될 가능성이 크다는 것을 알아차리게 되었다.
이후의 상황은 바로 노부인이 관찰했던 결과와 마찬가지로 능천우가 강대한 검강을 펼쳐내는 재간을 구사하여 그 검진을 와해시켰고, 그러자 남천고검 사육청과 철검무정 변무제가 천지구분이라는 일 초를 휘두르는 것이었다.
능천우는 평생 동안 무수한 싸움을 치루어 왔으나 그와 같이 패도적인 검법을 일찍이 본 적이 없었다. 놀랍게도 그 검법은 사람의 공력을 순식간에 한 배 이상 증가시켰으며 그 두 가닥의 검으로 이루어진 파도가 용솟음치고 몰려들었을 때에 대뜸 그의 검기가 흩어져 나가도록 만들었다.
천만다행히도 신응쌍검과 무당 쾌검 하행지 두 사람도 미처 그 일초를 펼쳐내지 못하고 있으므로 능천우는 빈 틈을 찾아서는 검을 휘둘러 그들 두 사람을 먼저 죽이고 나는 듯이 몸을 한 자 정도 옮겨서 그 두 검의 위세에서 일어나는 살기를 빌어 전신의 공력을 끌어모아 일검을 막을 수가 있었다.
그같이 아슬하기 짝이 없는 일막의 광경은 지금 되돌이켜 보아도 여전히 뚜렷하게 눈앞에 아슬하게 펼쳐지게 되었고 능천우는 안색마저도 그만 일변하는 것이었다.
그는 처음 검을 휘둘러 운기행공을 하여 철검무정 변무제와 남천고검 사육청의 일검을 막았는데 그 순간 마치 무형의 커다란 쇠망치가 가슴팍을 벼락처럼 후려치는 듯한 충격을 받게 되었고 몸뚱아리가 저 멀리 날아가게 되었는데 땅바닥에 나가떨어진 이후에 그만 참지 못하고 피까지 토하게 되었다.
그리하여 그가 황망히 땅바닥에서 몸을 일으키게 되었을 때에 철검무정 변무제와 남천고검 사육청 두 사람이 검으로 땅을 짚듯이 하고 뻣뻣해져 서 있는 것을 보게 되었다.
그 당신 그는 가슴 속의 기혈이 마구 끓어올라 일시 가라앉힐 수가 없었다. 아무리 평범한 강호의 인물이라 하더라도 그의 목숨을 빼앗을 수 있는 상태였다.
그는 이미 죽음의 신이라는 마의 그림자가 그를 이미 뒤덮었다는 것을 느끼게 되었으며 자기 자신이 곧 남천고검 사육청과 철검무정 변무제의 검 아래 죽게 되어 있다는 사실을 발견한 셈이었다.
한데 그는 그 다음 순간에 그들 두 사람의 전신 근육이 모조리 메말라 움푹 꺼져들어가게 되고 신속하게 전부 가죽만 남긴 고루가 되는 것을 발견할 수 있었다.
그는 지금까지 무서운 광경을 많이 보아왔으나 일찍이 한번도 이 순간처럼 놀라움과 두려움을 느껴 본 적이 없었다. 마치 그는 악몽의 세계에 자기 자신이 던져진 듯한 착각을 일으켰으며 보고 있는 것이 참된 광경이 아니라는 생각이 들었다.
지금에 이르러서도 그는 여전히 남천고검 사육청과 철검무정 변무제 두 사람이 어째서 그 일 초를 펼친 이후에 그와 같은 모양이 되었는지 그 이유를 모르고 있었다.
과거 그는 수양신마와 귀영비마를 만나게 되었을 때에 그들이 펼치는 서방, 마교의 많은 이상야릇하고 기이한 절기를 본 적이 있었다.
그러나 철검무정 변무제와 남천고검 사육청의 그 일 검에 비한다면 수양신마의 그와 같은 무공은 근본적으로 야릇하다고 할 수가 없을 정도였다.
능천우는 두 다리를 모아 가부좌를 틀고서는 그 일 검의 이상야릇한 점을 생각해 보았다.
(남천고검 사육청은 점창파 장문인의 아들이니 점창검파의 진전을 이어받았다. 그가 사파의 그와 같은 일초의 기이한 검법을 터득한다는 것을 절대 불가능한 것이다. 그리고 철검무정 변무제만 하더라도 역시 곤륜검파의 직계이니 자연히 그와 같이 적과 함께 죽는 패도적인 검법을 배울 리가 없는 것이다. 그렇다면 그들 두 사람은 틀림없이 노부인이 양성해 낸 것이.......)
그는 그 노부인을 이해하면 이해할수록 더욱 그 노부인에 대해 무서움을 느끼게 되었고 또한 그녀의 내력을 더욱더 가늠해 볼 수가 없었다.
그가 아는 바로는 노부인이 비단 각 대문파의 무공에 통달하고 있을 뿐만 아니라 제후궁의 절학은 말할 것도 없고 인심성검 낙무극의 독문검법에도 통달해 있는 것 같았다.
그런데 이제 그녀는 그 위력이 지극히 엄청나고 이루 말할 수 없이 패도적인 검법을 남천고검 사육청과 철검무정 변무제 두 사람에게 전수를 한 것이다. 이루 미루어 볼 때 그녀는 서방 마교의 무예에도 통달하고 있음이 틀림없었다.
능천우로서는 한 사람이 어떻게 그토록 많은 무예에 통달할 수 있는 것인지 도저히 이해되지가 않았다. 아무래도 노부인 자체가 바로 하나의 아주 커다란 수수께끼 같았으니......
이 수수께끼만 풀 수 있다면 능천우는 곧장 그 신비 집단의 핵심으로 들어갈 수 있으리라 믿어 의심치 않았다. 그러나 그가 중상을 입은 몸으로 무난히 험난하기 이를 데 없는 반 개월을 보내면서 상처가 호전되기를 기다릴 수 있을지 의문이라 하지 않을 수가 없었다.
능천우는 자기도 모르게 쓴 웃음을 지었다.
더욱이 금후의 매 시진마다 무사히 흘려보낼 수 있으리라는 보증을 할 수 없는 터에 또 어떻게 이후의 일을 상상할 수 있겠는가?
그는 잡다하고도 어지러운 상념들을 제쳐 두고 시험삼아 운기행공을 하려고 했다. 그런데 바로 이때에 계단 쪽에서 소리가 들리더니 조옥련이 걸어 들어왔다.
그녀의 등 뒤로는 머리를 두 갈래로 땋은 한 명의 하녀가 손에 하나의 식합을 받쳐들고서 따라 들어오고 있었다.
그 하녀는 깨어난 지 얼마 되지 않은 듯 눈가가 약간 부어 있었다.
그러나 그녀는 능천우를 보자 눈끝을 반짝하며 빛내고 입가에 대뜸 신비한 미소를 흘렸다.
조옥련은 그녀의 이름을 불렀다.
"청아."
그리고 그녀는 당부를 했다.
"너는 차탁자를 옮겨 능공자 앞에 놓도록 해라."
이어 그녀는 그 식합을 받아들고 장탑 곁으로 가서는 부드러운 어조로 말했다.
"능공자, 이것은 삼탕이니 마시도록 하세요. 그러면 능공자의 상처에 도움이 될지도 몰라요."
이때 그 청아라고 불리운 하녀가 어느덧 조그마한 궤안을 옮겨와 능천우의 앞에 가지런히 놓고는 미소를 띠우고 입을 열었다.
"능공자, 좀 일어나 앉도록 하세요. 그러면 쇤네가 이부자리를 말아서 등받이를 만들어 드리겠어요."
능천우는 몸을 조금 움직이고는 말했다.
"청아, 정말 고맙다."
청아는 한쪽 옆에서 이부자리와 베개를 한데 말아 올리며 한편으로는 대꾸를 했다.
"능공자, 저에게 고마워 할 것 없어요. 고맙다는 인사를 하시려면 아가씨에게 하세요. 그녀는 오늘 오후 줄곧 능공자를 기다렸으며 조금 전까지만 하더라도......"
조옥련은 안색을 붉히며 나직히 말했다.
"청아, 잔말이 많구나."
청아는 웃었다.
"본래 그렇잖아요. 아가씨께서 능공자를 위해서......"
조옥련은 얼굴이 새빨개져서는 뾰루퉁한 어조로 소리쳤다.
"이 계집애야, 네가 다시 함부로 주둥이를 놀리면 너의 그 주둥이를 찢어 놓을 테니 두고 보아라."
청아는 이불 자락을 다 말아서 능천우가 등을 기대도록 하고는 나직히 소리내어 웃으며 한 옆으로 물러서며 일부러 놀란 표정을 지었다.
"아가씨, 다음에는 그러지 않겠어요."
조옥련은 얼굴을 붉히며 능천우 앞에 놓은 조그만 탁자 궤안 위에 식합을 내려놓고는 변명하듯 말했다.
"능공자, 화내지 마세요. 청아는 어릴 적부터 나와 함께 자랐기 때문에 저와 친자매처럼 지내고 있어요. 그렇기 때문에 저 애의 입버릇을 고쳐놓지 못했어요."
능천우가 바보가 아닌 다음에야 어떻게 그 자신에 대한 그녀의 정을 모르겠는가마는 그로서는 또 어떻게 그 정을 받아들일 수 있는가 하는 것이 문제였다.
사실상 그는 이미 이대로 그냥 이곳을 떠날 수는 없게 되었다.
그는 정말 왜 이 장원 안으로 뛰어들었을까 하고 의아한 마음이 약간 들었다. 만약에 그가 장원을 빙 돌아서 뒤쪽에 있는 숲속으로 들어갔더라면 다시 조옥련을 만나게 되는 일은 없었을 것이었다.
물론 그렇게 되었다면 반 시진 안에 반드시 뒤쫓아 온 노부인에게 잡히어 되돌아가게 되는 것은 뻔한 일이었다.
그는 자기가 이 집 안으로 들어온 이상 조옥련에게 그 어떤 것을 빚지게 되었다는 것을 알게 되었다.
그녀의 고운 얼굴에 떠오른 부끄러운 표정을 보고 그만 자기도 모르게 암암리에 한숨을 내쉬었다.
조옥련은 그가 말하지 않는 것을 보고 그만 안색일 변해서는 입을 열었다.
"능공자, 화.....화가 나셨어요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"아니오, 내가 어떻게 화를 내겠소......."
그리고 그는 매우 간곡한 어조로 입을 열었다.
"조소저, 불초는 일개 강호의 떠돌이에 불과하오. 그런데도 조소저가 이렇게 교문을 해주시니 정말 어떻게 보답을 해야 좋을지 모르겠구려."
조옥련은 재빨리 입을 열었다.
"능공자, 그런 말씀 마세요. 이 몸이 이렇게 하는 것은 전적으로 좋아서 하는 것이며 어떤 보답을 바라는 것은 아니예요....."
그리고 그녀는 식합의 뚜껑을 열고 부드러운 어조로 권했다.
"능공자, 이것은 삼탕이니 식기 전에 빨리 마시도록 하세요."
능천우는 그녀의 부드러운 정이 듬뿍 담긴 눈초리를 바라보게 되자 그만 자기도 모르게 부끄러운 마음이 들어 고개를 숙였다.
그는 마치 자기가 이 순진한 소녀를 기만하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 이와 같은 느낌은 그로 하여금 무슨 말을 해야 좋을지 모르게 만들었다.
조옥련은 능천우가 가만히 있자 용기를 내어서는 입을 열었다.
"능공자, 만약에 거북하다면 제가 먹여 드리겠어요......"
능천우는 황망히 손을 뻗쳐서는 그릇을 들고 입을 열었다.
"그럴 필요 없소이다. 내가 스스로 마시겠소."
그는 단숨에 삼탕을 마시고는 그릇을 내려놓았다.
"조소저, 정말 고맙소."
조옥련은 미소를 띠우고 식합을 들어 청아에게 넘겨 주고 당부했다.
"청아야, 너는 식합을 주방에 갖다 주도록 해라. 그리고 그 길로 지하실에 들러 한번 정리를 해야겠구나. 공자께서는 편안히 쉬셔야 하겠다."
청아는 의아한 얼굴을 지었다.
"아가씨, 지하실을 더러운데 어째서 능공자로 하여금 이 서재에서 주무시도록 하지 않나요?"
조옥련은 설명하듯 입을 열었다.
"능공자는 매우 무서운 원수를 만나게 되어 중상을 입으셨기 때문에 반드시 은밀한 곳에서 상처를 치료해야 하며 이와 같은 사실을 남들에게 발견당해서는 아니 된단다......"
그러다가 그녀는 문득 괜한 소리를 했다는 생각이 들었는지 갑자기 말투를 바꾸었다.
"내가 왜 너를 데리고 잔소리를 하고 있지? 빨리 가서 깨끗하게 지하실을 청소하고 정리하도록 해라."
청아는 얼른 대답했다.
"네, 아가씨."
조옥련은 그녀가 몸을 돌려 아래층으로 내려가려 하자 재빨리 입을 열어 다시 불러 세웠다.
"청아, 명심해라. 능공자가 이곳에 계시다는 것은 절대로 소문이 나서는 아니 된다."
청아는 웃었다.
"아가씨는 안심하세요. 쇤네는 말 많은 여자가 아니예요."
그녀는 몸을 돌리면서 조옥련에게 눈을 껌벅해 보이고 말 안해도 마음 속으로 조옥련의 생각을 다 짐작하고 있다는 듯한 태도를 지어보였다.
조옥련은 겸연쩍게 말했다.
"저 빌어먹을 계집애가."
그러다가 그녀는 능천우가 옆에 있다는 사실을 의식했는지 하던 말을 뚝 그치고 화제를 바꾸었다.
"능공자, 이 몸은 무공이 어떤 것인지 잘 몰라요. 하지만 아침에 능공자가 두 명의 무뢰한을 내던지는 수법을 보고서 능공자의 무공이 매우 고강하다는 것을 알 수 있었어요. 그런데 어떻게 하다가 능공자께서는 상처를 입으셨나요?"
능천우는 한숨을 내쉬었다.
"무학의 길이란 그지 없이 넓소. 소위 강한 자 위에 더 강한 자가 있다는 말이 있지 않소? 그러니 내가 가지고 있는 무고잉야 뭐가 그리 대수로울 것이 있겠소."
그는 남천고검 사육청이 펼친 그 천지구분이라는 일 초를 떠올렸다. 그런데 아직까지도 그는 그 일 초를 깨뜨릴 자신이 없어 그만 많은 감개를 느꼈다.
조옥련은 넌지시 입을 열었다.
"이 몸은 전에 태사공의 유협열전을 읽게 되었을 때에 검을 들고 유협을 펼치는 협사를 매우 부러워했어요. 그러나 그 사람들이 모두 산처럼 거대하고 크고 건강하며 짙은 눈썹에 커다란 눈망울의 대한인 줄 알았는데 뜻밖에도 능공자 같은 분이...... 하늘을 날 수 있는 협사라니, 정말 놀라운 일이에요."
능천우는 담담히 웃었다.
"무공은 내외의 둘로 크게 나눌 수가 있소. 외공을 연마하는 사람들은 대단히 조야하고 산처럼 건장하며 근육이 울퉁불퉁 튀어나와 있소. 그러나 내공을 연마하는 사람들은 그와 같은 제한을 받지 않으며 때로는 한 노파나 한 어린애까지도 보기에는 별로 특이한 점이 없으나 몸에 절기를 지니고 있는 경우가 종종 있다오......."
조옥련은 손뼉을 가볍게 치며 탄성을 발했다.
"아! 그건 정말 이상한 노릇이군요......."
그녀는 기대에 찬 얼굴을 하고서 능천우를 바라보며 다시 입을 열었다.
"능공자, 저는 이렇게 클 때까지 성 안에서 이 별장으로 오락가락한 이외에 멀리 외출을 해본 적이 없어요. 능공자께서는 저를 위해서 강호의 이야기들과 명고수들의 행적을 들려 줄 수 있는지요. 그렇게 된다면 저는 좀더 강호를 이해하게 될 것 같군요."
능천우는 달래는 말투로 조용히 입을 열었다.
"조소저 강호는 험악한 바닥이며 그저 피비린내만 물씬 나느 곳이라오. 그러니 조소저는 역시 잘 모르는 것이 좋을 것이오."
조옥련은 재빨리 그 말을 부정했다.
"아니예요."
그녀는 반쯤 뾰루퉁해진 얼굴을 하고 한 마디를 덧붙였다.
"나는 알고 싶단 말이에요."
그녀가 입술을 뾰루퉁하고 반쯤 내밀자 정말 어린애와 다를 바가 없었다. 그리고 그녀는 차가우면서도 화사하고 고귀한 나영영과 비교해 볼 때 또 다른 매력이 있었다.
능천우는 여전히 담담한 어조로 입을 열었다.
"조소저, 강호라는 곳은 가장 이상하고 가장 복잡한 곳이라오. 종종 강한 자가 득세하게 되었을 때에 참으로 엄청난 힘을 발휘할 수 있으며, 뭇사람들의 존경을 받고 있는 사람이 종종 사악한 인물임이 확인될 수도 있는 것이외다......." 
그는 거기까지 말하다가 자기자신마저도 약간 의아하게 생각했다.
자기가 어쨰서 그와 같은 말을 하게 되었는지 그 자신도 설명하기가 어려웠던 것이다.
어쩌면 이는 그가 강호에 떠돌아다닌 지 칠팔 년 동안 얻은 경험이거나 또는 한차례 상처를 입고 난 이후의 느낌을 말하는 것인지도 몰랐다.
그는 잠시 여유를 두고 생각을 하는 듯하더니 다시 말을 이었다.
"어찌 되었든 강호에서 조소저는 갖가지 이상하고 괴상한 일들을 보게 될 것이며 상상 밖의 사람들을 만나게 될 것이외다. 종종 조소저는 사람이나 일에 있어서 선과 악을 구분짓기 어려울 때가 있을 것이외다."
조옥련은 어리둥절해져서는 생각해 보더니 미소를 띠었다.
"능공자, 저는 능공자의 말을 믿어요. 왜냐하면 능공자야말로 가장 이해하기 어려운 사람이니까요."
능천우는 실소를 했다.
"내가 느끼는 바로는 천하에서 가장 이해하기 어려운 것은 역시 여인이라고 생각되는구려."
조옥련은 매우 분기를 느끼는 듯 다시 말을 이었다.
"능공자는 아마도 많은 여인들을 만나 보았겠지요? 그렇지 않았을 때에 그와 같은 말씀을 하지 않았을 거예요."
능천우는 변명하듯 말했다.
"바로 내가 만난 여인이 너무나 적기 때문에 나는 여인이 이해하기 힘들다고 느끼게 된 것이외다."
조옥련은 웃음을 띠었다.
"능공자, 소저는 어떻다고 생각되세요?"
능천우는 차분한 어조로 말했다.
"조소저 역시 이해하기 매우 어렵소. 왜 그런가 하면 조소저는 출신이 매우 훌륭하고 집안 역시 완전무결하다고 할 수 있는데 어째서 위험을 무릅쓰면서까지 나와 같은 강호의 떠돌이를 거두어 주는지 모르겠구려......."
그는 자조하듯 빙그레 웃고는 말을 이었다.
"나와 같은 사람은 한 조각의 구름처럼 영원히 외롭게 하늘에 두둥실 떠돌고 있는 존재로서 위험을 무릅쓸 만한 가치가 없는 사람이오."
조옥련은 담담히 웃으며 말했다.
"사람은 때로 어떤 일을 하면서도 자기 자신마저 이해할 수 없을 때가 있는 거예요. 어쩌면 저는 혼자만 좋아서 이러는 것인 줄도 모르는 일이고 또는 어쩌면 너무나 오랫동안 안정된 생활을 하다 보니까 능공자처럼 한 조각의 떠도는 구름이 되고자 하는 일인지도 모르는 것이죠."
능천우는 길게 한숨을 내쉬었다.
"아! 할일 없이 정처 없이 떠도는 세월은 너무나 외롭다오. 조소저, 조소저는 그와 같은 날들을 어떻게 지내왔는지 상상조차 하기 힘들 것이외다."
조옥련은 웃었다.
"한 조각의 구름은 물론 외롭고 적적하겠지요. 그러나 두 조각의 구름이 함께 어울리게 된다면 외롭지 않겠지요. 그렇지 않은가요?"
능천우는 그녀의 그 짖궂은 모습을 보고 그녀가 온화하고 부드러우며 얌전한 숙녀에서 한 말괄량이 처녀애로 변한 것 같다는 느낌을 받았다.
이때서야 그는 자기가 형용사를 잘못 사용한 것을 깨달았다. 모든 여자애들은 구름 같다고 해야 옳을 것이라 생각을 했다. 왜냐하면 그름은 잘 변하기 때문이었다.
조옥련의 말 속에 담겨진 뜻은 매우 분명한 것이었다. 그러나 그는 그녀를 눈앞에 두고서 자기는 그녀의 정을 받아들일 수 없고 그녀를 사랑할 수 없다는 말로써 설명할 수가 있을까?
그렇게 한다면 그것은 그가 그녀의 마음에 너무나 상처를 입히는 결과가 되리라.
그는 차라리 한 여인의 몸에 상해를 입혔으면 입혔지 그녀의 마음에 상처를 내고 싶지는 않았다.
그가 잠시 생각에 잠겨 정히 어떻게 설명을 해야 될까 하고 생각해 볼 때였다.
별안간 그는 단전에서 한가닥의 열기가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 좀전에 그는 몇 번의 운기행공을 하여 진기를 끌어올리려고 했으나 뜻을 이루지 못했던 것인데 놀랍게도 우연히 단전의 진기가 모여든 것이었다.
그는 기뻐서 입을 열었다.
"조소저, 나는 한차례의 운기행공을 해야 하니 이야기를 히지 마시오."
조옥련은 물었다.
"능공자, 제가 자리를 피해 드릴까요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그럴 필요까지는 없소이다. 다만 나를 방해하지만 않는다면 괜찮소."
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"나는 말을 하지 않을 테니 운기행공을 하세요."
능천우는 그녀를 한번 바라보고 그제서야 가부좌를 틀고 운기행공을 하기 시작했다.
조옥련은 그가 가부좌를 틀고 운기행공을 하자 얼굴에 미소를 띠우고 기뻐서 그를 응시했으며 마치 눈도 한번 깜박이려고 하지 않는 것 같았다.
대략 반 잔의 차를 마실 시간만큼이 지나게 되었을 때에 그녀는 갑자기 눈빛을 번쩍 하며 몸을 돌려서는 섰다.
그와 같이 몸을 돌려서 서는 자세에 힘입어 그녀의 온 몸뚱아리는 어느덧 날렵하게 여덟 자 앞으로 옮겨져 갔으며 활짝 열린 장원 창문 앞에 이르러 섰다.
그녀의 오른손이 허리깨로 움직이게 되었다. 그리고 그 허리께에서 한 조각의 보석으로 장식이 된 가죽띠를 두르고 있었는데 가죽띠의 꼬리에는 한 마리의 구슬을 품고 있는 봉황이 있었다.
그녀는 손가락으로 허리를 어루만지며 나직히 물었다.
"거기 누구에요?"
창 밖의 어둠 속에서 차갑고도 씁쓸한 웃음 소리가 들려오게 되었고 그 웃음 소리가 미처 끝나기도 전에 조옥련은 어느덧 움켜잡았던 그 금으로 만들어진 봉황을 바깥 쪽으로 후려쳤다.
한 가닥의 파르스름하고 연기가 나는 싸늘한 광채가 번쩍 하고 빛나면서 그녀의 손에는 어느덧 한 자루의 날이 좁고 긴 연검이 쥐어져 있었다.
검이 검집에서 나오게 되자 그녀는 몸을 번쩍 하며 어느덧 창문 밖으로 달려나갔는데 그와 같이 신속한 몸놀림은 능천우가 보더라도 놀랐으리라.
능천우로서는 부잣집에 태어난 천금과 같은 소녀이며 보기에는 바람도 이겨내지 못할 것같이 연약해 보이는 미녀가 놀랍게도 몸에 절기를 지니고 있는 기여자라고는 전혀 생각해 보지도 못했던 일이었다. 
조옥련은 번개와 같이 창문 밖으로 달려나가더니 허공에서 몸을 한번 돌려 어느덧 지붕 위로 올라가 있었다.
이 누각은 전체의 장원에서 가장 높은 곳이었으며 그 위에 서게 되자 마치 하늘의 별이라도 딸 수 있을 것 같았다.
조옥련은 일단 지붕 위로 올라가 서게 되자 들고 있던 연검을 곧장 꼿꼿하게 만들어서는 하나의 기이한 검식을 펼치는 자세를 취하는 것이었다.
사람이 연검을 뻣뻣하게 뻗쳐날 수 있도록 세운다는 것은 그 사람의 내공조예가 이미 얕지 않다는 것을 보여 주는 것이었다. 거기다가 만약에 연검으로 무기를 삼는다면 내공의 조예는 틀림없이 환신반허의 경지에 도달했다고 할 수 있는 것이었다.
그렇지 않았을 때에 능천우 역시 강호의 절정인 고수인데 조옥련이 몸에 절기를 지니고 있다는 사실을 절대로 알아보지 못할 리는 없는 것이었다.
그가 만약에 이곳에 있었더라면 아마도 더욱더 조옥련이 취하고 있는 그 일 초의 검식에 놀라움고 위압을 금치 못했으리라.
왜냐하면 이 일 초의 기이한 검식은 바로 무림 중에서 절전된 지 백년이 넘는 소녀검법의 기수식이었다.
조옥련이 검식의 자세를 일단 취하게 되었을 때에 어느덧 몇 자밖에 청색의 옷을 입고 머리를 빗어 높다랗게 틀어올린 중년 부인이 서 있는 것을 볼 수 있었다.
이때 달빛이 상당히 좋은 편이라 잠잠한 달빛이 중년 부인의 몸에 뿌려지고 있어서 그녀의 얼굴이 지극히 고우며 여전히 소녀다운 데가 있다는 것을 발견할 수가 있었다.

第九章 어둠 속의 두 남녀
조옥련은 놀라움과 기쁨에 얽혀서 물었다.
"사부님, 바로 어르신이세요?"
그녀는 연검을 거두어 들이고 그 청의 부인 쪽으로 나는 듯 달려갔다.
청의의 부인은 미소를 띠우며 그녀를 얼싸안았다.
"옥련아, 너는 내가 누구라고 생각했니?"
조옥련은 응석을 부리듯 말했다.
"사부님, 오셨으면서도 알려 주시지 않고 저를 깜짝 놀라게 했지 않아요....."
청의의 부인은 웃었다.
"호호호...."
그리고 그녀는 달래듯 슬쩍 말했다.
"네가 집안에다 남자를 숨기고 있는데 이 사부가 어떻게 미안해서 뛰어들 수가 있었겠느냐?"
조옥련은 온 얼굴이 새빨개져서는 몸을 비틀었다.
"사부님, 저를 조롱하시는군요. 싫어요."
청의의 부인은 웃었다.
"나는 너를 바깥으로 불러내지 않았다. 너는 안으로 들어가서 저 남자를 치료해 주도록 해라."
조옥련은 뾰루퉁해졌다.
"사부님......"
청의의 부인은 그제서야 얼굴 빛을 살짝 가다듬더니 그녀의 어깨를 토닥거리며 웃음띤 어조로 말했다.
"사부가 너를 놀린 것이다. 옥련아, 저 서재 안의 사람은 누구냐?"
조옥련은 대답했다.
"사부님, 그는 능천우예요."
청의의 부인은 약간 놀랍다는 표정이 되었다.
"아! 바로 그 사람이었구나."
그녀는 천천히 조옥련의 손을 놓고 밀어냈다.
"저 젊은이는 무림의 제일가는 대기인으로 일컬어지고 있으며 무공은 기이하도록 고강한데 몸에 중상을 입고 있는 것 같으니 대체 어떻게 된 일이냐?"
조옥련은 말했다.
"저도 그가 누구에게 얻어맞아 상처를 입었는지 몰라요. 하지만 저 사람을 쫓아온 사람이 두 명의 여자라는 것과 그 가운데 한 사람은 중년의 복면을 한 부인이며 다른 한 명은 나이가 매우 젊어......"
청의의 부인은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"옥련아, 그가 부상을 입은 후 어떻게 하여 네가 머물고 있는 이곳으로 뛰어들게 되었지?"
조옥련은 오전에 성을 나서다가 길에서 능천우를 만나게 되었던 일과 그리하여 저녁에 부상을 입고 그녀의 서재로 뛰어들었던 일을 간단히 청의의 부인에게 쭉 이야기를 했다.
끝으로 그녀는 의기양양해서는 말했다.
"사부님, 저는 비단 능천우를 속였을 뿐만 아니라 그 중년의 복면을 한 부인마저도 속여넘겼어요. 그리고 지금까지도 능천우는 내가 무공을 할 줄 안다는 것을 아직 모르고 있어요."
청의의 부인은 가만히 고개를 내저었다.
"연아, 너의 그까짓 무공으로 어떻게 능천우를 속일 수 있겠느냐? 다만 그는 네가 무공을 연마할 기회가 있었으리라고는 생각지 못했을 뿐이겠지....."
그녀는 잠시 생각을 해보고 나더니 다시 물었다.
"옥련아, 그 중년 부인은 어떤 차림을 하고 있더냐?"
조옥련은 노부인의 모습에 대해 이야기했다.
청의의 부인은 그만 안색이 무겁고 엄숙해졌다.
"이상하구나. 무림에 언제부터 그와 같은 고수가 나타났을까?......"
그녀는 그와 같이 중얼거리고 생각을 해보더니 다시 질문을 던졌다.
"얘야, 너는 능천우에게 어떤 무공에 상처를 입었는지 물어 보지 못했느냐?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"물어 보지 못했어요. 하지만 그는 마치 칼에 상처를 입은 것처럼 등 뒤 옷자락이 검의 끝에 찢겨져 있더군요."
청의의 부인은 고개를 갸웃하며 중얼거리듯 말했다.
"강호의 소문에 의하면 능천우의 검술이 이미 어검술을 펼칠 수 있는 경지에 도달했다는데 어째서 다른 사람이 사용하는 검에 상처를 입게 되었을까?"
조옥련은 재빨리 그 말을 받았다.
"사부님, 그는 혹시 사백부님에게 상처를 입은 것이 아닐까요?"
청의의 부인은 고개를 가로저었다.
"나는 오늘밤 고양창과 능천우가 검술을 겨룬다는 소문을 듣고 현장으로 달려간 것이다. 그런데 그곳에는 송우창만 있을 뿐이고 고양창과 능천우는 모습을 드러내지 않았다. 나는 한바탕 주위를 수색하다가 길에서 한떼의 이상한 사람들이 고양창을 압송해 가는 것을 발견하고는 그를 구하게 된 것이다......."
조옥련은 그 말이 미처 끝나기도 전에 급히 물었다.
"아! 사백부님도 이곳에 계신가요? 어째서 제가 볼 수가 없죠?"
청의의 부인은 지붕 꼭대기 쪽에 있는 한 무더기의 하얀 물체를 가리키며 말했다.
"그는 저쪽에 있단다."
달빛이 지붕 위로 뿌려지면서 담담한 은빛 광채를 띠우고 있었기 때문에 조옥련은 일시 누가 지붕 위에 누워 있는 것을 발견하지 못하였던 것이다. 더군다나 백제 고양창은 몸에 백의를 입고 있었기 때문에 달빛 아래에서는 더욱더 똑똑히 볼 수가 없었다.
조옥련은 청의의 부인이 손가락질하는 것을 보고서야 백제 고양창이 그곳에 웅크린 채 누워 있는 것을 발견하고 그만 깜짝 놀라고 말았다.
"사부님, 사백부님께서도 상처를 입으셨나요?"
청의의 부인은 고개를 가로저었다.
"그는 상처는 입지 않았다. 다만 어떤 약물을 복용했는지 제정신을 깡그리 잃고서는 혼수상태에 빠져 깨어나지 못하는구나."
조옥련은 놀라 나직히 탄성을 발했다.
"아!"
청의의 부인은 신중을 기하는 안색으로 다시 입을 열었다.
"능천우는 오늘밤 고양창과 결투를 하게 되어있었는데 결과적으로 능천우는 몸에 중상을 입게 되고 고양창은 제정신을 상실하고 말았으니 이번 일엔 정말 틀림없이 어떤 내막이 있을 것 같구나......."
그리고 그녀는 무거운 표정으로 한번 생각을 해보더니 다시 질문을 던져왔다.
"옥련아, 능천우의 상처는 혹시 매우 중한 것이 아니더냐?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"조금 전 저는 이미 설산옥지를 삼탕 속에 섞어서 그에게 복용을 시켰어요. 그는 정히 운기행공을 하고 있는데 아마 4~5일간이면 완전히 치유될 수 있을 거예요."
청의의 부인은 고개를 끄덕였다.
"좋다. 나는 이제 고양창을 데리고 신녀궁으로 돌아가서 신통한 방법으로 약을 조제하여 그의 독을 제거하도록 하겠다. 내가 나흘 안으로 되돌아올 수 있을는지 모르지만은 이 며칠 안에 반드시 방법을 강구해서 그가 어떻게 하다가 상처를 입었는지 알아내도록 해라."
조옥련은 궁금한 표정을 지었다.
"사부님, 그럴 필요가 있을까요?"
청의의 부인은 고개를 끄덕였다.
"응, 있고말고......"
그리고 그녀는 정색을 하고 입을 열었다.
"그들 두 사람의 상황으로 미루어 볼 때 나는 무림에서 한가닥 남모르는 세찬 파도가 소용돌이 치고 있으며 멀지 않은 장래에 강호에 커다란 액겁을 일으키게 되리라는 것을 어렴풋이 느끼게 되었단다."
조옥련은 놀라운 얼굴이 되었다.
"사부님, 사부님께서는 어떻게 그런 생각을 가지실 수가 있었죠?"
청의의 부인은 대답을 했다.
"그 복면 부인과 내가 만난 그 괴인들을 보고 그런 느낌을 갖게 되었다. 그 괴인들은 마치 한 사람 한 사람이 강시처럼 모두 다 혼백을 잃고 있는 것 같았다. 이것은 매우 무서운 일이다."
조옥련은 놀랍다는 듯 탄성을 발했다.
"아! 사부님, 정말 그런 일이 있었어요?"
청의의 부인은 안색이 무겁고 숙연해져서는 고개를 끄덕였다.
"응, 그렇다. 나는 그 사람들이 모두 다 어떤 약물을 복용한 나머지 제정신을 잃고서 꼭두각시처럼 남의 조정을 받고 있는 것이라고 생각한다."
조옥련은 놀란 얼굴이 되었다.
"아, 정말 무서운 일이군요."
청의의 부인은 타이르듯 다시 입을 열었다.
"얘야, 능천우가 이곳에서 상처를 치료하다가는 어쩌면 그 복면의 부인에게 발견될지도 모른다. 그러니 너는 반드시 방법을 강구해서 그를 은밀한 곳으로 옮겨놓아야 할 것이다."
조옥련은 순순히 대답했다.
"그건 이 제자도 알고 있어요. 저는 이미 그를 지하실로 옮겨서 조섭을 하도록 결정을 내렸어요. 제가 생각해 보아도 그 복면을 한 부인이 어쩜녀 다시 와서 수색할 가능성이 큰 것 같아요."
청의의 부인은 새삼 당부하듯 말했다.
"얘야, 너는 절대로 무공을 안다는 사실을 드러내지 않도록 조심을 하는 것이 가장 좋겠구나. 만약 나의 짐작이 틀리지 않는다면 그 복면 부인은 바로 애문인 것 같구나."
조옥련은 그 말을 즉시 받아 뇌까렸다.
"애문이라고요?"
조옥련은 의아한 표정을 지었다.
"사부님, 사부님께서 말씀하시는 것은 예전에 제후궁에서 축출된......"
청의의 부인은 그 말을 다 듣지 않고 고개를 끄덕였다.
"맞았다......"
그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"그녀는 한평생 가장 사문이도를 좋아했다. 과거 너의 사조께서 그녀를 제후궁에서 쫓아낸 이후 소문에 들으니까 그녀는 막북으로 간 적이 있었으며 또한 서장의 가장 외딴 곳에도 가보았다는데 어쩌면 그녀는 거기서 마교의 무공을 연마했을 뿐만 아니라 미혼약물을 만드는 방법을 배웠을 가능성이 크다......"
이어 그녀는 무겁고도 엄숙한 얼굴빛이 되어 재차 입을 열었다.
"나는 그녀와 동문이고 그녀의 개성을 잘 알고 있지만 만약에 그녀가 무림을 혼자 주름잡고 강호에 커다란 액겁을 일으키려고 한다면 그 누구도 그녀를 저지하지 못할 것이다."
조옥련은 놀라 물었다.
"사부님, 사부님께서도 그녀의 적수가 되지 못합니까?"
청의의 부인은 바로 청후 유심흔이었다. 그녀는 한숨을 내쉬며 대답했다.
"옛날에 나는 결코 그녀의 적수가 되지 못했다. 그리고 오랜 세월이 흐른 지금 아마도....."
조옥련은 재빨리 입을 열고 물었다.
"그러나 사부님께서는 절전된 소녀검결을 닦아 얻게 되었는데 설마하니 그녀를 이겨낼 수 없다는 것인가요?"
청후 유심흔은 단정을 내릴 수 없는 듯 애매모호한 대답을 했다.
"그건 매우 말하기가 어렵다. 소녀검법이 무섭기는 하지만 그녀는 이 몇 년 동안에 걸쳐서....."
그러다가 그녀는 하던 말을 멈추고 음성을 가다듬고서 입을 열었다.
"옥련아, 너는 절대로 잘난 척하지 말 것이며, 그녀와 손을 쓰는 일이 없도록 해라. 내가 아는 바로는 능천우의 무공은 이미 어검술을 연마했다고 들었지만 여전히 중상을 입지 않았느냐. 네가 만약에 경솔하게 그녀와 손을 쓰게 된다면 그것은 네 자신을 파멸시킬 뿐이다."
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"알겠어요."
청후 유심흔은 그래도 마음이 놓이지 않는 듯했다.
"그리고 또 옥련이 네 성격은 곱고 소박해서 자기의 감정을 조정하는데 능하지 못하니 만큼 절대로 너무 능천우에게 접근하지 않도록 해라. 그렇지 않았을 때......."
조옥련은 약간 부끄러워서 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"사부님......."
청후 유심흔은 잔잔한 웃음을 띠었다.
"나는 네가 능천우를 매우 좋아하고 있다는 것을 알고 있다. 내가 생각해 볼 때 그와 같은 남자라면 어던 여자애들도 모두 좋아할 것이다. 그러나 그와 같은 사람은 틀림없이 자존심이 강하고 오만한 데가 있을 것이니 네가 만약에 너무 지나치게 그에게 접근을 하게 된다면 틀림없이 그에게서 주의를 받게 될 것이니라."
조옥련은 눈을 한번 깜박이며 불안한 듯이 물었다.
"사부님, 그렇다면 저는 어떻게 해야 되지요?"
청후 유심흔은 얼굴빛을 가다듬었다.
"옥련아, 너는 다만 한 가지만 기억하면 된다. 애정이란 양쪽에 날이 있는 한 자루의 칼과 같아서 남녀 쌍방이 너무 접근하게 된다면 종종 상대방에게 상처를 입히게 되고, 또한 자기 자신에게도 상처를 입히게 된다. 그렇기 때문에 가장 중요한 것은 일정한 간격을 두는 것이다."
조옥련은 이해할 수 없다는 듯 물었다.
"일정한 간격을 두라니요?"
청후 유심흔은 고개를 끄덕였다.
"너는 총명한 사람이니까 이 사부의 뜻이 어떤 것인지를 알게 되리라고 믿는다. 옥련다, 나는 가보아야겠다."
조옥련은 그녀로부터 그런 말을 듣게 되자 마음 속이 크게 어지러워지고 말았다.
그녀는 떨리는 음성으로 물었다.
"사부님, 사부님께서는 언제쯤 돌아오시죠?"
청후 유심흔은 미소를 지었다.
"옥련아, 두려워하지 마라. 감정이란 것은 자연적으로 발전을 하도록 내버려 두면 되는 것이고, 절대로 억지를 써서는 아니 되느니라. 나의 생각에 의하면 이 며칠 동안에 틀림없이 매우 훌륭한 수학을 거두게 될 것이다........"
그녀는 측은하다는 듯 옥련의 어깨를 토닥거리고는 다시 말을 이었다.
"이 사부는 나흘 안으로 틀림없이 되돌아올 것이다. 옥련아, 너는 조심해서 기다리기만 하면 되느니라........"
이윽고 그녀는 백제를 겨드랑이에 끼고는 그 자리를 뜨려고 하다가 또 무슨 생각이 들었는지 걸음을 멈추고는 얼굴을 돌렸다.
"옥련아, 나에게 오랫동안 아끼고 간직해 왔던 한 알의 설연단이 있으니 네가 가져가서 능천우에게 복용시키도록 해라."
조옥련은 기뻐서 그 설연단을 받고서 허리를 굽혀 절을 했다.
"사부님, 고마워요."
그녀가 고개를 쳐들었을 때엔 이미 청후 유심흔의 모습은 사라지고 없었다. 그녀는 시선을 들어 밤하늘을 바라보았다. 다만 한 가닥 엷은 사람의 그림자가 달빛 아래 사라지는 것을 볼 수가 있을 뿐이었다.
그녀는 멍하니 넋을 잃고 밤하늘을 바라보다 한참 후에야 제정신을 차렸다.
그녀는 설연단을 가지고 몸을 날려 서재로 되돌아왔다. 그러고 보니 능천우는 여전히 장탑 위에서 가부좌를 틀고 앉아서 운기행공을 하고 있었다.
그의 얼굴이 불그레하면서 윤기가 나는 점으로 미루어 그녀가 조금전에 그에게 복용시킨 그 삼탕이 지극히 커다란 효과를 보고 있음이 확실했다.
그녀는 천천히 능천우의 곁으로 다가가 가만히 장탑가에 앉았다. 그러자 능천우가 어느덧 길게 숨을 내쉬더니 눈을 떴다.
능천우는 눈꺼풀을 뜨자마자 조옥련이 옆에 앉아서 정히 멍하니 자기를 바라보고 있는 것을 발견하게 되었다.
그는 그 순간 부드러운 정으로 가득찬 눈초리의 주목을 받고 있었다는 사실을 깨닫게 되었고 그만 겸연쩍어졌다.
그리하여 그가 헛기침을 하고 막 입을 열려고 했을 때 조옥련이 어느덧 먼저 입을 열고 물었다.
"능공자, 운기행공이 끝났나요?"
능천우는 고개를 끄덕이고 포권을 했다.
"조소저, 정말 고맙구려."
조옥련은 미소를 지었다.
"능공자, 뭐가 그렇게 고맙다는 거예요?"
능천우는 말했다.
"조금 전 조소저가 나에게 준 그 삼탕이.......효과가 이토록 크리라고는 생각지 못했구려. 지금 나의 공력은 이미 삼성 정도 회복이 되었소이다. 이런 상태로 볼 때 닷새가 되기 전에 나는 완전히 회복될 것 같구려."
조옥련은 의아한 얼굴이 되었다.
"능공자, 능공자께서는 그 한 그릇의 삼탕이 능공자에게 쓸모가 있었다는 거예요? 그렇다면 매일같이 세 그릇씩 잡수시도록 만들어 드리겠어요."
능천우는 사양했다.
"어찌 그럴 수가 있겠소? 그 삼탕은 효과가 굉장한 것으로 보아 틀림없이 흔히 보는 인삼이 아닌 것이 분명한데......."
조옥련은 그 말을 가로챘다.
"그렇다고 해서 안될 것은 뭐 있어요......"
그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"저의 아버님은 저의 체질이 약하다고 저를 위해 십여 뿌리나 되나 백년 묵은 산삼을 매일 다려서 저의 몸을 보호해 주려고 했던 거예요. 그런데 저는 그 인삼 냄새가 너무나 짙어서 줄곧 복용하지 않고 무두 다 부엌에 놔두고 있던 참이에요. 그런데 뜻밖에도 능공자에게 그토록 커다란 효과가 있다니 모조리 능공자가 복용하도록 드리면 더욱 좋지 않겠어요?"
능천우는 재빨리 사양했다.
"조소저, 어찌 그럴 수가 있겠소. 그 백년 묵은 산삼으로 말하면 지극히 진귀한 것인데 영존이 조소저를 위해 사주신 것이라면......."
조옥련은 웃으면서 그 말을 다 듣지 않고 입을 열었다.
"아버님이 저를 위해 산 것이지만 내가 감히 먹지를 못하니 능공자께서 저 대신 복용을 한다 해도 마찬가지가 되지 않겠어요?"
능천우는 한숨을 내쉬었다.
"그렇게 된다면 나는 조소저에게 빚지는 것이 더욷더 많아지는데......"
조옥련은 속으로 몰래 기뻐했으나 그와 같은 마음 속의 감정을 얼굴에 드러내지 않았다.
그런가 하면 그녀는 더욱더 부드러운 소리로 달래듯 말했다.
"능공자, 이곳에서 조용히 조섭만 하도록 하세요. 타인의 일에 대해서는 일절 상관할 필요가 없어요. 그리고 빚이니 뭐니 하는 것은 이야기하지도 마세요......"
그리고 그녀는 방긋이 웃으며 다시 입을 열었다.
"저는 능공자에게 갚아 달라고 하지 않을 것이니 능공자께서도 맘에 두지 마세요."
능천우는 그녀의 그와 같은 말을 듣게 되자 마음 속으로 더욱더 거북하고 불안해지는 것을 금할 수가 없었다.
그는 묵묵히 잠시 동안 아무 말이 없다가 갑자기 제의를 했다.
"조소저, 내 생각으로는 이대로 이곳을 떠나가야겠구려."
조옥련은 약간 어리둥절해졌다.
"능공자, 능공자는......"
능천우는 그 말을 들으려고 하지 않았다.
"제가 이곳에 남아 있게 된다면 그대의 안위에 누를 끼치게 될 것이외다. 더군다나......."
조옥련은 급히 그 말을 가로챘다.
"능공자, 그대의 상처가 너무 심한데 어떻게 이대로 떠날 수 있단 말이에요. 아니예요. 나는 절대로 능공자가 가도록 내버려 두지 않겠어요. 만일에 능공자가 노상에서 능공자의 원수라도 만나게 된다면 어떻게 하겠다는 거예요?"
능천우는 조용히 그녀를 불렀다.
"조소저......"
조옥련은 막무가내였다.
"능공자, 어떤 말을 하더라도 저로서는 능공자를 이대로 떠나보낼 수 없어요. 그리고 능공자는 저에게 누를 끼친다고 하는데 청아가 이미 능공자를 위해서 지하실을 청소하고 정리했어요. 그러니 능공자는 그곳에 거처하면서 상처를 치료하도록 하세요. 절대로 어떠한 사람도 능공자를 발견하지 못할 거예요."
능천우는 난처했다.
"조소저, 나는 그럴 수가 없소이다. 그렇지 않을 때 나는 영원히 빚조차 갚지 못할 것이니......"
조옥련은 다시 한번 더 그 말을 가로챘다. 
"능공자, 능공자는 나에게 빚진 것이 없어요. 그리고 이 몸 역시 능공자에게 그 어떤 보답을 바라는 것이 아니예요."
여기까지 이야기를 하게 되었을 때에 청아가 어느덧 서재 안으로 걸어들어왔다.
그녀는 마치 석탄을 캐는 탄광의 갱도 안에서 막 기어나온 듯 몸이고 손이고 할 것 없이 모두 다 시꺼먼 재를 묻히고 있었을 뿐만 아니라 얼굴마저도 동쪽에 한군데 서쪽에 한군데 하는 식으로 시꺼먼 칠을 해놓고 있어서 매우 우스꽝스러워 보였다.
조옥련은 어리둥절해졌으나 곧장 박장대소했다.
"호호, 청아야. 너는 어떻게 했길래 그 모양이 되었느냐?"
청아는 입술을 삐쭉했다.
"지하실은 적어도 한 백년 동안은 청소를 하지 않은 것 같아요. 더러워서 죽을 뻔했네요....."
그리고 그녀는 눈을 까뒤집듯이 하고서 종알댔다.
"남은 지쳐 죽을 지경인데 아가씨는 그래도 저를 비웃을 여유가 있군요. 정말 한심해요."
능천우도 처음에는 웃음을 참고 있었으나 이내 그녀의 우스꽝스러운 모습을 보게 되자 그만 참을 수 없어 웃음 소리를 냈다.
청아 역시 헤벌떡 입을 벌리고는 역시 웃음 소리를 냈다.
조옥련은 재빨리 웃음을 거두고 입을 열었다.
"능공자, 청아가 능공자를 위해서 이렇게 고생을 하지 않았어요. 그런데도 이대로 떠나기가 미안하지 않아요?"
능천우는 말을 더듬거렸다.
"그렇지만 불초는......."
조옥련은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"불초고 아무개고 따질 게 없어요. 능공자는 역시......"
그녀는 갑자기 자기의 그 한 마디가 좀 지나치다면 지나치다는 생각이 들어 대뜸 얼굴을 붉히고는 외면을 했다.
능천우는 겸연쩍게 머리를 긁적긁적 하면서 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 했다.
청아는 역시 아직도 나이가 어린 편이라 그와 같이 깍듯한 예의에 대해 아직도 잘 모르는 편이라 소리쳤다.
"뭐라고요? 능공자, 능공자께서 떠나시겠다구요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"음, 나는 사실 부득이한 고충이 있어서......."
조옥련은 나직히 그 말을 즉시 받았다.
"능공자, 능공자가 만약에 또 사양하게 된다면 능공자의 원수가 재차 달려오게 되었을 때에 후회해도 이미 때는 늦고 말아요."
능천우는 길게 한숨을 내쉬었다.
"두 분이 이토록 두터운 대접을 해주니 정말 언제쯤 보답을 할 수 있을는지 모르겠구려."
능천우는 자기가 마치 한 마리의 그물에 걸린 날벌레처럼 아무리 버둥거려 보았자 그 그물에서 벗어나지 못하는 것 같은 느낌을 가졌다.
따라서 그는 웃으며 속으로 생각했다.
(이후에는 한걸음 한걸음 가보는 데까지 가보는 수밖에 없겠다.)
이때는 이미 깊은 밤이었으며 장원 안의 모든 사람들은 잠이 들어 주위는 조용하기만 했다.
청아가 등불을 들고 먼저 아래층으로 내려갔다. 능천우는 조옥련이 부축을 해주겠다고 한사코 나서는 바람에 그녀로 하여금 자기를 부축하도록 해서 내려갈 수밖에 없었다.
그들은 가만가만 아래로 내려갔으며 조용히 발걸음을 죽여서는 후원 쪽으로 걸어갔다.
점차적으로 조옥련의 발걸음이 갈수록 느려졌다. 그녀의 몸뚱아리는 더욱더 능천우의 몸뚱아리에 밀착이 되었다. 마치 그녀가 능천우를 부축해서 걸음을 걷는 것이 아니고 능천우가 그녀를 부축하고 있는 꼴이 되었다.
능천우는 역시 성인이 아니었다. 그녀의 그 부드러운 몸뚱아리를 얼싸안게 되고 그녀의 머리카락에서 풍기는 그윽한 향기를 맡게 되자 속으로 이상야릇한 느낌이 찾아드는 것이었다.
청아는 매우 눈치가 빨랐다. 뒤쪽에서 아무런 동정이 들리지 않자 발걸음을 오히려 빨리 해서는 그들을 점차적으로 어둠 속에 둘만이 남도록 해주었다. 이곳은 기나긴 통로인데 능천우는 조옥련의 곁에서 몸을 의지한 채 이미 눈을 감고 있었다.
그녀는 한평생 이토록 지금과 같이 흐뭇하게 느껴 본 적이 없었다. 정말로 이 통로가 영원히 끝나지 않거나 또는 시간이 그대로 멈추어서 영원히 흐르지 않았으면 하고 진정으로 바라는 마음이 일었다.
그러나 희망은 끝내 희망에 불과했다. 그녀가 한참 이 달콤하고도 포근함 속에 완전히 심취해 있을 때에 능천우가 나직히 그녀를 불렀다.
조옥련이 눈을 떠보니 어느덧 그들은 지하실 입구에 와 있는 것이 아닌가.
그런데 바로 이때 그녀 또한 청후 유심흔이 남긴 말을 떠올렸다.
가볍게 아랫입술을 깨물며 그녀는 나직히 입을 열었다.
"능공자, 밤이 깊었군요. 이 몸은 더 방해하지 않겠으니 능공자는 쉬도록 하세요. 그리고 무슨 볼일이 있으면 청아에게 시키토록 하세요."
능천우는 포권을 했다. 그러자 그녀는 기다란 머리카락을  어깨 뒤로 나풀거리며 사뿐사뿐 돌아가는 것이 아닌가. 능천우는 갑자기 한가닥 미련이 생기는 것을 느끼고 소리쳐 불렀다.
"조소저......"
조옥련은 몸을 돌리고 물었다.
"능공자, 또 무슨 볼일이 있나요?"
능천우는 빙그레 웃었다.
"아무것도 아니요. 조소저, 일찍 쉬도록 하시오."
조옥련은 말 없이 고개를 끄덕여 보이고 역시 그에게 미소를 지어 보인 이후에야 조그만 새처럼 본채 쪽으로 달려갔다.
그녀는 능천우의 표정에서 앞날이 매우 낙관적이라는 것을 알아볼 수가 있었다.
만약에 그녀가 청후 유심흔의 말을 기억하고 있지 않았더라면 정말로 몸을 돌려서 그에게로 달려가 다시 그의 품속에 뛰어들고 싶은 심정이었다.
그녀는 기다란 통로를 지나 누상으로 오르게 되었을 때에 가슴 속 밑바닥으로부터 끓어오르는 희열을 금치 못하고 입으로 콧노래를 흥얼거렸다.
이 순간만큼 그녀는 자기의 온 몸뚱아리가 행복의 광채에 푹 쌓여 있었으며 마치 구름송이를 타고 둥둥 떠가는 기분이었다.
그녀는 서재로 들어가 정히 장탑 쪽으로 자기의 몸을 던지려고 했을 때 갑자기 실내에서 들려오는 차가운 코웃음 소리를 들을 수가 있었다.
그녀는 흠칫하여 시선을 들어 소리나는 곳을 바라보았다. 그러고보니 한 명의 백의를 입은 여인이 창틀 위에 앉아 있는 것이 아닌가.
조옥련은 그녀가 바로 조금 전에 복면 부인과 함께 이곳으로 왔던 그 젊은 여자라는 것을 알 수가 있었다.
나영영은 바로 창틀 위에 앉아 있었고 담담한 달빛이 그녀의 하얀옷 위에 뿌려져 나영영의 온 몸뚱아리에서는 일종의 몽롱하면서도 아스라한 아름다움을 보여 주고 있어서 마치 속세에 내려온 선녀 같았다.
그러나 조옥련의 눈으로 볼 때 그녀는 마치 한 명의 귀신, 한 명의 가장 환호받지 못하는 귀신처럼 느껴졌다.
그녀는 얼굴에 웃음빛을 싹 거두고는 일부러 두려운 듯이 입을 열었다.
"당신은 누구죠?"
나영영은 담담한 어조로 대답했다.
"나는 나영영이라고 해요."
조옥련은 다시 물었다.
"당신은.....당신은 어디로 들어왔지요?"
나영영은 미소를 띠었다.
"나는 밖에서부터 안으로 들어왔지요."
그녀는 창틀에서 사뿐히 내려서더니 조옥련을 향해 천천히 다가왔다. 조옥련은 뒤로 한걸음 물러섰다.
"당신은.......당신은 무얼 하려는 거예요?"
나영영은 착 가라앉은 음성으로 말했다.
"두려워할 것 없어요. 내가 이곳에 온 것은 단지 당신에게 한 가지 사실을 물어 보기 위해서예요."
조옥련은 부르짖듯 말했다.
"당신은 이리 다가오지 말아요. 다시 다가온다면 나는 고함을 지르겠어요. 그리고 당신에게 말하지만 우리 장원에는 많은 사람들이 있어요."
나영영은 미소를 띠우고 말했다.
"나는 결코 당신에게 상해를 입힐 뜻이 없으니 당신은 두려워할 것 없어요......."
그리고 그녀는 그윽한 시선으로 조욕련을 한번 물끄러미 바라보더니 입을 열었다.
"소저, 당신의 이름은 무엇인가요?"
조옥련은 고개를 가로저었다.
"나는....나는 당신에게 말하지 않을 거예요."
나영영은 웃었다.
"당신이 나에게 알려 주지 않아도 상관이 없어요......"
그리고 그녀는 천천히 다가오며 다시 입을 열었다.
"나는 단지 당신에게 한 가지 일을 묻고 싶은 거예요."
조옥련은 재빨리 그 말을 받았다.

第十章 두 여자
"이토록 밤이 깊었으니 아무리 중요한 볼일이 있다 하더라도 내일 와서 이야기하도록 해요. 더군다나 세를 받는 일이람녀 오직 늙은 마름만이 알고 있는 일이에요."
나영영은 다소곳이 말했다.
"나는 그것 때문에 온 것이 아니라 한 사람을 찾아온 거예요."
조옥련은 의아한 얼굴빛을 띠었다.
"아, 당신은 이곳으로 사람을 찾으로 왔나요? 혹시 청아를 찾는 것이 아닌가요?"
나영영은 그녀에게 물었다.
"청아가 누구죠?"
조옥련은 설명하듯 말했다.
"청아는 나의 하녀예요. 그애 역시 나씨지요. 당신은 나씨라고 자기 자신을 밝혔는데 그녀의 언니가 아닌가요?"
나영영은 정말 우습기도 하고 성이 나기도 했다. 이와 같이 순진하고도 유치한 부잣집 따님을 상대하자니 그녀로서는 정말 무슨 말을 어디서부터 시작해야 될지 알 수가 없었다.
사실 그녀는 정말 이대로 몸을 돌려서 이 자리에서 떠났으면 하는 심정이었다. 그렇게 해야만이 쓸데없이 입을 놀리지도 않을 수 있었기 때문이었다. 그러나 조금 전 상대방의 그와 같이 흐뭇해하고 수상쩍은 표정을 보게 된 그녀로서는 도저히 마음을 놓고 떠날 수가 없었다.
그녀는 조옥련을 그윽한 시선으로 물끄러미 바라보다가 느릿한 어조로 입을 열었다.
"소저, 당신은 조금 전에 어디를 갔었지요? 어째서 그토록 기뻐하죠?"
조옥련은 웃었다.
"아, 당신은 그 문제를 묻는 거예요? 나는 조금 전에 소화를 부르러 갔던 거예요."
나영영은 그 말을 받듯이 되풀이했다.
"소화라구요......"
그리고 그녀는 넌지시 물었다.
"그녀 역시도 당신의 하녀인가요?"
조옥련은 그 말에 깔깔대고 웃었다. 마치 천하에서 가장 우스운 일을 들은 것처럼 허리를 잡고 웃는 것이었다.
"호호호...."
나영영은 약간 골이 났지만 성질을 누르고 그녀가 다 웃기를 기다려서야 냉랭한 어조로 물었다.
"내 말이 뭐가 그렇게 우습지요?"
조옥련은 웃으며 대답했다.
"소화는 내가 기르는 고양이예요."
나영영은 자기도 모르게 아, 하고 탄성을 짧게 발했으며 역시 참을 수 없어 웃고 말았다. 하지만 그녀 역시 재빠르게 웃음을 거두어 들이고 물었다.
"나는 조금 전에 당신이 그토록 기뻐하는 모습을 보았어요. 혹시 소화가 새끼고양이를 낳은 것이 아닌가요?"
조옥련은 눈망울을 커다랗게 떴다.
"당신이 그걸 어떻게 알지요?"
나영영은 냉랭히 말했다.
"소저, 당신은 나와 숨바꼭질할 생각하지 말아요. 그러니 능천우를 어디다 숨겼는지 솔직히 말해요."
조옥련은 속으로 약간 섬찟해졌으나 일부러 놀랍고도 의아한 얼굴 표정을 지었다.
"당신이 무슨 말을 하고 있는지 나로서는 알 수가 없네요."
나영영은 설명하듯 말했다.
"조금 전에 상처를 입은 한 남자가 당신인 거처하는 이 곳으로 달려들어 왔지요. 그는 능천우라고 하는데......."
조옥련은 가슴팍을 어루만지며 재빨리 입을 열었다.
"아, 당신은 이 소매를 놀라서 죽게 할 참이에요? 상처 입은 남자라니 도대체 어떻게 된 거예요? 나는 사람이 상처 입은 것만 보게 되면 그만 기절을 하기 때문에......."
나영영은 살며시 코웃음쳤다.
"흥! 소저, 시치미 떼지 말아요."
조옥련은 딱 잡아뗐다.
"멀쩡한 사람에게 무슨 시치미를 뗀다는 거예요? 나는 그 말을 알아들을 수가 없네요."
나영영은 와락 앞으로 한걸음 내디디며 장검을 뽑아 들었다.
"당신은 정말 대담하군. 감히 나를 희롱하려고 하다니......"
조옥련은 그녀가 장검을 뽑아 들자 대연실색해서는 뾰죽한 음성으로 부르짖었다.
"그 누구 없느냐?"
나영영은 번개와 같이 손을 뻗쳐서는 조옥련의 맥문을 움켜잡고 검의 그림자를 한번 부르르 떠는가 했는데 예리한 검의 끝을 어느덧 조옥련의 목에다 들이미는 것이었다.
그리고 그녀는 냉랭하게 위협하듯 말했다.
"당신이 다시 감히 소리를 내지르겠다면 나는 일검으로 당신을 죽이고 말겠소."
조옥련은 본래 몸을 날려 피하고자 했다. 그러나 그녀는 자기가 무공을 모르는 사람이라는 사실을 주지하여 상대방에게 강타를 당하고 싶지 않았기 때문에 잠시 망설였다.
그리하여 그 얼음같이 차가운 검의 끝이 그녀의 목에 닿을 때 쯤해서 그녀는 이미 선택의 여지가 없어지고 말았다.
조옥련의 안색은 크게 변하였다. 그러나 그녀는 매우 재빨리 침착함을 되찾았다.
왜냐하면 그녀는 자기가 무공을 알고 있다는 사실을 드러내지만 않는다면 나영영이 결코 경솔하게 손을 써서 자기를 죽이려고 하지 않으리라는 것을 알고 있었기 때문이었다.
나영영은 그녀의 안색이 그만 창백해지는 것을 보고 혹시나 그녀가 정신을 잃고 쓰러지게 될까 봐 재빨리 장검을 거두어 들였다.
하지만 그녀의 손은 여전히 조옥련의 맥문을 움켜잡고 있었고 조금도 늦추어 주지를 않았다.
왜냐하면 그녀는 조옥련이 의심스러웠기 때문이었다.
처음 그녀가 조옥련을 보았을 때부터 그녀는 이 아름다운 여자에 대해서 의심을 품게 되었고 지금까지도 그와 같은 의심은 점점더 짙어갔을 뿐 조금도 줄어들지 않고 있었던 것이었다.
이는 결코 그녀가 노부인의 눈초리보다 더 예리하여 이미 조옥련의 거짓된 얼굴을 간파했다는 것이 아니고 일종의 여성적인 본능이 그녀로 하여금 조옥련이 어느덧 능천우를 숨겨 놓았으리라는 직감을 갖게 하였던 것이었다.
사실 그녀로서는 한편으로 능천우가 걱정이 되었고 또 다른 한편으로는 능천우를 이와 같이 아름다운 소녀 곁에 놓아 둔다는 것에 마음이 놓이지 않았다.
그리고 조옥련이 더욱더 연약하고 마음이 여린 모습을 보여 주면 보여 줄수록 나영영으로서는 더더욱 마음이 놓이지 않는 심정이었다.
왜냐하면 그녀는 경험으로 어떠한 남자라도 섬세하고도 연약한 여자애를 좋아하면 더욱이 이토록 아름다운 처녀애는 더 말할 필요조차 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다........
천하 여인들은 모두 마찬가지였다. 그녀가 무공을 알고 있든 없든간에  그녀가 한 남자를 사랑하게 되었을 때 결코 그 남자가 다른 여인과 함께 있게 되는 것을 내버려 두지 않는 것이었다.
나영영은 여인이었으며 또한 능천우를 깊이 사랑하고 있었다. 그렇기 때문에 그녀가 다른 여인에게 능천우를 빼앗기지 않으려고 하는 것은 당연한 일이었다.
그녀는 깊이 숨을 들이 마시고 느릿한 어조로 입을 열었다.
"나는 다만 당신이 능천우를 즉시 내놓기를 바래요. 그러면 나도 즉각적으로 당신을 놓아 주겠어요."
조옥련은 떨리는 음성으로 말했다.
"내가 어떻게 어떤 사람이 능천우인지 안단 말이에요? 그리고 또 어떻게 모르는 사람을 당신에게 넘겨 주느냔 말이에요."
나영영은 날카롭게 말했다.
"당신은 여전히 나를 속일 작정이군. 당신은 정말 내가 감히 당신을 죽이지 못하리라고 생각하나요?"
조옥련은 매우 토라진 얼굴 모습을 했다.
"본래 그렇지 않아요? 나는 그 사람을 모르는데 어디 가서 능천우라는 사람을 찾아내서는 당신에게 건네 준다는 말이에요."
나영영은 가면 갈수록 그녀를 어떻게 상대해야 좋을지 모르게 되었다. 그리하여 그녀는 잠시 고려해 본 이후 그녀의 맥문을 놓아 주었다.
조옥련은 손목을 어루만지며 뾰루퉁한 음성으로 외치듯 말했다.
"남자를 찾아 내가 살고 있는 이곳으로 달려오다니 정말......"
나영영은 노해서 그녀를 쏘아보았다.
"당신은 뭐라고 말하는 거지?"
조옥련은 뒤로 몇 걸음 물러나게 되었는데 어느덧 계단 입구에 서게 되었다. 따라서 그녀는 경황없이 설명을 하였다.
"아무 말도 하지 않았어요. 나는 당신이 만약 믿을 수 없다면 수색을 해보라고 한 거예요."
나영영은 차갑게 말했다.
"나는 수색할 필요가 없이 그가 이 장원 안에 숨어 있을 뿐만 아니라 바로 당신이 그를 숨겼다는 것을 알고 있소."
조옥련은 짐짓 노기를 띠었다.
"당신은......당신은 함부로 누명을 씌우는군요."
나영영은 냉랭히 웃었다.
"내가 당신에게 묻겠는데 조금 전 내가 이곳으로 들어오게 되었을 때에 당신은 여전히 탁자 위에 엎드려서 자는 척하고 있었어요. 그때 내가 살펴본 바로는 장탑 위의 이부자리는 여전히 정결하게 개어져 있었지만 지금은 똘똘 말려 있는 것으로 보아 분명히 그 누가 등을 기댄 것이 틀림이 없어요."
조옥련은 속으로 흠칫했으나 변명을 했다.
"본래 나는 탁자 위에서 책을 보다 잠이 들었으나 나중에 창문을 닫지 않은 관계로 찬 바람에 추워서 정신을 차린 거예요. 그래서 침대 쪽으로 가서 드러눕게 되었던 것인데 청아가 부르러 오는 바람에 소화를 보러 갔던 거예요."
나영영은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 당신은 정말 거짓말도 잘하는군. 보기에 천금의 규수들이 우리 강호에서 떠돌아 다니는 여인보다도 더 얼굴이 뻔뻔스럽군."
조옥련은 완강하게 잡아뗐다.
"그건 정말이에요. 믿을 수 없다면 당신이 직접 청아에게 물어 봐요."
나영영은 차갑게 응수했다.
"나는 어떤 사람에게도 물어 볼 필요가 없어요. 나는......"
그녀는 그러다가 잠시 말을 멈추고 장검을 거두더니 나직히 한숨을 내쉬고는 부드러운 어조로 다시 입을 열었다.
"아! 소저 당신은 어쩌면 그저 그를 구하려는 생각에서 그리고 또한 내가 그 사람의 원수인 줄 알고서 일부러 그의 행적을 숨기는 모양이군요. 그러나 당신은 그가 지극히 심한 내상을 입고 있기 때문에 이곳에 남겨 두었다가는 되려 그를 해치게 된다는 것을 모르고 있군요. 차라리 나에게 넘겨서......"
조옥련은 그녀의 말투가 바뀌어진 것을 보고 속으로 몰래 냉소를 흘렸다.
(그녀는 힘을 써서 안 되니까 다시 부드러운 말로써 나를 설득하려고 하지만 내가 속을까 보냐.)
그러면서도 그녀는 당황스럽고 두렵다는 듯 말했다.
"나소저, 나는 정말 그 어떤 사람이 달려오는 것도 보지 못했어요......"
그녀의 그 말이 미처 끝나기도 전에 청아가 어느덧 홀짝홀짝 뛰면서 누상으로 올라오더니 기뻐서 말했다.
"소저, 능공자께서 매우 고맙다고......"
조옥련이 저지하려고 했을 때는 이미 때가 늦었기 때문에 오직 발을 구르는 수밖에 도리가 없었다.
청아는 나영영을 발견하자 그만 어리둥절해졌다.
"이 분은 누구죠?"
나영영은 안색이 즉시 굳어졌다. 그리고 격노해서는 날카롭고도 매서운 광채를 쏘아내며 조옥련을 노려보았다.
조옥련은 자기가 더 감추어 봤자 소용이 없다는 것을 알고는 느릿한 어조로 청아에게 말했다.
청아야, 너는 가서 자거라."
청아는 대답을 하고는 아래로 내려가려고 했다.
그러나 그녀가 내려가기 전에 나영영이 날카롭게 입을 열었다.
"청아, 가지 말아라. 능공자는 어디 계시냐?"
청아는 어리둥절해졌다.
"당신도 능공자를 아시나요?"
조옥련은 꾸짖었다.
"청아야, 너는 내 말을 못 들었느냐?"
청아가 아, 하고 다시 아래층으로 내려가려고 했을 때 다시 나영영은 어느덧 냉랭한 어조로 말했다.
"청아야, 너는 아직 가면 안 된다."
조옥련은 재빨리 나섰다.
"나소저, 무슨 할 말이 있으면 나에게 하도록 해요. 청아와는 상관이 없는 일이에요."
"청아야, 너는 가서 자거라."
청아는 온 얼굴 가득히 의심스런 빛을 띠우고 그들 두 사람을 한번씩 번갈아 쳐다보더니 그제서야 겨우 발걸음을 옮겨 아래층으로 내려갔다.
나영영은 조옥련이 조금 전까지 한사코 부인을 하고 또 눈을 부릅뜨고서 거짓말을 해대던 광경을 떠올리자 마음 속으로 그야말로 불타는 듯한 노기가 끓어올랐다.
그녀는 이빨을 지그시 깨물었다가는 입을 열었다.
"당신은 이제 또 무슨 할 말이 있는 거지요?"
조옥련은 다소곳이 말했다.
"나는 이제 할 말이 없어요."
나영영은 고개를 끄덕여 보였다.
"좋아."
그리고 그녀는 냉정하게 말했다.
"당신은 나를 능공자에게 안내해요. 그러면 나는 당신을 놓아 주겠어요."
조옥련은 고개를 가로저었다.
"그건 불가능해요."
나영영은 대뜸 그녀를 노려보았다.
"당신은......"
그리고 그녀는 노기찬 음성으로 다시 말을 이어갔다.
"당신은 내가 감히 당신을 죽이지 못하리라고 생각하고 있나요?"
조옥련은 냉랭히 웃었다.
"당신은 내가 그토록 쉽게 당신에게 살해당하리라고 생각을 하나요?"
나영영은 짧게 탄성을 발했다.
"아......"
그리고 그녀는 조옥련의 아래위를 한 번 꼼꼼하게 훑어보더니 냉소했다.
"알고 보니 당신 역시 무고응ㄹ 하는 사람이었군. 내가 정말 잘못 보았군."
조옥련은 역시 냉랭한 어조로 응수했다.
"감당하기 어려운 말씀."
나영영은 다호한 어조로 물었다.
"당신은 능공자를 이곳에다 남겨 둘 작정인가요?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"맞았어요."
나영영은 뱃심 좋은 조옥련을 다시 한 번 쳐다보았다.
"좋아요. 나는 당신이 무엇을 믿고 그를 잡아두는 것인지 시험해 보아야겠군요."
말이 끝나자마자 그녀는 어느덧 몸을 날려 조옥련의 옆으로 다가들고 다섯손가락을 들어 다섯 가닥의 날카롭고도 뾰죽한 지풍을 일으켜서는 조옥련을 공격했다.
조옥련은 왼쪽 소맷자락을 한번 떨치며 오른손을 비스듬히 쪼개내었다.
이 식은 보기에 가볍고 부드러우며 표홀한 것 같았으나 그 뻗쳐가는 기세는 지극히 빨랐다.
나영영은 싸늘히 코웃음치고는 오른손의 원자세 그대로 변하지 않고 다만 떨쳤던 식을 바꾸어 잡는 수법으로 바꾸고 왼손마저도 벼락같이 마주 받을 듯이 뻗쳐냈다.
퍽하는 소리가 나면서 두 손이 맞닥뜨리게 되었다. 
그 순간 나영영은 발걸음을 흔들하면서 한걸음 뒤로 물러서게 되었으나 오른손으로 어느덧 상대방의 소맷자락을 쫙, 하고 찢어낼 수가 있었다.
이 일 초는 쌍방이 승부를 가리지 못한 것이라 할 수 있었다. 그러나 나영영은 조옥련보다도 더욱더 놀라고 있었다.
그녀는 조옥련이 이토록 부드럽고 얌전한 소녀이며 거기에 전혀 무공을 모르는 것 같았는데도 진력의 고강함이 자기보다 반푼 정도 더 뛰어나리라고는 생각지 못했기 때문이었다.
그리고 조금 전 자기가 받았던 희롱을 떠올리게 되었을 때에 그녀는 노기가 불꽃처럼 타오르는 것을 느꼈다.
따라서 그녀는 간드러진 고함 소리를 지르며 몸을 움직여 초식을 펼쳐냈는데 눈 깜짝할 사이에 어느덧 일곱 번의 손을 휘둘렀고 열번의 발길질을 헤대어 마치 서재 안은 그녀의 그림자로 가득 차는 듯했다.......
그녀가 이번에 손을 쓰게 되었을 때는 이미 전신의 공력을 다 끌어올린 상태라서 펼쳐진 초식이 더욱더 기이하고 환상적이며 깊이를 헤아릴 수가 없었다. 때로는 수양신마 직계의 구혼수를 펼치는가 하면 때로는 노부인이 전수한 제후궁의 절기를 펼쳤다.
가장 무서운 것은 역시 그녀의 신법으로 그녀의 몸뚱아리가 수시로 위치가 옮겨지고 바꿔지는 것이 번개와 같이 빨랐다. 바로 중원 낙씨 집안의 천기칠교보라는 것이었다.
이 천기칠교보는 낙무극이 명성을 떨친 삼대절초 가운데 하나인데 일단 펼치게 된다면 사람의 그림자가 단번에 칠칠 마흔 아홉 개로 헛보이는 능력을 가지고 있었다.
사실 낙무극은 바로 그와 같은 신법에 의지하여 수십 년 동안 어떠한 상해도 입지 않을 수가 있었던 것이었다.
그러나 조옥련 역시 약자가 아니었다. 그녀는 이미 청후 유심흔의 진전을 이어받아 공력이 기이하도록 고강했으며 동작 또한 기이하도록 빨랐다.
나영영이 아무리 꽃 사이를 누비는 나비처럼 기이한 초식을 거듭 펼쳐내었어도 조옥련은 여전히 청후 유심흔의 십삼 초 나찰수로 대항을 했는데 놀랍게도 상대방의 모든 공세를 일제히 막는 것이었다.
그녀는 상대방의 한차례 급격한 공격이 약간 느슨해지기를 기다렸다가는 즉시 손가락과 손을 일제히 휘둘러 그녀도 팔 초의 공격을 퍼부었다.
눈 깜짝할 사이에 그들 두 사람은 이미 삼십 초를 겨루게 되었으나 여전히 승부를 낼 수가 없었다.
나영영이 우세를 차지할 수 있었던 것은 그녀의 무공이 박대하면서도 복잡하고 초식이 기이하며 신법이 신속하다는 데 있었다.
반면에 그녀의 장점이 또한 그녀의 약점이기도 했다. 소위 박대하게 된다면 정통하지 못하게 된다는 말이 있듯이 조옥련이 어릴 적부터 청후 유심흔에게서 제후궁의 절기를 이어받아 기초부터 튼튼히 착실하게 쌓아 공력이 매우 심오하게 된 바와는 달랐던 것이었다.
사실 나영영은 본래 수양신마 나신광을 따라 무공을 배웠고 나중에서야 노부인에게 고강한 무예를 전수받게 되었던 것이었다.
노부인은 학문의 조예가 깊었으며 무예 또한 다방면으로 정통했다. 더군다나 무학일도에 있어서 지극히 섭렵하여 비단 제후궁의 절예에 정통할 뿐만 아니라 불문의 가람수, 마교의 비검칠식, 중원 낙씨 집안의 무공 등에 대해서 모두 연구가 깊었다.
나영영은 결코 그녀의 제자가 아니었짐나 노부인이 지극히 나영영을 사랑했기 때문에 일신의 무공을 거의 남김없이 전수하다시피 했다.
그러나 애석하게도 나영영은 기틀이 착실하지 못하고 또 그녀가 배운 내공신법이 수양신마의 일맥에서 전수된 것이라 처음 진도는 매우 빨랐지만 나중에는 진전이 느렸다.
이와 같은 약점으로 인해서 그녀는 많은 무공의 진수를 발휘하지 못했으며 심지어는 어느 정도 힘을 마음대로 쓰지 못한다는 느낌마저 갖게 된 형편이었다. 따라서 지금 그녀는 조옥련을 상대로 몇 번이나 기회가 도래한 것을 포착하고서도 제대로 손을 쓰지 못했다.......
그녀들은 다시 눈 깜짝할 사이에 십여 초를 싸우게 되었다. 나영영은 마음 속으로 계속 싸워나갔다는 자신의 내공이 상대방보다 못하기 때문에 나중에는 지게 되어 물러가는 수밖에 없으리라는 것을 알고 있었다. 
그리하여 그녀는 인룡과강이라는 초를 펼쳐 상대방이 공격해 온 일식을 한쪽으로 이끌어 뻗쳐가도록 만들고는 후딱 뒤로 여덟 자 정도 물러났다.
조옥련이 손목을 뒤집더니 다시 추격을 해오려고 했을 때 나영영은 나직히 호통을 쳤다.
"잠깐!"
조옥련은 몸을 멈추고는 물었다.
"아니, 싸우지 않겠다는 건가요?"
나영영은 냉랭히 응수했다.
"당신은 당신이 청후의 문인이라고 해서 내가 당신을 두려워 한다고 생각하지 말아요. 나는 다만 상태를 파악하고 싶을 뿐이에요."
조옥련은 고개를 흔들었다.
"좋아요. 어디 말해 봐요."
나영영은 천천히 입을 열고 물었다.
"당신은 능공자를 이곳에 숨겨서 어떻게 할 작정인지요?"
조옥련은 반문했다.
"먼저 그 문제부터 묻지 말아요. 내 당신께 물어 볼 것은 그가 당신네들에게 맞아서 상처를 입은 것이 아닌가 하는 거예요."
나영영은 대답을 했다.
"그에게 상처를 입힌 것은 내가 아니고......."
조옥련은 싸늘히 코웃음치면서 말했다.
"흥! 당신은 그래도 나를 속이려 하는 거예요? 당신과 그 복면의 부인이 이곳까지 쫓아온 것은 바로 끝까지 목숨을 빼앗겠다는 뜻이 아니고 무엇이에요......"
나영영은 어찌 자기가 능천우 쪽으로 마음이 기울어졌다는 말을 할 수가 있겠는가! 그녀는 노부인의 의녀이지만 자기가 노부인을 배반하려한다는 뜻을 어찌 공공연히 피력하겠는가.
더군다나 그녀는 자기가 설사 해명을 한다 하더라도 조옥련이 믿으려고 하지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
그리하여 그녀는 씁쓸히 웃으며 입을 열었다.
"당신이 믿든 믿지 않든 간에 내가 이곳까지 온 것은 호의예요."
조옥련은 냉랭히 코웃음으로 응수했다.
"흥! 당신이 검을 들고 뛰어들어와 능공자를 내놓으라고 하면서 또 무슨 호의를 가지고 있다고 말하는 거예요. 그런다고 그 누가 당신을 믿을 것 같아요?"
나영영은 격해진 감정으로 입을 열었다.
"나는......"
그러나 그녀는 어떻게 생각했는지 깊이 숨을 들이 마시며 가슴 속에 끓어오르는 노기를 억누르고 차분한 어조로 다시 입을 열었다.
"소저, 내가 만약에 능공자를 해칠 뜻을 가지고 있었담녀 혼자서 오지 않았을 거예요. 당신의 무공이 훌륭하지만 당신은 결코 노부인의 적수가 되지 못했요. 그리고 설사 청후가 이곳에 있다 하더라도 소용이 없으니......"
조옥련은 냉랭히 맞섰다.
"당신은 나를 위협하지 말아요. 나는 그녀를 두려워하지 않아요."
나영영은 이빨을 깨물었다.
"나는 당신한테 한 가지 묻겠는데 그의 상처는 어때요?"
조옥련은 그 순간 질투심이 불길처럼 머리 끝까지 치미는 것을 느끼고는 냉소를 띠었다.
"누가 그라는 말이에요?"
나영영은 성질을 누르고 말했다.
"내가 말하는 것은 능공자예요."
조옥련은 냉랭히 대꾸했다.
"당신은 안심해요. 그는 잘 있어요."
나영영은 좀 맥빠진 듯한 음성으로 대답했다.
"그렇다면 나는 안심했어요."
조옥련은 여전히 냉소를 띠우고 입을 열었다.
"그것 참 이상하네요. 능공자는 당신의 어머니에게 맞아 상처를 입었는데 당신이 그의 상처에 관심을 가지고 걱정을 하다니, 이게 도대체 어떻게 된 일이죠?"
나영영은 나직히 한숨을 내쉬었다.
"아! 소저, 당신은 이해하지 못할 거예요......"
조옥련은 즉시 그 말을 받았다.
"내가 이해를 하지 못한다구요? 나는 똑똑히 알고 있어요. 하지만 나는 당신에게 말해 주지요. 능공자는 이번에 중상을 입은 나머지 당신들을 이미 죽도록 미워하고 있어요. 그러니 당신은 쓸데없는 생각을 하지 않는 것이 좋을 거예요."
나영영은 안색이 크게 변했다.
"그것은 그가 말한 것인가요?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"물론이지요."
나영영은 고개를 가로저었다.
"나는 믿을 수가 없어요."
조옥련은 냉소를 했다.
"믿든 믿지 않든 당신 마음대로 해요."
나영영은 잠시 곤혹스런 빛을 띠우더니 중얼거리듯 말했다.
"아니다. 나는 반드시 그를 한번 만나 봐야 한다. 그리고 나는 그에게 똑똑히 설명을 할 것이다......."
조옥련은 그 말을 가로채기라도 하듯 입을 열었다.
"그는 지금 이미 잠이 들었어요. 더군다나 지금은 손님을 만날 때가 아니니, 당신은 역시 가는 것이 좋겠어요."
나영영은 안색이 변했다.
"당신은 정말 나를 막을 참이에요?"
조옥련은 냉랭히 말했다.
"물론이죠."
나영영은 무거운 음성으로 입을 열었다.
"소저, 나느 이미 당신에게 많이 양보했어요. 그러니 당신은 다시......."
조옥련 역시 안색을 굳히며 그 말을 가로챘다.
"나는 당신보고 양보를 해달라고 하지 않았어요. 당신에게 어던 재간이 있는지 펼쳐 봐요."
나영영은 매서운 어조로 물었다.
"소저, 당신은 나의 보검이 예리하지 못하리라고 생각하나요?"
조옥련은 당당하게 나왔다.
"당신이 나를 죽인다면 몰라도 그렇지 않을 때 나는 결코 당신이 능공자를 만나 보는 것을 허락하지 않겠어요."
나영영은 고개를 끄덕여 보였다.
"좋아요......"
그리고 그녀는 장검을 뽑아 들고 다시 말을 이었다.
"이것은 당신이 나를 이렇게 하도록 협박을 한 거예요. 당신이 검 아래에 목숨을 잃는다 하더라도 나를 탓하지 못할 거예요."
조옥련은 냉랭하게 쏘아붙였다.
"누가 그 말에 의해 죽은 귀신이 되어 정처없이 돌아다니게 될지는 아무도 모를 걸요."
그럼녀서 그녀는 손목을 한 번 떨치더니 역시 허리에 두르고 있는 금봉연검을 뽑아 들었다.
나영영은 실내를 한번 훑어보았다. 그리고는 힘주어 입을 열었다.
"당신은 나와요."
조옥련은 조금도 누그러지는 기색을 보이지 않았다.
"누가 당신을 두려워할 줄 아나요?"
그렇게 중얼거리면서 나영영의 뒤를 바짝 따라 창문으로 달려나가 몸을 날려서는 지붕 위로 올라갔다.
나영영은 이미 지붕 위에서 검식을 펼치고는 정신을 가다듬고서 조옥련을 바라보고 있었다.
조옥련 역시 소주천검법의 기수식을 펼쳐서는 시력을 가다듬어 상대방을 주시했다.
이 두 아름다운 소녀들은 입장이 다르기는 했짐나 능천우와의 관계가 아니라면 결코 서로 손을 쓸 기회는 갖지 않았을 것이었다.
따라서 그들이 이번에 검을 휘두르게 된 것은 전적으로 능천우 때문이었다.
속담에 원수들끼리 만나게 되면 각별히 눈에 불을 켠다고 했지만 연적끼리 서로 맞닥뜨리게 되자 원수들끼리 만나는 것보다 더욱더 눈을 붉히는 것 같았다.
그렇기 때문에 그녀들 두 사람의 눈동자도 마치 검의 광채처럼 날카롭고 매서웠는데 당장에 상대방을 죽이고 능천우를 독점했으면 속이 시원할 것 같은 태도들이었다.
만약에 날카로운 눈초리로 사람을 죽일 수 있다면 그녀들은 이 찰나지간에 아마도 몇 번이나 죽었을 것이었다.
나영영은 조옥련이 능천우를 숨겨 준 것은 능천우를 얻기 위해서 호의를 보이는 것이라고 인정하고 있었다. 거기다가 조금 전 받은 모욕을 생각하자 그만 질투와 분노가 얽혀서 치미는지라 고운 이빨마저 뿌드득 소리가 날 정도로 깨물었다.
조옥련은 나영영이 능천우를 빼앗아가려 한다고 생각하고 있었는데 단지 그걸로 끝난다면 그녀는 참을 수가 있을 것 같았다.
왜냐하면 쌍방의 입장이 다르므로 나영영이 그런 태도로 나오는 것도 무리는 아니라고 판단했기 때문이었다.
그러나 그녀는 나영영의 표정에서 상대방이 이미 능천우를 깊이 사랑하고 있다는 사실과 더불어 한동안 사귀고 지낸 사이라는 것을 알아차릴 수가 있었다.
그녀로서는 바로 이 점을 가장 참기 어려웠으며 또한 가장 참으려고 하지 않는 일이기도 했다.
소위 연인들의 눈동자에는 한 알의 모래알도 용납할 수 없다고 했는데 그녀는 아직까지 능천우와 연인 관계라고 말할 수가 없었지만 필연코 나중에 그렇게 되리라고 믿어 의심치 않았다.
그러니 그녀가 어찌 자기가 사랑하는 남자를 다른 여인이 빼앗아 가도록 내버려 두겠는가.
더군다나 상대방은 또 이토록 아름다운 여인이지 않은가.
이와 같은 생각이 들게 되자 그녀는 그만 끓어오르는 질투심을 참지 못하고 간드러진 호통 소리를 내지르며 검을 휘둘러 급히 공격해갔다.
조금 전에 손을 쓴 것은 지극히 단순한 목적뿐이었지만 이제는 연인을 가로챈다는 뜻이 있었기 때문에 자연히 목숨을 걸고 싸울 수밖에 없었다.
그렇기 때문에 조옥련이 펼쳐서 공격을 하는 그 일 검은 검의 그림자가 번뜩이는 것이 극도로 매서웠다.
나영영의 기세 역시 이미 잔뜩 돋우어진 상태여서 상대방이 검을 휘둘러 공격을 해오자 즉시 장검을 들어 반격을 시도했다.
그녀들 쌍방은 모두 다 목숨을 걸고 싸울 마음이 있었다. 거기다가 손에는 장검을 들고 있었기 때문에 싸우는 상황이 더욱더 위험하고 흉악할 수밖에 없었다.
이 찰나 달빛 아래 두 줄기의 광채가 번쩍이며 춤추듯 돌아가고 있었는데 때로는 서로 얽히듯 감기는가 하면 때로는 그야말로 수만가닥의 빛으로 화해서는 사방으로 그 빛을 뿌리는데 그 모습은 그야말로 정월 보름날에 펼쳐지는 불꽃놀이보다도 더욱더 멋이 있었다.
조옥련은 소주천검법을 모조리 다 펼쳐 보았으나 여전히 우세를 취득할 수 없게 되자 검이 약간 조금 조급해졌다.
나영영의 공력이 비교적 떨어진다고 했지만 시합이나 싸움의 경험은 조옥련보다 훨씬 풍부한 편이었다.
거기다가 그녀 역시 소주천검법을 배워서 익혔던 바라 상대방이 검로에서 빈 틈을 보이게 되자 즉시 바짝 조여붙이며 급히 공격하는 수법을 취하여 한 자루의 보검을 바람 한 점 통하지 않을 정도로 검막을 이루어서는 잇따라 사 초를 맹렬히 공격하였다.
조옥련은 마음 속으로 초조해지게 되자 즉시 잇따라 아슬아슬한 고비를 맞게 되었는데 마치 자기 자신이 세차게 격노한 파도에 휩쓸리어 언제 어느 때라도 물속에 빠져들 수 있는 위험한 상태에 놓여 있는 것처럼 느껴지게 되었다.
더군다나 그 어지럽게 교차되어 덮쳐드는 검의 그림자를 보고서도 그녀는 저항할 힘이 전혀 없었다.
그만 속으로 크게 놀란 그녀는 상대방의 사 초의 쾌검을 피한 이후 몸을 날려서는 지붕 위에서 아래로 뛰어내렸다. 나영영은 이미 우세를 차지하고 있었는데 어지 가볍게 그녀를 놓아주겠는가.
그녀는 나직히 고함소리를 내며 검을 휘둘러 급히 쫓아왔다.
조옥련은 몸이 허공에 붕 떠 있는 상태에서 갑자기 청후의 말을 떠올리게 되고 자기 자신을 원망하지 않을 수가 없게 되었다.
(저 여자가 애문의 제자라면 틀림없이 본 문의 검법에 통달해 있을 텐데 내가 여전히 소주천검법으로 그녀를 상대한다는 것은 그야말로 스스로 패배를 자초하는 것이 아니겠는가.)
이와 같은 생각이 뇌리에 떠오르게 되었을 때에 그녀는 이미 마당으로 뛰어 내릴 수 있었고 곧 이어서 나영영이 어느덧 그녀의 등 뒤로 추격을 해왔다.
조옥련은 한 발을 살짝 짚으면서 연검으로 하나의 반원을 그리고 검공연검을 쭉 뻗도록 맹렬히 몸을 뒤로 젖치듯 하면서 몸뚱아리와 검이 한덩어리가 되어 나영영 쪽으로 쏘아져 갔다.
이 일 초는 바로 소녀검법 가운데 소녀천침이라는 일 초로서 일반적인 옥녀천사와 달라 몸을 뒤로 젖히고 뒤쪽으로 쏘아져 나가는 것이었다.
나영영은 몸뚱이가 막 땅에 닿게 되었을 때에 상대방이 이와 같이 기이한 검법을 펼치는 것을 보고 깜짝 놀라 몸을 살짝 옆으로 기울이며 검을 휘둘러 비스듬히 후려쳤다.
서로간에 장검이 맞닥뜨리게 되었을 때 조옥련의 몸뚱아리는 어느덧 휙 뒤집어지게 되었고 검식의 운행에 따라 연검을 한번 떨쳤다가 옆으로 돌렸다.
나영영은 별안가 검기가 크게 일면서 상대방의 검에서 완전히 색다른 기운이 뻗쳐옴에 따라 하마터면 자기의 장검마저도 제대로 쥐고 있을 수 없는 듯한 느낌을 받게 되었다.
그녀는 속으로 깜짝 놀라서는 감히 그 공격을 수법에 대응을 하지 못하고 천기칠교보를 펼쳐서는 잇따라 신형을 두어 번 날려서 상대방 검의 그물에서 벗어나 일 장 밖으로 움직여 갔다.
조옥련은 일 초에 효과를 보게 되자 크게 용기백배하여 호통을 내질렀다.
"어디로 도망치느냐?"
그러면서 그녀는 그녀의 검식을 일변시켜서는 검을 따라 몸을 움직여 나영영을 추격해 갔다.
그녀가 막 일 장쯤 몸을 날려 나가게 되었을 때 갑자기 파공성이 울려퍼지면서 한 사람의 그림자가 허공에서 아래로 뛰어내리며 그녀의 앞을 가로막았다.
그녀의 검식은 이미 펼쳐진 이상 거두어 들일 수가 없었는데 그 사람이 곧장 그녀의 천녀직금이라는 일 초에 금방이라도 죽어 넘어지게 될 것 같은 광경을 환히 보게 되었다.
별안간 그녀는 한가닥의 웅혼하고도 강인한 힘이 느닷없이 나타나 앞을 가로막는데 그것은 마치 그녀의 면전에다 하나의 형체 없는 무쇠로 만들어진 담장을 세워 놓는 것 같았다.
그녀의 검날은 앞으로 뻗치게 되었으나 대뜸 멈칫해지면서 다시는 찔러들어갈 수가 없게 되었다.
바로 이때 그 사람은 싸늘히 코웃음을 치더니 오른손을 한번 떨쳤다가 한번 휘말아들이는 수법을 펼치더니 어느덧 조옥련을 검과 함께 말아서는 일 장 밖으로 내던지는 것이었다.
나영영은 이때 이미 허공에서 뚝 떨어지듯이 모습을 드러낸 사람이 노부인이라는 것을 똑똑히 볼 수 있는지라 그만 자기도 모르게 놀라 불렀다.
"어머니!"
노부인은 대답을 하고 물었다.
"영영아, 너는 몸에 상처를 입지 않았느냐?"
나영영은 고개를 가로저었다.
"아니요."
노부인은 노해 말했다.
"이 계집애는 정말 심보가 악랄하구나. 이 늙은 모이 한번 버릇을 가르쳐 놓지 않을 수가 없구나."
이때 조옥련 역시 몸을 똑바로 세우게 되었고 또한 갑자기 모습을 드러낸 사람이 누구라는 것을 똑똑히 보게 되었다.
그녀는 금나 깜짝 놀라게 되었는데 그 즉시 자기의 검에 아직도 하나의 나뭇가지가 걸려 있는 것을 볼 수가 있었다.
이 나뭇가지는 겨우 엄지손가락 정도의 굵기인데 위에는 아직도 십여 조각의 나뭇잎이 매달려 있었다. 그런데 이 나뭇가지는 마치 풀이라도 발라 놓은 듯 자기의 검에 짝 붙어서는 떨어지지 않고 있었다.
조옥련은 청후의 제자인 만큼 자연히 노부인이 그 한 대의 조그만 나뭇가지로 자기의 연검을 막아내었을 뿐만 아니라 자기를 검과 함께 내던졌다는 사실을 알고 있었다.
그와 같이 기공 가운데서 최상승의 비화살인의 수법은 놀랍게도 그녀의 천녀직금이라는 일 초를 다 펼쳐내기도 전에 봉쇄한 것이었다. 이로 미루어 볼 때 노부인의 무공이 어느 정도로 고강한지는 가히 짐작할 수가 있을 것 같았다.
따라서 조옥련이 마음 속으로 느끼는 놀라움과 두려움은 정말 말로 형언하기 어려울 정도였다.
하지만 그녀는 결코 위축되어 뒤로 물러서지 않았다. 그녀는 죽음으로써 능천우를 구하여 능천우가 노부인에게 살해를 당하는 일이 없도록 하겠다고 결심을 하였다.
따라서 그녀는 노부인의 말을 듣고 그저 한번 장검을 떨쳤을 뿐이며 검 위에 붙어 있는 나뭇가지를 내던지고는 싸울 채비를 차렸다.
나영영은 노부인이 조옥련에게 버릇을 가르쳐 주려고 하는 것을 보게 되자 속으로 그만 크게 두려움이 치밀어 올랐다.
물론 그녀는 노부인이 조옥련의 버릇을 가르쳐 놓기를 바랐다. 그러나 능천우가 지금 이 장원 어딘간에 있다는 사실이 문제였다.
만약에 노부인이 이 장원 안에 능천우가 있다는 것을 알게 된다면 능천우의 운명은 가히 상상하고도 남음이 있는 것이었다.

第十一章 엇갈리는 운명
노부인은 능천우의 상처를 치료해 주겠다고 말한 바 있지만 노부인의 말을 그녀가 어찌 믿을 수 있겠는가?
그녀는 노부인을 따라다닌 지가 하루만 된 것이 아니기 때문에 노부인의 위인됨을 잘 알고 있었다. 그 누구라도 그녀를 막거나 저지하려고 들었을 때 그녀는 모든 수단을 다해서 그 사람을 파멸시키며 조금도 사정을 두지 않았었다.
삽시간에 무수한 생각들이 그녀의 뇌리에서 부글부글 끓듯이 떠오르게 되었고 그녀로서는 어떻게 노부인을 저지해야 좋을지 알 수가 없었다.
노부인은 천천히 다가가더니 냉랭하게 조옥련을 한번 바라본 후 입을 열었다.
"너는 유심흔의 제자냐?"
조옥련은 손에 들고 있는 검을 힘주어 잡고는 아무 소리도 하지 않았다.
노부인은 냉소를 했다.
"매우 대담한 계집애로군. 감히 웃어른을 무시하다니, 죽고 싶은게로군."
조옥련은 잇따라 두 걸음 물러서서는 하나의 검식을 펼치려는 자세를 취했다.
노부인은 가소롭다는 듯이 다시 말을 이었다.
"쌀알 같은 구슬이 일월과 빛을 다투고자 하다니, 내가 보기에는 정말 살기 싫어진 게로군."
그녀는 후딱 앞으로 두 걸음 나왔다.
조옥련은 곧 이어서 뒤로 두 걸음 물러섰다.
노부인은 소리내어 웃었다.
"호호호, 네가 아직도 감히 나와 손을 쓰고자 하다니 대단하구나. 유슴흔이 이곳에 있다 하더라도 아마 그녀는 그와 같은 용기를 내지 못했을 것이다."
그리고 그녀는 몸을 구부려서는 땅바닥에 떨어져 있는 나뭇가지를 집어 들더니 다시 말을 이었다.
"좋다. 이 늙은 몸은 이 나뭇가지로 너를 상대해서 놀아 보겠다. 일 초 안에 나는 너의 장검을 빼앗아오게 될 것이고 이 초 이내에 너를 땅바닥에 쓰러뜨릴 것이다."
조옥련은 그녀의 기세에 압도되어 이마에는 어느덧 땀방울이 맺히기 시작했다.
죽음의 어두운 그들이 어느덧 그녀를 뒤덮고 있었다.
달빛은 훤하게 전체 장원을 밝게 비춰 주고 있었다.
음냉한 밤바람이 불어오며 사람들은 한가닥의 차가운 기운을 느껴야 했다. 그러나 조옥련은 이때에 마음 속으로 마치 불길이 치솟는 듯 이마에서는 땀방울을 송글송글 맺고 있었다.
그녀의 손에는 금봉연검이 들려져 있었으며 그녀의 눈동자는 한번 깜박이지도 못하고 있는 형편이니 손을 움직여 땀을 닦아 낸다는 것은 더욱 있을 수 없었다.
노부인은 그 나뭇가지를 든 채 천천히 조옥련에게로 다가왔다.
그녀의 발걸음은 지극히 느릿하고도 매우 가벼웠다. 이와 같이 조용한 밤중인데도 한가닥의 기척도 전혀 들을 수가 없었다.
그러나 조옥련의 느낌으로는 그녀가 한 걸음을 내디딜 때마다 마치 우뢰처럼 그녀의 심현을 진동시키는 것이었다.
무공을 연마한 이래로 그녀는 좀처럼 남과 손을 써본 적이 없었지만 한 번도 노부인 같은 절대 고수를 만나 본 적이 없었다.
그녀는 어째서 노부인의 기세가 그토록 웅혼하지 알 수가 없었다. 마치 그녀가 한 걸음을 내디딜 때마다 그녀의 몸뚱아리가 몇 치 정도 커지는 것 같았으며 지금에 이르러서 그녀는 마치 하나의 작은 산을 연상시키는 거인처럼 조옥련으로 하여금 항거할 수 없는 느낌을 갖도록 만들었다.
그녀는 언제나 귀여움만 받고 자란 몸인데 언제 이와 같이 무형의 압력이 가해오는 핍박을 받아 보았겠는가? 만약에 능천우의 안위가 그녀에게 심리적으로 지지를 해주지 않았더라면 그녀의 정신은 이미 붕괴되고 말았을 것이었다.
다른 사람도 누부인과 같은 강적을 맞아서는 마음이 긴장되는 것을 면하기가 어려웠다.
더군다나 노부인은 이미 사람을 죽음으로 몰아넣을 듯한 태도를 밝히고 있었으며 더욱이 이미 사람을 죽음으로 몰아넣을 듯한 태도를 밝히고 있었으며 더욱이 죽음의 신이 이미 마수를 뻗치고 있는 것같아 아마 어떠한 사람이라도 그녀의 그와 같은 태도에 전율하여 좀처럼 편안하게 마음을 가질 수 없으리라.
조옥련의 심정은 마치 시윗줄을 당기면 당길수록 팽팽해졌다.
그녀는 만약에 선수를 쳐서 공격을 하지 않는다면, 노부인이 공격을 가해올 때까지 기다리지 못하고 정신상태가 붕괴되어서는 파멸을 당하고 말 것 같았다.
그러나 그녀는 마치 하나의 금층철벽을 맞이하고 있는 듯 근본적으로 공격할 수 있는 빈 틈을 한가닥도 찾아 볼 수가 없었다.
이와 같은 고통은 점차적으로 그녀의 마음 깊숙한 곳으로 침임해 들어가게 되었으며 거의 견디기 어려운 경지에 도달해 있었다.
그녀의 숨소리는 차츰차츰 급박해지기 시작했다.
그와 같이 초조하고도 절망적인 표정이 노부인의 눈에 비치게 되었을 때 노부인의 눈초리는 더욱더 빛나는 것 같았다.
별안간 나영영이 날카로운 음성으로 입을 열었다.
"어머니! 잠깐만 기다려 보세요."
노부인은 발걸음을 멈칫하더니 무거운 어조로 입을 열었다.
"영영아, 무슨 일이냐?"
나영영은 노부인의 옆으로 달려왔다.
"능천우가 방금 이곳에 왔다갔어요."
노부인은 거듭 물었다.
"아, 그는 지금 어디 갔지?"
나영영은 재빨리 대답했다.
"그는 이미 성 안쪽으로 달려갔어요."
노부인은 힐끗 그녀를 바라보더니 물었다.
"네가 어떻게 알고 있느냐?"
나영영은 힐끗 조옥련을 바라보았다.
"저 소저가 제게 말해 준 거예요."
노부인은 짧게 탄성을 발했다.
"아."
나영영은 설명하듯 입을 열었다.
"조금 전 저는 숲속에서 수색을 하게 되었을 때에 조그만 오솔길이 이 장원의 뒤쪽으로 통하는 것을 발견하게 되었어요. 그래서 저는 능천우가 어쩌면 우리들이 왔다간 이후에 길을 돌아서 이쪽으로 들어왔는지도 모른다고 생각했지요. 그리하여 역시 따라서 달려와 살펴보는데 마침 저 소저가 검을 들고 쫓아나오는 것이었어요. 아마도 내가 바로 능천우인 줄 알았던 모양으로 즉시......"
조옥련의 반응은 매우 빠른 편이었다. 그녀는 나영영이 그와 같이 그럴싸한 이야기를 꾸며대는 것을 보고 자기가 상처를 입고 나서 고통을 이기지 못하고 능천우의 행방을 말해 줌으로써 눙천우를 해치게 되는 결과를 가져오게 될까 봐 두려워한다는 것을 알 수가 있었다.
그러나 정적의 입장에 서서 볼 때 나영영은 조옥련과 완전히 대립적인 위치였다. 따라서 조옥련이 만약에 노부인에 의해 죽음을 당하게 된다면 나영영에게는 이득만 있을 뿐이지 해가 없었다.
그러나 이 가운데 능천우의 생사, 안위가 연관되자 그녀들의 입장은 무형중에 일치하게 된 것이었다.
그렇기 때문에 조옥련은 즉시 놀라움과 의아한 태도를 가지고 물었다.
"뭐라구요? 당신은 내 방으로 뛰어들었던 그 사람이 아니란 말이에요?"
노부인은 냉랭히 입을 열었다.
"그 누가 너의 방으로 뛰어들었는데도 너는 그 사람이 누군인지 몰랐다니, 그와 같은 거짓말을 이 늙은 몸이 어떻게 믿으라는 것이냐?"
조옥련은 조금도 위축되지 않은 태도를 지어 보였다.
"그때 나는 마침 잠을 자고 있었어요. 그러다가 제 방 안에서 소리가 나는 것을 듣고 즉시 놀라 정신을 차리게 되었는데 뜻밖에도 그 사람의 동작은 매우 빨라 나는 겨우 한 사람의 그림자가 창문에서 어른거리는 것을 보았을 뿐이지요. 그래서 뒤쫓아 나오게 되었는데 공교롭게도 그만 이 아가씨를 만나게 되어서......"
노부인은 의혹에 찬 시선으로 조옥련을 한 번 바라보고 나서 나영영에게 물었다.
"영영아, 너는 능천우가 그녀의 방 안에서 나오는 것을 보았느냐?"
나영영은 대답했다.
"아니예요. 저는 한 사람의 그림자가 담장가에서 번쩍한 것을 보았을 뿐이에요. 그곳으로 달려가 살펴보려고 했을 때 그만 저 소저를 만나게 되었고 저 소저는 불문곡직하고 공격을 해오는 것이었어요."
조옥련은 핀잔을 주듯 입을 열었다.
"당신은 깊은 밤중에 검을 들고 장원 안으로 뛰어들었으니 당신이 어떤 사람인 줄 그 누가 어떻게 안다는 말이에요?"
노부인은 호통을 내질렀다.
"닥쳐라!"
조옥련은 입술을 움찔거렸으나 끝내 감히 더 입을 열고 말을 하지 못했다.
노부인은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
"영영아, 너는 정말 한 사람의 그림자가 장원에서 달려나가는 것을 보았느냐?"
나영영은 용기를 내어 대답했다.
"제가 어찌 거짓말을 하겠어요."
노부인은 무거운 어조로 혼자서 중얼거리듯 말했다.
"그렇다면 능천우가 입은 상처는 그렇게 심한 편은 아니다. 적어도 그는 오성의 공력을 보유하고 있을 게다."
그녀는 능천우가 사대살성의 공격하에서도 여전히 가벼운 상처만 입었다는 데 대해서 마음 속이 편치 못한 것을 느꼈다.
그녀는 눈동자에 음흉하고도 악랄한 차가운 광채를 빛내며 속으로 생각했다.
(지금 이 기회를 틈타서 그를 사로잡지 않는다면 아마 이후 그는 나의 극성이 될 것이고 나의 모든 것은 그의 손에 의해서 망가지고 말 것이다.)
능천우 한 사람뿐이라면 그녀는 능천우를 패배시킬 자신이 있는 모양이었다. 그러나 능천우의 부친과 연관이 되자 그녀는 부득불 다시 상대방의 실력을 가늠해야 했다.
만약에 그녀가 이번에 능천우를 사로잡게 되고 능천우를 인질로 삼게 된다면, 능천우의 웃어른들이 아무리 무섭다 하더라도 감히 그녀와 맞서지 못할 것이고 심지어는 그녀의 협박에 순순히 따라오게 될 가능성이 있었다.
그렇기 때문에 능천우는 그녀의 전체 계획 중에 관건이 되는 인물이 되었으며 그녀가 그를 잡는 그 날까지 하루라도 마음 편하게 지낼 수가 없는 것이었다.
그녀는 그와 같은 생각을 번개같이 머리에 떠올리는 듯 심사숙고하는 눈치더니 손에 들고 있는 나뭇가지를 내던졌다.
"영영아, 우리는 가자."
나영영은 넌지시 물었다.
"어머니, 저 계집애......"
노부인에게는 능천우만이 문제였지 조옥련을 돌볼 여유가 없었다.
그녀는 얼렁뚱땅 넘기려는 듯 아무렇지도 않은 듯한 태도로 말했다.
"이 세상을 알지 못하는 저러한 계집애를 상대로 이것저것 따져서 무엇 하겠느냐. 좋다, 내가 너를 대신해서 화풀이를 해주마."
말이 끝나기가 무섭게 그녀는 갑자기 손을 뻗쳐서는 허공을 쩍하고 일 장을 가볍게 후려치는 듯하더니 그 결과를 보지도 않고 곧 이어 몸을 날려서는 뒤쪽으로 달려가는 것이었다.
조옥련이 어찌 노부인이 갑작스럽게 손을 써오리라고 생각이나 했겠는가? 그녀는 근본적으로 미처 항거할 사이도 없이 한가닥의 형체없는 힘이 가슴에 와 부딪히는 것을 느끼게 되었다.
자기도 모르게 그녀는 몸을 부르르 떨면서 참을 수 없게 된 나머지 한가닥의 새빨간 피를 한 모금 토하고는 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
나영영은 겸연쩍은 시선으로 그녀를 한 번 바라보고는 노부인을 뒤따라 나는 듯이 달려갔다.
조옥련은 그녀들이 담장 밖으로 사라지는 것을 보고서야 겨우 팽팽하게 긴장되었던 마음을 풀어 놓을 수가 있었다.
그녀는 결코 나영영이 그 한마디의 말을 더하여 그녀로 하여금 상처를 입도록 한 데 대해서 원망하는 마음이 없었다.
왜냐하면 그녀는 나영영이 만약에 그렇게 하지 않았다면 노부인은 틀림없이 그녀들의 말을 의심하게 되리라는 것을 알고 있었기 때문이었다.
그녀는 조금 전에 이미 내력을 돋우고 있었고 거기다가 노부인에게 그녀의 목숨을 빼앗을 뜻이 없었기 때문에 상처를 입기는 했으나 그렇게 심한 편은 아니었다.
하지만 그녀는 온 몸뚱아리가 마치 마비된 듯이 땅바닥에 쓰러져서는 몸을 일으키지 못했다.
그녀는 여지껏 십구 년이라는 세우러에 걸쳐 살아온 몸이지만 한 번도 이와 같은 일을 당해 본 적이 없었다.
그녀로서는 겨우 짧디짧은 일각의 시간이 경과했을 뿐인데 마치 십 년이나 늙은 듯한 느낌이 들었다.
그녀는 나직히 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었고 한참 후에야 겨우 바둥거리면서 몸을 일으켜 앉을 수가 있었으나 담장에 몸을 기대야 했다.
달빛은 여전히 그토록 화사하리만치 아름다웠다.
조옥련은 얼굴에 흐른 땀방울을 훔치고는 널다란 장원을 바라보았다. 정말 이 세상에 다시 태어난 감이 없지 않았다.
그녀는 단지 잠깐 동안에 휴식을 취했을 뿐 즉시 능천우를 떠올렸다.
그녀는 자기가 마침내 죽음에서 벗어날 수 있었던 것을 다행스럽게 생각했다. 그와 같은 체력의 소모와 정신적으로 느끼는 허탈감도 짧은 시간 안에 잊을 수가 있었다.
그녀는 지금 오직 능천우의 품속으로 뛰어들었으면 하는 바람밖에 없었다. 능천우를 한번 바라보기만 하더라도 그녀의 마음은 위로를 받을 수가 있을 것 같았다.
이와 같은 상념은 그로 하여금 정서적으로 지극히 커다란 고무를 받도록 만들었다.
그녀는 재빨리 몸을 일으키게 되었고 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털고는 금봉연검을 거두어 갈무리하고 몸을 날려 서재로 뛰어들었다.
지금으로서는 어떠한 일도 능천우에게 가보는 것보다 중요한 것이 없었다. 그녀는 거울 앞에서 머리카락만 잠시 매만지고 입가의 핏방울을 훔친 이후 즉시 총총히 아래층으로 내려갔다.
그런데 반도 가지 못해서 한 사람이 나는 듯이 달려 올라오는 것을 볼 수가 있었다.
그녀는 아직도 두려운 마음이 가시지 않은 탓인지 아니면 이미 그 사람이 능천우라는 것을 똑똑히 보았는지 알 수가 없었다.
아무튼 그녀는 놀라 소리를 내지르며 그만 등을 든 채 아래로 떨어졌다.
능천우는 왼손을 덥석 뻗쳐서는 등받이를 거머쥐었고 오른손으로는 그녀의 온 몸둥아리를 얼싸안게 되었다.
조옥련은 한평생 부친을 제외하고는 한번도 이렇게 남자에게 얼싸안겨 본 적이 없었다.
그녀는 그 대신 심히 전기에 닿은 것처럼 온 몸뚱아리가 떨려오는 것을 금할 수가 없었다.
능천우는 나직히 물었다.
"조소저, 다치지는 않았소?"
조옥련은 기절한 것처럼 가장하려고 했으나 등불빛이 그녀의 얼굴을 비춰 주고 있어서 그녀로 하여금 시치미를 뗄 수 없도록 만들었다.
그녀는 떨리는 음성으로 말했다.
"놀라 죽을 뻔했어요."
능천우는 자기 자신을 꾸짖었다.
"모두가 나의 잘못이오."
조옥련은 재빨리 그 말을 가로막았다.
"능공자, 이것은 당신을 탓할 수 없어요. 내가 나쁜 거예요."
능천우는 그제서야 품속에 한 아리따운 미녀를 안고 있다는 사실을 느끼게 되고 여간 거북스럽지 않았다. 이와 같이 특수한 느낌은 그의 숨소리마저도 약간 평정을 잃도록 만들었다.
그는 불안한 듯 입을 열었다.
"조소저, 그럴 수 있겠지요."
조옥련은 떨리는 음성을 만들었다.
"나는...전신이 모두 놀라서 맥이 빠지고 말았어요."
능천우는 잠시 망설였으나 부득이 그녀를 안고서 누상으로 올 수밖에 없었다.
조옥련은 손을 뻗쳐서 그의 목을 감고 눈을 감았다. 일찍이 느껴보지 못한 쾌적함과 안정감을 느꼈다.
그녀는 물론 이와 같은 경험은 없었다. 그러나 이때 이미 여인은 오직 자기가 마음 속으로 사랑하는 남자의 품속에서만 안정감을 느낄 수가 있다는 것을 알게 되었다.
능천우는 천천히 그녀를 안고서 서재로 들어갔다. 그리고는 그녀를 장탑 위에 내려 놓았다.
커다란 등불빛이 조옥련의 얼굴을 비춰 주고 있어 그녀의 얼굴을 더욱더 아름답게 보이도록 만들었다.
더욱이 그녀의 기다란 속눈썹이 눈가를 살짝 덮고 있어 더욱더 사람으로 하여금 이상한 생각을 끓어오르도록 만들었다.
능천우는 일순 어리둥절해졌다. 그리고 조옥련에게 또다른 매력이 있는 것을 발견하게 되었다. 그 매력은 나영영과 또 다른 것이었다.
만약에 그 둘을 비교한다면 그로서도 어느 쪽이 더 아름다운지 분간하기가 어려울 것 같았다.
조옥련은 오랫동안 능천우가 말을 하지 않는 것을 보고 참을 수 없다는 듯 눈을 떴다.
그녀는 즉시 능천우의 반짝이는 눈동자를 대하게 되었고 대뜸 마음속 깊은 곳으로부터 한가닥 부끄러워하는 듯이 자기도 모르게 코먹은 소리를 한소리 내면서 재빨리 다시 눈을 감았다.
능천우는 일순 어리둥절해졌으나 곧 겸연쩍은 듯 얼굴을 옆으로 돌리고 변명을 하듯 입을 열었다.
"나는 이미 잠이 들었는데 청아가 달려와 소저의 방 안에 한 명의 검을 든 여자가 나타났다는 것이었소. 그래서......"
조옥련은 그 말을 다 듣지 않고 눈을 뜨고 말했다.
"청아는 어디 갔어요?"
능천우는 대답을 했다.
"나는 그 여자가 호의를 품지 않고 온 것 같아서 청아에게 몸을 숨기라고 했소."
조옥련은 의심스러운 듯 종알거렸다.
"그 계집애는 정말 말이 많군요. 나는 그녀보고 능공자에게 방해되지 않도록 하라고 했는데도 말을 듣지 않으니......."
능천우는 대뜸 그 말을 받았다.
"청아 역시 호의에서 그런 것이외다. 청아도 그 여자가 나의 행방을 다그치는 소리를 들었던 것이었소."
그리고 그는 표정을 엄숙히 하고 물었다.
"조소저, 그 여자는 조소저에게 상해를 입히지는 않았겠지요?"
조옥련은 잠시 망설이다가 대답했다.
"아니요."
능천우는 안심했다는 듯 말했다.
"그렇다면 잘 되었소. 그렇지 않았을 때 나의 죄가 적지 않게 될 것을."
조옥련은 급히 물었다.
"능공자, 능공자는 그녀를 아시나요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"알고 있소......"
그리고 그는 말했다.
"조소저, 소녀 혼자만이 왔었소?"
조옥련은 고개를 가로저었다.
"아니예요."
그리고 그녀는 사실대로 말했다.
"흑사로 얼굴을 가린 또 한 명의 중년 부인이 있었는데 매우 흉악했어요. 하마터면 나를 죽일 뻔했다구요."
그녀는 노부인의 무서웠던 모습을 떠올리게 되자 아직도 가슴 속이 서늘해지는 것을 금할 수가 없었다.
능천우는 안색을 굳히고 입을 열었다.
"조소저, 그 중년 부인은 조소저에게 해를 입히지는 않았소?"
조옥련은 잠시 생각해 본 이후 고개를 가로저었다.
능천우는 안도의 숨을 내쉬며 물었다.
"그녀들은 어떤 문제들을 물었었소?"
조옥련은 대답했다.
"그녀들은 능공자를 찾고 있었어요. 그리고 나에게 능공자가 어디에 있느냐고 다그쳤으나 저는 이야기를 하지 않았어요. 나중에......나중에 그녀들은 떠나갔지요."
능천우는 미안한 듯 말했다.
"조소저, 조소저에게 누를 끼치게 되어 정말 죄송하기 짝이 없구려."
조옥련은 정이 듬뿍 담기 눈으로 그를 바라보았다.
"능공자, 그와 같은 말씀은 하지 마세요. 기실 저는 능공자를 위해서 이 목숨을 버리는 일이 있다 하더라도 기꺼이 저의 한 목숨을 버릴 수 있을 거예요."
그녀의 그 한 마디는 마음에서 우러나온 말로서 한가닥의 거짓된 감정도 서려 있지 않아 그 말을 들은 능천우는 매우 감동하지 않을 수가 없었다.
그는 소리를 내어 크게 웃으며 입을 열었다.
"나는 그만한 가치가 없는 사람이외다....."
조옥련은 조금 전에 받았던 수모를 떠올리고 자기도 모르게 눈물을 글썽이게 되었다.
그리고 그녀는 눈물이 글썽이는 시선으로 그윽히 능천우를 바라보며 재빨리 말했다.
"나는 한평생 한번도 한 사람을 위해서 내 자신을 희생하겠다는 생각을 가져 본 적이 없어요. 그러나 능공자를 위해서라면 저는......."
능천우는 그녀의 그와 같은 모습과 태도를 보자 그녀가 자기 때문에 틀림없이 적지 않은 고통을 당했다는 사실을 알 수 있었다.
그는 가볍게 그녀의 손을 치고는 감동된 어조로 입을 열었다.
"조소저, 나는 그대가 나에게 잘 대해 주는 것을 알고 있소. 그러나 나는 일개 강호의 떠돌이에 불과하오."
조옥련은 빙그레 웃으며 그 말을 가로채듯이 입을 열었다.
"더 말할 것 없어요. 저는.......저는 능공자가 이곳에 남아서 영원히 저와 함께 지내기를 요구하지도 않겠어요. 저는......저는 다만 능공자가 나를 기억해 주기만을 바랄 뿐이에요."
능천우는 두 줄기의 수정과 같은 고운 눈물방울이 그녀의 눈동자에서 미끄러지는 것을 보자 그만 마음이 흐트러지듯 어지러워 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
조옥련은 흐느끼며 다시 말을 이었다.
"그 복면을 한 부인이 저를 죽이려고 했을 때 저는 정말 겁이 났어요. 그러나 제가 능공자의 이름을 떠올리기만 하면 이상하게도 마음 속으로 느껴지던 무서움이 가셔지는 것이었어요. 당시 저는 만약에 능공자가 나를 마음 속에 기억해 줄 수만 있다면 설사 능공자를 위해서 죽는다 하더라도 기꺼이 응하겠다고 생각을 했어요."
능천우는 자기도 모르게 꼭 그녀의 손을 쥐고는 격동된 어조로 말했다.
"조소저, 나는 그대가 이토록 잘 대해 줄 가치가 없는 사람이오......."
조옥련은 재빨리 그 말을 가로막듯이 입을 열었다.
"그대는 그만한 가치가 있는 거예요."
그리고 그녀는 다시 힘주어 말했다.
"그대 이외에 그 누구도 내가 그를 위해서 죽을 만한 가치가 없는 거예요."
미인에게 은혜를 입는 것이 가장 견디기 어려운 노릇이라고 했다. 천하에 또 어떤 일이 한 미녀가 당신에게 마음의 문을 열고 사랑을 고백한 것보다 더욱더 사람을 감동시키겠는가?
능천우로서는 정말 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
사실상 그는 할 말이 없기도 했다.
조옥련은 나직히 한숨을 쉬듯 다시 말을 이어갔다.
"나는 많은 여자들이 그대를 좋아하는 것을 알고 있어요. 그러나 저는 그대를 처음 만나게 되었을 때부터........"
능천우는 가만히 말했다.
"옥련, 그대는 더 말할 것 없소. 나는 그대가 나에게 잘 대해 주고 있다는 것을 알고 있소. 나는......나는 영원히 그대를 잊지 못할 것이외다."
조옥련은 놀라움과 기쁨에 얽혀서 입을 열었다.
"그대는......그대는 저를 옥련이라고 불렀나요? 천우, 저는 정말 기뻐요."
그녀는 마음 속 가득히 끓어오르는 희열을 참지 못하고 눈물을 줄줄 흘렸다.
능천우는 손수건을 꺼내서는 그녀의 얼굴에 흘러내리는 눈물을 가볍게 닦아 주었다.
조옥련은 띄엄띄엄 다시 말을 했다.
"저는 그대의 눈 앞에서 눈물을 흘리고 싶지는 않았어요. 그러나 저로서는 참을 수가 없군요. 아, 천우......"
그녀는 능천우의 가슴으로 파고들어서는 나직히 소리내어 울었다.
능천우는 그녀의 어깨 위로 드리워진 구름채 같은 머리카락을 쓰다듬으며 속으로 깊디깊은 감개를 느꼈다.
서재 안은 조용해졌다. 조옥련 역시 흐느끼는 것을 멈추게 되었다. 아니 그녀는 마치 능천우의 품속에서 잠이 든 것 같기도 했다.
대략 한 잔의 차를 마실 시간이 흐르게 되었을까 능천우는 갑자기 이와 같은 상태가 적절하지 못하다고 느꼈다.
왜냐하면 그는 아직까지 조옥련에 대해서 강렬하게 사랑하고 연모하는 정을 품을 수가 없었던 것이었다.
그는 다만 그녀를 측은하게 생각하고 고맙게 생각할 뿐이었다.
물론 이 두 가지의 감정과 애정과는 상당한 간격이 있을 뿐만 아니라 근본적으로 하나로 묶어서 말을 할 수 없는 것이었다.
그는 자기도 모르는 사이에 자신이 하나의 그물 속에 빠져들게 된 것을 발견하게 되었다. 만약에 거기에 빠져들게 된다면 아마 영원히 벗어날 기회가 없을 것 같아 두려웠다.
그는 천천히 조옥련을 밀어내며 입을 열었다.
"옥련 소저, 나는 그대에게 한 가지 일을 묻고 싶소. 말씀을 해줄 수 있겠소?"
조옥련은 부끄럽고 겸연쩍은 듯 웃으며 이마에 드리워진 머리카락을 걷어 올리며 나직히 말했다.
"무슨 말이든지 해보세요."
능천우는 정색을 하고 물었다.
"그 젊은 여자는 그대에 대해서 어떤 태도를 취했소? 내 뜻은 그녀의 그대에 대한 태도가 어떠했냐 하는 것이오."
조옥련은 눈동자를 한 번 깜박이고는 입을 열었다.
"그녀는 처음엔 무척 좋게 나왔어요. 그러나 내가 그대의 행방을 말하지 않는 것을 보자 장검을 뽑아 들고 나의 목을 겨누었으며 반드시 제가 그녀를 그대에게로 안내해야 된다고 했으며 말을 듣지 않을 때는 죽이겠다고 했었지요......."
능천우는 눈빛을 반짝하고 빛냈다.
"아, 그녀가 그런 태도로 그대를 대했단 말이오? 그리고 나중에는 어떻게 되었소?"
조옥련은 조금 과장시킨 어조로 입을 열었다.
"나는 그녀의 장검을 바라보게 되자 놀라서 죽을 지경이었는데 어느 결에 말을 할 수 있었겠어요? 그녀는 내가 말을 하지 않는 것을 보고 다시 저의 손목을 움켜쥐었으며 나에게 쓴맛을 좀 보여 준다고 하면서 무슨 수법을 펼친다고......."
그녀는 힐끗 능천우를 한 번 바라보고 나서는 다시 말을 이었다.
"아! 그녀는 분근착골수의 수법으로 나를 쓰러뜨리겠다고 했어요......."
능천우는 성이 난 얼굴로 중얼거리듯 말했다.
"망할 것 같으니! 그녀가 정말 그렇게 그대를 대했단 말이오?"
조옥련은 그의 말투에서 나영영과 그는 정말 남다른 감정을 지니고 있구나 하는 것을 알 수가 있었다.
본래 이는 그녀가 나영영을 깍아내리는 데 있어서 가장 좋은 기회라 할 수 있었다. 그러나 그녀는 자세히 생각을 해보고는 그렇게 하지 않았다.

第十二章 위기일발의 순간
그녀는 빙그레 웃으며 입을 열었다.
"그녀는 그렇게 말했지만 기실 그렇게 하지 않았어요. 왜냐하면 그때 그 복면을 한 중년 부인이 어느덧 달려왔기 때문이지요......."
그리고 그녀는 잠시 말을 멈추었다가 재차 입을 열고 물었다.
"천우, 그녀들은 바로 그대의 원수들인가요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"나는 그녀들과 아무런 원한이 없소."
조옥련은 짐짓 놀라움과 의아함을 얼굴에 지으며 물었다.
"그렇다면 그녀들은 어째서 그토록 바짝 그대의 뒤를 쫓아와서는 행방을 알고자 하는 거지요?"
능천우는 나직히 한숨을 내쉬었다.
"이 일의 사정은 매우 복잡해서 그대는 이해하지 못할 것이외다."
조옥련은 간드러진 어조로 말했다.
"제가 이해를 하지 못하니까 알고자 하는 것이 아니겠어요?"
능천우는 고개를 가로저었다.
"그와 같은 강호의 은원에 얽힌 일들에 관해서 그대는 역시 모르고 지나가는 것이 가장 좋을 것이오."
조옥련은 고개를 가로저었다.
"싫어요......."
그리고 그녀는 어리광을 부리듯 다시 입을 열었다.
"그래서 그대의 설명을 듣고자 하는 것이 아니겠어요?"
능천우는 쓸쓸히 웃었다.
"이 일은 매우 복잡하게 연관되어 있는데 그대는 나보고 어떻게 설명을 하라는 것이오?"
조옥련은 그 말을 받았다.
"그대는 먼저 나에게 그녀들이 그대에게 상처를 입힌 것인지 아니지 말해 주세요."
능천우는 딱딱한 어조로 대답했다.
"그녀들이 아니라고도 할 수 있고 또한 그녀들이라고도 할 수 있소."
조옥련은 어리둥절해졌다.
"저는 이해할 수가 없네요."
능천우는 웃었다.
"그렇기 때문에 그대는 무림에 몸담고 있지 않으니까 내가 말을 한다 하더라도 알아듣지 못할 것이라는 말이오."
그리고 그는 몸을 일으키며 당부하듯 말했다.
"밤이 깊었으니 자도록 해요."
조옥련은 황망히 침대 위에서 일어났다.
"가지 마세요. 저는.......무서워요."
능천우는 달래듯 말했다.
"겁내지 말아요. 그녀들은 다시 오지 않을 것이외다. 옥련, 빨리 자도록 해요."
조옥련은 입술을 쑥 내밀었다.
"아니예요. 나는 그대가 가는 것이 싫어요."
능천우는 가볍게 그녀의 어깨를 두드려 주었다.
"옥련, 어린애처럼 굴지 말고 자도록 해요."
조옥련은 투정하듯 말했다.
"나는 그대가 상처 입은 일을 이야기해 준다면 가는 것을 허락하겠어요."
능천우는 한숨을 쉬고 안타까운 듯 말했다.
"아, 피로 얼룩져 있는 일들이 뭐가듣기 좋다고 그러는 거요. 듣고는 놀라게 될 것이오."
조옥련은 그의 옷자락을 잡아 당겼다.
"나는 알고 싶어요. 그대의 일이라면 나는 모든 일을 다 알고 싶단 말이에요."
능천우는 그녀의 약간 뾰루퉁해진 고운 얼굴에서 어리광을 피울 듯한 표정으로 보게 되자 진정으로 마음을 모질게 먹고 그대로 그 자리를 떠날 수가 없었다.
그는 한숨을 쉬듯 하며 입을 열었다.
"좋소. 나는 그때의 일을 그대에게 알려 주겠소. 하지만 기억할 것은 질문을 하지 말라는 것이오. 그렇지 않았을 때 나는 즉시 하던 이야기를 중단하고 말 것이오."
조옥련은 기뻐서 말했다.
"저는 틀림없이 입을 다물고 있겠어요."
능천우는 장탑 옆에 걸터앉아 잠시 생각을 가다듬은 이후 부탁을 받아 암표를 후송하기 시작해서부터 암산을 받고 중상을 입게 된 데까지를 쭉 이야기 했다.
그는 나영영과의 사이에 있었던 감정적인 일들과 발생했던 일을 이야기하지 않았다. 그렇기 때문에 조옥련은 몇 번이나 묻고자 했으나 거의 다 그에 의해 제지를 당해 물어 볼 수가 없었다. 
그는 단숨에 최근에 겪었던 일까지 다 이야기하고는 결론을 맺었다.
"만약에 내가 이곳에 등불빛이 있는 것을 발견하지 못했다면 결코 그대를 만나지 못했을 것이며 지금쯤은 아마 노부인에게 잡혀갔을 것이오. 그러니 나의 운이 좋았다고 할 수 있겠구려."
조옥련은 능천우가 부상을 입고 누각 위로 올라온 일을 생각하니 우스웠다.
왜냐하면 그 당시 그녀는 이미 능천우를 발견했던 것이었다. 다만 그녀는 거짓으로 잠든 척했던 것인데 능천우는 모르고 손을 써서 그녀의 수혈을 짚었던 것이었다.......
그녀는 능천우의 말을 정리해 본 이후 많은 의문점을 발견하게 되고 반드시 그 의문을 밝혀야 할 필요를 느꼈다.
그리하여 그녀는 방긋이 웃으며 입을 열었다.
"아니예요. 마땅히 저의 운이 좋아서 내가 다시 그대를 만나게 되었다고 말하는 것이 옳을 거예요. 그렇지 않았을 때 나는 한평생 아마 다시 그대를 만나 볼 수가 없었을 거예요......."
능천우는 속으로 그녀의 말에 동의했다. 왜냐하면 그도 자기가 계속해서 검을 들고서 강호의 의협의 길을 걷게 되고 조옥련은 깊숙이 규각에 묻히듯 도사리고 살아가게 된다면 만약 뜻밖의 일이 발생하지 않는 이상 영원히 서로 만날 기회는 자연히 없었으리나는 생각이 들었기 때문이었다.
조옥련은 눈빛을 반짝 하고 빛냈다.
"그렇게 말하고 보니까 나는 마땅히 노부인에게 고맙다는 인사말을 드려야 하겠군요. 그녀가 아니었더라면 그대는 이곳으로 오지 않았을테니까 말이에요."
능천우는 한숨을 쉬었다.
"나는 그대를 만나지 않았으면 하고 바라는 마음이오. 왜냐함녀 그대가 이번 사건에 말려들게 되었으니 실로 나로서는 마음을 편하게 가질 수가 없구려."
조옥련은 방긋이 웃었다.
"기실 저는 이렇게 된 것이 나에게 좋지 못하다는 생각은 없어요. 나는 그대를 위해서 조금이라도 근심과 고통을 분담할 수 있기를 바래요."
능천우는 정중히 말했다.
"나는 매우 그대에 대해서 고맙게 생각하고 있소. 그러나...."
조옥련은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"이런 말들은 이제 그만 해요....."
그리고 그녀는 슬쩍 운을 떼듯 입을 열었다.
"능 오라버니, 저는 몇 가지 의문을 그대에게 물어 보고자 해요."
능천우는 손을 흔들었다.
"문제는 없는 것이오. 나는 묻지 말라고 미리 못박아 말하지 않았소?"
조옥련은 씁쓸한 표정이었다.
"그러나......"
능천우는 재빨리 그 말의 꼬투리를 잡듯 입을 열었다.
"그러나도 있을 필요가 없는 것이오. 자, 이제 그대는 잠을 자야 할 것이오."
조옥련은 그를 흘겨보았다.
"이것은 마치 우리 아버지가 하는 모습과 똑같군요."
능천우는 픽 웃었다.
"무슨 할 말이 있다면 내일 다시 하도록 합시다."
조옥련은 고개를 끄덕였다.
그러다가 그녀는 능천우가 몸을 돌려서 나가는 것을 보고는 재빨리 입을 열고 불렀다.
"능 오라버니, 잠깐만 기다려요."
능천우는 눈살을 찌푸렸다.
"그대는 또 무슨 볼일이 있다는 것이오?"
조옥련은 품속에서 그 설연단을 꺼내고는 입을 열었다.
"능 오라버니, 나는 깜박 잊었군요. 이 알약을 능 오라버니에게 드리겠어요."
능천우는 약을 받고서 물었다.
"이게 무슨 약이오?"
조옥련은 설명을 했다.
"이것은 한 청의의 부인이 지난달에 나에게 준 것인데 근골을 튼튼하게 하고 온기를 돋워 주는 약이라고 했어요. 나는 너무 아까워서 먹지 못하고 옥합 안에 넣어 두었는데 조금 전에 그대에게 드려야겠다는 생각이 났었지요. 그런데 그만 노부인이 오는 바람에 깜박 잊어 버리게 된 거지요...."
그녀의 그와 같은 말들은 터무니없이 지껄여 대는 것이고 그 목적은 능천우로 하여금 그녀가 무공을 모르고 있다고 믿도록 하자는 데 있었던 것이었다.
하지만 그녀의 의도는 결코 나쁜 것이 아니었고 그녀도 틀린 말을 한 것이 아니었다. 이 설연단은 정말 내상을 치료하는 절묘한 영단이었다.
그녀 자신도 가벼운 상처를 입었지만 아까워서 복용을 하지 못하고 능천우에게 먹여 상처를 치료하도록 하였던 것이었다.
그녀의 능천우에 대한 이와 같은 성의만 보더라도 그녀가 말한 모든 거짓말들은 용서할 가치가 있다고 보아야 할 것이다.
능천우는 의아하게 생각을 했다.
"한 청의의 부인이라니? 설마......"
그는 재빨리 겉에 입혀 놓은 밀납을 벗겨냈다. 그러고 보니 안에 파란 알약이 들어 있었는데 밀납이 벗겨지는 동시에 한가닥 담담한 방향이 코에 스며 사람의 폐부를 시원하게 했다.
그는 볼 필요도 없이 이 알약이 그곳에서 진기하여 비장해온 약이라는 것을 알 수가 있었다.
왜냐하면 그는 어릴 적부터 산골짜기에서 적어도 십여 알이나 되는 이 알약을 먹어왔던 것이었다.
그가 처음 이 설연단을 먹게 되었을 때가 겨우 여섯 살에 지나지 않았는데 그때 그의 사부가 이것이 일종의 진기한 영단이라고 말했던 것을 기억하고 있었다.
그 당시만 하더라도 그는 그의 사부의 말을 믿고 결코 아무것도 묻지 않은 터였다.
여섯 살부터 그는 다시 설연단을 복용하지 못하게 되었는데 어느날 그는 참을 수가 없어서 사부에게 물어보았다.
그런데 그 당신 사부는 매우 괴로운 듯이 그 설연단으로 말하면 그의 모친이 친히 만든 것인데 그의 모친이 이미 이 세상을 하직했기 때문에 최후 열 알이 되는 설연단을 복용한 이후에는 더 먹을 수 없다고 말하는 것을 기억할 수가 있었다.
당시 그는 여러 번 모친의 행방에 대해서 물어 보았을 뿐만 아니라 눈물까지 흘렸지만 그의 사부는 그저 이후 그에게 알려 주겠다고만 말했다.
아니나 다를까 그의 사부가 죽기 전에 그에게 한 가지의 비밀을 말해 주었다. 그제서야 그는 자기와 목숨을 서로 의지해 십여 년간 살아온 사부가 바로 자기의 부친이라는 것을 알 수가 있었다.
그리고 그의 어머님의 행방에 대해서는 백제를 찾은 이후에야 알 수 있게 된다는 것도 알게 되었다.
그러나 그가 근본적으로 그 일이 어떻게 된 노릇인지 똑똑히 물어보기도 전에 노부인이 실혼인들을 데리고 나타나게 된 상황에 직면하게 되었고 그리하여 결국은 사대살성의 암산을 받은 것이었다.....
이와 같은 과거사를 떠올리게 되자 그는 정서가 매우 격동되었을 뿐만 아니라 손마저도 미미하게 떨렸다.
조옥련은 놀라서 물었다.
"능 오라버니, 왜 그러는 거죠?"
능천우는 한참 만에야 진정을 하고 고개를 가로저었다.
"아무것도 아니오."
조옥련은 관심어린 어조로 입을 열었다.
"혹시 내상이 덧난 것이 아닌가요? 빨리 그 알약을 복용하도록 하세요. 이 알약은 매우 영험한 효과가 있어요......."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"알고 있소. 설연단의 효과는 그야말로 귀신과 같아 무림의 지보이기도 하다오......."
조옥련은 놀라 급히 물었다.
"그대도 이것이 설연단이라는 것을 알고 있었나요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"알고 있소. 더군다나 나는 옛날에 적지 않게 복용을 했소."
조옥련은 의아한 얼굴이 되어 탄성을 발했다.
"아!"
그녀는 설연단이 사문의 지보라는 것을 알고 있었다. 만약에 그녀의 사부인 청후가 그를 총애하지 않았더라면 결코 가볍게 설연단을 그녀에게 주지 않으리라는 것도 잘 알고 있는 일이었다.
능천우는 예전에 적지 않게 복용을 했다고 했는데 그녀로서는 정말 그가 어디서 설연단을 손에 넣었는지 알 수가 없었다.
능천우는 똑바로 조옥련을 바라보았다.
"옥련, 그대는 이 설연단을 한 청의의 부인이 당신에게 주었다고 했는데 그대는 그녀의 이름이 무엇이며 어디에 사는지 알고 있소?"
조옥련은 말을 더듬거렸다.
"그건......."
그녀는 잠시 생각을 해본 이후에 다시 말을 이었다.
"그녀의 말에 의하면 그녀의 성씨는 유씨인 것 같았어요......"
능천우는 의아한 표정을 짓고 그 말을 되풀이하듯 했다.
"그녀의 성이 유씨라고요?......."
그리고 그는 그 말의 여운이 가시기도 전에 거듭 물었다.
"그녀의 성이 애씨가 아니었소?"
조옥련은 눈을 커다랗게 뜨고 놀라 어리벙벙한 눈빛으로 그를 바라보았으며 능천우가 어째서 그와 같은 질문을 하는지 이해를 하지 못했다.
그가 막 입을 열어 질문을 하려고 했을 때 갑자기 창 밖에서 인기척이 들려왔다. 마치 야행인이 시렁 위로 뛰어내린 것 같았다.
능천우 역시도 그 찰나에 사람이 나타났다는 것을 깨닫게 되었다. 그의 반응은 지극히 빨라 즉시 손을 들어 후려쳐서는 등불을 꺼버렸다.
조용한 밤중이라 모든 기척을 똑똑히 들을 수가 있었다.
서재 밖의 꽃시렁은 대나무가지로 얽은 것이라 밤바람이 불어 오게 된다면 본래 소리를 내기도 했다. 거기다가 그 야행인의 동작이 각별히 날렵해서 조옥련이 청후의 진전을 깊이 터득하지 못했더라면 결코 알아차리기 힘들었을 것이다.
그녀는 야행인이 나타난 것을 보고 노부인과 나영영이 다시 되돌아온 줄 알고 그만 놀라서 안색이 일변했다.
그녀는 깊이 숨을 들이 마시고 몸을 날려 싸울 준비를 했다. 노부인에게 늘어붙어서 능천우가 도망갈 수 있는 시간을 벌도록 하자는 것이었다. 그런데 갑자기 그녀는 자기가 능천우 앞에서 전혀 무공을 모르는 척해왔다는 사실을 떠올렸다.
바로 이와 같이 망설이는 순간에 능천우 역시도 야행인이 이곳에 들이닥친 것을 깨달은 것이었다.
그러나 그의 표정과 태도는 매우 침착해서 덥석 조옥련의 손을 잡더니 오른손을 들어 가볍게 쳐서는 촛불을 껐다.
서재 안이 어두워지자 그는 조옥련을 자기의 곁으로 끌어당기고는 나직히 말했다.
"옥련, 당신은 바로 이곳에 앉아 있으시오. 그리고 어떠한 상황이 발생하더라도 얼굴을 내밀지 말 것이며 더욱더 소리쳐 사람을 부르지 않도록 하시오. 그렇지 않았을 때 모든 장원의 사람들은 모두 다 피해를 입게 될 것이오......"
조옥련은 급히 입을 열었다.
"천우, 그대는......."
능천우는 나직히 그 말을 가로챘다.
"어떤 사람이 찾아온 모양이오. 나는 아직도 그가 누군지 모르오. 그러나 그가 누구이든 간에 나는 이곳에 남아 있을 수가 없소. 그렇지 않을 때는 그대에게 누를 끼치게 될 것이오."
조옥련은 걱정스러운 듯 입을 열었다.
"천우, 그대의 상처는......"
능천우는 이번에는 그 말을 다 듣지 않고 입을 열었다.
"나의 상처는 상관이 없소. 만약에 나타난 적이 너무나 강하담녀 나는 싸움에 연연하지 않을 것이오......."
조옥련은 급히 그 말을 가로막았다.
"아니예요........"
그리고 그녀는 다시 입을 열고 재차 말했다.
"그대는 역시 그 알약을 빨리 복용하도록 하세요."
능천우는 그제서야 아, 하고 탄성을 발하더니 그 설연단을 머리에 떠올리고 재빨리 입 안에 집어 넣었다. 그리고는 침과 함께 삼켰다.
조옥련은 이 찰나 이미 하나의 결정을 내리고는 나직히 말했다.
"천우, 그대는 빨리 운기행공을 하세요. 그러면 약기운이 최대의 효용을 발휘할 수 있게 될 거예요."
능천우는 속으로 고소를 금치 못했다.
(내가 지금 어떻게 운기행공을 하고 앉아 있을 수 있단 말인가?)
그가 정히 조옥련에게 설명을 하려고 했을 때에 그녀가 이미 왼손을 내밀어 자기의 손등에 갖다 대고는 나직히 말하는 것이었다.
"천우, 내가 그대에게 한 팔의 힘이 되어 드리겠어요. 그러니 빨리 운기행공을 해서 내상을 치료하도록 하세요."
능천우는 일수 어리둥절해졌다.
그 순간 한줄기의 붉은 광채가 허공으로 치솟아 올랐으며 그 불빛에 창 밖이 모두 새빨갛게 보일 정도였다.
그는 그것이 강호에서 동료에게 통지하기 위해 사용되는 것인데 신호로 연락을 하는 천리화포라는 것을 곧 알 수 있었다.
이로 미루어 볼 때 창 밖의 두 사람은 결코 노부인 본인은 아닌 모양이었다.
이대 그는 자기가 조금 전에 달려나가 그 야행인을 죽여 상대방이 천리화포를 쏘는 것을 저지하지 못한 데 대해 퍽이나 후회하는 마음이 일었다.
그런데 이와 같은 생각이 막 들게 되었을 때에 그는 한가닥의 힘이 등 뒤에서 천천히 유입되는 것을 느끼게 되었다. 조옥련이 진력을 돋우어서는 그의 체내로 주입하여 그를 도와 내상을 치료하려고 한 것이 분명했다.
그가 이때에 만약에 그 한가닥의 진력을 이끌어서 단전으로 일단 모았다가 체내에 운행을 시켜 내상을 치료하지 않는다면, 조옥련이 그에게 준 힘이 비단 쓸모가 없게 될 뿐만 아니라 조옥련으로 하여금 상해를 입히게 된다는 사실을 알고 있었다.
그러나 적이 바로 창밖에 있는데 그가 만약에 운기행공을 해서 내상을 치료한다면 그것은 매우 위험스럽기 짝이 없는 노릇이었다.
입정을 하게 되었을 때에 다른 사람에게 가볍게 일 장을 얻어 맞게 되더라도 그의 일신의 무공은 그대로 하루 아침에 망가지게 될 것이고 심지어는 조옥련에게 누를 끼쳐 주화입마라는 상태를 나타낼지도 모르는 일이었다.
이와 같은 쌍중의 위기 아래에서 그는 근본적으로 선택할 여지가 없었고 더욱더 조옥련에게 어째서 일신에 무공을 지니고 있으면서도 깊이 감추고 드러내지 않았느냐 하고 질문을 할 여유조차 없었다.
그는 즉시 모든 잡념을 떨쳐 버리고 가부좌를 틀고 앉아서는 운기행공을 했으며 조옥련이 그의 체내에 주입한 그 진력을 이끌어서는 천천히 전신을 돌고 돌도록 만들었다.
실내의 상황은 뭐라고 말할 수 없는 긴장된 상태에 몰입하게 되었는데 서재 밖의 그 야행인은 더욱더 긴장감에 사로잡혀 있었다.
그는 넓은 장원 안에 서 있었으며 손에 장검을 들고서 세력을 모아 누각 위쪽을 바라보며 눈 하나 깜박이지 않았다.
허공에서 번쩍이는 그 붉은 빛의 불꽃은 아직도 꺼지지 않은 상태여서 그가 입고 있는 하얀 옷을 마치 한 겹의 핏물을 뿌려놓은 듯이 비춰 주고 있었다.
그의 긴장되고도 일그러진 얼굴은 붉은빛 아래 보기에 더욱더 지극히 공포스러웠다.
이때 능천우가 나타난다 하더라도 그가 순간적으로 봐도 훤칠하고 준수한 허잠룡이라는 것을 알아 보지 못했으리라.
허잠룡은 고개를 쳐들고 누각 위쪽의 육각형 창문 쪽을 바라보며 극도의 긴장감에 휩싸여 있었다.
그는 자기의 무공이 능천우보다 훨씬 뒤떨어지기 때문에 만약에 능천우가 상처를 입지 않았더라면, 사실 그의 사부와 여태까지 지탱해 낼 수가 없을 것 같았다.
그의 머릿속이 잡다한 생각으로 어지러워 있었고 아직까지 어떻게 해야 될지 모르고 있을 때에 한 우람한 체구의 그림자가 어둠 속에서 뛰어나오는 것을 볼 수가 있었다.
그는 속으로 흠칫해서는 장검을 펼쳐 대연초인이라는 초식으로 능천우의 공격에 대응코자 준비를 했다.
그런데 그 사람은 그가 검을 쓰려는 것을 보고 놀라서 뒤로 몇 걸음 물러서더니 목청껏 큰 소리로 부르짖는 것이었다.
"도적이다. 너희들은 빨리 와서 도적을 잡아라."
허잠룡은 그 사람이 소리치는 것을 보자 그제서야 그가 능천우가 아니며 자기가 너무나 겁을 집어먹고 있었다는 사실을 새삼 깨닫게 되었다.
바로 이때 허공의 화염이 갑자기 꺼지면서 사방이 어두워졌다.
허잠룡은 그 대한이 소리 높여 외치는 것을 보고 손목을 떨치며 한 개의 삼능표를 던져 질풍같이 쏘아 나가도록 만들었다.
그 우람한 체구의 대한은 며칠 동안 무공을 연마한 경험이 있는 듯 등 뒤에서 삼능표가 허공성을 급히 일으키며 날아들어오는 소리를 듣자 재빨리 몸을 날려서는 피했다. 그러나 그는 유성과 같이 재빠른 삼능표를 제대로 피하지 못하고 나직히 아, 하는 소리를 내지르더니 어느덧 땅바닥에 고꾸라졌다.
허잠룡은 삼능표를 내던지고 전혀 그 대한을 주의하지 않았다. 마치 그는 이미 자기의 그 삼능표가 결코 빗나가지 않으리라는 것을 알고 있었던 것 같았다.
그의 모든 주의는 여전히 그 누각 쪽에 집중이 되어 있었으며 능천우의 출현에 대비하고 있는 참이었다.
그러나 그가 삼능표를 내던져 그 대한을 죽인 다음 다시 좀더 기다렸으나 여전히 능천우의 모습이 나타나지 않아 그는 그만 의심을 하게 되었다.
그는 이미 능천우가 상처를 입었다는 사실을 알고 있었다. 그러나 능천우의 무공이 너무나 고강했기 때문에 그는 마음 속으로 이미 겁을 집어 먹고 있는 터라 상대방이 이미 상처를 입었다는 사실을 알면서도 감히 혼자서 도전할 엄두를 내지 못하고 있는 것이었다. 
이때 잔뜩 의심을 하면서도 여전히 누각 위로 올라가 살펴볼 생각은 하지 못했다. 혹시나 능천우가 누각 안쪽에서 잠복해 있다가 느긋하게 그에게 일검을 가해올까 봐 두려웠던 것이었다.
그는 속으로 상황을 좋게 해석하려고 하고 있었다.
(그의 명성이나 덕망, 그리고 무공으로 미루어 볼 때 그는 결코 상처쯤 입었다고 해서 몰래 도망을 치지는 않을 것이다.)
기실 이때 그가 만약에 용기를 내서 누각 위쪽으로 뛰어올라갔더라면 능천우가 운기행공하여 내상을 치료사는 것이 이미 가장 긴박한 고빗길에 이르렀음을 발견하게 되었을 것이고 그때 가볍게 일장만 가한다 하더라도 능천우를 죽음으로 몰아넣을 수가 있었다.
그러나 애석하게도 그의 뇌리에는 능천우가 주루 위에서 번개와 같이 검을 뽑아냈던 그 일 초를 떠올리고 있었고 그리하여 그는 도저히 용기를 내지 못하고 있었다.
바로 그가 생각과 의혹에 잠겨 있을 때 장원 안의 등불빛이 일제히 밝혀지면서 사람들이 떠드는 소리가 들려왔고 많은 사람들이 집안에서 달려나왔다.
앞장을 선 두명의 대한은 마치 호원인 듯 손에 칼을 들고 있었는데 흉악하고도 거칠기 이를 데 없어 보였고 욕하듯 부르짖는 소리도 유난히 컸다. 그러나 그들은 허잠룡이 손에 장검을 들고 가슴을 편 채 어두운 장원 마당에 서 있는 것을 보자 모두 다 걸음을 멈추는 것이었다.
그들 두 사름은 서로 얼굴을 한번 쳐다보더니 왼쪽 사람이 포권을 했다.
"불초는 우대해라고 하며 별호는 하서패도라고 하오이다. 이 분으로 말하면 진섬북 유호라고 하지요. 귀하는......."
그 말이 채 끝나기도 전에 뒤쪽에서 그 누가 큰 소리로 부르짖었다.
"야단났다. 채사부가 살해되었다......"
그 대한은 그만 안색이 일변하더니 옆으로 고개를 돌리고 말했다.

第十三章 또다른 백제
"유형, 유형이 한번 가보시오."
허잠룡은 냉랭히 입을 열었다.
"그럴 필요가 없소. 그 사람은 내가 죽인 것이외다."
우대해는 짙은 눈썹을 꿈틀하고 치켜 올렸다.
"당신이....."
그는 깊이 숨을 들이마시더니 손에 들고 있던 칼을 힘주어 잡고 다시 입을 열었다.
"보기에 귀하 역시 강호의 친구인 것 같은데 밤중에 본 장원으로 뛰어든 목적은 어디에 있는 것이오?"
허잠룡은 무거운 어조로 입을 열었다.
"나는 허잠룡이라고 하며 내가 이곳으로 온 것은 가사의 명을 받들어 홍삼금검객의 행적을 뒤쫓아서 알아내자는 것이며 결코 귀 장원에 소란을 일으키고자 하는 마음은 없었소."
우대해는 허잠룡이 일단 성명을 밝히자 그만 찬 기운을 들이 마시었는데 나중에 그가 홍삼금검객을 들먹이는 말을 듣고는 그만 자기도 모르게 뒤로 두 걸음이나 물러섰다.
진섬북 유호는 더욱더 놀라서 입을 열었다.
"신검백룡! 당신이 신검백룡이오?"
허잠룡은 고개를 끄덕였다.
"맞았소. 당신들은 무고한 사람들에게 상해를 입히지 않도록 빨리 물러나도록 하시오."
우대해는 용기를 내서 입을 열었다.
"허대협, 이곳은 본 성에 살고 있는 조원외의 별장이외다. 홍삼금검객은 결코 이 장원으로 들어오지는 않았을 것이오......"
허잠룡은 냉랭히 입을 열었다.
"불초가 어찌 잘못 알 수가 있겠소? 그는 지금 바로 저 누각 안에 있소이다."
우대해는 그의 눈길을 따라 보다가 그만 안색이 일변했다.
"저기는 우리 아가씨의 서재인데 어째서......."
허잠룡은 그 말을 가로채듯 재빨리 입을 열었다.
"그는 바로 저 안에 숨어 있소. 내가 이미 신호를 쏘아 올렸으니 가사께서는 즉시 돌아올 것이오."
유호는 눈을 커다랗게 떴다.
"영사......당신께서는.......백제께서 금방 이곳에 도달한다는 말이오?"
허잠룡은 무거운 어조로 대답했다.
"그렇소."
유호와 우대해는 서로 한 번 쳐다보더니 놀라서 말을 하지 못했다.
그들은 그저 강호에서 빌어먹는 망나니에 불과했으며 몇 년 동안 무공이랍시고 몇 수 연마한 적이 있을 뿐이라며 스스로 그럴 듯한 별명을 지어 붙이고는 삼류의 표국에서 밥을 빌어먹다가 결국에는 너무나 재간이 떨어져 해고를 당하고 말았다. 
그러다가 간신히 반 년 전에 성 안에 살고 있는 조원외의 초청을 받고 이곳에서 호원이 되어 겨우 숙식이 완비된 처소를 마련한 터였다.
그들은 강호에서 몇 년 빌어먹었기 때문에 자연히 무림에서 전설적으로 소문이 나 있는 몇 명 절정 고수의 이름은 들어 알고 있었다.
신분과 무공을 두고 말할 때 강호의 이류 고수들마저도 상대를 하지 않을 만큼 그들도 그들 자신의 무게가 어느 정도인가는 물론 알고 있었다.
그리하여 그들은 허잠룡이라는 이름을 듣자마자 벌벌 떨기 시작했는데 다시 홍삼금검객이 이곳에 있고 또 백제가 얼마 후에 도달한다는 말을 듣게 되자 그야말로 더욱 혼이 나갈 정도로 놀라고 말았다.
그들이 정히 어떻게 해야 할 바를 모르고 있을 때에 한 명의 늙은이가 뒤쪽에서 걸어나오더니 입을 열었다.
"우사부와 유사부, 당신들은 빨리 강도를 잡아야 할 것이 아니오? 소저는 바로 서재에 있으니 또한....."
우대해는 그의 말을 가로채듯 꾸짖었다.
"조복, 당신은 터무니 없는 소리 하지 마시오. 이 허대협으로 말하면 무림에서 유명한 검객이신데 어째서 강도란 말이오?"
유호는 슬쩍 조복을 끌어당겼다.
"조복, 허대협은 이곳에 볼일이 있어 왔을 뿐이며 본 장원에 대해서는 어떻게 하지 않을 것이니 당신은 빨리 저 사람들에게 방으로 돌아가도록 이르시오."
조복은 그 말을 들으려고 하지 않았다.
"유사부, 우리들의 소저는......"
유호는 안색이 일변해서는 버럭 고함을 질렀다.
"당신 보고 물러나라고 하지 않았소, 못 들었소?"
조복은 항의하듯 입을 열었다.
"유사부, 원외께서 당신들을 초청해 온 것은 소저의 안전을 보호하자는 것이오. 그런데 이제 그녀의........"
우대해는 그 말을 다 듣지 않고 그만 커다란 주먹을 내밀어 그의 얼굴을 후려쳐서 조복을 몇 자 밖으로 나가떨어지도록 만들었다. 그러고도 모자라서 그는 분연히 외치듯 말했다.
"제기랄! 당신은 우리들이 죽는 꼴을 보고 싶소? 당신은 무엇인데 감히 나에게 명령은 하는 거요?"
유호는 우대해가 갑자기 손을 쓰리라고는 생각지 못한 터라 어안이 벙벙해졌다.
"유형, 당신이......"
우대해는 그에게 눈짓을 했다.
"유형, 우리들이 이곳에 남아서 저 늙은이의 화풀이 대상이 돼서 무엇하겠소? 떠나도록 합시다."
유호는 그의 말을 듣게 되자 갑자기 깨닫는 바가 있었다. 만약에 이 장원에 남아 있다가는 어쩌면 목숨을 잃을 가능성이 크다는 것을 알게 된 것이었다.
목숨을 보전할 수만 있다면야 앞으로 어디로 간들 밥을 빌어 먹지 못하겠는가?
그는 고개를 끄덕이며 말했다.
"우형의 말씀에 일리가 있소. 우리들은 갑시다."
우대해는 허잠룡에게 포권을 해보였다.
"허대협께서는 이곳에서 일을 처리하도록 하십시오. 우리들 두 사람은 이만 실례를 하겠소이다."
허잠룡은 위기에 몰려 변절을 밥 먹듯이 하고 꽁무니를 뒤로 빼는 사람들을 평소부터 무시하는 바가 있었던지라 그들이 하는 행동을 모멸에 찬 시선으로 구경하고 있다가 내키지 않는 듯 말했다.
"당신들은 가보시오. 그리고 가려면 멀찌감치 가 있도록 하시오. 이후 다시는 나와 맞닥뜨리지 않도록 해야 할 것이오. 그렇지 않았을 때......흥!"
우대해는 허리를 굽혔다.
"네, 네, 알겠습니다."
그는 유호와 더불어 마치 사면을 받은 사람처럼 재빨리 장원 바깥쪽을 향해 달려갔으며 옷가지와 행랑도 미처 챙기지 못했다. 혹시 한 걸음이라도 늦게 떠났다가 고래 싸움에 새우등 터진다는 격으로 재앙을 당할 까 두려웠던 것이었다.
장정들은 그들이 갑자기 꽁무니를 빼는 것을 보고 모두 다 분노해서는 어쩔 줄을 몰라했다. 그러나 그들이 무공을 알고 있다는 사실 때문에 두려운 데다가 허잠룡이 음침하게 그 자리에 서 있는지라 모두다 아무 소리도 하지 못했다.
그러다가 우대해와 유호 두 사람이 급히 담장가로 달려가서는 몸을 날려 뛰어오르는 것을 보고 몇 명의 대담한 장정들이 어느덧 욕지거리를 하기 시작했다. 그런데 욕하는 소리가 막 일게 되었을 때였다. 갑자기 우대해와 유호는 놀라서 소리를 내지르더니 두 사람은 무단히 허공으로 붕하니 몇 자 정도 떠올랐다가 장원 안으로 떨어지게 되었는데 쭉 사지를 뻗고서 누운 채 죽은 사람처럼 꼼짝하지 않았다.
허잠룡 역시 그들이 암산을 당하리라고 생각지 못했기 때문에 눈빛을 반짝하고 빛내며 눈길을 돌리게 되었을 때에 하얀 옷을 입고 머리에 금관을 쓴 한 명의 중년인이 나는 듯 장원 안으로 달려 들어오는 것을 볼 수가 있었다. 그리고 그의 등 뒤로는 또 몸에 장검을 쥔 몇 명의 백의의 검사들이 따르고 있었고 그 밖에는 또 한 명의 녹의의 소녀가 따르고 있었다.
허잠룡은 재빨리 마주 나가며 허리를 구부리고 말을 했다.
"사부님, 어르신께서는 끝내 와주셨군요."
백제는 약간 고개를 끄덕여 보였다.
"잠룡아, 너는 능천우를 찾았느냐? 그는 어디에 있느냐?"
허잠룡은 그 높은 누각을 가리켰다.
"사부님, 그는 바로 누상에 있습니다."
백제는 눈빛을 빛내며 올려다보며 말했다.
"아, 그는 아직 내려오지 않았느냐?"
허잠룡은 고개를 끄덕였다.
"내려오지 않았습니다."
백제는 안색이 무겁고도 엄숙해져서는 누상 쪽을 올려다보며 차가운 음성으로 물었다.
"그는 혹시 이미 떠난 것이 아니냐?"
허잠룡은 다소곳이 대답했다.
"그럴 리가 없습니다. 저는 줄곧 이곳에 있었으니까요."
백제는 살며시 코웃음치고 꾸짖었다.
"음, 이 바보 같은 녀석, 네 녀석이 이곳에서 지킨들 무슨 소용이 있단 말이냐? 그는 어쩌면 떠났는지도 모르지 않느냐?"
허잠룡은 나직히 말했다.
"그는 이미 상처를 입은 몸이라......"
녹의의 여인은 그 말을 다 듣지 않고 입을 열었다.
"노선배님, 혹시 능천우가 이곳에서 운기행공을 하여 내상을 치료하고 있는 것이 아닐까요?"
백제는 고개를 끄덕여 보였다.
"음, 매우 가능성이 크다고 보아야겠지."
그리고는 냉랭히 허잠룡을 한 번 바라보더니 물었다.
"잠룡아, 능천우는 혼자 저 안에 있는 것이냐?"
허잠룡은 대답했다.
"아니지요. 또 한 명의 여자가 있습니다."
백제는 물었다.
"아! 그 여자는 누구냐?"
허잠룡은 대답했다.
"아마 이 장원의 소저인 것 같습니다."
녹의의 여인은 입을 열었다.
"노선배님, 집 안에 누가 있든 간에 우리들은 위로 올라가서 살펴보도록 하지요. 능천우가 이미 상처를 입었으니 설사 도망을 쳤다 하더라도 멀리 도망치지는 못했을 것이에요....."
백제는 고개를 끄덕였다.
"음, 소저의 말이 옳소."
그는 신법을 전개하여 마치 한 마리의 커다란 새처럼 몸을 솟구쳐서 날아오르더니 번개같이 빠르게 누각 옆의 대나무 시렁 위로 올라섰다.
그 녹의의 여인도 바짝 백제의 등 뒤를 따라 몸을 날려서는 대나무시렁 위로 올라섰다.
그녀의 두 발이 막 시렁 위에 올라서 자세를 가다듬게 되었을 때 갑자기 텅, 하는 소리가 나면서 창문이 어느덧 그 어떤 사람에 의해 밀어젖혀지고 곧 이어 차갑고도 싸늘하기 이를 데 없는 검기가 창문 안쪽에서 급히 쏘아져 나오는 것을 느낄 수가 있었다.
이 검기의 위력이 엄청나게 커서 녹의의 여자는 근본적으로 감히 손을 써서 막을 생각을 하지 못하고 두 소맷자락을 떨치며 달려왔던 기세보다도 더욱 빠르게 뒤로 몸을 솟구듯이 하면서 돌아갔다.
백제는 바로 창문의 맞은편 쪽에 있었으나 그 검기가 쏘아져 나왔을 때 그는 어느덧 장검을 뽑아 들고 있었기 때문에 즉시 검을 들어 대항할 수가 있었다.
순간적으로 검의 광채가 번뜩이는 가운데 능천우가 어느덧 손에 금검을 들고 창문 밖으로 뛰어나왔다.
백제는 느닷없이 적을 맞아 간신히 이 검을 막아 내기는 했으나 어느덧 시렁 가장자리로 밀려가게 되었다.
바로 이때에 그 대나무 줄기가 얼기설기 잔뜩 얽혀 있던 대나무 시렁이 어느덧 허공을 가득 채우다시피 한 검기에 요리저리 절단이 되어 완전히 망가져 폭삭 내려앉게 되었다.
그의 몸뚱아리가 나는 듯이 아래로 떨어지게 되었을 때에 능천우와 조옥련 역시 일제히 마당 쪽으로 뛰어내렸다.
그들 두 사람이 나란히 몸을 날려 뛰어내리는데 마치 그 모습은 비익조와 같아 보는 사람으로 하여금 두려움을 느끼게 했다.
백제는 그들의 아리땁고 미묘한 자세와 날렵한 신법을 보게 되자 그만 안색이 변했다.
조금 전에 그는 느닷없이 방비하지 않은 상황에서 핍박을 받다 물러나게 되었고 땅 위로 떨어지게 되었던 것인데 그렇다고 능천우의 검법이 자기보다 강하다고 인정은 하지 않는 터였다.
왜냐하면 그의 생각에 능천우는 이미 몸에 중상을 입은 사람이라 결코 그와 같이 매섭고 날카로운 검법을 펼칠 수 없으리라고 보았기 때문이었다.
그러나 이제 능천우의 그토록 날렵한 신법을 보게 되자 그는 그제서야 자기의 생각이 잘못 되었다는 것을 깨달았다.
그는 허잠룡을 한번 노려보고는 즉시 능천우를 주시했다.
이와 같은 강적을 눈앞에 두고 있는 상태에서 허잠룡의 진상이 어떠했는지 물어 볼 여유도 없었고 쓸데없는 생각을 더할 수도 없었다.
눈빛을 번뜩이며 그는 능천우와 조옥련이 똑같이 얼굴에 놀라움과 의아한 빛을 띠고 자기를 바라보고 있는데, 그와 같은 표정으로 마치 자기를 무덤 속에서 걸어나온 사람처럼 여기고 있음을 알 수가 있었다.
능천우는 아니나 다를까 아연해져서는 물었다.
"당신은 누구요?"
백제는 냉소를 했다.
"능천우, 자네는 나마저도 몰라보겠다는 것인가?"
능천우는 정신을 가다듬었다.
"당신이 고양창이란 말이오?"
백제는 어리둥절해졌다.
"자네가 어떻게 나의 성명을 알고 있는가?"
능천우는 눈앞의 이 백제가 결코 고양창이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 그의 얼굴 모습과 옷차림, 그리고 말하는 음성까지도 그가 만나 본 적이 있는 백제 고양창과 똑같았다. 그렇기 때문에 그로서는 약간 얼떨떨해지지 않을 수가 없었다.
백제는 미심쩍은 듯 다시 입을 열었다.
"능천우, 노부의 성명은 천하에서 오직 소수의 몇 사람만이 알고 있는데 너는 누구에게 들어서 알게 된 것인가?"
능천우는 그의 말을 듣고 분명 그가 백제 고양창이 아니라는 것을 알아차릴 수가 있었다. 그렇지 않았을 때 결코 그는 자기의 내력을 모를 리가 없는 것이었다.
그는 머릿속으로 한번 생각을 해본 이후 고양창을 만나게 되었을 때에 상대방이 한 그 한마디의 말을 떠올렸다. 따라서 그는 앞의 이 사람이 백제 고양창의 화신이라는 것을 알 수가 있었다.
그는 허잠룡이 도전서를 보내 오게 되었을 때 하인 옷차림을 했던 그 고수였다.
다시 능천우는 그가 바로 백제 고양창이라고 오해를 했기 때문에 그가 진짜 백제 고양창에 의해 가던 길을 막히게 되었을 때는 그만 매우 놀라고 어리벙벙해진 나머지 그와 같은 질문을 한 적이 있었는데 백제의 대답이 아래와 같았다는 것을 기억할 수가 있었다.
"노부의 화신은 수천 수만이나 된다네."
능천우는 그와 같은 문제를 깨닫게 되자 냉랭히 웃으며 입을 열었다.
"귀하가 백제처럼 행세하는데 정말 그럴싸하구려. 그러나 애석하게도......"
백제는 불쑥 부르짖었다.
"터무니 없는 소리....."
그는 힘주어 말했다.
"이 천하에는 오직 하나의 백제밖에 없네. 노부가 바로 백제인데 어찌 가장을 할 필요가 있겠는가?"
조옥련이 부르짖듯 말했다.
"아니예요...."
그리고 그녀는 모든 사람이 들으라는 듯 소리쳤다.
"당신은 백제가 아니예요."
백제는 냉랭한 시선으로 그녀를 응시하더니 차가운 어조로 입을 열었다.
"너, 이 애숭이는 누구지?"
조옥련은 당당하게 대답했다.
"당신은 내가 누구인지 모르지만 나는 당신이 누구인지 알고 있어요."
백제는 아무 말도 못 하고 짧게 탄성을 발했다.
"아!"
조옥련은 힘주어 말했다.
"당신은 바로 송우창이에요."
백제는 그 말을 받아 뇌었다.
"송우창이라고?"
그리고 그는 다시 입을 열었다.
"송우창이 또 누구지?"
능천우는 설연단을 먹은 이후 조옥련의 도움을 받아서는 내상을 치료한 바가 있었다.
그는 사방에 위기가 도사리고 있는 상태에 놓여 있으며 한시라도 공력이 흩어져서는 죽어갈 수 있는 아슬아슬한 상황에 언제라도 부딪힐 수 있다는 사실을 깨달았기 때문에 체내의 잠력을 격발시켜 지극히 짧은 시간에 진기를 삼대주천이나 운행을 시켰던 터였다.
사실 그는 어릴 적부터 지극히 튼튼한 기틀을 쌓아온 데다가 그의 부친 능우창의 임종 직전에 일신의 공력을 모조리 불문의 제호관정의 수법으로 그의 체내에 투입했기 때문에 그가 운기행공을 끝내게 된 이후에는 이미 원래의 칠성이나 되는 공력을 회복할 수가 있었다.
그는 조옥련이 보기에는 매우 유순하고 연약하여 근본적으로 무공을 모르는 것 같은데도 일신의 상승무공을 연성한 데 대해서 매우 놀랍고 의아스럽게 생각했다. 그리하여 정히 지금은 어떤지 물어 보려고 했을 때 백제가 어느덧 창 밖까지 달려왔던 것이었다.
그때만 하더라도 능천우는 노부인이 갔다가 다시 되돌아온 줄 알았으며 혹시 노부인이 서재 안으로 뛰어들게 된다면 자기의 재간을 한껏 펼칠 수 없다는 생각에서 전력을 대해서 검강을 뻗쳐 내면서 창 밖으로 달려 나왔던 것이었다.
그렇기 때문에 그는 지금까지 여전히 조옥련이 도대체 어떤 사람에게서 전혀 겉으로 드러내 보이지 않는 상승무공을 배운 것인지 알지 못하고 있었다.
그런데 이때 다시 그는 조옥련이 송우창이라는 사람을 들먹이는 말을 듣고 또한 의아한 감을 금치 못했다.
"옥련, 송우창은 또 누구요?"
조옥련은 선뜻 대답했다.
"송우창은 바로 백제 고양창의 사제예요."
백제는 박장대소했다.
"하하! 이것은 정말 노부가 듣던 말 가운데 가장 황당무계한 것이로구나. 노부에게 어디서 온 사제가 있다는 것이냐?"
조옥련은 그의 조소에 찬 말에 아랑곳하지 않고 계속해서 말했다.
"송우창은 당금 백제 고양창의 사제예요. 과거 백제에게는 두 명의 제자가 있었어요. 능우창이 가장 먼저 백제를 계승하였고 그 다음에 고양창이 계승을 했던 거죠......"
백제는 약간 아연해진 듯 큰 소리로 헤집고 나섰다.
"무지한 년 같으니! 무슨 터무니 없는 소리를 지껄이느냐? 노부는 무림에 명성을 떨친 지 근 백년이나 되며 다만 한 명의 제자만을 거두었을 뿐인데......."
능천우는 본래 이 백제와 일찍이 자기가 만났던 그 백제 가운데 어느 쪽이 진짜 백제인지 약간 판단이 서지 않는 상태에 있었다.
그런데 이제 조옥련이 자기 부친과 백제 고양창과의 관계를 설명하는 말을 듣게 되자 그는 어느 정도 사태를 알아차릴 수가 있었다.
그리하여 그는 재빨리 입을 열었다.
"옥련, 그대는 능우창과 고양창이 사형제라고 했는데 그 말이 사실이오?"
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"물론이에요."
그녀는 한마디를 덧붙였다.
"그것은 우리 사부님이 저에게 말씀을 하신 거예요."
능천우는 그 말을 받아 뇌었다.
"그대의 사부라고요?"
그는 물었다.
"그대의 사부는 누구요?"
조옥련은 순순히 대답했다.
"청후 유심흔이에요."
능천우는 혼연히 깨닫는 바가 있었다.
"원래 알고 보니 그대가 청후의 제자였구려."
그 한 마디의 말이 미처 끝나기도 전에 백제가 어느덧 소리내어 웃었다.
"하하! 정말 터무니 없는 소리를 지껄이는군. 심흔이 언제 또 저와 같은 제자를 거두어 들였다는 말인가? 청빈, 너는 이리 다가오너라."
한편에 서 있던 녹의의 소녀가 그 말을 듣고 걸어오며 입을 열었다.
"사백부님, 어르신께서는 무슨 분부가 계시온지요?"
백제는 의젓하게 물었다.
"청빈아, 너는 저 요녀를 아느냐?"
청빈이라고 불리운 이 녹의의 여인은 성이 근씨였는데 그녀는 조옥련을 한번 바라보더니 고개를 가로저었다.
"모르겠는데요."
백제는 아리송하다는 듯이 말했다.
"그렇다면 그녀가 청후 유심흔의 제자라고 자칭하는데 이것은 또 어떻게 된 노릇이냐?"
근청빈은 대답을 했다.
"저도 모를 일이지요. 가사께서는 저라는 한 명의 제자만을 두신 것 같은데요."
백제는 냉소를 했다.
"흥! 능천우, 똑똑히 들었는가? 이 근청빈이야말로 청후 유심흔의 제자이다."
조옥련은 또 어떻게 해서 다시 한 명의 사자매가 튀어나오게 되었는지 이해할 수가 없었다.
더군다나 그녀는 능천우가 자기에게 거짓말을 했다고 오해를 할까봐 재빨리 입을 열었다.
"천우, 그는 터무니 없는 소리를 지껄이고 있는 거예요. 우리 사부님은 다만 저라는 제자 한 명만을 거두었을 뿐이에요. 그러나 나는 저 여자가 누군인지 모르겠어요."
능천우가 만약에 이 눈앞의 백제가 진짜 백제가 아니라는 것을 분간하지 못했더람녀 정말 조옥련의 내력을 의심했으리라. 왜냐하면 그녀의 행동은 정말 어느 정도 이상야릇한 데가 있었던 것이었다.
그는 고개를 끄덕였다.
"옥련, 나는 그대를 믿소."
조옥련은 변명하듯 말했다.
"천우, 우리 사부님께서는 얼마 전에 오셨다 가셨어요. 그 분께서는 우리의 사백부님께서 한떼의 실혼인들에게 해침을 받아 이미 본성을 잃고 있다고 하셨어요......"
능천우는 그녀의 말을 가로채듯이 급히 물었다.
"옥련 잠깐만, 그대의 사백부님은 누구요?"
조옥련은 급히 대답했다.
"백제 고양창이 바로 저의 사백부님이에요......"
그리고 그녀는 안타까운 듯 입을 열고 물었다.
"천우, 그대는 아직도 저를 믿지 못하시겠어요?"
능천우는 그녀가 실혼인을 들먹이는 것을 듣고 어느덧 전적으로 그녀가 바로 청후의 제자라는 사실을 믿게 되었는지라 재빨리 입을 열었다.
"옥련, 나는 물론 그대를 믿고 있소. 그대는 고양창이 이미 본성을 잃었다고 말했소......."
조옥련은 고개를 끄덕였다.
"그래요."
그리고 그녀는 다시 말을 이었다.
"우리 사부님께서는 사백부님이 어떤 약물을 복용당한 것 같다고 하셨어요. 그리고 그렇기 때문에 사백부님을 데리고 돌아간다고........"
백제 고양창으로 자처하는 송우창이 불쑥 그 말을 가로챘다.
"터무니 없는 소리....."
그리고 그는 노한 듯 입을 열었다.
"노부가 멀쩡하게 이곳에 와 있거늘 무엇 때문에 본성을 상실했다는 말을 하는 것이냐?"  
그리고 그는 검의 끝으로 능천우를 가리키며 무거운 어조로 재차 입을 열었다.
"능천우, 노부는 자네와 성 밖에서 만나 승부를 겨루겠다고 약속을 했으며 그 승부로써 구룡야광배가 누구에게로 돌아갈 것인지 결정하자고 했네. 그런데 결과적으로 자네는 천하의 군웅들 앞에서 신의를 저버렸고 이제는 또 노부를 모함하고 모욕까지 하니 노부의 보검이 예리하지 못하다고 생각하기 때문이 아닌가?"
능천우는 생각을 한번 정리해 본 끝에 몇 가지의 추론을 세울 수가 있었다.
첫째로 백제의 화신이 적어도 두 사람이고 모두 백제 고양창이라는 이름을 사용하면서 강호에 나타나고 있다는 사실이었다.
둘째로 앞의 백제는 어쩌면 송우창이며 또한 그에게 결투를 요구했던 그 백제라는 것이었다.
셋째로 그가 황혼 무렵에 만나 보았던 백제 고양창은 이미 노부인에게 암산을 받아 지각을 잃었으며 지금은 정히 청후 유심흔에 의해 신녀궁으로 후송되어 갔다는 사실이었다.
넷째로 백년 전의 백제는 이미 죽었고 이제 계속하여 백제의 이름과 얼굴 모습을 하고 무림에 모습을 드러낸 것은 원래 백제의 두 번째와 세 번째 제자라는 사실이었다.
다섯째로 그의 부친 능우창이 바로 백제의 첫 번째 제자이며 과거 어쩌면 백제의 위치를 계승했을 가능성이 컸으나 어떤 변고로 문파에서 쫓겨나게 되었고 그렇기 때문에 그가 대연십식을 깨뜨리는 검법을 연구하고 창안한 목적은 바로 그 화풀이를 하자는 데 있다는 사실이었다.
여섯째로 고양창은 능천우의 손아래 대패를 당하게 되어 사문이 백 년간 키어온 명성이나 덕망을 망가뜨리게 될까 봐서 송우창으로 하여금 백제의 모습으로 역용을 하도록 하고는 자기 자신은 중도에서 능천우를 막았다는 것이었다.
이렇게 되어 그가 만약에 능천우를 이기게 된다면 능천우는 부득이 백제에게 핍박을 받아 강호에서 물러나지 않을 수가 없는데 그렇게 된다면 백제의 비밀은 들통날 리가 없다는 것이었다.
반대로 그가 설사 능천우의 손 아래 패한다 하더라도 그의 명성은 여전히 땅에 떨어지는 일이 없이 유지되리라는 것이었다. 왜냐하면 무수한 사람들이 백제는 이미 달려왔는데 능천우가 약속을 저버리고 나타나지 않았다는 사실을 증명할 수 있기 때문이었다.
이와 같은 결과는 바로 능천우가 백제를 두려워해서 감히 약속 장소에 나타나지 못했다는 사실을 증명하는 것이었다.
따라서 백제 고양창은 승패를 막론하고 절대적으로 패하지 않는 위치에 서게 되며 그의 명성은 영원히 떨어질 줄 모르게 될 것이며 무림의 인물들 마음 속에 남겨진 신비하기 이를 데 없다는 인상이 영원히 변경되지 않으리라는 점이었다.
이와 같은 방법은 바로 제일대의 백제가 제자로 하여금 역용하여 자기의 모습으로 바꾸게 하고는 십 년마다 강호에 나타나 백제 청후가 영원히 쇠약하거나 늙지 않는다는 사실을 나타내 보이려고 했던 짓거리와 똑같이 비열했다.
찰나지간에 능천우는 많은 일을 깨닫게 되었으며 무림에서 다년간 전해지고 찬사를 받아왔으며 그 어느 누구도 벗겨내지 못했던 일대의 신비를 깨닫게 된 것이었다.
이제 남겨진 문제는 송우창이 어떻게 능천우를 추격해 왔냐는 것이었다.
그리고 그는 어째서 또 고양창으로 줄곧 사칭을 하고 있는가 하는 문제였다.
설마하니 그는 이미 고양창이 노부인의 암산을 받아 기억을 상실했다는 사실을 알고 있는 것일까?
그렇다면 그는 이제부터 줄곧 백제의 모습으로 강호에 출현하게 될 수가 있는 것이었다.
그렇다면 그는 노부인과 어떤 관계를 가지고 있으며 노부인에게 이용을 당하고 있는 것이 분명한 것이 아닐까?
만약에 이 일이 사실이라면 틀림없이 노부인은 그가 백제의 자리를 차지하는 것을 지지해 주겠다는 조건을 내세웠을지도 모를 일이었다.
그렇기 때문에 그가 능천우를 추격해 온 것도 노부인의 뜻을 받든 것이라고 볼 수 있었다.
그렇다면 이 모든 일들은 모두 노부인이 계획한 것이며 그 목적은 능천우와 고양창을 파멸시키고 또다른 한 명의 꼭두각시를 세우자는 것이었으니.......
능천우는 이와 같은 생각에 미치게 되자 그만 온몸에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다.
노부인은 백제에게 마수를 뻗친 것을 볼 때에 똑같은 수법으로 청후 유심흔을 상대하지 않으리라는 보장이 없기 때문이었다.
노부인이 유심흔을 제거하기만 한다면 또다시 어떤 사람을 이용해서 청후 유심흔으로 사칭을 하도록 할 것이고 또한 남에게 발각되지 않을 수 있으리라.
그리고 오늘 이후 그녀가 무림에 액겁을 일으키게 되었을 때 각 파에서 백제와 청후에게 구원을 청한다면 그야말로 늑대를 이끌어 들이는 결과를 가져올 것이고 오로지 스스로 멸망의 길을 걸을 수밖에 없을 것이었다.
능천우는 속으로 경악해 마지 않았다.
(노부인의 계획이 그토록 악랄하다는 것을 천하에 간파할 사람이 아무도 없다. 오늘 내가 만약에 이 송우창을 죽이지 않는다면 아마도 무수한 정파의 고수들이 이후 모두 그의 손에 파멸을 당하게 될 것이다.)
그는 두 눈에 날카로운 광채를 번뜩이며 송우창을 똑바로 노려보며 무거운 어조로 입을 열었다.
"귀하의 뜻은 내가 당신을 두려워했기 때문에 약속 장소로 달려가지 않았다는 뜻이 되지 않겠소?"
송우창은 냉소를 했다.
"아니면 자네의 혼백이라도 그곳에 도달했다는 말인가?"
능천우는 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇소. 이제는 정말 좋은 기회라 할 수 있으니 내가 당신의 보검이 얼마나 예리한지 시험을 해보기로 하겠소."
송우창은 속으로 능천우를 이길 자신이 없었다. 그러나 지금 그는 호랑이의 등에 탄 격이라 다시 물러설 생각을 할 수가 없는 처지였다.
그는 고개를 끄덕여 보였다.
"좋아, 노부는 자네에게 제후궁의 절학을 한번 구경시켜 주어서 자네가 죽더라고 원망하는 일이 없도록 해주지."
능천우는 미미하게 픽 웃었다.
"불초는 백제가 대연검법이라는 무림의 절학을 익혔다는 소문을 들었는데 불초는 진정으로 그 대연검법을 한번 구경하고 싶구려."
송우창은 음냉하게 웃었다.
"천하에서 대연십식 아래 목숨을 건진 사람이 없으니 나의 생각으로는 자네 역시 예외는 될 수 없을 것 같네."
능천우는 즉시 그 말을 받았다.
"죽고 사는 일은 작은 일이오......"
그리고 그는 검을 쳐들며 나직하고도 무게 있는 어조로 다시 입을 열었다.
"나는 당신이 데리고 온 그 사람들이......"
송우창은 얼굴에 대뜸 노기를 띠었으나 곧 노기를 거두었다.
그는 속으로 능천우가 자기를 격노시켜서는 어부지리를 취하려고 하는 모양이지마는 아무래도 헛된 망상에 지나지 않으리라고 생각을 했다.
따라서 그는 냉랭히 웃으며 입을 열었다.
"자네와 내가 검법 시합을 가지는 데 있어서 천하에 그 누가 끼어들 수 있겠는가? 능천우, 자네는 너무나 그들을 과대평가하는 것 같군."
능천우는 담담히 웃었다.
"불초의 뜻은 그들이 너무나 무지해서 헛되이 목숨을 잃게 될까봐 두려운 것이외다."
송우창은 음흉하게 웃었다.
"능천우, 자네는 입씨름을 벌여서 이기겠다는 것인가? 노부는 진정으로 자네의 검이 그토록 예리한지 한번 시험해 보아야겠네."
말이 끝나자마자 그는 벼락같이 한 걸음을 앞으로 내디뎠다. 그리고 손에 들고 있는 장검으로 천천히 하나의 원을 그렸다.
삽시간에 검기가 용솟음치듯 뻗쳐나가면서 파공성을 일으키게 되었고 온 허공을 가득히 뒤덮는 듯한 검의 그림자는 마치 수백 수천 자루의 예리한 검이 동시에 뻗쳐나 능천우에게로 덮쳐오는 것 같았다.
능천우가 일부러 대연십식을 들먹이는 것은 자기의 내상이 아직도 완전히 치유되지 않은 점을 고려한 것이었다. 만약에 송우창이 그와 같은 점을 발견하고 그와 싸움을 길게 끈다면 그의 진력은 끝내 쇠퇴하거나 고갈할 것이기 때문이었다.
그들과 같은 절정의 고수들에게 있어서는 어느 한쪽에서든 진력이 뒤를 이어 주지 않는다면 틀림없이 상대방에게 빈 틈을 보이게 될 것이고 끝내는 살신지화를 당할 우려가 있는 일이었다.
능천우는 그 점을 잘 알고 있었기 때문에 약간의 잔꾀를 부려 송우창에게 대연십식을 펼치도록 요구한 것이었다.
능천우가 전수를 받은 반대연십식의 검법은 매 일초가 모두 다 대연십식의 빈 틈을 노리고 창안된 것이었으며 바로 그의 부친인 능우창이 한평생 전력을 쏟아 창안한 것으로 위력이 지극히 컸다.
능천우는 황혼 무렵에 오 초의 검법으로써 백제 고양창을 제압한 바 있었기 때문에 송우창에게도 똑같이 효과가 있으리라고 믿어 의심치 않았다.
송우창으로서는 능천우가 자기에게 잔꾀를 부렸으리라고는 전혀 예측하지 못하고 있었다. 그는 본래 능천우가 이미 중상을 입은 몸이라고 알고 있었기 때문에 사람들을 데리고 달려온 것이었다.
그런데 조금 전 능천우와 교환해 본 이 초에서 그는 능천우의 검술이 고강하여 정말 무림에서는 절정의 고수라는 사실을 새삼 발견하게 된 셈이었다.
그는 마음 속으로 꺼림칙한 마음을 갖게 되고 절대적으로 이길 수 있다는 자신감을 가질 수 없었기 때문에 상대방의 말을 조금도 고려해 보지 않고 대연검법을 펼친 것이었다.
대연십식은 바로 백제들에게 비밀리에 전수되는 검술로서 진정으로 귀신도 헤아리지 못하는 오묘한 점을 내포하고 있었다. 따라서 검날이 한 번 움직이게 되었을 때 어느덧 능천우는 그 검영 가운데 갇히게 되었다.
조옥련은 대연검법의 무서움을 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 그녀는 본래 능천우에게 경고의 말을 해주려고 했으나 송우창의 손 씀씀이가 너무나 빨라 그녀로서는 미처 소리쳐 저지할 여유를 가질 수가 없었다.
따라서 그녀는 막 입술을 한 번 움직이게 되었을 때에 전개되는 광경에 하마터면 놀라 소리를 내지를 뻔했다.
그런데 바로 이때 그녀는 송우창이 갑자기 와락 뒤로 반 걸음을 물러서면서 온 허공을 뒤덮는 듯한 검의 그림자가 스러지는 것을 볼 수가 있었다.
조옥련은 송우창이 어째서 이미 펼쳐 냈던 검식을 갑자기 거두어 들였는지 알 수가 없었다. 그리하여 그녀가 재빨리 눈길을 돌리고 보니 능천우가 몇 걸음 뒤로 물러서는 것이 아닌가.
그녀는 능천우가 상처를 입었다고 생각을 했다. 일 초에 상대방의 대연초생의 초식에 부상을 당한 것이라 생각한 것이었다.
그녀는 너무나 다급해진 나머지 놀라 소리를 내지르며 허리에 두르고 있던 금봉연검을 뽑아 들고는 달려가서 능천우와 어깨를 나란히 하고서는 송우창을 상대로 싸우고자 했다.
그런데 금봉연검을 막 검집에서 뽑게 되었을 때 그녀는 송우창이 날카롭게 따지는 소리를 들을 수가 있었다.
"자네의 그것은 무슨 검법이지?"
조옥련은 그제서야 송우창의 빛이 날 정도로 하얀 장삼 옆구리 아래쪽이 어느덧 길게 찢어져 있는 것을 똑똑히 볼 수가 있었다.
그 찢어진 틈으로 피마저 드러난 모양으로 그의 옆구리 아래쪽이 한조각 축축하게 젖어 있었다.
조옥련은 그만 놀라움과 기쁨에 얽히게 되었다. 능천우가 어떻게 이렇게 위력이 엄청난 대연초생이라는 초식 아래에서 목숨을 건졌을 뿐만 아니라 송우창을 찌러 상처를 입힐 수 있었는지 알 수가 없었다.
그녀는 다시 눈을 빛내며 능천우를 바라보았다. 그러고 보니 그는 어느 결에 이미 장검을 왼손으로 옮겨 쥔 채 비스듬히 쳐들고 있었는데 그야말로 위풍이 늠름한 모습이라 보기만 해도 보는 사람으로 하여금 기가 꺾이는 위엄이 있었다.
달빛이 그의 얼굴을 비춰 주고 있어 원래 옥색같이 하얀 그의 얼굴은 더욱더 윤곽이 분명해졌다.
그러나 조옥련의 눈으로 볼 때 그의 안색은 너무나 창백한 것이었다.
그녀는 능천우가 상처가 아직도 완전히 치유되지 않았으며 만약에 너무 과다하게 힘을 쓰게 된다면 내상이 재차 덧나게 된다는 것도 알고 있었다.
그녀가 정히 이와 같이 속으로 걱정을 하고 있을 때 능천우는 어느덧 냉랭한 어조로 입을 열었다.
"나는 천하에 명성을 떨친 대연십식이 얼마나 무서운지 궁금했는데 알고 보니 그 정도에 불과하구려."
송우창은 얼굴 근육을 한번 씰룩이더니 말을 하지 않았다. 그는 속으로 재빨리 궁리를 하며 상대방의 검법을 가늠했다.
(저 녀석은 왼손으로 검을 쓰는 수법이 기이하고 야릇한 것이 꼭 알맞게 대연십식을 제압하는 것 같다. 혹시 그는 이미 그 십 초의 검술의 오묘한 점을 터득한 것이 아닐까.)
그는 놀라움과 의혹이 짙은 눈빛을 들어 능천우를 바라보며 생각을 계속했다.
(다행히 그의 진력이 그렇게 강하지 못한 것으로 보면 틀림없이 이미 상처를 입었던 탓인 모양이다. 내가 대연십식으로 그를 상대한다면 틀림없이 그로 하여금 지극히 엄청난 진력을 소모하게 만들 것이고 그렇게 되면 오 초를 다 펼치기도 전에 저 녀석으로 하여금 피를 토하게 할 수 있을 것이니......)
이와 같은 생각이 정해지자 그는 더 생각을 하지 않고 무겁게 호통을 내지르며 미끄러지듯 앞으로 나오며 검날을 꼿꼿이 해서는 곧장 내려치려고 들었다.
그는 이때에 이미 전신의 진력을 다 내쏟고 있었다. 그렇기 때문에 그 일검의 공격의 기세는 뭐라고 말할 수 없을 정도로 강렬했다. 검이 허공을 가로지르는 소리가 휘파람 소리처럼 이는 것이 마치 사람의 마음을 송두리째 짓이겨 놓을 것만 같았다.
그러나 능천우는 조금도 두려워하지 않고 왼손으로 금검을 들고서 신형을 벼락같이 솟구쳐 날리더니 상대방이 내리쳐 오는 기세를 맞아 역시 일검을 내려 쪼개는 것이었다.
그는 검을 나중에 펼쳐 낼 셈이었으나 검날이 뻗쳐가는 속도는 상대방보다 반 푼 정도 빠른 편이었다. 그리하여 그의 신형이 땅에 떨어지는 찰나 그의 검끝은 이미 상대방의 가슴팍을 찔러 들어가고 있었다.
그들 두 사람이 모두 다 전력을 다 쏟고 있었기 때문에 검기는 서로 부딪쳐서 허공에서 날리게 되었고 찍찍하는 소리를 내었으며 그들 두 사람의 옷자락마저도 높다랗게 펄럭이도록 만들었다.
그들 두 사람이 이와 같이 다시 손을 써서 상대를 하게 되자 또다른 광경을 보여 주고 있었는데 그 광경은 옆에 서서 구경하는 사람들로 하여금 마치 한 사람이 거울을 상대로 해서 검법을 익히고 있는 것처럼 보일 정도였다.
왜냐하면 그들 두 사람의 검초는 완전히 똑같았기 때문이다. 심지어는 손이나 팔굽의 부위에 검을 뻗쳐내는 각도, 몸뚱아리를 구부리는 행동까지도 완전히 일치했기 때문이었다.
그리하여 옆에서 볼 때 마치 한 사람이 거울을 앞에 두고 검술을 익히는 듯해서 오히려 우스꽝스럽기까지 했다.
그러나 그 누구도 웃음 소리를 내지 못했다.
송우창은 더욱더 소리를 내어 웃을 수가 없었다. 그는 정말 울고 싶은 심정이었다.
왜냐하면 그는 이미 생과 사의 막다른 상태에 놓여 있었기 때문이었다.
그는 능천우가 펼치는 검법이 그가 펼치는 검법과 완전 일치하리라고는 전혀 생각지도 못했었다. 그러나 물론 다른 점은 있었다. 그것은 능천우과 왼손으로 검을 들고 있는 점 이외에 또한 그가 검을 뻗쳐내는 각도가 더욱더 적어 거의 전적으로 직선에 가깝다는 것이었다.
모둔 선을 두고 말할 때 직선이 가장 짧은 편이었다. 이것은 많은 사람들이 모두 다 알고 있는 이치이기도 했다.
그러나 검을 쓰는 사람들 가운데 장검을 직선으로 곧장 밀어서 뻗쳐내는 사람은 없었다. 왜냐하면 그렇게 하게 된다면 힘이 생기지 않고 검로의 변화 또한 너무나 협소하기 때문에 그렇게 검을 뻗쳐 낸 사람이 막다른 상태에 빠져들기 쉽기 때문이었다.
따라서 송우창의 이 일 초 검법의 뻗쳐가는 기세는 보기에 곧장 직선으로 내려찍는 것 같았으나 실제로는 약간의 호선을 그리고 있었다.
능천우는 거의 그와 똑같은 초식을 펼쳐내고 있었지만 그 호선의 각도가 더욱더 적었다. 검의 끝이 거의 빙글 돌아가는 방식을 취하고 있었기 때문에 한 가닥의 뾰죽하고도 날카로운 힘이 생겨나게 되었는데 그 힘은 마치 강철 송곳 모양으로 웅혼한 검기를 뚫고 들어와 상대방보다도 반 푼 정도 빠르게 상대방의 팔을 찌르려 하고 있었다.
송우창은 경천위지라는 일 초가 그와 같은 조금의 변화로 인해서 그토록 매섭게 변하리라고는 전혀 생각지 못했던 바였다. 그러니까 마치 능천우가 가지고 있는 한 자루의 보검이 한치 정도 남짓하게 길어진 것 같았다.
이 순간에 송우창은 자기가 정말 애시당초 검을 들게 되었을 때에 자세를 잘못 배웠거나 근본적으로 이 일 초의 검법의 진수를 터득하지 못한 것이 아닌가 하고 의심을 했다.
기실 그는 이 일 초의 검법이 십여 년이라는 연구를 한 끝에 능우창이 창안하여 전문적으로 대연십식을 극제하도록 했던 사실을 모르고 있었다.
겨우 그와 같은 조그만 차이에 지나지 않았지만 어느덧 그 일 초 검법의 진수와 빈 틈을 장악하고 있는 것이라 할 수 있었다.
송우창으로서는 이때에 만약에 전력을 다 기울이지 않았더라면 그런 대로 초식을 변화시켜서 피할 수 있는 기회를 가질 수가 있었다. 그러나 애석하게도 그는 오로지 일검으로 상대방을 죽음으로 몰아넣으려고 전력을 기울인 탓에 순간적으로 이미 몸을 빼어 뒤로 물러설 수가 없었던 것이었다.
이와 같은 묘사는 지극히 잡다한 것이고 완만한 것인지도 모르지만 당사자인 송우창과 능천우의 검세는 그야말로 전광석화같이 신속했다.
송우창의 검의 끝이 아직도 상대방의 검날에 닿기도 전에 능천우의 검 끝이 어느덧 그의 팔을 찔러 들어온 것이다.
그 순간 처참한 비명 소리가 한소리 울려퍼지고 송우창의 오른팔이 팔굽 있는 곳에서 뎅강 잘려 나가서는 피를 뿌리며 저만치 날아갔다.
송우창은 몸뚱아리를 부르르 한차례 떨었다. 극렬한 아픔으로 그는 마치 한 마리의 새우처럼 몸을 튕기듯이 해서는 몇 자 밖으로 나가떨어졌다.
이와 같은 광경은 주위에서 구경을 하고 있던 사람들의 의표를 찌르는 것이었다. 물론 이 사람들 가운데는 허잠룡과 조옥련마저도 포함하고 있었는데 그들 모두 송우창이 이 초 안으로 팔이 잘리는 상처를 입으리라고는 생각지 못했던 것이었다.
조옥련은 눈을 크게 부릅떴으며 거의 그와 같은 광경이 사실이라고 믿어지지 않을 정도였다.
그러나 이것은 분명한 사실이었으며 송우창 또한 어느덧 몇 자 밖으로 나가떨어져 있고 능천우는 여전히 우뚝 버티고 서 있는 것이 아닌가 말이다.
조옥련은 얼굴에 한가닥 놀라움과 기쁨에 얽힌 빛을 드러냈지만 매우 빠르게 또 그녀의 표정이 놀라움과 두려움에 휩싸이는 것이 아닌가.
왜냐하면 그녀는 능천우가 몸을 한차례 흔들흔들 하면서 한 모금의 선혈을 토해내는 것을 보았기 때문이었다.
그녀는 놀라 소리쳤다.
"천우!"
능천우는 한 모금의 선혈을 토해내더니 입가를 훔치지도 않고 검을 오른손으로 옮겨 잡고는 몸을 날려서는 송우창을 죽이려고 들었다.
그는 결코 사람을 죽이는 것을 좋아하지 않았다. 다만 악을 원수처럼 미워했고 송우창이 또 노부인에게 이용을 당하고 있다는 사실을 알고 있었기 때문에 송우창을 죽이지 않는다면 무림에 커다란 화근을 남기게 되고 더욱더 많은 정파의 협사들이 잔인한 박해를 받을까 두려웠던 것이었다.
허잠룡은 별로 멀지 않은 곳에 서 있었는데 송우창이 땅바닥에 떨어지는 것을 보고 그만 일순 어리둥절해지기도 했으나 즉각적으로 놀라 정신을 차렸다.
그는 자기가 능천우의 적수가 되지 못한다는 것을 알고 있었다. 그러나 그로서는 자기의 사부가 피살되려는 것을 보고서 도움의 손길을 뻗치지 않을 수가 없는 것이었다.
그는 일성을 대갈하며 장검으로 하나의 검화를 뿌리며 능천우를 향해 마주 나왔다.
능천우는 무겁게 호통쳤다.
"비켜라!"
금검이 짧게 번쩍하며 번개가 무지개처럼 뻗쳐갔다. 허잠룡의 장검이 막 검세를 취했으나 즉시 그 날카롭기 이를 데 없는 검기에 봉쇄를 당하게 되고 곧 이어 한번 얽혔다가 밀리어 쳐들리게 되었을 때는 어느덧 몇 토막으로 잘려져서는 땅바닥으로 떨어지는 것이었다.
이어 능천우는 오른발을 들어 허잠룡의 허벅지를 걷어차 그를 몇 자 밖으로 날려서 땅바닥에 나뒹굴어지도록 만들었다.
그러나 그와 같이 잠시 지체한 순간 송우창은 어느덧 땅바닥에서 몸을 일으키게 되었다. 그는 능천우가 악착같이 검을 들고 쫓아오는 것을 보고 깜짝 놀라서는 모든 용기를 잃고 팔이 아픈 것도 참은 채 몸을 날려서는 담장을 뛰어넘었다.
능천우는 한 발길질로 허잠룡을 차서 나가떨어지도록 만들었으나 다음 순간 근청빈에게 제지를 당하게 되었고 곧 이어 네 명의 검사들이 일제히 검을 들고서는 그를 에워쌌다.
그러나 능천우는 근본적으로 그들을 아랑곳하지 않고 두 팔을 떨치며 허공으로 일 장 정도 몸을 솟구치더니 비스듬히 송우창을 쫓아 달려가는 것이었다.
근청빈은 일검으로 저지를 한다고 했으나 허공을 찌르는 결과가 되고 능천우가 몸을 날려서 비스듬히 쫓아가는 것을 보고는 날카로운 음성으로 부르짖었다.

第十四章 이모와 조카
"능천우! 나의 벽력신탄을 받아랏!"
능천우가 한평생 살아오는 동안 기억 속에 깊은 인상을 남긴 사람은 몇 되지 않았다.
그리고 사람을 보지 않고 그 음성만 듣고도 알아 볼 수 있는 사람들은 더더욱 소수에 지나지 않았다.
그러나 근청빈의 음성은 그가 고개를 돌려 바라보지 않고서도 그녀가 누구인지를 알 수 있을 정도였다.
그가 이번에 노부인의 음모에 말려들게 된 것은 바로 빗속에 길을 재촉하다가 황량한 절간에서 흘러나오는 날카로운 비명 소리에 이끌린 탓이었다.
그 한마디의 날카로운 부르짖음에 그는 소림의 복호나한을 죽이게 되었고 또한 나영영을 알게 되었으며 더 나아가서는 노부인의 음모를 탐색하기에 이른 것이었다.
그로서는 죽어도 그 음성이 바로 사연주의 음성이라는 것을 잊을 수가 없었다.
그 변화가 많고 심도나 수단이 악독하고 매서운 미녀는 능천우 앞에서 몇 가지로 신분이 바뀌어서 나타났고 또한 그럴 때마다 다른 이름을 대었던 것이었다.
가장 처음에 그녀는 사연주로 나타났는데 사연주는 바로 정히 한 남자에게 폭행을 당하려고 하는 약한 여자였다.
그 다음에 사교령이라는 이름의 청후의 시녀로 나타난 것이었다.
그리고 다시 정청염의 이름을 쓰고 나타난 것인데 그의 신분은 허박피의 소첩에다가 청루의 이름 있는 기녀라는 것이었다.
한데 이제는 후딱 일변해서 청후의 제자로 나타났을 뿐만 아니라 이름마저도 근청빈으로 바꾸었고 얼굴 모습도 바꾸어 놓은 상태였다.
능천우는 속으로 흠칫해서는 옆으로 고개를 돌리고 바라보았다. 그러고 보니 그녀는 소매를 쳐들고 있었고 두 대의 검은빛 신탄이 자기 쪽으로 쏘아지듯 날아드는 것을 볼 수가 있었다.
그는 몸소 검은 신탄의 무서움을 맛본 몸이었기 때문에 그와 같이 악독한 화약 암기는 사람의 힘으로 상대할 수 없는 것임을 잘 알고 있었다.
그가 만약에 계속해서 송우창을 쫓아가게 된다면 그가 날아가는 속도와 발을 디디고 진기를 바꾸는 위치에 의지해서 담장을 넘어가는 그 순간에 벽력신탄이 땅바닥에 떨어져 폭발을 할 것이다.
벽력신탄이 폭발하는 위력은 엄청났기 때문에 그로서는 감히 자기가 해를 입지 않고 무사히 그 위력 범위 밖으로 벗어날 수 있다고 자신할 수가 없는 심정이었다.
따라서 그는 마음 속으로 재빨리 궁리를 한 이후에 기다란 휘파람을 내지르며 두 손을 아래쪽으로 떨치면서 어느덧 평보청운이라는 절정의 경신법을 펼쳐내었다.
순간적으로 그의 몸뚱아리가 허공에서 흠칫하더니 갑자기 불쑥 몇 자 정도 솟아올랐다.
그는 그와 동시에 신룡해검 재간을 펼치면서 장검을 던져서는 근청빈을 죽여 버리려고 했다.
하지만 그는 조금 전에 전력을 다 쏟아 송우창과 손을 썼기 때문에 이미 내상을 입은 상태였다.
그렇기 때문에 그는 조금 전에 평보청운의 신법을 펼치게 되었을 때에 간신히 몇 자 정도 몸을 솟구쳐 올릴 수 있었을 뿐 다시 검을 던져 낼 기운이 없어지고 말았다.
바로 그의 몸뚱아리가 여전히 허공에서 정체되는 순간에 그 두 대의 벽력신탄은 어느덧 담장을 지나 담장 밖의 땅바닥에 떨어졌다.
능천우는 그 두 대의 벽력신탄이 강렬한 폭발을 일으키리라고 생각을 하고 있었는데 정말 이상하게도 두 대의 벽력신탄은 땅바닥에 떨어지기는 했으나 전혀 기척이 없었다.
능천우는 그제서야 자기가 사교령의 속임수에 넘어간 것임을 깨달았다.
그러니까 그녀가 던진 것은 근본적으로 두 대의 철탄에 불과했으며 안에 강렬한 화약이 장치된 벽력신탄이 아니었던 것이었다.
물론 그녀의 목적은 능천우가 송우창을 추적하는 것을 막자는 것이었다.
능천우는 그만 얼굴을 살짝 붉히게 되었고 속으로 불현듯 분노가 치미는 것을 느꼈다.
그는 이미 저만치 도망친 송우창을 뒤쫓을 여가가 없어 간계가 많고 교활하기 이를 데 없는 사교령을 죽이기로 작정을 했다.
그의 몸뚱아리는 허공에서 한 번 빙글 돌게 되었고 그 순간을 이용해서 진기를 다시 돋군 그는 비스듬히 사교령 쪽으로 나는 듯 덮쳐갔다.
그의 신법은 지극히 신속했으며 마치 급히 떨어지는 유성처럼 급격히 덮쳐 내리는 것이었다.
이때에 설사 사교령이 도망을 친다 하더라도 이미 위쪽에서 아래쪽으로 공격을 해오는, 우세한 위치를 차지한 능천우의 손길 아래서 벗어나기란 여간 힘든 것이 아니었다.
사교령 역시도 그 점을 알고 있었기 때문에 결코 도망칠 생각을 하지 않고 도리어 매우 침착하게 그 곳에 서 있었다.
능천우는 허공에 몸이 떠 있는 상태였기 때문에 그녀의 왼손이 들려져 있고, 그녀의 그 희고 깨끗한 손바닥에는 두 대의 시커멓고 빛이 나는 철탄이 들려 있는 것을 똑똑히 볼 수가 있었다.
능천우는 그녀가 이번에는 정말 벽력신탄을 들고 있는 것인지 아니면 여전히 두 알의 철탄을 들고 있는 데 불과한 것인지 분간하기가 어려웠다.
그러자 그는 사교령이 함께 죽으려고 준비하고 있는 모습을 대하게 되자 부득불 조심하지 않을 수가 없었다.
그 순간, 그의 그 급하고도 세차게 떨어지던 몸뚱아리가 갑자기 허공에서 흠칫하더니 손에 들린 금검이 어느덧 그의 손에서 쏘아지듯 달려나왔다.
그의 장검이 그의 손에서 떠나 앞으로 뻗쳐나는 데 따라 그의 온 몸뚱아리는 마치 버들강아지가 바람에 날리듯이 되려 상반된 방향으로 그네 탄 사람처럼 미끄러져 나가는 것이었다.
그의 이 일 초는 지극히 알맞게 펼쳐진 것이었으며 또한 신법도 매우 멋들어졌다.
물론 그가 상처를 입지 않았더라면 검세는 더욱더 세찼을 것이고 신법은 더욱더 보기 좋았으리라.
바로 검날이 그의 손에서 벗어나 쏘아져 나가던 그 찰나에 능천우는 와락 한 차례의 파공성을 들을 수가 있었고 곧 이어 눈에 번쩍하니 한 사람의 검은 그림자가 자기 시야 안으로 뛰어드는 것을 볼 수가 있었다.
그 사람의 그림자는 어디서 툭 튀어나왔는지 알 수가 없었고 그 모습은 마치 유령을 연상시켰기 때문에 능천우로서도 똑똑히 볼 수가 없었다.
그 사람의 출현에 바짝 뒤를 이어 어느덧 네 대의 암기가 허공을 가로질러 쏜살같이 날아드는 것을 능천우는 볼 수가 있었다.
그 네 대의 암기는 하나의 일직선이 되듯이 쏘아졌는데 놀랍게도 곧장 그 금검 쪽으로 날아드는 것이었다.
능천우는 허공에서 그 광경을 보게 되었는데 그 네 대의 암기는 앞과 뒤로 꼬리를 물 듯이 연이어져 날아가 마치 한자루의 묵검 같았다.
바로 이때 능천우가 내던진 금검은 사교령과 아직도 여전히 한동안 간격이 있는데 네 대의 암기는 어느덧 정확히 검신에 적중되는 것이었다.
순간적으로 팍팍팍팍, 하는 소리가 네 번 일어나면서 그 금검은 충격을 받고 몇 자 정도 옮겨져서는 아래로 떨어져 땅바닥에 꽂히게 되었다.
능천우는 바로 이때 그 네 대의 암기가 놀랍게도 네 잎의 나뭇잎이며 갑작스럽게 출현한 사람의 그림자 역시 흑사로 얼굴을 가린 중년 부인인 것을 똑똑히 볼 수가 있었다.
그 복면의 중년 부인은 네 잎의 나뭇잎을 내던진 이후에 즉시 무거운 어조로 외쳤다.
"교령아, 경솔한 행동은 삼가라."
사교령은 그 금검이 신기하게도 날아든 네 잎의 나뭇잎에 얻어 맞아 방향이 틀어져서 떨어지는 것을 보고는 벽력신탄을 내던지는 것을 잊고 있었다.
그녀가 그 생각을 떠올리게 되었을 때에 어느덧 그 나직한 말소리를 듣게 된 것이었다.
그녀가 눈빛을 번쩍하고 무슨 소리를 내지르기 전에 어느덧 조옥련이 놀라서 부르짖는 소리를 들을 수가 있었다.
"노부인!"
겨우 석 자에 불과한 한 마디였으나 그 음성에 능천우의 안색마저도 변하고 말았다.
이때서야 그는 절정의 기공으로 비화각적에 적엽상인이라는 신공을 펼치는 흑의 부인이 바로 신비한 노부인이라는 것을 알 수가 있었다.
이번에 그는 두 번째로 노부인을 보는 것이었다. 첫번째는 한 시진 전에 노부인을 본 적이 있었다. 그때 그는 몸에 중상을 입고 있었기 때문에 감히 가슴을 펴고 나서지 못하고 숨을 수밖에 없었다.
그런데 이제 그는 상처가 칠성 정도 치유되었으나 다시 송우창과 손을 쓰게 됨으로써 내성이 끝나게 되어 그가 지금 끌어올릴 수 있는 내력은 평소의 반밖에 되지 않는 형편이었다.
지금 그가 처해 있는 상태에서 무림의 일반적인 고수들을 상대하는데도 여전히 충분하고도 남음이 있었다. 하지만 만약에 그와 같은 공력으로 천하의 무공에 통달하다시피 하고 일신의 공력이 화경에 도달한 노부인을 상대한다는 것은 그야말로 너무나 차이가 난다고밖에 할 수가 없었다.
설사 그가 부상을 입지 않았다 하더라도 감히 자기가 노부인을 이길 수 있으리라는 장담을 할 수 없는 터인데 더군다나 지금은 더 말할 필요가 없었다.
그러나 실제에 있어서 노부인은 이미 이곳에 모습을 드러내었고 그의 생각이 어떠하든 간에 그는 노부인을 직접 상대하여야 하며 모든 타격을 고스란히 받아들일 수밖에 없었다.
그가 어찌 이토록 많은 사람들 앞에서 도망을 칠 수가 있겠는가.
능천우는 안색이 일변하게 되었으나 곧 즉시 정상적인 안색을 회복했다.
그는 발끝이 땅바닥에 닿는 순간 즉시 일진의 바람처럼 몸을 날리더니 금검이 떨어진 곳으로 달려가서는 지극히 매끄럽고도 신속한 수법으로 땅바닥에 꽂힌 금검을 뽑아들었다.
그는 한가닥의 진기를 끌어올려서는 그 진력을 온몸으로 골고루 퍼뜨렸다. 그리고 모든 잡념을 뇌리에서 지우고는 노부인과 사생결단을 낼 일전을 기다렸다.
사교령은 아직 벽력신탄을 던지지 않은 상태인데 노부인이 달려온 것을 보자 일순 어리둥절해지게 되었고 그 순간 손에 들고 있던 두 대의 벽력신탄을 어느덧 노부인이 잽싸게 빼앗아가는 것이었다.
곧 이어 그녀는 눈앞에 번쩍하니 얼굴에 세찬 일장을 얻어맞게 되었다.
이 일장은 가볍지 않아 사교령의 온 몸뚱아리가 일장을 나는 충격에 붕하니 떠올라서는 석 자 밖으로 날아가 떨어져 땅바닥에 뒹굴게 되었다.
그러나 그녀의 동작은 매우 빨라 땅바닥에 구르는 순간 즉시 몸을 일으켜서는 자세를 가다듬었다.
노부인은 냉랭히 입을 열었다.
"교령, 네가 어떻게 하겠다는 것이냐? 이 늙은 몸과 손을 쓰겠다는 것이냐?"
사교령은 그제서야 자신에게 일장을 가한 사람이 다른 사람이 아니라 바로 노부인이라는 사실을 알아차렸다.
그녀는 그만 깜짝 놀라서는 두 무릎에 맥이 빠지는 것을 느끼고 재빨리 무릎을 꿇고서는 떨리는 음성으로 말했다.
"쇤네가 어찌 그럴 수가 있겠습니까."
노부인은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 아마 너에게 그만한 용기는 없을 것이다."
사교령은 머리를 조아렸다.
"쇤네가 하늘 같이 커다란 담량을 가지고 있다 하더라도 감히 노부인에 대해서 불경스러운 일을 할 수 있겠습니까? 노부인께서는 은혜를 베푸시어........."
노부인은 냉랭히 그 말을 가로챘다.
"너는 한켠에 서 있거라. 나중에 다시 너와 따지겠다."
사교령은 자기가 무슨 잘못을 저질렀길래 노부인이 이토록 성을 내는지 알 수가 없었다. 그러나 그녀는 전전긍긍하며 몸을 일으켰다.
노부인은 그녀를 한 번 바라보지 않고 그 두 대의 벽력신탄을 거두어 들이고는 똑바로 능천우를 향해 섰다.
그녀는 능천우의 아래위를 몇 번 훑어보더니 느릿한 어조로 입을 열었다.
"자네가 바로 능천우인가?"
능천우는 장검의 끝을 땅바닥에 떨어뜨리고는 냉정하게 서 있었는데 마치 한 채의 석상처럼 꼼짝하지 않고 있었다. 그러다가 묻는 말에 대답을 했다.
"그렇소이다."
노부인의 눈에는 기이한 빛이 떠올랐다. 그리고 또 그녀는 그윽한 시선으로 능천우를 몇 번 더 바라보는 것이었다.
그녀는 미미하게 고개를 끄덕이며 중얼거리듯 말했다.
"음, 과연 능우창의 아들에 부끄럽지 않군. 기우(氣宇)가 현앙하고 인품이 고귀하면서도 준수하군......."
능천우는 어째서 그녀가 그와 같은 말을 하는지 그리고 또한 그 표정이 어째서 이상하게 변했는지 이해할 수가 없었다.
더욱이 노부인의 면사 밖으로 드러난 눈동자에는 마치 무수한 신비가 갈무리되어 있는 듯하고 너무나 깊어서 사람으로 하여금 어떤 생각을 하고 있는지 짐작을 하거나 이해를 할 수가 없도록 만들었다.
노부인은 말을 얼버무리더니 잠시 여유를 두었다가 조용한 어조로 물었다.
"영존께서는 안녕하신가?"
능천우는 그녀의 말투에서 그녀가 자기의 부친을 알고 있는 모양이라고 생각했다.
그는 나영영의 신심을 강화시켜 주기 위해서 그의 부틴이 아직도 북천산에 은거하고 있다고 말을 한 적이 있는데 그 목적은 바로 나영영으로 하여금 노부인을 두려워하는 심정을 쓸어버리고 자기에 대한 신념을 강화시켜 노부인의 장악에서 벗어나도록 하려는 목적 때문이었다.
그렇기 때문에 그는 노부인이 자기의 부친에 대해서 들먹이는 말을 듣자 그만 속으로 약간 실망하지 않을 수가 없었다.
이는 나영영이 설사 그를 사랑하짐나 여전히 노부인을 배반하지 못하는 것을 상징하는 것이라 할 수 있었다.
능천우는 자기가 잘했다고 생각을 했다.
(다행히 나는 부친이 이미 세상을 떠난 일을 그녀에게 솔직히 이야기하지 않았다. 그렇지 않았을 때 노부인은 마음 속으로 틀림없이 꺼려하는 마음이 적어졌을 것이다.)
그는 노부인이 묻는 말에 대답하지 않고 물었다.
"당신은 가친을 아십니까?"
노부인은 그 말을 되씹었다.
"아느냐고?......."
그녀는 냉랭히 웃으며 대답했다.
"어찌 알다 뿐이겠는가? 나와 그의 관계는 너무나 깊다네."
능천우는 짤막한 탄성을 발했다.
"아!"
노부인은 넌지시 입을 열었다.
"자네는 마치 믿지 못하겠다는 표정이군."
능천우는 고개를 가로저었다.
"그건 불초로서는 모르는 일이니까 그렇지요."
노부인은 선뜻 그 말을 받았다.
"물론 자네는 모르겠지. 그것은 근 삼십 년 전의 옛날 일이니까 말일세........"
그녀는 눈동자에 한가닥 사랑의 빛을 띠우더니 중얼거리듯 말했다.
"삼십 년이란 정말 길고도 긴 세월이었지만 눈 깜짝할 사이에 그렇게 지나가고 말았군."
능천우의 인상에 노부인은 굳건하고 기지가 뛰어나며 심지가 깊으면서도 냉혹할 뿐만 아니라 또한 신비한 부인으로 인식되어 있었다.
따라서 그는 노부인이 그와 같이 감상에 젖은 말을 하리라고는 절대 상상하지 못하고 있었다.
왜냐하면 기지를 잘 사용하고 더욱 굳건하면서도 냉혹한 여인은 어떠한 때에도 자기 감정을 얼굴에 드러내는 법이 거의 없으며 그 모습은 그야말로 한 조각의 대리석 같다고 할 수 있었기 때문이었다.
더군다나 그는 자기가 이미 노부인의 비밀을 깊이 파고들게 되었으니 그녀를 만나게 되었을 때는 틀림없이 한바탕 생사를 건 격전이 벌어지리라고 생각하고 있었다.
그런데 뜻밖에도 노부인은 그에 대해서 전혀 적대감이 없는 듯 했고 다만 그와 인사말을 나누면서 옛날 일을 술회하면서 사라져 간 황금 같은 세월을 뒤돌아보며 무한한 감상에 젖는 게 아닌가?
만약에 그가 노부인의 간계가 대단하고 신비가 말할 수 없이 깊다는 것을 깊이 알고 있지 못했더라면 정말 경계를 소홀히 하고 말았으리라.
다행히 그는 수차례에 걸쳐 죽음의 위험에 직면했었기 때문에 노부인이 무섭다는 사실을 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 노부인이 그와 같은 표정과 태도를 보이자 더욱더 정신을 가다듬고 경계를 했다.
노부인은 나직히 한숨을 내쉬었다.
"아! 자네는 알고 있는가? 나의 인생에 가장 크게 영향을 미쳤던 사람이 바로......."
그러다가 그녀는 능천우가 그와 같이 경계의 빛으로 자기를 지켜보고 있는 것을 발견하고 말을 갑자기 멈칫하더니 나직히 소래내어 웃었다.
"호호호, 자네는 그런 태도를 취할 필요가 없네. 나는 자네에 대해서 결코 어떤 적대감을 갖고 있는 것이 아니라네."
능천우는 싸늘히 코웃음을 쳤을 뿐 입을 열지 않았다.
노부인은 다시 천천히 입을 열었다.
"이전에 자네가 몇 차례 위험과 어려움을 겪게 된 것은 내가 자네의 내력을 몰랐기 때문이네. 이후에 자네가 나의 일에 간섭만 하지 않는다면 나는 결코 자네에게 상해를 입히지 않을 것이네."
능천우는 그 말에 냉랭히 대꾸했다.
"노부인, 불초는 결코 당신을 두려워하지 않습니다."
노부인은 고개를 끄덕였다.
"당연하지......"
그리고 그녀는 보충하듯 다시 말을 이었다.
"사실상 자네는 그 누구도 두려워할 필요가 없네. 자네가 일신에 지니고 있는 탁월한 무공에 대해서는 이 늙은이로서도 감히 자네를 반드시 이길 수 있다고 말할 수 없다네.......하지만......"
그녀는 잠시 여유를 두었다가 재차 말을 이어갔다.
"자네는 지금 몸에 상처를 입고 있으니 이 늙은 몸이 자네에게 상해를 입히고자 할 때에 그것은 손바닥 뒤집기보다 쉬운 노릇이 될 것이네."
능천우는 무거운 어조로 응수했다.
"불초는 그래고 당신을 두려워하지 않소."
노부인은 고개를 끄덕였다.
"그렇겠지........"
그리고 그녀는 침착하게 말했다.
"정말 능우창의 아들에 부끄럽지 않으며 호기가 구름을 찌를 것 같군......"
그런데 이때에 그녀는 무엇을 생각했는지 갑자기 눈빛이 일변해서 두 가닥의 날카롭고도 매서우며 흉칙한 광채를 쏘아내며 능천우를 노려보는 것이었다.
한때지만 그녀는 그와 같이 이상한 눈빛을 재빨리 그녀의 눈동자에서 지우고 다시 원래의 냉정함을 되찾는 것이었다.
능천우가 속으로 섬찟함을 느끼게 되었을 때에 노부인의 느릿한 음성이 다시 들려왔다.
"이 늙은 몸의 과거에 대해서 자네는 모를 것이나 나의 지금 처지에 대해서 자네는 이미 알아 낸 바가 적지 않을 것이네. 내가 반드시 자네에게 말해야 할 것은 이 늙은 몸의 모든 행동을 천하에서 막거나 저지할 사람이 없다는 것일세. 만약에 그 누가 나와 맞서고자 한다면 그 사람이 곧 파멸을 당하고 말 것이네."
그녀는 말을 하면 할수록 그 음성이 차갑고 매서워졌으며 최후의 한 마디를 뱉어내게 되었을 때는 마치 한 자루의 예리한 검처럼 모든 사람들의 가슴을 찌르는 것 같은 느낌을 주었다.
능천우는 잔뜩 기세를 돋우고 있었으나 여전히 가슴 속이 서늘해 지는 것을 금할 길이 없었다.
그러나 그는 결코 두려워하지 않았다. 설사 지금 그가 열악한 환경에 놓여 위기에 맞닥뜨리게 된다 하더라도 전혀 두려움을 느끼지 않을 사람이었다.
그는 냉랭한 어조로 입을 열었다.
"옛 사람들은 남에게 이롭지 못한 일을 많이 일으키게 된다면 반드시 자멸하다고 하였소. 노부인, 당신은 무림의 인사들을 노예화하고 강호를 유린하겠다는 헛된 망상을 하고 있소. 나에게 한가닥 숨이 붙어 있는 이상 결코 당신의 업무가 성공하도록 내버려 두지 않을 것이오."
노부인은 일순 어리둥절해지더니 갑자기 광소를 터뜨렸다.
"하하하! 정말 대단한 담량이며 진정 호기가 하늘로 치솟는 것 같군....."
조옥련은 노부인이 나타난 그 찰나부터 이미 크게 가슴을 두근거리며 손에 금봉연검을 쥐고서 온 정신을 모아 경계를 하고 있었다.
그녀는 능천우의 등 뒤 얼마 되지 않는 곳에 서서 노부인이 일단 손을 쓰기만 한다면 곧바로 능천우와 손을 맞잡고 응전할 채비를 차리고 있었다.
그녀는 물론 노부인의 무공이 기이할 정도로 고강하고 능천우가 부상을 입고서 완전히 회복되지 않았기 때문에 설사 두 사람이 손을 맞잡고 맞선다 하더라도 노부인의 공격을 막아내지 못하리라는 것을 알고 있었다.
그러나 그녀는 차라리 능천우와 함께 죽었으면 죽었지 결코 그녀가 마음 속으로 사랑하는 사람이 그녀 앞에서 죽는 것을 보고 있을 수는 없는 심정이었다.
그런 만큼 그녀는 노부인이 모습을 드러낸 이후 전혀 적대감을 갖지 않은 언행을 나타낸 데 대해서는 뜻밖으로 여기지 않을 수가 없었다.
정히 이상하게 생각하고 있을 때에 노부인은 능천우가 바로 능우창의 아들이라고 말을 하는 것이 아닌가.
능우창의 일에 관해서 그녀는 청후 유심흔에게서 적지 않게 들어왔으며 청후가 떠날 때에 그녀보고도 능천우의 신상에 대해 알아 내라고 하지 않았던가.
이제 그녀는 능천우가 능우창의 아들이고 그 노부인이 도한 누구인지 알게 되었다. 그녀의 심장은 그야말로 목구멍까지 치밀어오르는 것 같았으며 입 밖으로 튀어나올 것 같은 충격을 받았다.
왜냐하면 그녀는 노부인의 젊은 시절에 있었던 일을 알고 있었고 그녀의 위인됨을 상당히 파악할 수 있었던 것이었다. 만약에 그 누가 그녀를 저지하거나 방해한다면 그녀는 조금도 사정을 두지 않고 그 사람을 죽일 것임에 틀림이 없었다.
따라서 그녀는 능천우가 그와 같은 사정을 모르고 노부인에게 반박을 하고 나서고 노부인이 그와 같은 괴이한 웃음 소리를 터뜨리게 되었을 때 그만 속으로 크게 놀라서는 몸을 흠칫 떨고는 능천우의 곁으로 다가서서 날카롭고도 뾰죽한 음성으로 외치듯 말했다.
"당신은 이 사람을 해칠 수는 없어요......."
노부인은 터뜨리고 있던 웃음 소리를 멈추더니 차갑고도 날카로운 시선으로 조옥련을 한번 바라보았다.
"아! 또 이 계집애였군."
능천우는 조옥련이 자기 앞을 막아서는 것을 보자 대뜸 그녀를 끌어당겨 뒤로 밀며 말했다.
"옥련, 그대는 비켜나시오."
조옥련은 죽어라고 능천우의 앞을 막고서는 노부인을 노려보며 외치듯 말했다.
"당신은 이 분에게 상해를 입힐 수 없어요. 이 분은 바로 당신의........."
노부인의 호통 소리가 들렸다.
"닥쳐라......."
그리고 그녀는 매섭게 눈빛을 쏘아내며 으름장을 놓듯이 다시 말했다.
"네가 감히 한 마디라도 더 뱉어낸다면 이 늙은이는 즉시 너를 죽이고 말겠다."
조옥련은 사람을 압도하는 그녀의 기세에 눌려 그만 말을 멈칫하게 되었고 정말 더 계속할 엄두를 내지 못했다.
노부인은 냉랭한 시선으로 그녀를 물끄러미 바라보더니 무거운 어조로 재차 입을 열었다.
"유심흔이라는 그 계집년이 너에게 그 일을 이야기했다면 너는 틀림없이 나의 성격을 이해할 수 있을 것이다. 무릇 내가 하고자 하는 일에 대해서는 천하의 그 누구도 막지를 못한다."
능천우는 냉소를 했다.
"노부인, 당신이 그녀에게 으름장을 놓는다고 해서 무슨 소용이 있겠소. 불초 또한 당신에게 알려 드리겠는데 이 능모는 어떠한 위협이나 어떠한 강권도 두려워하지 않소. 당신이 하루라도 당신의 업무를 포기하지 않는다면 나는 하루라도 방해하는 것을 멈추지 않을 것이오."
노부인은 냉랭히 물었다.
"능천우, 자네는 이 늙은 몸에게 끝까지 덤벼 보겠다는 것인가?"
능천우는 담담한 표정으로 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇소."
노부인은 다시 물었다.
"자네는 죽음이 두렵지 않은가?"
능천우는 냉소를 했다.
"내가 만약에 죽음을 두려워했다면 이미 어떤 장소를 찾아가 몸을 숨기게 되었을 것이오."
노부인은 묵묵히 그를 응시하더니 갑자기 웃음 소리를 냈다.
능천우는 노해 물었다.
"무엇이 그렇게 우습소?"
노부인은 칭찬하듯 말했다.
"정말 정의감이 있고 용기가 대단하군......."
그리고 그녀는 웃음을 띠우고 다시 한 마디를 덧붙였다.
"바로 자네 부친이 젊었을 때와 똑같네."
능천우는 오만하게 대답했다.
"그야 물론이지요."
노부인은 입가에 웃음을 띠었다.
"그러나 자네가 지금 나의 적수가 되겠는가? 능천우, 자네는 너무나 우둔하군."
능천우는 소리내어 웃었다.
"하하! 그것은 정말 재미있는 한 마디구려. 이 세상에 나를 우둔하다고 말할 사람이 있으리라고는 생각지 못했소."
노부인은 탄성인지 한숨인지 모르게 아! 하는 짧은 소리를 내지르더니 천천히 입을 열었다.
"자네는 중상을 입은 몸으로 감히 이 늙은이 앞에서 건방진 말을 함부로 하는데 설마하니 그것이 총명한 행동이라고 할 수 있겠는가?"
능천우는 여유있는 태도를 보였다.
"노부인, 당신의 신분과 무공으로 볼 때에 당신은 결코 남이 위태롭게 된 것을 기회로 손을 쓰지 않으리라고 생각이 되는구려."
노부인은 나직히 소리내어 웃으며 탄성을 발했다.
"호호호! 아! 그런가?"
능천우는 조금도 두려운 빛이 없이 힘주어 말했다.
"당신이 설사 일거에 나를 죽일 수 있다 하더라도 당신에게는 오직 손해만 있을 뿐이지 이익이 될 수가 없소이다. 왜냐하면 그 누구도 당신을 높게 평가하지 않기 때문이외다. 물론 당신 자신마저도 포함시켜서 하는 말인데 모두 다 당신을 비열한 사람으로 볼 것이외다."
노부인은 냉소를 했다.
"자네는 감히 내가 자네를 죽일 수 없으리라고 생각하고 있는가?"
능천우는 무거운 어조로 응수했다.
"당신은 무림을 정복하고 강호의 인사들을 노예로 만들고자 하는 헛된 망상을 가지고 있으면서 그만한 오기도 없다면 어찌 노부인이라고 일컬어질 자격이 있겠소?"
노부인은 나직히 소리내어 웃었다.
"보기에 자네는 마치 나를 잘도 이해하는 것 같군."
그러나 노부인은 다음 순간 웃음을 싹 거두었으며 두 눈에서는 다시 그 냉혹하고도 매서운 눈빛을 쏘아냈다.
그녀는 무거운 어조로 다시 입을 열었다.
"능천우, 나는 오늘밤 자네를 죽이지 않겠네. 그러나 결코 자네가 자극적으로 하는 말을 듣고서 자네를 죽이지 못하는 것이 아니라 자네를 죽이기 싫기 때문일세. 어찌되었든 간에 나는 친히 손을 써서 자네를 죽이지는 않겠네......."
그리고 그녀는 힐끗 조옥련을 한 번 바라보더니 재차 계속해서 말했다.
"그러나 만약에 자네가 계속해서 나에게 방해가 된다면 자네는 틀림없이 살신지화를 당하게 될 것이네."
능천우는 냉랭히 입을 열었다.
"만약에 내가 한 번 죽어서 당신의 음모를 저지할 수 있다면 기꺼이 죽음을 택하겠소."
노부인은 물었다.
"자네는 나와 결투를 하겠다는 것인가?"
능천우는 되물었다.
"혹시 당신은 그럴 용기가 없는 것이 아니오?"
노부인은 차분한 어조로 말했다.
"이 늙은 몸이 말한 바 있지만 나는 결코 친히 자네를 죽이지는 않겠네. 그리고 나 또한 자네와 결투를 벌이지 않겠네. 왜냐하면 그것은 어쩔 수 없는 사연이 있기 때문이네."
그녀는 깊이 숨을 들이 마시고 밤하늘을 우러러 바라보더니 손을 들어 흔들었다.
"자네는 가보게."
능천우는 일순 어리둥절해졌으나 곧 금검을 거두고 포권을 해보였다.
"노부인, 다음에 만나도록 하지요."
노부인은 갑자기 그를 불러 세웠다.
"능천우, 잠깐만 기다리게."
능천우는 발걸음을 멈추고 물었다.
"노부인, 또 무슨 볼일이 있으시오?"
노부인은 물었다.
"영존은 지금 어디 계신가?"
능천우는 아무렇지 않게 대답했다.
"그 어르신께서는 북천산에 계시오이다."
노부인은 잠시 생각해 보더니 물었다.
"자당께서는?"
능천우는 노부인이 자기의 어머니를 들먹이자 그만 얼굴의 근육을 한차례 부르르 떨더니 무거운 어조로 되물었다.
"당신이 왜 그걸 묻는 것이오?"
노부인은 냉정하게 그를 한동안 바라보더니 천천히 입을 열었다.
"이 이십몇 년간 자네는 한번도 어머님과 함께 자리를 같이 해 본 적이 없겠지?"
능천우는 쓰라린 가슴을 억누르고 무거운 어조로 말했다.
---<<<다음 권에 계속>>>---

