천애명월도
第一券
第一章 옷을 벗은 여인
하늘에는 검은 구름이 잔뜩 깔려 나직히 드리워져 있었고 산 바람은 세차게 불어대고 있었다. 온 누리는 짙은 잿빛으로 물들었다. 그야말로 금방이라도 장대 같은 비가 뇌성벽력을 대동하고 세차게 쏟아질 것 같았다. 
이때 몸에 잿빛옷을 입은 중년의 승려가 굽이진 산길을 돌아서 빠른 걸음으로 길을 재촉하고 있었다.
그는 이따금 고개를 들고 검은 구름이 나직이 드리워진 하늘을 향해 시선을 던졌다. 그는 비가 올 것 같아 속도를 한층 내었다. 옷자락이 산바람을 맞아 뒤로 나부끼는데 급기야 그는 뛸 듯이 내닫기 시작하였다. 큰비가 쏟아지기 전에 비를 피할 수 있는 곳으로 달려갈 생각인 듯 하였다.
그러난 그가 지나가고 있는 산길 부근에는 몇 곳에 무성한 가시덤불이 늘어 서 있을 뿐 눈을 씻고 멀리 둘러 보아도 그저 면면히 이어져 있는 산줄기와 붉은 흙 위에 돌출한 거대한 바위들이 늘어져 있을 뿐이었다. 풀밭조차도 보기 힘드니 인가는 더 말할 것도 없었다.
이 중년 승려는 마음이 다급해진 나머지 옷자락을 걷어 붙이고 전력을 다해 달렸다. 산 바람에 그의 소맷자락이 펄럭이는 것이 마치 그의 온 몸뚱이가 허공에 솟아올라 비행을 하는 것 같았다.
대략 한 마장 남짓 달려가게 되었을 무렵, 그는 이미 십여 곳의 조그만 산등성이를 잇달아 넘었다. 끌어 올렸던 한가닥의 내공을 거두게 되자 급히 달려가던 몸이 조금 느려지게 되었다.
그의 걸음이 잠시 늦추어진 그때, 하늘에서 번개불이 번쩍하더닌 천둥소리가 벼락같이 터져 나왔고 콩알 같은 빗방ㅇ루들이 갑자기 맹렬하게 쏟아지기 시작했다. 대뜸 그의 온 몸은 물에 빠진 것처럼 흠뻑 젖어들고 말았다.
중년의 승려는 얼굴에 어쩔 수 없다는 듯 체념하는 빛이 떠올랐다. 흠뻑 젖어버린 승의를 입은 채로 천천히 앞으로 달려나갔다.
그는 처음에는 전력을 다해서 줄달음을 치며 이 한 차례의 뇌우(雷雨)를 피하려고 했다.
그러나 이미 온 뭄이 흠뻑 젖게 되자 더 이상 급하게 서둘지 않았다.
장대비는 세차게 쏟아져 내려 그의 민대머리에 떨어졌다가 흘러서 몸 안으로 스며들게 되었고 기어이 그의 몸을 타고서 흘러 내리는 것이어서 무더운 날씨에 지극히 상쾌한 느낌마저 안겨 주는 것 같았다.
그는 자기가 천지와 하나로 융합된 것 같은 느낌을 받았다. 그는 마치 한그루의 조그만 풀포기 또는 하나의 돌멩이처럼 우주의 운행과 매우 밀접한 관계를 맺고 있는 듯한 생각이 드는 것이었다.
그는 본래 소림의 고승으로 장좌 문화의 팔대나한 중의 하나인 복하나한이었다. 비단 불법에 정통할 뿐만 아니라 무공의 조예 또한 고강했다.
그는 문득 이 억수같이 퍼붓고 있는 빗속에서 줄달음을 치다가 갑자기 마음 속으로 깨닫는 바가 있었다. 대뜸 자리를 잡고 앉아서 그 자신의 지혜로 이와같은 천인합일의 지극한 진리를 터득하고 싶었다.
그런데 그의 몸이 막 멈추게 되었을 때 공중에서 번쩍하는 한차례의 번개불이 일면서 사방의 어두침침한 주위를 빛냈다. 
순간 그의 시야에 멀지 않은 산등성이 아래 우뚝 서 있는 한 채의 조그마한 절간이 눈에 띄었다.
그가 겨우 대략의 윤곽만 똑똑히 보게 되었을 때 사방은 다시 어두침침해지게 되었고 시력을 다시 해서 바라보았으나 여진히 수천수만 가닥의 빗물로 이루어진 발밖에 보이지 않았다.
그는 마음 속으로 약간 망설였다. 곧이어 그는 자기가 이번에 띠고 온 임무를 상기했다.
그가 만약 소림사로 되돌아가야 할 처지가 아니었다면 이렇게 가까운 길을 택하지도 않았을 것이고 또 공교롭게도 이 억수같이 퍼붓는 비를 만나 온 몸이 흠뻑 젖는 일도 없었으리라.....
생각이 이와 같이 어지러워지고 흐트러지게 되자 마음 속에서 싹이 트던 그 깨달음이 마치 조금 전 허공에서 반쩍인 번갯불처럼 종적도 없이 사라지게 되고 다시는 떠올릴 수 없게 되고 말았다.
그는 허무하여 깊이 한숨을 내쉬었으며 자기가 일시에 이 기회를 제대로 포착하지 못하고 온 정신을 심지의 터득에 쏟지 못함으로써 무공의 진도가 여전히 원래의 경지에 정체된 채 한 걸음도 더 발전하지 못하고 말았다는 사실을 깨닫게 되었다.
그는 어느 해 어느 달에 가서야 이런 기회를 가지게 될지 막막하다고 생각하며 매우 아쉬워했다.
이와 같이 의기소침한 감정이 막 솟아 오르게 되었을 때 그는 즉시 그 생각을 떨쳐 버리고 성큼 성큼 걸음을 옮겨 오른 쪽으로 급히 달려갔다.
한동안 달려 나가게 되었을 때 한가닥 눈부신 번개불이 허공ㅇ르 가로지르게 되었다.
복호나한은 어느덧 그 조그만 절간이 바로 앞 쪽의 멀지 않은 곳에 있다는 것을 발견할 수가 있었다.
총총히 힐끗 본 것이지만 그는 절간 앞에 반쯤 허무러진 붉은 담장과 비스듬히 허공으로 치솟은
한 모퉁이의 첨탁(　啄)을 볼 수 있었다.
그는 한 가닥의 진기를 끌어 올리고 잇달아 세 번 몸을 날려서 반쯤 허무러진 담장을 넘어서는 어느덧 돌 계단 위로 달려갔다.
조금 전 그는 멀리서 번갯불이 번쩍이는 빛에 의지해서 이 절간이 황폐해진 모양을 보았기 때문에 이미 절간에는 다른 승려가 없다는 것을 짐작할 수 있었다. 이제 가까이 다가와 봉니 산문은 썩어 문드러져 있었고 담장은 망가졌으며 땅바닥의 청석까지도 여기저기 깨어져 나간 것으로 보아 이미 황폐해 된지 오랜 것 같았다.
그는 옷자락을 떨치고 고개를 내밀어 절간 안을 들여다보았다. 그러거 보니 지붕에는 이미 몇 군에 구멍이 뚫려 있었고 빗물은 그 구멍으로부터 떨어져 내리는 것이 절간 안의 메마른 자리도 몇 군에 되지 ㅇ낳는 것 같았다.
복호나한은 천천히 걸음을 옮겨 안으로 들어가서는 지붕 위의 구명으로 새어 드는 희미한 광선에 힘입어 신감 안에 이리저리 쓰러져 부서지고 못쓰게 된 신상들이 널려있는 것을 바라보았다.
그는 나직히 한숨을 내쉬고는 다가가 비교적 완정한 신상을 붙잡아 똑바로 세워 놓고 다시 합장하여 기도를 한 후에야 몸을 돌려 모퉁이에 있는 한조각의 메마른 곳으로 가서 앉았다.
비는 후두둑 후두둑 끊임없이 떨어지고 있었다. 이 모양으로 보건데 아마 몉 시간 동안은 비가 멈출 것 같지 않았다.
복호나한 원명은 전신이 흠뻑 젖었는지라 약간 몸이 거북한 것을 느꼈다.
그리하여 그는 몸을 일으켜서는 불을 지필 수 있는 물건들을 찾아 모닥불을 피우고 옷을 말리려 했다.
그의 운이 어찌되었든 간에 괜찮은 모양인지 대전 뒤의 한칸 집에서 그는 쌓여 있는 몇 묶음의 마른 장작들과 다 헤진 아궁이를 찾아 낼 수가 있었다.
이곳에 살고 있던 승려들은 어떤 원인으로 떠나갔는지 알 수가 없었지만 빈 항아리에 쌀이 아직도 남아 있었다. 하지만 그 쌀에는 곰팡이가 피어 있는 형편이었다.
복호나한 원명은 한참 뒤진 끝에야 겨우 하나의 주두이가 깨져 나간 용기 그릇을 찾아 들고서는 한 묶음의 땔감들을 안고서 신전으로 되돌아왔다.
그는 뜨거운 반 잔의 차를 마실 시간을 들여 한 무더기의 불을 지폈다. 그리고 난 후 옹기 그릇을 깨끗이 씻고 물을 가득 방아서는 모닥불 위에 얹고서야 가부좌를 틀고 앉았다.
그는 겉옷을 벗어 아무렇게나 옆에 있는 나무더미 위에 놓았다. 그는 건량을 먹은 이후에 다시 옷을 말릴 작정이었다.
어젯밤 그는 임여진에 투숙했다가 오늘 아침 오경 무렵에 일어나서 길을 재촉해 왔던 것이다. 몇 개의 만두를 먹었을 뿐이며 지금까지 줄곧 음식을 들지 못해 약간의 허기를 느꼈다.
그는 승포를 헤치고 품속에서 기름 종이로 싼 건량을 꺼내 놓고 활짝 열린 산문 밖으로 시선을 던졌다. 촘촘한 거미줄처럼 떨어지는 빗발을 바라보며 그는 중얼거리듯 말했다.
"이미 미시가 된 것 같군......"
그 한마디 말이 막 입에서 떨어지게 되었을 때 그는 빗발 속을 갑자기 한 사람의 그림자가 모습을 드러내더니 조그만 절간을 향해 달려오는 것을 볼 수가 있었다. 
그 사람은 몸에 한 벌의 하얀 옷을 걸쳤다. 복호나한 원명이 그토록 예리한 안력을 가지고 있으면서도 일찌감치 발견을 하지 못하게 되었는데 그가 똑똑히 상대방이 여인이라는 것을 발견하게 되었을 때 그녀는 아마 절간 앞의 돌계단 위를 올라오고 있었다.
백의의 여인은 소맷자락으로 머리를 가리고 빗속에서 걸음을 옮기며 올라오고 있었는데 그녀가 돌게단 위를 딛게 되었을 때에 갸날프게 한번 소리를 내지르며 두 소맷자락을 내려뜨리고 한번 소맷자락을 흔드는 것을 볼 수 있었다.
원명대사는 그녀의 온 몸이 비에 흠뻑 젖어 백색의 비단 옷이 몸에 찰삭 붙어 있었고 또 끊임없이 물방울을 떨어뜨리고 있는 것을 똑똑히 볼 수가 있었다.
그의 시선이 그녀의 몸에 몾게 되었을 때 재빨리 시선ㅇ르 다른 쪽으로 옮겼으며 또한 잽싸게 벗어 놓았던 겉옷을 다시 입었다.
그 백의의 여자는 나이가 매우 젊었을 뿐 아니라 매우 아름답게 생겼는데 수려한 얼굴에 빗물이 떨어지고 있어서 마치 물소에서 솟아나 핀 백련을 연상시켰으며 보는 사람으로 하여금 한가닥 측은하고도 사랑스러운 정감을 불러 일으키게 만들었다.
더욱이 그녀각 여는 사람과 다른 점은 근본적으로 가슴팍에 허리르 싸매는 벳조각을 두르지 않고 그저 하나의 녹색의 젓가리개 같은 젓만 걸치고 있었기 때문에 옷이 흠뻑 젖게 되고 옷이 몸에 찰싹 붙게 되자 그녀의 그 풍성한 가슴이 더욱 더 두드러지게 밖으로 불거져 있는 것이었다.
이때 만약에 다른 사람이 그와 같은 광경을 보았더라면 아마 심신이 동요를 일으키게 되고 눈이 어지러워지면서 현기증을 느끼게 되고 눈망울마저 모조리 튀어 나왔으리라.
그러나 복호나한 원명대사는 역시 불문의 고제자였기 때문에 힐끗 보게 되었을 때 즉시 몸을 돌렸고 심지어는 벗어 놓았던 옷자락까지 다시 걸친 것이다.
그 백의의 젊은 여인은 옷자락을 한번 떨치더닌 다시 손으로 얼굴을 한번 훔쳤다.
그제서야 그년는 절간 안에 이미 모닥불이 타고 있고 한 중연의 승려가 옆에 앉아 불을 쬐고 있는 것을 발견할 수 있었다.
그녀는 갑자기 한소리, '어머'하는 놀람에 찬 외마디 비명을 지르면서 재빨리 두 손으로 가슴을 얼싸안았다.
원명대사는 놀라서 지르는 외마디 소리를 지르게 되자 자연히 고개를 돌려 보게 되었는데 그 백의 소녀가 온 올굴에 두려워 하는 빛을 띠우고 가슴팍을 얼싸안으며 당황해하는 모습을 보게 되었다. 그는 재빨리 다시 머리를 돌리고 말았다.
그는 몸을 일으키고는 헛기침을 한 후 입을 열었다.
"소저, 밖에 비바람이 몰아치고 있는데다가 소저의 전신이 모두 흠뻑 젖었으니 감기에 걸리기 쉽겠구려. 역시 안으로 들어와서 불을 쬐이도록 하시지요....."
그렇게 말을 하면서 그는 그 말이 끝나기도 전에 즉시 한 봉지의 건량을 집어들고 몸을 돌려서는 안쪽으로 걸어갔다.
이 황량한 교외에도 한 소녀가 비를 피해 이곳에 들어왔으니 그는 비록 공문의 제자였지만 역시 혐의을 피해야 했던 것이었다.
그가 대전을 양보하여 그 소녀에게 비를 피하고 불을 쬐도록 한 것을 자기 자신이 부엌 쪽을 ㅗ가서 또다른 한 무더기의 불을 피울 생각이 있었기 때문이었다.
헌데 그가 막 걸음을 옮기게 되었을 때 백의 소녀가 간들어진 음성으로 그르 불렀다.
"대사께서는 잠시 걸음을 멈추시지요."
원명대사는 발걸음을 멈추고는 물었다.
"여시주는 무슨 할 말씀이 있으신가요?"
백의 소녀는 천천히 절간 안으로 들어오더니 대전 안을 한번 재빨리 둘러 보며 입을 열었다.
"대사께서는 바로 이곳 절간의 주지신가요?"
원명대사는 고개를 돌리지 않았다. 그러나 그는 백의 소녀의 어조에서 그녀가 매우 의아해하고 있다는 사실을 알 수 있었다.
그느 고개를 가로 저었다.
"소승 역시 비를 피하기 위해 왔소이다."
백의 소녀는 탄서응ㄹ 발했다.
"아..... 그랬군요. 제가 매번 이곳을 지날 때에 다른 사람이 있는 것을 발견하지 못했는데 어째서 이번....."
그년는 잠시 말을 멈추었다가 천천히 다시 입을 열었다.
"대사께서는 어디로 가려는 참인가요?"
원명대사는 천천히 대답했다.
"뒷쪽에 아직도 한 칸의 아궁이가 남아 있기 때문에 소승은 그곳으로 가서 비를 피할 작정이외다."
백의 소녀는 나직히 탄성을 발했다.
"아..... 스님께서 어찌 그럴 수가 있나요. 모닥불은 대사께서 지피신 것인데 저 때문에....."
원명대사는 재빨리 그말을 가로막더니 말했다.
"그건 상관 없소이다....."
그는 잠시 여유를 두었다가 말했다.
"소승은 부엌으로 가서 다시 불을 피우면 되오이다. 그리고 그 안에는 마른 나무가 있다오."
백의 소녀는 미안한 듯 말했다.
"대사님, 이렇게 가시면 저의 마음이 불안해요. 역시 대사님께선 이곳에 남아 함께 불에 옷을 말리도록 하시죠...."
그녀는 원명대사가 입을 열기 전에 다시 말을 이었다.
"대사님께서는 출가인이시고 또 이곳을 관음묘이니 신녀는 매우 마음이 놓여요. 더군다나 저 혼자 이곳에 있다가 만약에 다시 사람들이 뛰어들게 된다면 저로서는 어찌할 바를 모르게 되지 않겠어요?"
원명대사는 나직히 불호를 외웠다.
"아미타불...... 여시주의 말씀히 지극히 옳습니다. 소승이 미처 생각을 못했구려."
그는 몸을 돌렸다. 그러고 보니 백의 소녀는 이미 비단 옷을 잡아 당겨 조금 전에 관음묘 안에 들어서게 되었을 대 옷자락이 몸에 찰싹 들어 붙는 낭패한 모습에서 벗어나 있었다.
그는 불옆으로 다가가서는 입을 열었다.
"여시주, 앉으시지요. 소승이 다른 옹기 그릇ㅇ르 얹었으니, 물이 끓게 된다면 소승이 차를 끓여 드리지요. 그렇게 하면 한기를 몰아낼 수 있을 것입니다."
백의 소녀는 나무더미 위에 걸터 앉으며 살포시 고개를 숙였다.
"대사님, 고맙습니다."
그녀의 아리따운 얼굴이 끊임없이 춤추는 불꽃을 받아 마치 한 겹의 연지를 바른 듯 유난히 사람의 마음을 움직였다.
그러난 원명대사는 가부좌르 틀고 앉은 이후에 줄곧 그녀 쪽을 한번 쳐다보지도 않았다. 마치 그녀가 근본적으로 그곳에 존재하지 않는 것 같은 태도였다.
백의 소녀는 묵묵히 머리를 풀고서 기다란 머리카락이 폭포수처럼 드리워지록 만들어니 옷을 비틀어 짜듯이 머리카락에 묻은 물방울을 짜는 것이었다.
그녀는 한쌍의 희고 고운 조그만 손으로 기다란 머리카락을 짜고 흔들며 때때로 몰래 눈동자를 굴려 원명대사의 눈치를 살피곤 했다.
그러다가 그녀는 원명대사가 기름종이를 풀고 안에 싼 만두와 마른 찬들을 꺼내 놓게 되었을 때에 갑자기 입을 열었다.
"대사께서는 점심을 드시지 않았나요?"
원명대사는 대답했다.
"소승은 길을 재촉하느라 이제서야 겨우....."
백의 소녀는 불렀다.
"대사님....."
그녀는 원명대사를 바라보며 물었다.
"대사께서는 숭산으로 가시는 길인가요?"
원명대사는 입으로 "응"하고 대답을 했지만 순간 눈에는 경계의 빛을 드러내고 있었다.
백의 소녀는 계속해서 말했다.
"저는 대사님을 보자마자 첫눈에 득도한 고승임을 알 수 있었어요. 이 고장 수백 리 안에는 숭산 소림사 이외에 달리....."
거기가지 말하다가 그녀는 원명대사가 두 눈에서 광채를 쏟아내는 것을 보게 되자 그만 약간 어리둥절해서는 물었다.
"뭐가 잘못 되었나요?"
원명대사는 천진난만해 보이고 하늘의 선녀처럼 아름다운 이 백의 소녀가 무공을 알고 있는지 모르고 있는 지 잘 판단이 서지 않았다.
그는 합장했다.
"아미타불. 여시주의 과찬의 말씀에 감사드리오이다."
백의 소녀는 약간 놀란듯한 표정의 지었으나 고개를 끄덕였으며 아무 말도 하지 않았다.
원명대사는 그녀의 변화하는 안색을 보고 속으로 생각했다.
(이 여자는 보기에 천진한 것 같으나 언행은 절대로 시골에 파묻혀 사는 사람이 아니라는 것을 나타내고 있다. 혹시 내가 이틀 전에 만났던 그 신비객들과 똑같은 내력을 지닌 사람이 아닐는지 모르겠구나. 나는 조심을 해야겠다.)
그는 이와 같은 생각을 번개같이 구리며 안색을 온화하게 하고서는 물어보았다.
"여시주는 바로 이 부근에서 살고 계시오?"
백의 소녀는 고개를 끄덕였다.
"그래요. 저는 바로 앞에 있는 나촌에 살고 있어요. 그곳은 대부분이 모두 나씨 성을 가진 사람들이죠. 그러나 저의 성은 사씨에요."
원명대사는 고개를 끄덕였다.
"아....."
백의 소녀는 설명했다.
"저의 이름은 사연주라고 해요. 엄친은 여주성 안에서 장사를 하고 있으며 저는 외할머니와 함께 살고 있는데 어제 외사천 오라버니 집에 놀러갔댔어요. 헌데 갑자기 그가...."
그녀는 말을 하다고 얼굴을 붉히고 다시 말을 이었다.
"저는 성이 나서는 혼자서 집으로 되돌아 가는데 뜻밖에도 그만 이곳에서 비를 만나게 됐군요."
원명대사는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕여 보였다.
"원래 그랬었구려...."
그는 아는 체를 했을 때 옹기 그릇의 물이 부글부글 소리를 내면서 넘쳐 흐르기 시작했다.
사연주는 놀라 부르짖었다.
"아, 물이 끓었어요."
그녀는 손을 뻗쳐 옹기 그릇을 들어 내려고 했으나 김이 손에 와닿자 깜짝 놀라며 재빨리 손을 움추렸다.
원명대사는 옹기 그릇을 모닥불 위에서 내려 놓고 관심어린 어조로 물어보았다.
"사소저, 당신은 손을 데지 않았소?"
 사연주는 부끄러운 듯 웃었다.
"괜찮아요."
원명대사는 그녀의 천진한 웃는 모습을 보고 속으로 생각했다.
(어쩌면 내가 너무 의심이 많은지도 모른다. 그녀는 결코 그 신비객들과 한 패거리는 아닐 것이다. 우리가 이곳에서 만나게 된 것은 우연일 뿐이겠지.....)
그는 이번에 명령을 받들고 남양으로 가서 소림과 무당 사이의 커다란 일을 조사하러 갔던 것인데 아주 귀중한 가치 있는 단서를 얻었다.
이 단서는 충분히 지금의 무당과 소림 사이에 험악해진 관계를 완화시킬 수 있는 것이기도 했다.
그러난 그가 소림으로 돌아가려는 첫 번째 날로부터 시작해서 여러차례 은밀한 공격을 받은 바가 있었다. 다행히 그의 무공이 고강하고 기지가 뛰어난 데다가 그 신비객들이 공개적으로 그를 죽이려 하지 않았기 때문에 겨우 온갖 아슬아슬한 고비를 넘기면서 끝내 무사하게 이곳까지 도달했던 것이다.
그의 계산에 의하면 다시 하루만 더 길을 재촉하게 되면 내일 오후가 되기 전에 등봉현성에 도달할 수 있을 것 같았다.
등봉현성에 도달하게 되면 그로서는 이제 걱정할 필요가 더이상 없게 되는 것이었다.
많은 생각이 그의 뇌리에서 번갯불이 번쩍이듯 떠올랐다가 사라져 갔다. 그는 이미 자기가 가지고 온 동발을 꺼내고 다시 품속에서 하나의 조금만 병을 더듬어 꺼내서는 약간의 차잎을 쏟아 매우 숙련된 솜씨로 차를 끓이기 시작했다.
사연주는 그가 차잎을 몸소 지니고 다니는 것을 보고 퍽이나 이상한 듯이 웃으면서 말했다.
"대사님께서는 차 마시는 것을 매우 좋아 하시나 보죠?"
원명대사는 미소했다.
"소승은 한평생 두 가지 물건만 좋아한다오. 하나는 불경전적이고 또 하나는 명차를 맛보는 것이오. 그렇기 때문에 언제나 몸에 차잎을 담은 동발을 가지고 다닌다오. 자 여시주, 한번 맛을 보시지요."
그는 끓인 물에 차를 넣어 차잎이 완전히 풀어지게 되자 반은 옹기 그릇 속에 다시 부었고 자기 동발을 사연주에게 내밀었다.
사연주는 고맙다는 인사말을 하고 동발을 받아서 한 모금을 마시고 칭찬의 말을 했다.
"아, 정말 고소하네요."
맛을 보고나선 그녀는 동발을 원명대사에게 되돌려 주었다.
원명대사는 한두 모금 맛을 보더니 눈살을 찌푸렸다.
사연주는 눈동자에 한가닥 기이한 빛을 띠었으나 곧 지우고는 물었다.
"대사님, 그 차잎은 어디서 산 것인가요. 나는 이 세상에 태어나서 이토록 훌륭한 차를 마신 적이 없는 것 같아요."
원명대사는 다시 한 모금의 차를 마시고 문득 떠오른 생각에 미미하게 웃으며 물었다.
"당신은 산서 음씨 집안과 무슨 관계가 있소?"
사연주는 눈망울을 크게 뜨고는 의아한 얼굴로 물었다.
"대사께서 무슨 말씀을 하시는지 저는 잘 모르겠네요."
원명대사는 차분한 어조로 말했다.
"당호에서는 음가의 십일소를 제외하고는 달리 이토록 패도적인 약물ㅇ르 사용할 수가 없을 것이외다."
사연주는 고개를 가로 저었다.
"대사, 저는 대사께서 무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠네요....."
그녀는 활짝 웃더니 다시 말을 이었다.
"젖은 옷을 입고 있었더니 몸이 정말 거북하군요. 대사님, 저는 옷을 벗어야겠어요."
원명대사가 뭐라고 말하기도 전에 그녀는 어느덧 겉옷을 벗고 안에 있는 녹색의 젖가리개와 매끄러운 어깻죽지르 드러냈다.
원명대사는 그녀의 긔와 같은 짓거리를 보고는 자기도 모르게 본능적으로 고개를 돌렸다.
사연주가 옷을 벗은 것은 바로 이와 같은 기회를 만들어내려는 것이었다.
그녀는 원명대사가 옆으로 얼굴을 돌리자 몸을 날려서 모닥불 위를 가로질러 하얀 손을 번쩍 쳐들며 다섯 손가락을 마치 활짝 핀 난화처럼 해서 원명대사의 등을 움켜 잡으려 들었다.
그녀의 동작은 지극히 빨랐다. 그러나 원명대사는 더욱 더 번개와 같은 반응을 보였다.
그녀의 다섯 손가락이 뻗쳐오는 그 순간 가부좌를 틀고 앉아있는 그 자세를 변하지 않고 몇 장 밖으로 물러났으며 팔굽을 구부리고서는 뒤쪽으로 급히 내지르는 것이었다.
사연주는 상대방의 임기응변이 그토록 빠르리라고는 생각지 못한 듯 그만 손으로 허공을 낚아 채게 되었는데 바로 이때 원명대사의 팔굽이 부딪쳐 오는 것을 발견하게 되었다.
그 얼굴이 뻗쳐오는 기세의 재빠름은 그야말로 그녀가 한평생 드물게 보는 것이었다.
그러난 그녀는 그것이 결코 소림의 절예가 아니고 원명대사가 부득이한 상황에 처하게 되자 임기응변의 초식을 펼쳐낸 것이므로 힘의 운용에 있어서 틀림없이 어느 정도 미흡한 바가 있으리라고 보았다.
그년는 깊이 숨을 들이마시고 움켜 잡으려는 손가락을 움추리면서 손바닥으로 마주 부딪쳐오는 팔굽을 낚아 채려고 들었다.
순간 '퍽'하는 소리가 무겁게 울려 퍼지느 가운데 사연주의 손바닥이 마비되면서 상대방의 팔굽에서 전해지는 한가닥의 커다란 힘에 부딪쳐 몸뚱아리가 뒤로 날려갔다.
원명대사의 그 우람하고 건장한 체구는 그와 같이 팔굽으로 뒤쪽을 후려치는 기세를 빌어 벼락 같이 몸을 빙글 돌리더니 사연주에게 덤벼들었다.
사연주는 원명대사가 비밀리에 만든 음가의 십일소에 중독된 이후에도 이와 같은 위세를 보이리라고는 생각지 못했던 터라 그만 꽃같은 고운 얼굴에 핏기를 잃고는 냅다 손을 바깥 쪽으로 뿌렸다.
그 순간 십여점의 은빛 광채가 그녀의 손가락 사이에서 질풍같이 쏟아져 나왔다.
그녀가 은침비화의 재간을 펼친 것은 다만 상대방의 그 흉악하고도 맹렬하게 달려드는 기세를 일단 저지하여 지구전을 펼칠 수 있는 기회를 가지자는 것이었다.
원명대사가 지니고 있는 일신의 공력이 반시진도 되지 않아 약기운이 퍼짐에 따라 소멸될 것이고 그때 가서 원명대사는 손 발에 맥이 빠져 다시는 반항할 힘이 없으리라고 내다본 것이었다.
원명대사는 소림의 호법인 팔대나한 가운데 하나로 비단 무공이 고강할 뿐만 아니라 강호의 경험 또한 풍부했다.
그는 입산을 당한 이후에 즉시 하가닥의 진기를 끌어 올려서는 약성의 발동을 억제했다.
그는 자기가 반드시 가장 빠른 속도 하에서 사연주를 사로 잡아 십일소의 해약을 받아 내야지 그렇지 않고 약성이 퍼진다면 그 결과는 상상할 수조차 없게 된다는 것을 잘 알고 있었다. 따라서 그는 만부득이한 경우가 아니면 사정없는 살수를 펼치려고 하지 않았다.
그러나 그의 그와같은 생각이 막 싹트게 되었을 때에 허공을 가득히 덮는 듯 은침들이 질풍과 같이 쏟아져 오는 것을 볼 수 있었다.
모닥불이 비쳐지는 가운데 은빛 광채가 번쩍번쩍 하며 무더기로 날아들었다. 마치 한 송이의 기다란 꽃을 하나의 보이지 않는 손이 받쳐들고 있는 듯 이루 말할 수 없이 아름다웠다.
원명대사의 안색이 약간 변하게 되었고 두 팔에 살짝 힘을 주어 그 건장한 체구를 갑자기 아래로 떨어뜨렸다.
그의 두 발이 바닥에 닿게 되었을 때에 그는 왼손을 구부리고 오른손은 주먹을 쥐고서는 맹렬히 호통소리를 내지르며 질타했다.
권풍이 급격하게 파공성을 뿌려 내면서 허공을 꿰뚫듯 뻦쳐 나가게 되었을 때 그 한무더기의 은침들은 그와 몇 자의 간격이 있었는데 어느덧 무형의 세찬 기운에 튕겨져 모조리 떨어지고 말았다.
그리고 게세게 용솟음치는 권풍은 마치 강물이 쏟아지 듯 했고 벽력이 터지는 듯 했는데 그 위명한 기세는 정말 보기 드문 것이었다.
사연주는 안색이 변하여 놀라 부르짖었다.
"백보신권!"
그녀는 더 생각해 볼 여지가 없이 그 허리가 잘룩한 몸뚱아리를 급히 선회시키면서 두 손을 휘둘러 뻗듯이 했다가 비스듬히 바깥 쪽을 번쩍 쳐들었다.
이상한 것은 원명대사가 펼쳐낸 백보신권이, 그토록 강경하고 위명한 권력이 놀랍게도 그녀의 그와 같이 아름답고도 오묘하게 한번 번쩍 쳐드는 수법에 이끌려 방향이 바뀌어 비스듬히 오른쪽으로 뻗쳐갔다는 사실이었다.
펑! 하는 큰 음향이 울려퍼지느 가운데 벽이 갈라지고 흙이 무너져 내리면서 흙먼지가 뽀얗게 일었다.
그 관음묘의 벽은 어느덧 그 강맹한 권풍에 얻어 맞아서는 쓰러지게 되었고 지붕 위에서는 끽끽, 하는 소리가 나면서 무수한 흙덩어리와 기와조각들이 떨어졌다.
원명대사는 그만 깜짝 놀라 안색이 홱 변해서는 불쑥 부르짖었다. 
"인룡수! 당신은 낙씨 집안의....."
사연주는 그 한수의 오묘한 무공을 펼치게 된 이후에는 역시 안색이 크게 변했는데 마치 큰 죄를 지은 사람처럼 전신을 흠칫 하더니 간드러진 호통소리를 내지르는 가운데 몸을 날려서는 급히 덮여왔다.
그녀는 손가락을 수평으로 날리며 잇달아 칠 초를 펼쳤는데 초식마다 모두 다 살수였다.
틀림없이 상대방을 죽음으로 몰아 넣으려고 펼쳐낸 공세였다.
이때 원명대사는 마치 어떤 거리낌이 있는 듯 상대방이 급히 공격해 오는 것을 보고는 되려 수세를 취해서는 자기의 능력을 다해서 그 한차례의 강맹한 공세를 해소시켜 나갔다.
사연주의 손 쓰믔ㅁ이가 독랄하고 초식이 기묘해서 근본적으로 상대방이 양보하는 것도 돌보지 않고 기이하고도 무섭게 손을 썼으며 억지로 몇 초 안으로 상대방을 죽이려 들었다.
만약에 원명대사가 소림의 십종절예에 정통하고 내력이 심후하지 못한 데다가 경험마저도 풍부하지 못했더라면 체내의 십일소라는 약기운이 퍼지기도 전에 상대방의 하얀 손아래에 죽음을 당하고 말았으리라.
눈 깜짝할 사이에 사연주가 쏟아낸 칠초는 이미 다 펼쳐지게 되었다. 그러자 그녀의 공세가 일단 멈칫하게 되었고 한가닥의 진기를 바꾸어서는 다시 손을 쓸 준비를 하는 것이었다.
원명대사는 그녀의 몸놀림이 약간 멈칫하게 되었을 때 두 눈에 형형한 안광을 빛내며 무겁게 호통쳤다.
"잠깐 손을 멈추시오."
그는 한손ㅇ르 가슴팍 앞에 세우고 뒤로 다섯 걸음 물러서더니 시력을 다해 사연주를 바라보며 다시 무거운 어조로 물었다.
"사소저, 당신은 중원의 낙씨 집안과 어떤 관계가 있소?"
사연주는 냉소했다.
"나는 낙씨 집안이고 나발이고 아는 바 없어요."
원명대사는 다시 물어싿.
"그렇다면 당신은 천서의 당씨 문종의 제자요?"
사연주는 비웃으며 말했다.
"천서 당문이 별 것이던가요?"
원명대사는 그녀의 그와같은 말을 듣게 되자 속으로 경악해 마지 않았으며 사연주가 도대체 어떤 내력을 지니고 있는지 매우 궁금하게 여겨졌다.
사실 그녀가 조금 전 물속에 탄 십일소는 바로 강호에서 의술과 화기를 유명한 산서 음가에서 비밀리에 전해오는 약물이었다.
그리고 그녀가 펼틴 은침비화의 절학은 독약과 암기로 무림에 수 십 년이나 명성ㅇ르 떨친 사천 당문의 절기였다.
사천 당문은 암기를 쓰는 재간에서 무림의 독보적 위치에 있었다. 그들은 집안 사람에게만 전수해 왔던 것이었다.
그렇기 때문에 원명대사는 사연주가 근본적으로 성이 사씨가 아니고 당씨가 아닌가 하는 의심을 가지게 된 것이었다.
그러나 나중에 그는 사연주가 무림을 진동시킨 바 있는 인룡수를 펼채낸 것을 보고난 이후에는 사연주가 도대체 누구인지 더 더욱 모르게 되고 말았다.
이 인룡수의 절기는 과거 무림의 제일기인이라고 칭송이 자자했던 인심성검 낙무극의 독문절예였던 것이다.
낙무극은 오십 년 전 구초의 인심검과 인룡수라는 절예, 그리고 칠교미종보의 무예를 펼치면서 강호를 떠돌아 다니며 혁혁한 위명을 떨쳤으며 그 명성과 덕망은 구대문파를 압도했다.
그는 천하 무림에 몸 담고 있는 모든 사람들의 추앙을 받고 있었을 뿐만 아니라 흑백양도의 고수들은 누구든지 그를 들먹이면 모두 존경과 찬탄을 금치 못했던 것이다.
그가 그토록 높은 위명을 지니게 된 이유는 무공이 고강하여 적수가 없었던 것도 있었다. 그러나 가장 중요한 이유는 그가 언제나 도의에 따라 일을 처리하고 심지가 인자하여 한 평생 한 사람도 죽여 본 적이 없었기 때문이었다.
아무리 간악한 도배라 하더라도 일단 그를 만나게 된다면 목숨을 건져서 도망칠 수 있었다. 낙무극은 결코 사람의 목숨을 빼앗으려고 하지 않았던 것이다.
그는 무림에 삼십여 년이나 명성을 떨치게 되었으며 그의 감화를 받아 과거의 잘못을 뉘우친 사도의 악인들이 부지기수였으며 그의 조정으로 해결을 본 무림의 분규는 더욱 이루 헤아릴 수 없을 지경으로 많았다.
그렇기 때문에 그가 개봉에서 정착을 하게 된 이후 무림의 정사양도 수뇌자들은 연합하여 한 조각의 중원제일가라는 커다란 편액을 선물하여 인심장의 대문 위에 걸도록 했고 그 이후로 무림인이면 누구든지 인심장 앞을 지나가는 사람들은 모두 다 말에서 내리고 수레를 멈추어서 경의를 표하도록 하자는 약정을 맺게 되었다.
낙무극은 한 평생 무림의 평화를 위해 전력을 다했다. 그러나 그의 후손들은 모두 다 지극히 참혹한 죽음을 당하고 말았다.
두 아들이 일찍이 죽음을 당한 이후에 세 손자마저도 삼십세도 되지 않는 나이에 살해를 당하고 만 것이었다.
이제 전체 인심장 안에는 나이가 칠십이 넘은 낙무극 이외에 집안에는 남자라곤 오로지 열살도 채 못된 증손이 있을 뿐이고 그 이외에는 모두 다 몇 명의 과부와 약간의 허드렛 일을 하는 하인들만 있는 형편이었다.
낙무극이 한 평생 남을 위해서 분규를 조정하는데 힘을 쏟았기 때문에 그의 아들을 제외하고는 근본적으로 제자를 거두어 들일 여가가 없었다. 그리하여 그의 일신에 지닌 절예는 외부의 사람에게 전수하지 않은 셈이 되었다.
그렇게 때문에 원명 대사는 사연주가 인룡수를 펼치게 된 이후에 혹시 그녀가 중원 제일가의 사람이 아닌가 싶어서 그녀가 한 차례 강경한 공세를 취하게 되었을 때도 줄곧 수세만을 취하며 그녀에게 상해를 입히려고 하지 않은 것이었다. 
그러나 사연주가 연속으로 칠초의 오묘하고도 재빠른 공세를 펼치게 된 이후에 원명대사는 그녀의 무공이 지극히 악독하여 전혀 낙씨 집안의 직계에게 전수하는 무공이나 재간과 다르다는 것을 발견하게 되었다.
그는 사연주가 일신에 그토록 복잡한 무공을 지니고 있는 것을 보고 깊히 놀라 마지 않았으며 본래는 상대방의 내력을 똑똑히 물어보려고 했으나 뜻밖에도 그녀는 비단 중원 낙씨 집안의 사람인 것을 부인할 뿐만 아니라 천사의 당문을 멸시하는 등, 그야말로 높고 낮음을 헤아릴 수 없는 방자한 태도를 드러낸 것이었다.
원명대서는 짧은 순간에 얼마나 많은 생각들을 떠올렸는지 모른다. 그러난 그는 갑자기 자기 체내의 십일소라는 약기운이 이미 점차 점차 퍼지는 듯, 전신이 나른해 지는 듯한 느낌을 받았다.
그는 속으로 깜짝 놀랐다. 자기가 만약에 약기운이 퍼지기 전에 사연주를 사로 잡지 못하고 나중에 상대방에게 제압을 당하게 되면 어떤 결과를 낳게 될지 모른다는 생각이 들었다.
그리하여 그는 무거운 어조로 입을 열었다.
"사소저, 그렇다면 당신은......."
일부러 그는 묻고자하는 말을 길게 끌었다.
사연주는 아니나 다를까 그 말을 이어 받았다.
"당신은 나의 내력을 물어볼 필요가 없어요."
원명대사는 그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 발을 미끌어 뜨리며 번개 같이 달려가 손목을 홱 뒤짚었으며 그녀의 맥문을 움켜 잡았다.
사연주의 무공은 복잡하면서도 순후하지 못했고 경험이나 공력에 있어서도 원명대사보다 훨씬 뒤떨어지는 편이었다.
거기다가 그녀는 상대방이 느닷없이 공격해 오리라는 것을 경계하지도 못하고 있었기 때문에 미처 피할 사이도 없이 오른쪽 손목을 상대방에게 움켜 잡히는 결과를 낳고 말았다.
그녀는 안색이 일변해서는 재빨리 힘을 주어 뿌리치려고 했으나 손목에 마치 하나의 무쇠 테를 두른 듯 느껴졌으며 약간 힘을 쓰게 되자 오른쪽 팔이 대번에 마비되는 것이 아닌가?
원명대사는 왼손을 뻗쳐서 그녀의 혈도를 짚어 버리고 즉시 그녀를 놔주며 말했다.
"사소저, 우선 옷을 입도록 하시오."
사연주는 잇달아 두 번 시험을 해 보았으나 한가닥 진기르 다시 끌어 올릴 수 없다는 것을 발견하고 단념하지 않을 수 없었다.
그녀는 묵묵히 땅바닥에 떨어뜨린 옷을 집어들고 제대로 입었다.
원명대사는 모닥불 옆으로 돌아와 앉더닌 나무를 몇 개 더 집어 넣고는 입을 열었다.
"사소저, 당신은 해약을 나에게 주시오."
사연주는 일부러 멍청한 표정을 지었다.
"해약이라뇨? 무슨 해약을 말하는 거죠?"  
원명대사는 무거운 얼굴을 하고 입을 열었다.
"사소저, 소승은 당신과 장난을 하고 있는 것이 아니오."
사연주는 시치미를 뗐다.
"나는 본래 해약 같은 것을 갖고 있지 않았어요......."
그녀는 눈망울을 한번 굴리더닌 다시 말을 이었다.
"다시 말하며 설사 나에게 해약이 있다 하더라도 당신에게 주지 않을 거예요."
원명대사는 싸늘히 코웃음쳤다.
"당신은 소승이 몸을 수색하지 못하리라도 생각하시오?"
사연주는 대뜸 그 말을 받아 말했다.
"그렇다면 어디 수색해 보세요."
그러더니 그녀는 높다랗게 솟아 오른 가슴팍을 불쑥 앞으로 내밀어 다시 말을 이었다.
"당신이 수색해서 찾아낸다면 당신에게 드리지요."
원명대사가 어찌 손을 뻗쳐서 그녀의 몸을 수색할 수가 있겠는가?
그가 눈쌀을 찌푸리며 아무 말을 하지 못하자 사연주는 입술을 뾰르통 내밀고 입을 열었다.
"당신은 소림의 고승인 신분인데 암산의 수단을 펼쳐서는 나를 사로 잡았으니 설사 나에게 해약이 있다 하더라도 당신에게 주지 않을 거예요."
원명대사는 차분한 어조롤 물었다.
"당신의 뜻은......"
사연주는 그 말을 다 듣지 않고 불쑥 말했다.
"당신은 나를 풀어줘요. 그리고 다시 싸워요. 만약에 내가 다시 당신에게 지게 되었을 때는 해약ㅇ르 당신에게 내 주겠어요."
원명대사는 그녀의 장난끼 어린 ㅇ러굴ㅇ르 보게 되자 정말 어떻게 그녀를 다루어야 할 것인지를 알 수가 없었다.
그는 묵묵히 그녀를 한동안 바라보다가 엄숙한 얼굴을 하고 말했다.
"사소저, 소승은 몇 마디 말을 당신에게 물어 보겠소."
사연주는 고개를 저었다.
"어떤 말을 해도 나는 대답하지 않을 거예요."
원명대사는 그녀가 자기 몸에 십일소 약성이 퍼지기를 기다리고 있다는 것을 알아 차릴 수 있었다.
그때 가면 자기의 사지가 무력해질 것이고 자연히 그녀를 어떻게 할 수가 없으리라.
그는 속으로 생각을 해보았다. 혐의를 피하는 것을 마다하고 그녀의 몸에 있는 해약을 찾아내야 옳으냐, 아니면 운기행공하여 십일소의 약기운을 몰아내야 하느냐!
그가 망설이고 있을 때 그는 사연주가 후딱 손을 품속으로 집어넣더니 한 알의 파란 빛이 도는 알약을 꺼내 입안에 털어 놓고는 몸을 돌려서는 대전 바깥으로 걸어가는 것을 볼 수 있었다.
그는 무거운 어조로 호통쳐 물었다.
"사소저, 당신은 도대체 무슨 짓을 하는 것이오?"
사연주는 진기를 끌어 올릴 수 없겠지만 여전히 마음대로 몸을 움직을 수가 있었기 때문에 원명대사의 질문이 끝나게 되었을 때 어느덧 관음묘 문 있는 곳까지 갈 수가 있었다.
원명대사는 훌쩍 몸을 날려 어느새 그녀의 등 뒤에 다가가 다섯 손가락을 재빨리 뻗쳐서는 사연주의 오른쪽 손목을 움켜 잡았다.

第二章 한 마리의 수캐로 변한 대협객
사연주는 발을 굴렸다.
"당신은 나를 죽도록 내버려 둬요. 죽으면 끝나는 거예요."
원명대사는 속으로 크게 충격을 받고 재빨리 그녀의 몸을 자기 쪽으로 돌리고 물었다.
"당신은 무슨 약을 먹었소?"
사연주는 몸이 돌려지는 힘을 빌려서는 두 팔을 뻗혀 원명대사를 꼭 끌어안고 붉은 입술을 재빨리 가져가 원명대사에게 입맞춤을 했다.
원명대사는 그녀가 이와같은 술수를 쓰리라고는 전혀 예측하지 못하고 있었다.
그리하여 그의 입술이 완전히 다물어지기도 전에 한무더기의 따뜻하면서도 부드러운 입술이 그의 입술 위에 포개지고 곧이어 하나의 매끄러운 혓바닥이 그의 입안으로 쑥 들어오는 것을 느낄 수 있었다. 
사실 따지고 보면 가련한 노릇이었다. 그는 여덟살 적부터 소림사로 들어가 중이 된 것인데 이십년 동안 불경을 읽거나 무공을 연마하는 것이 고작이었고 지금까지 한번도 여자를 가까이 한적이 없었으니 여인에게 안겨서 입맞춤을 당한다는 것을 더 더욱 있을 수 없는 일이었다.
그의 전신은 마치 전기에 감전된 듯 흠칫 떨었고 절제심과 의지는 한줄기 바람으로 변하여 그 순간에 그의 몸뚱아리에서 떠나가 버리고 만 것 같았다.
바로 이와같이 넋을 잃게 되었을 때 사연주는 어느덧 그의 입안으로 한모금의 진액을 밀어넣고는 재빨리 혀바닥 끝을 움추려 들이는 것이었다.
원명대사는 그 순간 한가닥 향긋하기 이를데 없는 액체가 입 안에 가득히 채워지는 것을 느끼게 되었고 그만 자기도 모르게 이를데 없는 액체가 입 안에 가득히 채워지는 것을 느끼게 되었고 그만 자기도 모르게 그 진액을 꿀꺽 삼키고 말았는데 그때서야 그 정신이 돌아오게 되었다.
대뜸 그는 모욕 당한 느낌이 가슴 속으로부터 치밀어오르는 것을 느끼고 노호를 터뜨리며 몸을 반 걸음쯤 물러서고 난 이후에 두 손을 일제히 위둘러 사연주의 갸냘픈 몸뚱아리를 후려쳤다.
사연주는 놀라 소리를 내질렀다. 갸냘픈 몸뚱아리는 어느덧 그에게 격타 당해 저만치 날아가 진흙에 떨어지고 말았다.
장대 같은 비는 여전히 쏟아지고 사연주는 진흙바닥에 떨어지게 되자 전신이 대뜸 비에 흠뻑 젖게 되었다.
그녀의 기다란 머리카락은 흐트러져 한 웅큼의 머리카락이 그녀의 뺨에 찰싹 들어 붙어 보기에 그녀의 모습은 물귀신 같았다.
그녀의 입가에는 한모금의 선혈이 새어 나오고 있었으나 눈깜짝할 사이에 빗물에 씻겨져 내렸는데 그녀의 안색은 더 더욱 창백해 보였다.
그녀는 갑자기 소리내어 웃었으며 한번 얼굴을 훔치더니 재빨리 몸을 일으키고는 한 걸음 한 걸음 관음묘 쪽으로 걸음을 옮겨 놓는 것이었다.
원명대사는 거의 자기의 눈을 믿을 수 없을 지경이었다. 그는 조금전에 혼신의 힘을 다해서 일 장ㅇ르 후려쳤던 것인데 그 일장에 적중된다면 한조각의 강철판이라도 구멍이 날 판이었으니 혈도를 이미 봉쇄 당한 사연주는 더 말할 필요도 없으리라고 생각했던 것이다.
그러나 실제에 있어서 사연주는 어느덧 그가 지켜보고 있는 가운데서 몸을 일으키는 것이 아닌가?
뿐만 아니라 그녀는 발걸음을 차분히 옮겨 놓으며 다가오는데 결코 중상ㅇ르 입은 사람 같지가 않았다.
어찌된 일인가?
원명대사는 그만 와락 안색이 창백해져서는 전신을 부들부들 떨기 시작했다.
사연주는 돌 계단 위로 올라서더니 차갑고도 매서운 눈초리로 그를 바라보며 입가에 한가닥 엷은 미소를 띄우고 천천히 입을 열었다.
"대화상, 당신은 어째서 나를 죽이지 않지? 죽여요. 당신의 백보신권을 어디로 갔나요?"
원명대사는 아무소리도 하지 않은 채 와락 몸을 돌리더니 대전안으로 들어갔다.
그런데 그의 발걸음은 이미 맥이 뺘져 위태위태해 보였으며 마치 술에 취한 사람처럼 이리저리 비틀거렸고 모닥불이 피워져 있는 곳에 가까이 다가가기도 전에 그만 바닥에 주저 앉아버리는 것이 아닌가.
그는 사연주가 진흙탕 속에서 몸을 일으키게 되었을 때 자기 체내의 엄청난 독이 이미 퍼지게 되었다는 것을 알게 되었다.
십일소의 위력에 대해서 그는 다른 사람에게 들은 바 있었지만 그토록 무섭게 효과가 정확하고 빠르리라고는 생각지 못했던 일이었다.
지금 그가 수십 년 동안 고되게 수련한 내공은 놀랍게도 한푼도 펼쳐낼 수 없게 된 것이다.
지금 당장 그는 일신의 무공을 상실할 위험을 무릅쓰고 또한 주화입마의 위험도 젖혀두고, 운기행공하여 엄청난 무서운 독을 몸 밖으로 밀어내는 수밖에는 달리 길이 없는 형편이었다.
사실상에 있어서 지금 그는 보통 사람보다 못한 형편이니 그가 어찌 사연주를 죽일 수가 있겠는가.
사연주는 천천히 대전 안으로 걸어 들어오더니 다시 천천히 걸음을 옮기고 원명대사의 앞에 섰다.
그녀는 실눈을 하고서 원명대사가 눈을 감고 가부좌를 틀고서 그 자리에 앉아 있는 얼굴을 보고 의기양양한 빛을 띠었다.
그녀와 석 자도 되지 않는 곳에 하나의 지극히 고통에 찬 얼굴이 있었다. 그러니까 반짝이는 불빛 속에 두 얼굴, 표정이 완전히 상반된 모습으로 마주보며 하나의 지극히 이상야릇한 그림을 이루고 있는 것이었다.
사연주는 촉촉히 젖은 기다란 머리카락을 얼굴 위로 떨어뜨리고 있었는데 뽀얗고 부드러운 살갗이 불빛에 비쳐 한 겹의 붉고 요염한 빛을 발하고 있었다.
반면에 원명대사의 얼굴표정은 고통에 찌푸려져 많ㅇ느 주름이 잡혀 있었다.
이와같이 극단적인 대조는 어떤 사람이 보았다 하더라도 모두 다 놀라지 않을 수 없으리라.
그녀는 묵묵히 그를 한번 바라보더니 갑자기 한차례 날카로운 웃음을 터뜨렸다.
"호....호호호호......"
웃음소리는 대전 안에서 메아리치듯 울려퍼지게 되었다. 그녀는 갑자기 사람이 변한 듯 한 가닥 요사하고 야릇한 분위기를 풍겨주는 것이었으니.....
원명대사는 이때 정히 극단적으로 위험한 상황에 놓여 있었다.
그가 운기행공을 하게 되었을 때에 이미 진기를 끌어 올릴 수 없는 것을 느끼게 되었는데 온 정신을 모아 단전에 집중하게 된 이후 일종의 기이한 뜨거운 기운이 단전에서 점차 모여서 응어리를 이루더닌 차츰차츰 온몸으로 퍼지는 것이었다.
그것은 일종의 그가 일찍이 한번도 느껴본 적이 없는 기이한 느낌이었으며 그로 하여금 반드시 여인이 있어야만 그와 같은 뜨거운 열기를 발산시킬 수 있을 것이라고 느끼도록 만들었다.
그의 영지는 완전히 가려진 것은 아니었으므로 그는 사연주가 조금 전 혓바닥으로 자기의 입속에 밀어넣은 약액 때문에 이와같은 충동이 느껴진다고 보았다.
따라서 자기가 만약에 그와같은 욕념을 억제하지 못한다면 한평생 고생하여 닦은 공덕이 즉시 모조리 물거품이 되고 말리라는 것도 잘 알 수 있었다.
그렇기 때문에 그는 속으로 불경을 외우며 애써서 약동하는 이상한 충동을 억누르며 그야말로 미칠 듯 번져오르는 요정을 억눌렀다.
그러나 그 특이한 욕정은 놀랍게도 너무나 강렬했으며 마치 한 차례의 세찬 파도처럼 그의 이지를 후려치는 것이었다.
그의 마음 속에 남아있던 한 점 영광은 마치 커다란 바다속에 놓여진 일엽편주처럼 언제라도 뒤덮일 위험이 있었다. 그 욕정을 억누르느라고 그의 얼굴에는 그토록 극단적으로 고툥스러워하는 표정이 떠오른 것이었다.
사연주는 웃음을 뚝 그치더니 천천히 손을 뻗쳐 그의 얼굴을 쓰다듬으며 부드러운 어조로 말했다.
"대화상, 내가 보기에 당신은 발버둥 칠 필요가 없어요."
원명대사는 목구명에서 나직한 울부짖음을 토해내면서 두 눈을 부릅뜨고 그녀를 노려 보았는데 땀방울이 그의 이마에 송글송글 솟아나는 것이 그야말로 콩알만큼 컸다.
사연주는 입가에 잔혹한 웃음을 띠우고 낭랑히 말했다.
"나는 당신이 언제까지 참을 수 있을지 두고 보기로 하겠어요."
그 말이 미처 끝나기도 전에 원명대사는 두 눈을 까뒤집더니 뒤로 벌렁 쓰러져서는 정신을 잃고 말았다.
사연주는 약간 어리둥절해졌으며 손을 뻗쳐 그의 가슴팍 심장이 있는 부위를 더듬어 보았다.
그가 너무나 격노한 나머지 혈기가 끓어 올라 정신을 잃은 것을 알고는 마음을 놓았다.
그녀는 원명대사의 온 얼굴에 땀방울이 맺혀있는 낭패한 모습을 물끄러미 바라보며 중얼거리듯 말했다.
"이 화상은 정말 굳센 대장부임에 틀림없구나."
그녀의 얼굴에는 한 가닥 안 됐다는 빛이 떠올랐다. 그러나 매우 빠르게 그녀의 입가에 다시 그 잔인하고 냉혹한 미소가 떠올랐다.
손을 뻗어 원명대사의 품속을 더듬더니 한 무더기의 물건을 꺼내서는 불빛에 살펴보기 시작했다.
한 꾸러미의 염주와 몇 냥의 부스러기 은자 이외에 겨우 몇 병의 금창약이 있을 뿐이었다.
그녀는 눈살을 찌프리고 다시 자세히 수색했다.
심지어는 원명대사가 신고 있는 망혜마저도 벗겼으나 그녀가 손에 넣고자 하는 물건은 찾을 수가 없었다.
사연주는 고개를 갸웃했다.
(이상하군.)
그녀는 다시 중얼거리듯 말했다.
(이 사람은 그 물건을 어디다 숨겼을까?)
정히 생각에 잠겨 있을 때 원명대사가 갑자기 정신을 차렸다.
그는 첫눈에 사연주가 자기의 곁에 웅크리고 앉아있는 것을 발견하고는 광소를 터뜨리며 그녀에게 덮쳐 들어갔다.
그는 본래 사지에 맥을 쭉 빠뜨리고 있었는데 지금은 마치 살아서 날뛰는 용이나 호랑이처럼 펄펄 기가 나서는 덮썩 사연주를 끌어 안더니 힘을 주어 품안으로 끌어 안는 것이었다.
사연주는 깜짝 놀랐다. 그러난 그녀는 원명대사의 두 눈이 붉게 충혈되어 끊임없이 입ㅇ르 딱 벌리고 그녀의 젖가슴에 갖다대는 것을 알고서는 다시 웃었다.
"대화상....."
그리고 그녀는 손을 뻗쳐 그의 얼굴을 밀어 내며 웃었다.
"당신은 나를 어떻게 할 참인가요?"
원명대사는 말을 더듬거렸다.
"나는....."
사연주는 여전히 웃음띤 얼굴로 말했다.
"당신의 모양을 보견데 정말 한 마리의 수캐와 같군요. 서두르지 말아요. 먼저 나의 혈도를 풀어줘야 당신에게 운우의 기쁨을 안겨줄 수 있어요."
원명대사는 어리둥절하더니 재빨리 그녀의 몸을 두 번 가볍게 쳤다.
사연주는 한 가닥 진기를 끌어 올리고 보니 내력이 이미 자유자재로 운용되는 것을 느끼고 재빨리 그를 밀어 내고서는 몸을 날려 몇장 밖으로 물러났다.
원명대사가 다시 쫓으려는 자세를 취하자 사연주는 손을 내저었다.
"잠시 기다려 봐요."
원명대사는 허리를 굽히고 울상을 지었다.
"나는 더 이상 참을 수가 없소."
사연주는 웃었다.
"나는 당신이 참을 수 있으리라는 것을 알고 있어요. 하지만 나는 몇 마디의 물어볼 말이 있어요. 당신이 알려준 후에야 나를 당신 마음대로 할 수 있을 거예요."
원명대사는 급히 말했다.
"당신은 빨리 말하시오....나는....더 견딜 수가....."
사연주는 입가에 한가닥의 멸시에 찬 미소를 지으며 천천히 말했다.
"당신이 이번에 남양으로 가서 홍균과 육위풍이 서로 잔인하게 싸운 일을 조사한 것이 사실인가요?"
원명대사는 잠시 망설이더니 고개를 끄덕거렸다.
"그렇소. 나는 세 분 장로의 명을 받들어 그 일을 조사한 것이외다."
사연주는 다시 물었다.
"당신은 무엇을 알아냈나요?"
원명대사는 우물쭈물 했다.
"그건......"
사연주는 그의 눈에 지극히 복잡한 빛이 떠오르는 것을 보고 재빨리 앞으로 한 걸음 나서며 미소를 지으며 말했다.
"당신은 나를 좀 봐요....." 
그녀는 머리 카락을 쓸어올리고 다시 천천히 기다란 치마를 들어올려 그 매끄럽고도 윤기나는 다리를 드러내며 부드러운 어조로 물었다.
"내가 무척 아름답죠?"
원명대사는 목구멍에서 한 차례 나직한 울부짖음을 토해내더니 몸을 날려 덮쳐갔다.
사연주는 이미 그가 그같이 나오리라는 것을 헤아리고 있었다는 듯 옆으로 피해 버렸다.
그녀는 웃음을 터뜨렸는데 그 웃음 소리는 은방울 소리처럼 하나의 보이지 않는 끈이 있어 원명대사를 계속 그녀에게로 뒤쫓아 오도록 이끄는 것 같았다.
그녀가 계속 몸을 날려 피하게 되자 원명대사는 그만 다급해진 나머지 미친 개처럼 설쳐대게 되었는데 그제서야 그녀는 걸음을 멈추고 물었다.
"말해봐요. 당신은 무엇을 알아냈죠?"
원명대사는 군침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.
"나는...... 그들 두 사람이 서로 잔인하게 싸워서 죽게 된 것은 모두 다 중독되었기 때문인 것을 알아냈소."
그는 핏발이 곤두선 눈동자를 부릅뜨고 사연주의 몸뚱아리를 집어 삼킬 듯이 노려보았는데 그와같은 표정과 그가 입고 있는 옷차림은 그야말로 전혀 어울리지 않았다.
사연주는 웃음을 금치 못하고 다시 물었다.
"당신은 어떻게 그들이 중독된 것을 알았죠?"
원명대사는 말했다.
"나는 그들이 삼킨 독약을 찾아냈으며 또한 증인도 있었소."
사연주는 눈빛을 반짝 빛내며 물었다.
"그 증인은 누구죠?"
원명대사는 얼굴이 더욱 더 붉어져 대답했다.
"그는 이미 죽었소."
사연주는 물었다.
"아, 그는 누가 독을 썼는지에 대해서 말을 하지 않았나요?"
원명대사는 말했다.
"그는 한 명의 청색 옷을 입은 여인을 보았다고 했소....."
그는 그 말이 끝나자 급히 서둘러서 달려 들었으며 대뜸 사연주를 잡고서는 손을 움직여 그녀의 옷자락을 찢으려 했다.
사연주는 놀라 소리를 내지르며 그의 손을 잡고 물었다.
"당신이 찾아냈다는 그 독약은 어디다 두었나요?"
원명대사는 한편으로는 손을 움직이고 한편으로는 대답했다.
"나는 독약ㅇ르 염주 안에다 숨겨 두었소."
그의 동작은 그토록 거칠었고 사연주의 옷은 너무나 엷어서 그녀가 바둥거렸짐나 찢어지는 것을 피할 수가 없었다. 찌익, 소리가 나며 젖가리게 벗겨지고 보드라운 젓가슴이 드러났다.
그녀의 얼굴에는 갑자기 한가닥 살기가 떠오르게 되었다. 그녀는 깊히 숨을 들이 마시더니 정히 손을 써서 원명대사를 죽이려고 했다.
바로 이때 그녀는 갑자기 한차례 급히 달려오는 한 필의 말발굽 소리를 듣게 되었다.
그녀는 왼쪽 팔굽을 들어 원명대사를 몇 자 밖으로 물리치고는 옆으로 얼굴을 돌려서는 문 밖을 바라보았다.
그러고 보니 몸에 붉은 장삼을 걸치고 한 자루의 금빛 칼집의 장검을 찬 젊은이가 정히 한 필의 백마를 타고 급격히 관음묘 앞으로 달려오고 있었다.
그녀는 어찌해야 할지 아직 결정을 내리지 못하고 있을 때 원명대사가 다시 달려들면서 그녀를 끌어 안았다.
그가 달려드는 기세는 매우 흉악하고 맹렬해서 사연주는 정신이 약간 멍하게 된 상태에서 대뜸 그에게 붙잡히게 되었고 그가 달려오는 기세 때문에 땅바닥에 쓰러지면서 아래에 깔리게 되었다.
그녀는 원명대사의 그 시퍼렇게 부풀어 오른 얼굴을 대하게 되자 순간적으로 반짝하고 떠오른 생각이 있어 벼락같이 소리를 크게 내질렀다.
"아악! 사람 살려!"
소리를 내지르게 되자마자 하나의 불타는 듯 새빨간 그림자가 어느덧 관음묘 밖에서 날아들었다.
사연주는 땅바닥에 누워서는 끊임없이 발버둥을 치면서도 줄곧 그 홍의객의 동정을 엿보고 있었다.
그녀의 눈동자에 번쩍하니 붉은 그림자가 비치게 되었을 때에 그 홍의객은 호통을 내질렀고 곧이어 몸에 가해지던 압력이 풀리면서 원명대사가 어느덧 나가 떨어졌다.
그녀는 원명대사가 죽었는지 살았는지 상관하지 않고 몸을 굴렸으며 동시에 땅바닥에 놓여 있던 그 한 꾸러미의 염주를 집어 들고 자기의 젖가리개 속에 넣고 젖가리개로 젖가슴을 덮었다.
염주를 숨기게 되자 그녀의 마음은 적지 않게 안정이 되었다. 막 일어나 앉으려고 했을 때 하나의 따뜻한 손이 어느덧 그녀의 팔을 잡고 부축해서는 일으키는 것이었다.
그녀는 얼핏 얼굴을 돌리게 되었을 때에 마치 한 쌍의 차가운 별처럼 반짝이는 눈동자와 하나의 영기발랄하고 준수한 얼굴을 볼 수가 있었다.
그 한 쌍의 눈동자에서는 뭐라고 형용할 수 없는 신비로운 광채가 빛나고 있어 그녀는 자기도 모르게 전신을 흠칫하니 떨면서 재빨리 얼굴을 숙였다.
홍의객은 관심어린 어조로 물었다.
"소저, 놀랬소?"
사연주는 찢어진 옷자락ㅇ르 잡아당겨서 가슴팍을 여미며 부끄러운 듯이 말했다.
"대협께서 구해주셔거 고마워요. 그렇지 않았다면 소녀는......"
홍의객은 그녀가 말을 하면서 눈물을 흘리는 것이 매우 슬퍼하는 것 같아 재빨리 위로의 말을 했다.
"소저, 괴로워하지 마시오. 다행히 일은 이미 지나간 셈이외다."
사연주는 와락 뾰족한 음성으로 부르짖었다.
"대협, 조심하세요."
홍의객은 눈빛을 번쩍이며 돌아보았다.
원명대사가 이미 땅바닥에서 몸을 일으켜서는 다시 미친 듯 덮쳐들고 있었다.
그의 온 얼굴은 진흙과 물에 범벅이 되어 있었는데 이빨이 드러나도록 입을 벌린 모양은 그야말로 한 마리의 야수와 다를 발 없었다.
홍의객은 검미를 곤두세우며 노갈을 터뜨렸다.
"정말 음탕한 화상이군."
그는 다섯 손가락을 바깥으로 뻗쳐서는 재빠르게 원명대사의 가슴팍을 내질렀다.
원명대사는 미친 듯 한 소리를 부르짓더니 한 모금의 선혈을 토해 내며 뒤로 미끌어져 물러서서는 벌렁 자빠졌다.
사연주는 홍의객의 손 씀씀이가 번개처럼 빠른 것을 보고는 속으로 놀라워 하며 부르짖었다.
(이 홍삼금검객의 손 씀씀이가 빠른 것은 정말 믿기가 어려울 정도다. 그가 무림의 제일대기인으로 일컬어지는 것도 무리가 아니다. 가장 듯밖인 것은 그가 명성을 떨친지도 오래 되었는데 이토록 젊다는 것이다.)
아마도 이 홍삼금검객은 무림에 이름을 떨친 지 오래 된 모양이었다. 그의 무공은 고강하고 일을 처리하는 것이 괴팍해서 협객과 도적의 사이에 위치해 있었으며 한때 무림의 사대사마를 상대로 힘써 싸운 적도 있지만 적지 않은 정파의 고수들에게 반감을 사기도 했던 일면도 있었다.
하지만 그의 무공이 너무나 고강하고 또한 한 필의 백룡구라는 천리마를 타고 다녔기 때문에 오고 가는 행동이 질풍과 같았고 행적이 특출하였다.
그렇기 때문에 그 누가 시비를 걸려고 하더라도 그를 찾을 수가 없었다. 더군다나 많은 사람들이 그에게 당한 적이 있었지만 그의 적수가 되지 못한다는 것을 알고 있는 처지라 그 누구도 감히 그를 찾아 복수할 생각을 하지 못했다.
강호에서는 그의 내력이나 사부가 누구인진 아는 사람이 없었으며 더욱 더 그의 일신에 지니고 있는 탁월한 무공이 어떻게 형성된 것인지도 모르는 형편이었다.
그렇기 때문에 그는 강호에서 오대신비의 하나로 간주되었다.
오년 전 강호의 호사가들이 한 토막의 노래를 지은 적이 있었는데 이 노래는 무림에 몸담고 있는 사람들로부터 가장 사람의 주의를 받고 있는 기인들을 기리려는 것이었다.
그 한 토막의 노래는 다음과 같다.

"백제와 청후는 영원한 생명을 누리고,
중원제일은 노악이로다.
만약에 무림에서 대기인을 논한다면 오로지 홍삼금검객이 있을 뿐이로다."

첫 번째 구절에서 들먹이고 있는 백제와 청후는 백년 전에 이미 무림에 명성을 떨치고 있으며 천하의 이대 절정 고수로 인정을 받고 있었다.
그들 두 사람은 소문에 의하면 본래 부부였으나 나중에 언쟁을 벌이게 되고 다툼이 있어서 따로 떨어져 각기 자기의 궁실동부를 짓고 은거했다는 것이었다.
그들 두 사람이 이미 백년 전에 천하에 명성을 떨치고 있을 때 나이가 중년이었는데 십 년마다 강호에 한 번씩 나타나곤 했으나 매번 그들을 만나본 사람들은 그들의 얼굴 모습이 옛날과 같으며 불그레한 얼굴이 전혀 늙지 않은 것을 보았다는 것이다.
그렇기 때문에 소문에는 그들의 궁부에 한 그루의 도천금지를 심어 놓았는데 이를 복용하게 된다면 장생불로 할 수 있고 주안을 영원히 지닐 수 있게 된다는 것이었다.
하지만 말은 그렇더라도 많은 사람들느 믿지 않았다.
그렇기 때문에 그들 두 사람이 영원히 늙지 않는 일은 무림의 이대신비라고 일컬어지게 된 것이었다.
그리고 두 번째 구절의 노악은 바로 인심성검 낙무극을 가리키는데 그의 인심장원은 무림제일가로 일컬어지고 있었다.
최후의 두 구절에서 논하는 것은 발 홍삼금검객이었다.
그는 무림에 모습을 드러낸 지 육칠 년밖에 되지 않았으나 다른 사람들은 그를 백제 청후와 낙무극과 나란히 놓고 논하는 것이었다.
이로 미루어 볼 때 그의 무림에서의 지위를 짐작할 수 있으리라.
사연주는 멍하니 홍삼객의 그 건장하고 훤칠한 몸뚱아리를 바라보았는데 머릿속이 휑뎅그레하니 무엇을 생각하고 있는지 그녀 자신도 알 수가 없을 지경이었다.
홍삼객은 퍽이나 분노한 듯 고개를 돌려 사연주를 한번 바라보더니 무거운 어조로 말했다.
"이와같이 음탕한 승려는 정말 만 번 죽어도 그 죄를 사랗 수 없을 것 같구려."
사연주는 그의 검미가 곤두서고 별 같은 눈동자에서 빛이 번뜩이는 것을 보고 속으로 움직이는 바 있어서 일부러 가련한 자세를 지었다. 
"대협, 정말 당신께서 의로운 일을 위해 나서서 도와 주셨기 때문에 이 몸은 순결을 보존할 수 있었지만 대협께서는 귀찮은 일을 안겨주는 셈이 되었군요."
홍삼객은 차갑게 웃었다.
"이와같이 아주 고약하고도 음탕한 승려는 그 누가 보더라도 용서하지 못할 것이오. 만약에 그의 사부나 어른이 나서서 그의 원수를 갚고자 한다면 불초는 오히려 더욱 그들이 문규를 엄히 하지 않는 죄를 다스리겠소."
사연주는 나직히 말했다.
"대협은 그가 소림의 문하 제자라는 것을 알고 계신가요?"
홍삼객은 약간 어리둥절해졌다.
"아!"
그러나 그는 곧 크게 노한 얼 굴을 짓고 다시 말을 이었다.
"소림 문하에 어찌 저와 같은 망나니가 있단 말이오? 나는 오히려 그가 누구인지 보아야겠군."
사연주는 말했다.
"그는 조금 전에 이 몸에게 법호가 원명이라고 알려 주었지요....."
홍삼객은 안색이 일변했다.
"원명이라구요?"
그는 믿을 수 없다는 어조로 다시 물었다.
"그가 복호나한이란 말이오?"
그러면서 그는 몸을 움직여 원명대사가 쓰러진 곳에 이르러 몸을 굽히고 원명대사의 얼굴에 묻은 더러운 오물을 닦아냈다.
그러자 그의 네모난 얼굴이 드러났는데 바로 그가 낙양에서 만났던 복호나한이 아니고 누구겠는가.
원명대사의 안색은 이미 종잇장처럼 창백했으며 숨소리가 미약한 것이 즉시 숨을 거둘 것 같았다.
그는 조금 전에 홍삼객의 다섯 손가락에 얻어 맞고 내장이 이미 바스러지게 되었고 혈맥이 터진 형편이었다.
만약에 어릴적부터 기초를 쌓지 않고 동정을 지키지 못한 몸이었다면 이미 죽고 말았으리라.
지금 그는 겨우 한 가닥의 순양지기를 빌어 심맥이 끊어지지 않도록 유지하고 있을 뿐이었다.
홍삼객은 안색이 크게 변했으며 잇달아 손가락으로 일곱 번을 짚어 원명대사의 심맥 부근에 모든 혈도를 일제히 폐쇄했다.
그리고 나서 한 손을 그의 백회혈에 갖다대고 한가닥의 진기를 끌어 올려 천천히 그의 몸안으로 주입하였다.
이 한가닥의 정순한 진력은 원명대사에게 일종의 새로운 힘을 불어 넣었다.
그는 번쩍 눈을 떴는데 그 창백한 얼굴마저도 약간 붉그레 해지고 윤기가 나는 것 같았다.
그는 멍하니 홍삼객을 바라보더니 입술을 한 번 꿈틀하고는 떨리는 음성으로 말했다.
"당신은.....당신은 능천우.....능대협이로군......"
홍삼객은 흥분하며 말했다.
"맞았소. 불초는 바로 능천우외다. 대사께서는 좀더 지탱해 주시구려."
원명대사는 동공에서 기이한 빛을 발하며 말했다.
"능....대협, 소승에게 한 꾸러미의 염주가 있는데 아무쪼록....장좌에게 전해 주시오...."
능천우는 그가 곧 숨을 거두게 되리라는 것을 알고 재빨리 대답했다.
"대사께서는 안심하시구려. 불초는 틀림없이 그 염주를 귀파의 장문에게 전달하겠소이다."
그는 원명대사의 겨우 한 가닥 숨만 붙어있는 모습을 대하게 되었을 때에 그만 참을 수 없이 한숨을 내쉬었다.
"아, 대사 당신은 어째서 그런 행동을 취했소? 그렇지 않았다면 불초도 손을 쓰지는 않았을 것이 나니오?"
원명대사는 눈에 몇 방울의 눈물을 떨어 뜨리면 아주 나약한 음성으로 말했다.
"소....소승은....요녀의 암산에 걸렸소."
그의 가슴팍과 배가 한차례 벌렁이더니 한 모금의 선혈을 토해 내고 띠엄띠엄 다시 말을 이었다.
"심....마.....를 제압하기가 힘들구려. 부디 용서하시구려....."
능천우는 그의 그와같은 말을 듣자 어느 정도 당시의 상황을 추측할 수 있었다.
그는 사연주에 대한 생각이 미치게 되자 다시 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그제서야 그는 그녀가 이미 사라진 것을 발견하게 되었다.
그는 복호나한과 한번 만나본 인연이 있었다. 그러나 조금 전에 그의 추태를 친히 목격했기 때문에 그의 말을 그렇게 믿지는 않았다.
지금 그는 사연주가 기척도 없이 뺑소니 친 것을 발견하게 되자 그제서야 원명대사의 말이 거짓이 아니라는 것을 알 수 있었다.
대뜸 그는 그만 어리둥절해지게 되었다. 그토록 측은하고 가련해 보이던 한 미녀가 그와 같이 놀라운 음모를 지니고 있으리라고는 생각지 못한 일이었던 것이다.
그 요녀의 수작이 아니었다면 그는 결코 원명대사를 공격했을 리가 없는 것이었다.
그는 이때의 원명대사를 내버려 둔 채 곧장 사연주의 뒤를 쫓아 갈 수는 없었다.
전체적인 일의 상황을 똑똑히 물어서 파악해야 했기 때문이었다.
이와 같이 잠시 주저하는 사이에 그는 이미 원명대사의 얼굴이 다시 짙은 잿빛으로 변하면서 들어 마시는 숨은 적고 나오는 숨이 많아진 것을 보았다.
그는 재빨리 다그치듯 물었다.
"대사, 대사는 그 여자가 누구인지 아시오? 그녀는 어째서 당신을 암산했소?"
원명대사는 입술을 꿈틀했으나 이미 소리를 내지 못하고 있었다.
능천우의 귀를 그의 입가에 가져가 뭐라고 말하려는지 똑똑히 말을 들으려 했으나 듣기도 전에 원명대사는 가볍게 숨을 내쉬더니 어느덧 숨을 멈추고 말았다.
곧 능천우는 고개를 쳐들었다. 여전히 뜨여져 있었으나 이미 암담해진 노승의 눈동자를 바라보며 마음 속으로 그만 한가닥 미안한 감을 떠올리지 않을 수가 없었다.
그는 천천히 손을 뻗쳐서는 원명대사의 눈꺼풀을 쓸어 내리며 묵묵히 기도를 올렸다.
"원명대사, 불초는 맹세코 당신을 위해 원수를 갚겠소. 그리고 당신을 대신해서 염주를 되찾아서는 소림으로 보낼 것이니 당신은 안심하고 떠나도록 하시오."
정말 이상한 일이었다.
그가 손을 떼어내자 원명대사의 눈꺼풀이 어느덧 닫혀지면서 얼굴 표정도 훨씬 차분해지는 것 같았다.
능천우는 차마 더 그 얼굴을 보고 있을 수가 없어서 고개를 옆으로 돌렸다.
그러고 보니 모닥불은 이미 언제부터인지 꺼져 있었고 겨우 한 무더기의 재만 남아 있었다.
그는 잠시 어리둥절해졌으나 마음 속으로 인생살이가 무상하고 그야말로 아침이슬처럼 덧없이 사라진다는 것을 느끼고 자기도 모르게 길게 한숨을 내쉬었다.
그의 한숨 소리가 메아리 되어 울려 퍼지게 되었을 때 그는 원명대사가 당부하던 일을 떠올렸다. 그는 손을 뻗쳐서는 원명대사의 몸을 한번 뒤적여 보았으나 그의 품속에는 이미 아무런 물건도 없었다.
능천우는 갑자기 눈을 반짝이며 시선을 옮겼다.
그러고 보니 모닥불 옆에 몇 개의 조그만 병들과 약간의 부스러기 은조각들이 널려있는 것을 볼 수가 있었다.
그는 눈썹을 살짝 치켜 올리며 몸을 달려서는 어느덧 대전 밖으로 달려나갔다.
이때 장대 같은 비는 이미 멈춰 있었고 땅바닥은 흙탕물로 범벅이 되어 있었다.
물이 흐르는 소리 이외에는 온누리가 정적에 휩싸여 있어 공기가 더욱 더 유난히 맑고 싱그러운 것을 느낄 수 있었다.
능천우는 몸을 날려서는 관음묘의 지붕 위로 올라가 시력을 다해 사방을 살폈다.
멀리 솟아있는 산에 가벼운 연기와 같고 안개와 같은 기체들이 뒤덮고 있어서 아스라이 보일 뿐이고 사방에는 전혀 사람의 그림자라고는 찾아볼 수가 없었다.
사연주라는 소녀도 이미 어디로 갔는지 알 수가 없었다.
능천우는 원명대사가 그 한 꾸러미의 염주 때문에 암산을 당하게 된 것이고 이제 그 염주가 사라진 것을 보면 틀림없이 사연주가 가져간 것이라는 것을 알 수 있었다.
한 꾸러미의 염주가 그토록 진귀한 것을 봄녀 그 안에는 틀림없이 어떤 비밀이 숨겨져 있으리라는 것은 묻지 않고도 알 수 있는 것이었다.
비밀에 관계된 일에 대해서 능천우는 언제나 가장 흥미를 느껴온 사람이었다.
그는 마음 속으로 약간의 가책을 받고 있었고 또한 원명대사의 부탁을 받은 몸이라 이번 일을 도저히 묵과할 수는 없다는 생각이 들었다.
그는 다시 몸을 날려서는 돌계단 위로 내려 서서 입술을 모아 휘파람을 휘익, 내불었다.
얼마 되지 않아 말발굽 소리가 급격하게 울려퍼지는 가운데 그 한 필의 백마가 어느덧 산등성이 저쪽에서 질풍과 같이 달려왔다.
그 말은 능천우의 곁에 이르더니 한소리 기쁨에 찬 울부짖음을 토해 내더니 목을 길게 빼고는 자기의 주인 몸에다 자기의 목을 갖다 대고 비볐다.
능천우는 백마의 기다란 갈기를 어루만지며 미소를 띄었다.
"은상, 우리는 또 다시 길을 재촉해야겠다. 너는 아직 요기를 못했겠지? 앞쪽의 조그만 고을에 들어가게 된다면 나는 틀림없이 너에게 맛좋은 것을 먹여 주마."
은상은 마치 그의 말을 알아들은 듯 고개를 끄덕이고는 길게 소리내어 울부짖었다.
능천우는 한번 웃고는 말 위에 올라타고 두 다리에 힘을 주어 살짝 조이자 은상은 네 발굽을 한껏 구르며 달려가는 것이었다.
그는 말을 타고서 관음묘의 주위를 몇 바퀴 돌았으며 그의 시선은 줄곧 땅바닥을 주시했다. 비가 온 이후의 지면은 진흙바닥이기 때문에 만약에 그 누가 그 진흙 바닥을 밟고 지나가게 되었을 때에는 틀림없이 흔적을 남기게 마련이었던 것이다.
능천우가 맴을 도는 테두리는 점점 갈수록 커지게 되었고 끝내 다섯 번째의 원을 돌게 되었을 때에 두 개의 발자국을 발견 할 수가 있게 되었다.
그 두 개의 발자국은 관음묘에서 이미 삼장 정도나 떨어진 곳에 있었으며 매우 발자국이 적은 것으로 보아 첫 눈에 여인의 것임을 알 수가 있었다.
능천우는 발을 멈추고 옆에서 자세히 살펴보았다.
그런 연후에야 말을 몰아 발 끝이 가리키는 방향으로 질풍과 같이 말을 몰았다.
찬바람이 얼굴을 스치며 지나가고 있었다.
능천우는 불현 듯 얼굴에 부끄러운 빛을 띄웠다. 왜냐하면 그는 자기가 다른 사람의 농간에 놀아났다고 생각했기 때문이었다.
그는 사연주가 비단 무공을 알고 있을 뿐만 아니라 그 무공이 매우 고강하다는 것을 미처 발견하지 못한 자신을 꾸짖고 싶은 마음이 컸기 때문에 더욱 더 부끄러웠다.
만약에 그가 진작 사연주의 무공이 매우 고강하다는 사실을 발견하게 되었더라면 자연히 그녀가 폭행을 당하려고 하는 일에 대해서 의심을 가지게 될 것이고 또한 가볍게 원명대사를 쳐서 중상을 입히지 않았으리라.
그는 마음 속으로 생각하면 생각할수록 괴롭게 되었고 사연주에 대해서는 또한 더욱 심한 증오감을 느끼게 되었다.
전체적인 사건으로 볼 때 그를 탓할 수도 없는 일이었다. 그와같은 상황하에서 그 누구도 약자를 동정할 수밖에 없을 것이며 더욱이 폭행을 가하는 자가 한 명의 화상이라는데 대해 더욱 더 통한스럽게 느낄 것이 당연하다고 할 수 있었다.
더군다나 사연주가 한 짓거리는 그토록 그럴싸 했으며 그야말로 여간 측은한 모양을 짓는 것이 아니어서 어떠한 남자라도 의분을 일으키기에 충분했던 것이다.
만약에 능천우가 원명대사와 한 번 만나본 인연이 없었고 원명대사가 그와 같이 부처님의 이름을 빌어 악한 짓ㅇ르 전문적으로 하는 승려가 아니라는 것을 이해하지 못했더라면 그는 아마도 끝까지 눈치를 채지 못하고 그냥 넘어갔을지도 몰랐다.
능천우는 조금 전의 일을 자세히 돌이켜 본 이후 몇 가지 의문을 느꼈다. 그 가운데 하나는 사연주가 어째서 그에게 원명대사가 소림고수라는 것을 알려 주었는가 하는 것이었다.
당시 원명대사의 얼굴에는 적지 않은 진흙탕물이 묻어 있었고 두 눈은 충혈되어 있었으며 얼굴의 근육은 일그러지고 비틀어져서 완전히 다른 사람으로 변해 있었다.
그러니까 능천우가 처음 그를 만나게 되었을 때의 그 인자하고도 착한 눈썹과 눈망울을 지닌 부드러운 모습과는 크게 달라져 있었던 것이었다.
만약에 사연주가 소림의 원명대사라는 것을 지적하지 않았더라면 아마 능천우는 꿈에도 짐작할 수 없었으리라.
(그녀는 어째서 나에게 알려 주었을까?)
능천우는 속으로 부르짖었다.
(혹시 그녀는 나로 하여금 소림의 적으로 만들려고 한 것이 아니었을까......)
또 한편으로 그는 원명대사에 대해서 궁금한 점을 느끼기도 했다. 
(원명대사는 본래 득도한 고승인데 어째서 그와 같이 무서운 모습으로 변하게 되었을까? 설마하니 정말 그가 말한 것처럼 심마를 제압하기가 힘들고 그 소녀의 유혹을 이겨내지 못한 걸일까? 아니면 또 다른 사정이 있을까?)
이와같은 생각과 더불어 또 다시 떠오르는 의문이 있었다.
그 소녀가 도대체 어떤 내력을 지니고 있는 것일까 하는 의문이 떠올랐고 또 원명대사의 염주에 어떤 진기한 점이 있는가 하는 호기심이었다.
이와 같이 많은 의문들이 능천우의 뇌리에서 끊임없이 떠올라 그의 정신을 적지 않게 헷갈리게 만들었다. 
다행히 이 일대는 인적이 드문 곳인 데다가 땅바닥이 더럽기 때문에 그는 쉽게 사연주가 남긴 발자국을 찾아낼 수가 있었는데 그렇지 않았을 때는 이미 그 발자국을 잃고 맴돌게 되었으리라.
그는 줄곧 사연주가 남긴 발자국은 이미 산 길에서 벗어나 산비탈 쪽으로 내닫고 있었다.
그는 그녀가 계획적으로 원명대사의 염주알을 탈취한 것이라면 앞쪽에 틀림없이 다른 접응하는 사람이 있으리라는 것을 쉽게 추측할 수 있었다.
그렇지 않을 때 그녀의 옷자락이 이미 찢어진 상태인데다가 그토록 낭패한 모습으로는 역시 사람을 대하기가 어려웠을 것이었다.
또 어쩌면 먼저 적당한 장소를 찾아 몸을 숨겼다가 밤이 되어서야 걸어 나와서 고을 쪽으로 갈지도 모를 일이었다.
능천우는 사연주가 남긴 발자국을 따라서 말을 몰아 산비탈 쪽으로 올라갔다. 그러고 보니 이 넓다란 산비탈에는 많은 잡초들이 나있었다.
따라서 경신법이 고강한 여자가 남겨놓은 흔적이나 자국으로 그녀의 행적을 뒤쫓는다는 것은 절대 불가능하다는 사실을 알았다.
그는 사방을 자세히 한번 살펴보았다.

第三章 이상한 마을 
멀리 산자락 아래에 많은 집들이 세워져 있고 하나의 조그만 개울이 그 마을을 감싸듯 하면서 흘러가는 것을 볼 수가 있었다. 멀리서 볼 때 그 모습은 마치 한 토막의 하얀 쇠사슬 같았다.
그는 고삐를 흔들어 젖히게 되었다. 은상은 네 발굽을 힘껏 옮기며 비탈길 아래족으로 내려 가게 되었는데 그 기다란 갈기 털이 바람따라 나부끼는 것이 마치 천마가 허공을 가로지르는 것 같았다. 
얼마 되지 않아 은상은 이미 그를 싣고서 산비탈 아래쪽에 있는 하나의 좁은 길을 따라 멀리 산자락 아래에 있는 마을 쪽으로 달려갔다.
말 발굽 소리는 맑고 카랑카랑했으며 산바람과 물이 흐르는 소리와 배합을 이루어 일종의 특수한 가락으로 듣는 사람의 정신을 맑아지도록 하는 것이었다.
능천우는 말을 줄곧 몰아 그 조그만 개울가에 이르게 되었다. 그러고 보니 개울가에 오곡이 심어지지 않은 밭을 발견할 수가 있었는데 놀랍게도 밭을 갈고 씨를 뿌리는 사람이 없는 터라 텃밭에는 기다란 잡초들만이 잔뜩 자라 있었다.
이 푸른 산과 파란 들판에 산 개울물이 얼싸안고 있는 듯한 마을은 그야말로 세외도원이라고 할 수 있었다.
만약에 농사꾼들이 밭에서 밭을 가고 씨를 뿌리고 어린애가 누런 개들을 데리고서 바깥 들판에서 서로 쫓고 쫓기면서 장난을 치고 있었더라면 사람의 마음 속에 아늑하고도 부러워하는 느낌을 일으키게 되었을 것 같았다.
그러나 능천우가 발견한 그 마을에는 농사꾼도 없었고 어린애도 보이지 않았으며 심지어는 개가 짖는 소리도 들을 수가 없었다.
그는 마치 무엇을 잊어버린 것처럼 일종의 유감이라고나 할까, 아쉽다고 할까 하는 그런 느낌을 갖게 되었다.
그는 말을 몰아 하나의 나무다리를 지나게 되었다.
은상은 천천히 황토길을 따라서 나아갔으며 잠시 후에는 그 마을로 들어설 수가 있었다.
능천우는 마음 속으로 줄곧 답답하게 생각하고 있었는데 마을로 들어서게 되자 그와 같은 느낌은 더욱 더 강렬해졌다.
이 마을은 별로 크지 ㅇ낳았다.
좌우나 종회으로 불과 백여 호의 인가가 살고 있었는데 마을 어귀에는 하나의 커다란 우물이 있었고 우물가에는 커다란 넓은 빈터가 있었다.
능천우는 그 나지막이 지붕을 드리운 집들을 쓸어 보고는 마지막으로 그 커다란 우물로 시선을 옮겼다.
그의 눈동자는 반짝 반짝 빛을 내었으며 매서운 광채를 쏘아 내면서 그 텅빈 타작 마당이라고 생각되는 공터를 물끄러미 바라보는데 마치 그곳에 무슨 물건이 있기라도 한 것 같았다.
사실 그곳에는 아무 것도 없었다.
그의 시선이 미치는 곳에는 아무 것도 보이지 않는 것이었다. 사람도 없었고 개도 없었으며 닭도 없었을 뿐만 아니라 심지어 한 마리의 개미조차 찾아볼 수 없을 지경이었다.
보이는 것은 하나의 정지된 사물에 불과했으며 움직이는 것은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
이 부락은 그야말로 죽음의 기운이 쫙 깔려있는 것이 마치 전란을 겪게 된 이후 약탈을 당하게 되어 마을이 텅 비게 되고 사방의 들판에 죽은 사람의 시체들을 쌓아 놓은 것처럼, 사람이 느낄 수 있는 것은 죽음의 냄새 뿐이었다. 
능천우는 이제서야 자기가 조금 전에 어째서 그토록 답답하게 느꼈는지를 알 수가 있었다.
놀랍게도 이곳은 사람이 거주하지 않는 조그만 마을이었던 것이다.
사람들의 모습은커녕 움직이는 어떤 사물도 볼 수가 없었기 때문에 그는 무엇인가 모자란 듯한 느낌을 받게 된 것이다.
세상의 모든 것은 사람의 활동을 위주로 하게 되고 만약에 사람이 드물게 됨녀 자연히 중심이 엷어지기 때문이었다.
그러난 능천우는 묵묵히 말 위에 타고 앉아서는 재빨리 자기의 그와 같은 해석을 부인했다.
그가 본 마을에는 사람이 사는 것을 볼 수 없다 하더라도 그것은 하나의 텅 빈 부락이라고 말할 수밖에 없는 것이고 마을에 동물이나 짐승이 없다고 하되 모름지기 나무와 풀들이 있ㅇ르 것이 아니겠느냐는 생각이 들었다.
더군다나 그와 같은 식물은 시시각각으로 성장을 하고 있는 중인데 어째서 사람에게 죽음의 기운만이 무겁게 가라 앉는 느낌을 주는 것일까 하는 의문을 느끼게 된 것이다.
널다란 마당에는 아무 것도 없었다. 그러난 능천우는 마치 죽음의 냄새가 가득 퍼져 있는 것을 볼 수 있을 것 같았고 마치 하나의 매우 커다란 악마의 그림자가 이 마을을 뒤덮고 있는 듯한 느낌을 받게 되었다.
만약에 범상한 사람이었다면 그같은 죽음의 냄새를 맡게 되고 죽음의 위협을 느끼게 되었을 대 자연히 두려움을 느끼게 되고 당장 그곳을 떠나는 것이 좋겠다고 생각하고 서둘러 그 자리를 피할려고 했을지 모를 일이었다.
그러난 능천우는 평소 사신과 가까이 있는 것을 가장 좋아했다.
그는 죽음의 냄새를 맡게 되자 흥미를 느끼기 시작한 것이다.
그는 하얀 이빨을 드러내고 빙긋이 웃음을 띄워 보이더니 말에서 내렸고 곧이어 성큼 성큼 마을 안쪽으로 걸어 들어갔다.
이 집들은 매우 어지럽게 세워져 있었고 크기도 다를 뿐만 아니라 건축자재도 다 달랐다.
어떤 것은 벽돌로 쌓은 기와집이고 어떤 것은 짚으로 지붕을 얹은 것이었다.
줄줄이 뻗쳐 있는 집들은 커다란 마당을 중심으로 늘어서 있었으며 십여 호가 늘어선 후에는 언제나 간격을 두고 있었으며 황토와 자갈을 깎아 놓은 것이 바로 옆으로 난 거리라고 할 수 있었다.
능천우는 첫 번째의 집 앞에 이르렀다.
그러고 보니 나무 문은 활짝 열려 있었고 안에는 겨우 몇 개의 부숴진 걸상만이 놓여 있을 뿐이었다.
먼지가 자욱이 앉아있는 것으로 보아 오랫동안 사람이 살지 않았다는 것을 알 수가 있었다.
그는 계속해서 앞으로 나아갔다. 잇달아 그는 예닐곱 채의 집을 보았다.
그 가운데 두 채는 대문이 활짝 열려 있었고 집 안에 있는 물건들은 모조리 옮겨지고 없었으며 그 외의 네 채의 집은 문고 창문이 모두 다 나무 판자를 대고 못을 쳐서는 꼭꼭 봉해 놓고 있었다. 
그는 한편으로 계속해서 살펴보면서 한편으로는 속으로 생각했다.
(이 마을 사람들이 이곳에서 이사를 간 것은 결코 좋아서 떠나간 것이 아니다. 소수의 돌아오지 않을 사람을 제외하고는 나머지는 모두 다 다시 고향으로 돌아올 작정을 하고 있는 것 같으며 어쩜녀 그들은 떠나게 되었을 대에 어떤 압력을 받은 것인지도 모르겠구나.)
이와 같은 생각이 들자 그는 사연주를 머리에 떠올렸다.
(그 여자가 이쪽으로 온 것을 볼 때 그녀는 틀림없이 이 마을로 들어왔을 것이다. 왜냐하면 이 부근에는 다른 마을을 찾아볼 수가 없기 때문이다.)
이때 그는 어느덧 가장 끝에 있는 한 채의 벽돌집 앞에 이르게 되었는데 대문이 그저 닫혀 있는 것을 발견하고는 별 생각 없이 손으로 문을 열었다.
그런데 그가 집 안으로 걸음을 옮겨놓기도 전에 안에서부터 가볍게 기침하는 소리가 들렸고 한 사람의 그림자가 번쩍 하니 그의 망막에 비쳤다.
능천우는 걸음을 멈추었으며 왼손을 가슴팍 앞에 비껴 들었으며 몸을 보호하는 진기를 이미 전신에 퍼뜨렸다.
그가 손을 비껴들고 우뚝 버티고 서자 몸에 걸쳐진 홍삼 자락이 부풀어 오르면서 끊임없이 펄럭이고 있었짐나 그의 몸뚱아리는 마치 태산처럼 무게가 있어 보였다.
이때 만약에 고수가 이곳에 있어 그가 취한 자세를 바라본다면 틀림없이 경솔하게 손을 쓰지는 못했으리라.
그리고 잠시라도 주저를 했다면 능천우는 즉시 적을 제압하는 기선을 제하여 전체적인 대국을 장악했으리라!
만약에 평상시와 다름 없었다면 능천우는 결코 이와 같이 신중하게 일을 처리하지 않았을 것이다.
그러나 지금 자기가 처한 처지나 환경이 이상했다.
주위의 분위기는 음산하여 그로 하여금 털끝만치도 소홀하게 여길 수 없는 느낌을 갖게 했던 것이다.
그가 자세를 취하고 막 진기를 끌어올리게 되었을 때, 능천우는 그 집안에서 걸어 나오는 사람이 허리가 구부정하고 온 얼굴에 주름이 잡힌 노인임을 발견하게 되었다. 그는 실소를 하고는 재발리 번뜩이는 눈빛을 거두어 들였다.
그 노인은 갑자기 능천우를 발견하자 깜짝 놀라서는 잇달아 두 걸음을 물러서며 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"당신은....."
능천우는 포권했다.
"노인장, 실례합니다."
잿빛 옷을 입은 노인은 이때서야 능천우의 얼굴 모습을 똑똑히 볼 수 있었는데 도리어 어리둥절해져서는 무슨 말을 해야 좋을지를 모르는 것처럼 연신 고개만 끄덕였다.
능천우는 조용히 말했다.
"저는 능천우라고 합니다....."
그는 미소하며 변명하듯 말했다.
"한 분의 소저를 찾아서 이곳을 지나던 길이였소이다."
회의 노인은 온 얼굴 가득히 의아한 빛을 띠었다.
"능공자, 당신은 한 분의 소저를 찾는다구요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다."
회의 노인은 안색이 크게 변해서는 문을 밀어 닫아버리려고 했다.
그의 안색의 표정이 변하는 것을 능천우는 일일이 보고 있었으며 마음 속으로 느끼는 의혹은 더욱 더 갈수록 깊어졌으니 그가 어찌 이곳을 떠나려고 하겠느가?
살짝 몸을 움직여 어느덧 집안으로 들어간 그는 왼발을 내밀어 나무 문을 막았다.
회의 노인은 대문을 닫지 못하자 온 얼굴 가득히 놀람과 공포의 빛을 띠우고 말했다.
"공자, 당신은....."
능천우는 포권을 했다.
"노인장, 불초의 무례함을 용서하십시오. 이번 일은......"
회의 노인은 그 말을 다 들으려고 하지 않았다.
"공자, 우리의 이곳에는 소저라고는 없소이다. 믿을 수 없다면 당신이 나가서 한번 찾아보구려."
능천우는 말했다.
"불초는 직접 그녀가 이곳으로 오는 것을 보고 이쪽으로 온 것이니 결코 잘못 볼 리가 없지요."
회의 노인은 쓰디쓰게 웃었다.
"공자, 당신은 귀신을 본 것이외다."
능천우는 약간 어리둥절해졌다.
"귀신이라구요...."
그는 곧 실소했다.
"환한 대낮에 어떻게 귀신이 나타난다는 말이오?"
회의 노인은 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
"능공자, 당신은 글 공부를 하는 사람이니 그런 것을 믿지 않겠지만...... 이 늙은이는 결코 속이는 것이 아니오...... 사실에 있어서는 이곳에...."
그는 얼굴을 한 차례 부르르 떨더니 다시 말을 이어싿.
"빨리 가시오. 날리 어두워지면 당신은 갈려고 해도 가지 못하게 될 것이오."
능천우는 나직힌 탄성을 발했다.
"아...."
능천우는 미소하며 말했다.
"귀신이 과연 나를 잡을까요?"
회의 노인은 매우 성이 난 듯 말했다.
"당신은......"
그는 능천우를 한번 바라보더니 다시 말했다.
"능공자, 이 늙은이는 헛되이 육십 년하고도 칠 년을 살아온 몸이지만 한평생 한마디도 거짓말을 한 적이 없소. 당신이 믿든 안 믿든 이 늙은이는 당신을 해치는 일이 없도록 분명히 하겠소."
그렇게 말한는 그의 안색은 무거웠다. 그리고 그는 무거운 어조로 다시 말했다. 
"능공자, 당신은 이곳으로 올 때에 아마도 우리 마을의 상황을 보았을 것이외다. 작년 이 무렵에 우리 마을에는 이백여 호의 인가가 살고 있었지만 지금은 노부를 포함해서 이백 명도 안 되는 사람이 살고 있소. 그런데 능공자는 그 이유가 어디 있는지 아시오?"
능천우는 그의 안색이 장난의 말을 하는 것 같지 않아 차츰 안색이 무거워지지 않을 수 없었다.
"노인장, 이곳에는 정말 귀신 소동이 벌어졌나요?"
회의 노인은 고개를 끄덕였다.
"공자, 이 늙은이는 등봉에서 의원 노릇을 해왔기 때문에 적지 않은 사람들을 상대해 보았소. 이제는 늙어서 아무 짝에도 쓸모없게 되고 두 눈마저도 흐릿해지긴 했으나 당신이 결코 보통 사람이 아니라는 것을 알 수가 있소. 그렇기 때문에 당신이 무단히 이곳에서 목숨을 잃게 되는 것ㅇ르 원하지 않소. 그렇지 않다면 이토록 침이 마르게 입을 놀리지도 않았을 것이외다."
능천우는 그의 그와 같은 말을 듣자 이 마을이 황폐하게 된 데는 틀림없이 한 토막의 재미있는 이야기가 있으리라는 생각이 들었다.
물론 그는 이 세상에 아직도 귀신이 있다는 이야기를 믿지 않았으며 더욱 더 온 마을이 귀신의 소동 때문에 이곳에서 살지 못하고 떠나갔다는 이야기를 믿을 수가 없었다.
그렇기 때문에 그는 이 가운데는 틀림없이 어떤 원인이 있다고 내다본 것이었다.
이번 일은 사연주가 복호나한을 음모로 해치고 그 한 꾸러미의 염주를 탈취한 사건보다도 더욱 더 재미있게 느껴졌다.
따라서 능천우는 이와 같이 재미있는 일을 그냥 흘려 보내고 싶은 생각이 없었다.
그는 포권을 하고 절을 한 이후 정중히 말했다.
"노인장, 불초가 실례한 점을 용서하시지요. 조금 전에는......"
회의 노인은 그 말을 다 듣지 않고 말했다.
"그것도 무리는 아니외다....."
그는 씁쓸이 웃으며 다시 말을 이었다.
"우리 마을의 사정은 너무나 요상하기 때문에 만약에 친히 목격하지 않았더라면 이 늙은이마저도 믿지 못할 것이니 어찌 공자를 탓할 수가 있겠소."
그는 고개를 내밀고 바깥을 한 번 살피더니 재차 말을 이어갔다. 
"아직은 날이 어두워지지 않았으니 만약 공자께서 흥미를 느낀다면 안으로 들어가서 잠시 쉬도록 하시구려. 하지만 날이 어둡기 전애 반드시 떠나야 하오이다."
능천우는 허리를 굽혔다.
"노인장, 정말 고맙소이다."
회의 노인은 한 걸음 뒤로 물러서서 능천우가 집안으로 들어서도록 비켜주었다.
바깥에서 볼 때 이 한 채의 집은 다른 집과 좀 다르다는 것을 느낄 수 있었는데 들어가 놓고 보니 그 안에 가구의 설치가 고상하고 우아하며 청결한 것을 발견할 수 있게 된 능천우는 더욱 더 이 회의 노인이 범속한 사람이 아니라는 것을 알아차릴 수 있었다.
능천우는 고개를 들어 집안을 한번 살펴본 이후 벽에 걸려 있는 한 조각의 커다란 편액에 시선을 멈추었다. 거기에는 네 개의 말만한 금침 글자가 씌여 있었다.
<화타중견!>
그는 이 앙상하게 마르고 허리가 구부러진 이 노인이 한 명의 명성이 자자한 의원이라고는 미처 생각지 못했던터라 약간 어리둥절해졌다.
이때에 회의 노인이 무거운 어조로 말했다.
"이것은 우리 부의 지부가 친필로 쓴 것인데 또한 이 늙은이가 지금 남겨 놓은 것 가운데 유일하게 기념할 가치가 있는 물건이라 할 수 있다오."
능천우는 몸을 옆으로 돌려서는 말했다.
"불초는 정말 실례가 많았군요. 원래 노인장께서는 일대명의였었군요."
회의 노인은 고개를 쳐들고 그 커다란 편액을 바라보고 있었는데 그 얼굴에는 한 가닥의 기이한 빛이 떠올랐다. 마치 옛날의 영광스러운 일들이 다시 그의 눈 앞에 펼쳐지는 것을 보는 듯했다.
능천우는 그가 자기의 말에 대답하지 않는 것을 보고 입술은 꿈틀하며 입을 열려고 하였다.
그러나 그가 미처 입을 열기도 전에 회의 노인의 안색이 침울해지면서 한숨을 내쉬었다.
"아, 나는 반 평생 의술을 펼쳐 무수한 사람들을 구했소. 그런데 늙으막에 고향으로 돌아오게 되었으나 이웃 사람들이 하나 하나 죽어가게 되는 것을 보고도 어떻게 할 수가 없었고 그리하여 이 고향 땅이 죽음의 성, 즉 사성으로 변하는 것을 막지 못했구려!"
능천우는 말했다.
"노인장, 괴로워하지 마십시오. 이번 일은 틀림없이 해결할 방법이 있을 것이며 어쩌면 불초가 조금이라도 힘이 되어 드릴지도 모를 일이지요."
회의 노인은 고개를 가로 저었다. 
"소용이 없소. 그와 같은 원귀들은 더욱 무섭소. 우리 마을에서는 선후에 걸쳐 다섯 분의 고승과 세 분의 노도를 이곳으로 모셔왔으나 결국에 그들마저도 귀신에게 홀리어 도리어 여덟 명의 목숨을 헛되이 잃어버리고 말았소."
능천우는 빙그레 웃었다.
"노인장께서는 자세한 상황을 이야기해 주시지요. 어쩌면 불초가 귀신을 잡을 방법이 있을지도 모르겠군요."
회의 노인은 엄숙한 얼굴로 그를 불렀다.
"공자!"
그리고 그는 무거운 얼굴빛을 하고 말했다.
"이번 일은 엄청난 것이니 당신은 절대로 경거망동 해서는 안 되오....."
그리고 그는 눈에 두려운 빛을 띠우고 재차 말을 이었다.
"공자, 내가 보기에 역시 당신은 일찌감치 떠나는 것이 좋겠소. 그래야만 목숨을 헛되이 버리지 않을 것이오. 그 여귀는....."
능천우는 말했다.
"노안장, 불초가 찾고 있는 것은 무공을 아는 여자이지 결코 여귀가 아니올시다."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"노인장, 어쩜녀 이곳에서 소란을 피우고 있는 것은 귀신이 아니라 강호의 악당들로 높이 왔다 갔다 하는 일신의 무공을 믿고서 나쁜 짓을 일삼고 있는 지도 모를 일이죠."
회의 노인은 고개를 가로저었다.
"공자의 그 말은 틀렸소이다. 이 늙은이 나서인은 헛되이 예순 일곱 살까지 살았지만 이십 세에 밖으로 나가 의술을 펼치게 되었으며 한평생 만나본 사람은 수천 수만 명이 넘소. 더군다나 표국의 무사들과 녹림의 호걸들도 적지 않게 보았소이다. 그러나 이곳에서 발생한 일은 분명히 사람의 힘으로 할 수 있는 일이 아니었소이다."
능천우는 이 말에서 귀신 소동을 벌이고 있는 것을 틀림없는 사도의 고수라고 확신할 수 있었다.
그러나 나서인이라는 노인이 억지로 귀신이라고 하는 말을 듣고 억지로 반박을 하게 된다면 언쟁을 벌이게 될 것 같고 그렇게 된다면 쌍방이 모두 다 얼굴을 붉히게 될 것 같아 입을 다물었다.
그는 고개를 끄덕였다.
"노인장이 알고 있는 바에 의하면 이번 일이 어떻게 발생했으며 또 얼마나 되었는지요?"
나서인은 설명하듯 말했다.
"노부는 등봉에서 이십 년간의 의원 노릇을 한 결과 약간의 저축을 하게 되었소. 그러나 나이는 자꾸 갈수록 높아지게 되고 고향을 그리는 마음이 더욱 더 간절해져서, 늙은 처와 어린 자식들을 데리고 고향으로 되돌아왔으며 바로 이곳에다가 한 채의 집을 짓고 마을 밖에 십여 마지기의 땅을 사서는 사람을 고용해서 부쳐 왔으며 이곳에서 여생을 보낼 작정이었소. 그런데 그 누가 알았겠소? 뜻밖에도 느닷없이 귀신이 횡행하게 되고 이 세외도원이 그만 귀역으로 변하고 말았구려."
거기까지 말하게 되었을 때 그는 얼굴을 끊임없이 부들 부들 떨었으며 눈에는 글썽글썽 눈물까지 머금고 말았다.
옛날 일을 떠올리게 되자 지극히 마음이 아픈 모양이었다.
능천우는 비스듬히 하나의 의자에 기댄 채 묵묵히 나서인이라는 노인ㅇ르 바라보았으며 무슨 말로써 그를 위로해야 할지를 몰랐다.
나서인은 멍하니 벽을 한참동안 바라보더니 겨우 느릿한 어조로 입을 열었다.
"기억하건데 그것은 일년 남짓 전의 일이었소. 그 날은 마침 정월 대보름날이어서 밤이 되자 마을의 많은 어린애들이 화등을 들고 놀게 되었는데 갑자기 마을 밖에서 귀신의 휘파람 소리가 들려 오고 옆집의 도호 허이마자가 비틀거리며 마을 안으로 달려들어 왔으며 큰 소리로 귀신을 보았다고 부르짖더니 자기 집에 채 이르지도 못해서 그만 까무러치고 말았소. 늙은이는 잇달아 그에게 세 첩의 약을 먹였지만 날이 밝기도 전에 그는 그만 죽어버리고 말았소."
그 노인은 탄식했다.
"아아.....그는 그렇게 산채로 놀라서 죽어버린 것이오."
능천우는 고개를 흔들었다.
"이 늙은이는 그날 줄곧 그의 곁에서 그를 지켜 보았으며 그는 전후로 모두 세 번이나 정신을 차렸는데 매번 큰 소리로 귀신이 눈 앞에 있다면서 채 두 마디 말도 못하고 다시 정신을 잃곤 했소. 그렇기 때문에 그가 어떻게 해서 귀신을 만나게 되었는지는 그 누구도 모른다오. 하지만 그 날부터 귀신을 만나는 일이 드물지 않게 일어나게 되었소. 왜냐하면 그들 원귀들은 매 반 개월마다 마을로 한 번씩 들어왔으며 매번 모두 다 적어도 몇 사람이 죽곤 했던 것이오."
능천우는 이상하게 생각되어 물었다.
"노인장께서 말씀하시는 귀신들이 반 개월마다 마을에 한 번씩 들어왔다면 본 사람이 있다는 것인지요?"  
나서인은 고개를 저었다.
"귀신을 어찌 볼 수가 있겠소......"
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
"그러나 귀신이 나타나게 되었을 때는 그 누구도 알아차릴 수가 있었소이다."
능천우는 물었다.
"불초의 견문이나 학식이 얕아서 노인장에게 여쭈어 보는 것인데 귀신이 나타나게 되었을 떄 어떤 현상들이 일어나던가요? 그리고 그 귀신들에게 해침을 받고 죽은 사람들은 또 어떻게 죽어 갔지요?"
나서인이 대답했다.
"귀신이 나타나게 되었을 때 마을 밖에서 귀신이 끊임없이 내지르는 휘파람 소리를 들을 수 있었으며 마을의 개들이 끊임없이 울부짖는 것이었소."
그는 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
"그리고 그 귀신에게 홀린 사람들은 죽은 모습들이 모두 달 일정하지 않았소. 어떤 사람들은 목을 매달아 자결을 했으며 어떤 사람들은 자기의 목을 찢어서 죽었으며 또 어떤 사람들은 지붕으로 올라가 크게 소리를 내어 웃으면서 아래로 떨어져 죽기도 했고 또한 어떤 사람은 칼로써 자기의 살을 한조각 한조각 발라대다가 끝내 죽기도 했다오."
그는 눈에 지극히 고통스러운 빛을 띠우고 다시 말했다.
"가장 사람으로 하여금 마음을 아프게 하는 것은 평소 그토록 얌전한 젊은이들이 일단 귀신에게 홀리게 된 이후에는 인륜을 저버리는 악행을 저지른다는 것이오. 바로 맞은 편의 진씨 집 둘째는 평소엔 과년한 처녀처럼 얌전하기만 했는데 귀신에 홀리게 되었을 때는 그의 큰 형수를 강간까지 하는 것이었소. 그리고 날이 밝은 무렵에 정신을 차리게 된 그는 바로 우물 안으로 뛰어 들어 자살을 했다오."
능천우는 묵묵히 그를 주시했으며 그의 얼굴에 떠도는 모든 표정을 하나도 놓치지 않고 두 눈으로 관찰했으면 그가 하는 한마디 한마디의 말을 모두 다 뇌리에 기억을 해 놓고서는 매우 이지적으로 분석을 했다.
그는 나서인의 말 속에 한가닥의 거짓말이라도 있는 것을 발견할 수 없었다.
그러나 그는 그와같은 여러 가지 현상이 일어난 것을 결코 귀신의 짓거리가 아니라고 판단했다.
그 마을 사람들은 어찌해서 그렇게 된 것일까?
설마하니 그들은 모두 다 실성을 한 것일까?
또한 원인이 있어서 그들로 하여금 실성을 하도록 했을까?
만약에 그와 같은 짓을 한 것이 귀신이 아니고 사람의 짓이라면 이번 일에 앞장 서서 음모를 꾀한 사람은 도대체 어떤 목적을 가지고 있는 것일까?
그들은 단지 한 마을을 괴멸시키려는 것일까?
아니면 그 무지한 마을 사람들이 하나 하나 죽어가는 것을 보려고 했을까?
만약에 그들이 사람이 죽는 것을 보고 일종의 향락으로 삼으려고 했다면 얼마든지 수백 명의 사람들을 도살할 수 있을 것이며 그토록 많은 시간을 낭비해 가면서까지 귀신이나 유령으로 가장하지 않았으리라.
만약에 그러한 음모자들의 목적이 향락에 있지 않다면 금전에 있는 것일까, 여자에게 있는 것일까?
그것도 아니면......?
찰라지간에 많은 인물이 능천우의 뇌리에서 떠올라서 맴돌았기 때문에 그는 머리가 터질 것 같은 느낌을 받았다.
그는 무겁게 머리를 한번 흔들었다.
그가 무슨 말을 하기 전에 나서인이 관심어린 어조로 질문을 던져 오는 것이 아닌가.
"능공자, 왜 그러시오."
능천우는 머리를 어루만지고 미소를 했다.
"아무 것도 아니외다. 노인장께서 말씀하시는 것이 너무나 공포스럽게 생각되어서....."
나서인은 쓰디쓰게 웃었다.
"공자는 그저 듣는 데도 그런 공포감을 느끼니 만약에 친히 목격을 했다면 아마도 벌써 놀라 정신을 잃게 되었을 것이외다. 사실 많은 사람들이 그와 같이 놀라 죽었소이다. 그리고 삼 개월도 되지 않는 사이에 마을 뒤쪽의 묘지에 무덤이 꽉 들어차게 되었고 관을 만드는 가게에서는 너무나 바빠 관을 댈 수 없을 지경이었소. 그리하여 나중에는 겨우 몇 조각의 넓은 나무판대기에다 적당히 못질을 하고는 아무렇게난 묻기도 했다오." 
그는 눈물을 훔치더닌 계속해서 말했다.
"너무나 얕게 묻었기 때문에 몇 차례 커다란 비가 내려 흙을 씻어내는 바람에 많은 얇은 관들이 땅 위로 드러나게 되었고, 그리하여 들개들이 그 시체를 물어서 끌어내서는 곳곳에다가 늘어놓는 바람에 한바탕 전염병을 일으켰으며 이 마을의 사람들은 또 다시 태반이나 그 전염병에 죽어 버리고 말았을 것이외다."
그는 눈물을 흘렸다.
"아, 나의 그 늙은 처와 어린 자식들은 바로 그와 같은 전염병이 돌게 되었을 때에 죽었는데 나는 그저 두 눈을 멀건이 뜨고서 그들이 죽어가는 것을 지켜보고 있었을 뿐 그들을 치료하여 구할 수가 없었다오."

第四章 첫만남
능천우는 거기까지 말하고 나서 나서인의 얼굴이 이미 눈물로 범벅이 된 것을 바라보았다.
노인은 본래 구부정하던 허리도 더욱 더 구부러져서 정말 그가 이대로 쓰러져서 다시는 일어나지 못하는 것이 아닌가 하는 두려운마저 치밀었다.
그는 나직히 한숨을 내쉬었으며 무슨 말로 이 노인을 위로해야 될지 몰랐다.
집안은 한동안 정적이 감돌았다.
능천우는 가볍게 기침을 하고는 그 무거운 정적을 깨드리는 듯 질문을 던졌다.
"노인장, 불호로서 이해하기 어려운 것은 어째서 그 사람들이 이곳에서 이사를 가지 않았느냐 하는 것입니다. 그들은 어째서 이곳에 남아서 죽는 것을 기다려야 했지요?"
나서인은 소맷자락으로 얼굴의 눈물을 닦고는 고개를 가로 저으며 쓰디 쓰게 웃었다.
"능공자, 당신은 그들이 어디로 가기를 바라는 것이오? 이곳은 그들의 고향이며 그들의 뿌리오. 그들은 대대손손 이곳에서 뿌리를 뱍고 살았으며 이곳에서 태어났으며 죽어도 이곳에서 죽어야 하는 것이었소. 만약에 만부득이 한 경우에 그 누구가 타향으로 가려고 하겠소. 이 늙은이의 경우만 하더라도 그렇소. 비록 바깥에서 수십 년동안 떠돌이 생활을 했지만 어느 한 시라도 이곳을 그리워하지 않은 적이 없었소. 그렇기 때문에 나는 돌아온 이후에 어찌 되었든 간에 다시 이 고향을 떠나는 것을 원하지 않았던 것이었소이다."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"바로 이사를 한 사람들도 자기네들의 다음 세대가 어찌 되었든 간에 다시 고향으로 되돌아올 수 있기를 바랬었소."
능천우는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그는 나서인의 말 속에 들은 뜻을 이해할 수 있었다.
그는 사람이 향토에 대한 감정은 너무나 짙어 결코 떨쳐버릴 수 없다는 것을 알아차릴 수 있었다.
이 몇 년 동안 그 역시 밖에서 떠돌아 다녔지만 항상 고향이 그를 향해 손짓하며 부르는 것을 느낄 수 있었던 것이다.
그것은 마치 일종의 신비한 힘이 있어 그의 심령과 연결을 시키는 것 같았고 그로 하여금 고향을 잊기 어렵게 만드는 것 같았으니.......
그렇기 때문에 그로서도 더욱 더 그 음모자가 그와 같이 순박한 마을 사람들이 고향에서 떠나도록 핍박을 한데 대해서 여간 증오심이 복받치는 것이 아니었다.
그는 맹세코 틀림없이 막후에 숨어 있는 음모자를 찾아내리라고 결심을 했다.
그는 생각을 다시 한 번 돌리게 되었는데 그러자 눈 앞에 다시 원명대사가 그 황량한 절간에서 죽어가던 모습을 떠올리게 되어 자기도 모르게 중얼거렸다.
"혹시 이 마을 사람들 역시 어떤 사람이 쓴 독에 실성을 하게 된 것이 아닐까?"
나서인은 멍하니 그를 바라보더니 이해할 수 없다는 듯 물었다.
"공자, 당신은 뭐라고 말하는 것이죠?"
능천우는 손을 흔들어 나서인이 말하는 것을 저지했다.
그는 머리 속으로 재빨리 생각을 거듭하여 궁리를 했으며 사연주의 괴이하고도 신비한 행적과 이 나씨 촌에서 발생한 일들을 연관시켜서 한 곳에 묶게 되자 하나의 해답을 얻을 수 있었다.
그는 눈에서 형형이 빛나는 광채를 내뿜으며 흥분되어서는 차의 탁자를 두드리며 입을 열었다.
"맞았다. 틀림없이 그랬을 것이다."
나서인은 그의 눈에서 빛나는 신광에 놀라서는 한걸음 뒤로 물러서서 떨리는 음성으로 물었다.
"능공자, 당신은......"
능천우는 그가 놀라워 하는 모습을 보자 그제서야 자기가 약간 정신을 잃고 실례된 행동을 했다는 사실을 알아차리고는 눈에서 번쩍이는 예리한 광채를 갈무리하고 미소를 지었다.
"노인장, 두려워하지 마십시오. 불초는 이미 생각해 냈소이다."
나서인은 정신을 가다듬고 다시 의아한 어조로 물었다.
"공자, 그대는 무엇을 생각해 냈다는 것이오?"
능천우는 말했다.
"노인장, 불초의 추측에 의하면 이곳 마을의 귀신 소동은 사람에 의한 조작된 것입니다. 그러니까 하나의 집단이 이곳에서 일종의 사람의 심지를 바꾸는 독약을 실험하고 있는 것이지요."
나서인은 놀랍고 의아하다는 듯 신음을 토했다.
"아!"
능천우는 계속 말했다.
"그 집단은 모두가 무림의 패덕자들이지요. 그들은 일종의 지극히 악독한 약물을 조제하고서 약물의 효과를 시험해 보기 위해서 이 마을의 촌민들 대사으로 시험을 해 본 것이오. 어쩌면 한편으로는 시험을 해 보면서 한편으로는 개량을 하고 있을 뿐만 아니라 장래 무림에 사용하여 한바탕 커다란 풍파를 일으키려고 하고 있을지도 모르며 어쩌면 무림을 독패하려는 것인지도 모르지요."
나서인은 그만 두 눈이 휘둥그레지고 입이 벌어졌다.
"공자는 그들 귀신에 홀린 사람들이 모두 독약에 중독된 것이라는 말이오?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
나서인은 고개를 흔들었다.
"불가능하오. 천하에는 그와 같은 독약이 없소이다. 그들 죽은 사람들은 이 늙은이도 모두 보았지만 결코 중독된 현상을 없었소이다."
능천우는 말했다.
"그와 같은 독약이 무서운 점은 바로 그 점에 있지요. 그 독약은 사람으로 하여금 갑자기 미치도록 만들지만 일이 끝난 이후에는 한 가닥의 흔적도 찾아볼 수가 없을 뿐만 아니라, 어쩌면 최근에서야 연구해 낸 것인지도 모른다는 것이죠. 그렇지 않았을 때는 이 마을 사람들을 시험의 대상으로 삼지도 않았을 것입니다."
나서인은 잠시 어리둥절하더니 여전히 고개를 흔들었다.
능천우는 서둘러 판단했다.
"불초의 판단을 틀림없을 겁니다. 이 한떼의 사람들은 어쩌면 이와 같은 독약으로 무림을 통어하려는 것이고 결코 이 마을을 없애는 것으로 끝나지는 않을 것입니다."
나서인은 믿을 수 없다는 표정이 되었다.
"공자, 만약에 이것이 귀신의 소행이 아니라면 그 귀신의 휘파람 소리는 어떻게 해석을 해야하오? 더군다나 매번 모든 사람들이 친히 악귀를 본 바 있소."
능천우는 말했다.
"그건 설명하기가 쉽지요. 강호에서 나쁜 짓을 일삼는 악당들은 종종 귀신처럼 변장을 하고서는 사람을 속이고 돈이나 재물을 사취하지요. 그들은 다만 조금만 변장을 하면 된답니다."
그는 다시 말했다.
"그리고 귀신의 휘파람 소리는 얼마든지 흉내를 낼 수 있는 것이지요. 그리고 경신법이 조금만 뛰어나다면 일반 속세의 사람들은 절대로 사람의 그림자를 발견하기조차 힘들답니다."
나서인은 물었다.
"그런데 이 늙은이로서는 이해할 수 없는 것이 그들이 어째서 그런 짓을 했나 하는 것입니다."
능천우는 말했다.
"한편으로는 마을 사람들의 인상을 깊이 하여 마을 사람들이 기타의 원인으로 의혹을 갖지 못하도록 하자는 것이며 다른 한편으로는 혹시나 무림에 몸 담고 있는 사람들의 주의를 끌게 될까봐 두려워 한 것이오. 더욱이 이곳을 소림사와 별로 멀지 않은 곳으로 소림파의 고승들이 만약 이곳에서 그 누가 독약을 시험하고 있다는 것을 알게 된다면 아마도 가볍게 보아 넘기지 않을까봐 귀신의 소동을 빌어 자기네들의 짓거리를 은폐한 것이죠."
나서인은 확연히 깨달았다는 듯 탄성을 발했다.
"아, 원래 그랬었구려!"
그는 잠시 생각을 해보더니 다시 질문을 던졌다.
"공자, 그렇다면 당신 역시도 무림에 몸담고 있는 사람이겠구려?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"불초는 조금 무공을 알고 있는 정도지요."
나서인은 감탄했다.
"정말 몰라 뵈었군요. 공자는 훤칠한 풍채에다가 준수한 용모는 그야말로 우아하고 점잖기 이를 데 없는데도 무공을 연마한 사람이라니 정말 놀랍구려."
능천우는 그가 말을 할 적에 끊임없이 고개를 가로저으며 매우 애석해 하는 표정을 짓는 것을 보고 그만 매우 우스꽝스럽게 느꼈다.
나서인은 묵묵히 그를 한동안 바라보더니 말했다.
"능공자, 혹시 당신은 소림파의 제자가 아니시오?"
능천우는 고개를 저었다.
"불초는 소림의 문하제자가 아니며 실제에 있어 어떤 문파에도 속하지 않는 몸이지요."
나서인은 여전히 궁금증을 풀 수 없는 듯 물었다.
"하지만 당신 역시도 무림의 인사라는 말이 아니겠소? 그렇게요?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그야 물론이지요."
그리고 그는 눈빛을 빛내며 물었다.
"노인장, 노인장께서는 무공을 연마하는 사람ㅇ르 매우 싫어하는 것 같군요."
나서인은 웃었다.
"천만의 말씀을 하는구려. 이 늙은이는 그저 이상하게 생각할 뿐이외다. 공자같은 사람이 강호에 발을 들여 놓고 있다니 놀랍게 여겨진 것이외다. 기실 과거를 보아 얼마든지 자기 자신의 발전을 도모할 수 있으며 공자의 인품이나 재주로 볼 때 훗날 틀림없이 크게 출세하는 것이 결코 어렵지 않으리라고 보여지는구려."
능천우는 그의 웃음빛이 매우 강건한 듯한 표정을 발견하고 그가 강호인들에게 쓴맛을 보았기 때문에 무공을 연마한 사람을 싫어하는 줄로만 생각했다.
그가 미처 입을 열기도 전에 나서인은 다시 말했다.
"공자, 조금 전에 한 여자를 쫓아 이곳까지 왔다고 했는데 혹시 그 여자 역시 강호인이오?"
능천우는 대답했다.
"그렇소이다."
나서인은 다시 물었다.
"공자는 그녀를 아시오?"
능천우는 고개를 저었다.
"불초는 우연히 그녀가 앞쪽에 있는 관음묘에서 흉악한 짓을 저지르는 것을 보았지요. 그때 그녀는 독약으로 한 명의 소림 고승을 몰래 해쳐 그 고승으로 하여금 심지가 어지어워지도록 만들어서는 하마터면 불문의 계율을 어기고 그르치는 일을 저지를 뼌했지요."
나서인은 의아햐여 말했다.
"공자, 당신은 소림사의 고승 역시도....."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"네, 그 소림 고승은 불초가 평소부터 잘 아는 사람으로 수위가 지극히 깊은 사람인데도 중독이 된 이후에 자기 자신을 억제하지 못했죠. 이로 미루어 볼 떄 그 독약의 무서움은 자연히 일반 마을 사람들이 저항할 수 없는 것이라고 보아야 하겠죠."
나서인은 잠시 동안 말이 없더니 천천히 잆을 열었다.
"공자, 당신이 쫓는 그 여자가 바로 우리 마을로 들어왔다는 것이오? 그러나....이곳에는 지금 겨우 이십 호도 못 되는 사람들만이 살고 있는데 그녀가 어디로 숨었다는 말이오."
능천우는 아무렇지도 않은 듯 말했다.
"불초의 추측에 의함녀 그녀들이 이곳에 틀림없이 은닉처를 만들어 놓고 있다는 것입니다. 그렇지 않을 때 연속적으로 일 년이나 긴 시일에 걸쳐 제류할 수 있지는 않을 것이라고 생각됩니다."
나서인은 고개를 끄덕였다.
"공자의 말씀이 지극히 옳소. 하지만 이곳의 상황이나 환경을 이 늙은이가 똑똑히 아는데 결코 외부의 사람이 이곳에 사는 마을 사람들이 알아차리지 못하게 거주한다는 것은 절대 불가능하다고 보오."
능천우는 화제를 돌렸다.
"노인장, 이 부근에 또 어떤 마을이나 고을이 있나요?"
나서인은 생각도 해보지 않고 대답했다.
"이 마을에서 앞으로 나아가게 된다면 삼십 리쯤 밖에 이르러서야 인가가 있는 것을 발견할 수가 있소이다. 그러니까 이곳에서 가장 가까운 황곡촌이라 하더라도 두 채의 산을 넘어야만 도달할 수 있소이다."
능천우는 잠시 생각해 보는 눈치더니 말했다.
"그렇다면 그녀는 아직도 이 마을에 숨어 있을 가능성이 큼니다. 왜냐하면 그녀의 의복은 단정하지 못하기 때문에 결코 멀리 가지 못했을 것입니다."
나서인은 몸을 일으켰다.
"그렇다면 공자, 이 늙은이가 공자와 함께 이 마을을 돌아보도록 하겠소이다."
능천우는 나서인의 대동하에 마을 뒤쪽으로 걸어갔다. 그러니까 그 커다란 토당 마당을 지나게 되고 길을 가는 동안에 보이는 것은 집들이 황폐해져 쓰러질 것 같다는 점과 토지가 황량해져 잡초만이 우거져 있는 등 눈에 보이는 것이 모두 다 처량하고 썰렁한 광경이었다.
마을 뒤쪽에 이르게 되었을 때에 능천우는 많은 집들이 모조리 불타 없어졌으며 남아 있는 흔적들이 보기가 여간 흉하지 않다는 것을 발견할 수가 있었다.
나서인은 그 한무더기 한 무더기의 검은 잿더미들을 손가락질하며 설명을 했다.
"이곳은 작년 팔 월에 불에 탄 것이지요. 그때 나이구자는 무슨 미친 병이 돋아졌는지 온 집안에다가 동유를 뿌리고는 그 스스로 불을 질러 집들을 태웠던 것이라오. 그리고 그는 거세게 타오르는 불길이 치솟는 것을 보고도 피할 줄을 몰랐으며 바로 불 속에서 크게 소리내어 웃고 있었으며 그의 온 몸이 불길에 휩싸이게 되었는데도 여전히 웃음을 멈추지 않고 있다가 끝내는 산채로 저 안에서 불타 죽었죠."
능천우는 거의 그 당시의 광경을 상상해 낼 수가 있었다.
그 역시 사람을 죽고 죽이는 일을 다반사로 대해왔기 때문에 사람이 죽고 사는데 대해 무뎌진 사람이짐나 일단 불을 질러 자기 자신을 태우는 가공스런 광경을 떠올리게 되었을 때 그만 가슴 속이 서늘해지는 것을 참을 수가 없었다.
그는 중얼거리듯 말했다.
"그와 같은 독약은 정말 무섭군요."
나서인은 웃었다.
"나는 무서운 것이 독약이 아니라 오히려 사람의 마음이라고 생각하오."
능천우는 탄식했다.
"아!"
나서인은 말을 이었다.
"이 늙은이는 원래 이 세상에서 귀신이 가장 무섭다고 여겼소. 그런데 조금 전부터 공자의 말씀을 듣고 보니까 그제서야 사람이 가장 두려운 존재라는 것을 발견할 수 있게 되었소."
그는 침울히 말ㅇ르 이었다.
"더군다난 강호에 몸을 담고 있는 사람들은 무력으로 무변의 살겁을 일으켜 많은 고아나 과부들이 의지할 곳을 잃도록 만드니 말이오."
능천우는 그가 그토록 원망어린 말을 하는 것을 보고 반박을 하고 싶었으나 눈앞의 광경을 보니 그만 말문이 막히는지라 끄저 쓰디쓴 웃음만 머금었다.
나서인은 마치 마음 속의 노기를 발산시켰는지 더 많은 말을 하지 않고 묵묵히 먼 저쪽을 응시하고 있었다.
능천우는 그의 눈길을 따라 바라보았다.
그러고보니 마을 밖으로부터 줄곧 저쪽 산자락까지 빽빽하게 들어서 있는 것이 모두 다 무덤들이었다.
이와 같이 수천을 헤아리는 무덤이 썰렁한 광경을 눈 앞에 두고 보게 되자 정말 날씨가 춥지도 않은데 떨려 왔으며 마음 속으로 느끼고 있는 것이 어떤 것인지 종잡을 수가 없을 정도였다.
능천우는 우두커니 그곳에 서서 있었으며 오랜 시간이 흐른 이후에야 가까스로 곁에 서 있는 나서인의 얼굴에는 언제부터인지 눈물로 가득 뒤범벅이 되어 있는 것ㅇ르 발견할 수가 있게 되었다.
그는 나직히 한숨을 내쉬었다.
"노인장, 너무 괴로워 마십시오. 사람이란 한 번 죽으면 다시 살아나지 못하는 법이 아니겠소."
나서인이 떨리는 음성으로 말했다.
"나는....나는 그들에게 너무도 미안하구려......"
능천우는 간곡한 어조로 말했다.
"그걸 또 어떻게 노인장을 탓할 수 있겠소이까? 모두 다 그 사람들이 제 양심을 갖고 있지 못한 탓이겠지요."
나서인은 갑자기 큰 소리로 말했다.
"당신은 더 이상 말하지 마시오. 나는......."
그는 능천우의 온 얼굴 가득히 의아한 빛을 띠우는 것을 보고 자기가 실언을 했다는 것을 후딱 알아차린 듯 어두운 얼굴로 말했다.
"능공자, 이 늙은이는 그만 돌아가야겠소."
능천우는 말했다.
"노인장, 내가 노인장을 집까지 바래다 드리지요."
나서인은 손을 내저었다.
"그럴 필요 없소."
능천우는 그가 힘없는 걸음거리로 비틀거리면서 얼굴을 가린채 걸어가는 것을 바라보았으며 마음 속으로는 연민의 정이 일어나는 것을 느꼈다.
(저와 같은 노인이 이와 같은 환경 속애 놓이게 된다면 이와 같은 광경에 마음이 뭉클해지고 비통함을 억제하기 어려운 것도 무리는 아닐 것이다.)
그는 혼자 그곳에 서서 묵묵히 생각을 해보았다.
잠시 동안 그는 모든 일을 다시 자세히 처음부터 끝까지 생각을 해보았다.
그러고 난 이후에야 몸을 돌려서는 다시 마을 안으로 들어갔다.
그는 마을의 가장자리를 따라 사방을 살피며 걸어갔다.
온 마을에 오직 십여 채의 집에만 사람이 아직도 살고 있을 뿐 다른 집들은 망가질 대로 망가졌거나 그렇지 않을 때는 사람에 의해 봉해진 상태였다.
아직도 살아있는 사람들은 거의가 늙어서 쓸모없는 노인들이었다.
그들은 더러운 집안에 쳐박혀서 마치 죽은 사람처럼 지내고 있었는데 능천우가 들어가도 알아차리지 못했다.
대략 반 시간이 걸려서 능천우는 어느덧 나씨 장을 모조리 한번 살펴볼 수가 있었으나 수상한 점은 발견할 수 없었다.
그는 천천히 나서인의 집으로 걸어가면 마음 속으로부터 적지 않은 의혹을 품게 되었다.
(사연주가 이 방향으로 온 것을 보면 틀림없이 이 나씨 장으로 들어왔다. 그러나 그녀는 어디에 숨어 있는 것일까?)
(그녀가 소속된 그 음모 집단은 이미 상당히 오래된 시일부터 틀림없이 거처하는 곳이 있었을 것이고 적어도 그들은 한 칸의 집을 필요로 했을 것이 아니겠는가?)
그는 천천히 걸음을 옮겨 텅 빈 황토길을 따라 걷고 있었는데 갑자기 생각이 바뀌면서 한 가지 사실을 떠올려지게 되었고 자기도 모르게 발걸음을 멈추게 되었다.
고개를 쳐들고 그는 두 눈에서 날카롭기 이를데 없는 신광을 쏘아 내며 일 장 밖의 그 벽돌 집을 물끄러미 바라보며 생각했다.
(혹시 나서인이 바로 독약을 만드는 사람이 아닐까? 그리고 그 집단에 속해 있는 사람들 모두가 그의 집에 거처하고 있는 것이 아닐까? 어쩌면 한 칸의 지하 밀실이 있는지도 모르겠구나.)
그러나 다시 생각을 해보게 되었을 때에 그는 즉시 그와 같은 생각을 부인하면서 실소하지 않을 수 없었다.
(내가 왜 이렇게 어처구닌 없는 생각을 했을까? 그와 같이 손에 닭 잡을 힘조차 없어 보이는 노인이 어떻게 그 음모 집단과 어떤 관련을 가질 수 있겠는가? 그는 나씨 마을의 사람인데 어찌 자기의 고향 사람을 시험의 대상으로 삼아 자기의 고향을 하나의 귀역으로 만들 정도로 해칠 수가 있겠는가 말이다.)
그는 그와 같은 생각을 억누르고 발을 돌려 정히 나서인을 찾아가 다시 이야기를 해보려고 했다.
그런데 갑자기 멀리서 말 울음소리가 한 차례 들려왔다.
그는 두 번 다시 들을 필요없이 자기가 사랑하는 말 은상이 위험한 일에 부딪쳤다는 것을 알 수가 있었다.
은상은 사실 그를 오랜 세월에 걸쳐서 그와 한 덩어리가 되듯 생활을 해온 셈이었다.
능천우가 강호에 발을 딛게 된 이후 지금에 이르기까지 은상은 줄곧 그의 유일하고도 충실한 짝이라 할 수가 이썽싿.
그의 금검이나, 홍삼, 그리고 백마는 그가 무림에서 그만이 가지는 표식이 되었으며 그 세 가지 물건을 보게 된다면 그 누구라도 그가 왔다는 것을 알 수가 있을 정도였다.
이러한 문제들을 덮어 놓고라도 그와 은상과의 감정을 논한다 하더라도 그야말로 수족과 다름이 없었다.
그렇기 때문에 능천우로서는 결코 은상이 털끝만한 상해도 입히게 할 수 없는 일이었다.
그는 은상이 울부짖는 소리를 듣게 되자 조금도 고려해 보지 않고 몸을 솟구쳐서는 마을 바깥쪽으로 몸을 날렸다.
그의 몸놀림은 그야말로 번개같이 신속해서 붉은 장삼이 한번 펼럭이게 되었을 때 그는 어느덧 사장 밖을 달리고 있었고 두 번 몸을 솟구친 끝에 그는 어느덧 마을 밖의 그 나무 다리 위에 이를 수가 있었다.
그는 허공에서 이미 십 장 밖의 풀로 덮힌 비탈 아래 세 사람의 그림자가 정히 은상을 에워싸고 맴돌고 있는 것을 발견할 수 있었다.
틀림없이 그 세 사람은 오랏줄ㅇ르 은상에게 씌워서는 데려가려고 하고 있었는데 다만 은상이 너무나 맹렬히 날뛰기 때문에 일시에 성공을 하지 못하고 은상에게 되려 끌려서는 제대로 자세를 가다듬지 못하고 있는 형편이었다. 
능천우는 은상이 원래 한 필의 영물인 신구라는 것을 알고 있었다.
거기다가 자기가 훈련을 시킨 이후에 더욱 더 보통 사람은 좀처럼 가까이 갈 수도 없었다.
그들 세 사람이 은상을 오랏줄에 씌운 것을 보면 솜씨의 고절함을 결코 흔히 보는 강호 인사들에 비할 바가 아닌 것 같았다.
그렇지 않았을 때 은상도 울부짖는 소리를 내질러 구원을 청하지는 않았으리라.
능천우는 나무 다리 위에서 한 가닥의 진기를 들이마시면서 한 소리 기다란 휘파람을 내불며 시위를 떠난 화살처럼 그 몇 사람들에게로 급히 쏘아져 나갔다.
은상은 멀리서 그의 휘파람 소리를 듣고는 네 발굽을 마구 차며 역시 기다란 울부짖음을 토해 내며 화답을 했다.
그러나 은상은 주인이 부르는 소리에 화답을 하느라고 몸에는 세 개의 오랏줄이 씌워져 있는 그 사실을 깜빡 잊고 있었다.
그리하여 네 발굽이 허공으로 치솟아 오르게 되고 발길질이 행해지게 되었을 때 어느덧 오른쪽에 있는 구레나룻의 대한이 와락 오랏줄을 당김에 따라 '쿵'하며 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
쿵! 하는 소리와 함께 은상이 막 끌려서 땅바닥에 나가 떨어지게 되자 왼쪽에 있었던 한 하얀 백삼의 여자가 한 소리 호통을 내지르며 손에 들고 있던 오랏줄을 놓고는 앞장을 서서 달려갔다.
두 명의 흑색 장삼을 걸친 장한들은 암호를 듣자 역시 약속이나 한 듯이 손을 놓고는 각자 몸을 돌려 나는 듯 달려갔다.
능천우는 이때 은상과는 약 여섯 장 정도의 간견을 두고 있었는데 그는 허공에서 저멀리 달려가는 백삼의 여인을 보고 속으로 흠칫하며 생각을 했다.
(그녀가 어찌하여 아직도 이곳에 있는 것일까?)
그 여자는 옥과 같이 흰 얼굴에 발그레한 뺨을 지녔으며 두 눈동자가 별빛과 같이 빛나는 것이 바로 능천우가 뒤쫓아 갔던 사연주가 아니고 누구이겠는가?
그런데 그녀는 지금 옷차림을 바꾼 상태이고 머리카락도 깨끗하고도 정제하게 빗어 넘긴 상태였으며 귀밑머리에 한 소이 꽃마저 꽂고 있어 그 모양이 더욱 더 아릿따와 조금 전 황량한 절간에서 보여주었던 낭패한 꼬락서니와 비교할 때 그야말로 완전히 다른 한 사람으로 변해 있다고 할 수 있었다.
그러나 능천우는 눈초리가 날카로와 한번 쳐다보는 그 순간에 이미 그녀가 누구인지 알아본 것이었다.
그는 그와같은 생각이 들자마자 사연주를 놓쳐서는 안 된다는 생각이 세차게 끌어 오르게 되는 것을 느꼈다. 그 순간 그는 입으로 기다란 휘파람 소리를 내지르며 두 소매자락을 바깥쪽으로 떨치더니 어느덧 허공에서 선회하듯 방향을 틀어 사연주에게로 쫓아갔다.
은상은 몸의 속박이 느슨해지자 급히 몸을 벌떡 일으켰으며 세 개의 오랏줄을 몸에 감은 채 비스듬히 마주 달려나왔다.
능천우가 다시 삼 장 정도 몸을 날리게 되고 한 가닥의 끓어 오르는 진기가 다 소모되어 몸이 약간 떨어지는 그 찰나 마침 은상이 달려온 것이었다.
그는 소맷자락을 떨쳐서는 어느덧 은상의 몸에 걸려 있는 오랏줄을 잘라버리고 떨어지는 몸을 따라 정확하게 말 안장 위에 걸터 앉게 되었고, 은상은 명령을 기다리지도 않고 머리를 길게 빼며 한 소리 울부짖더니 네 발굽을 함께 뿌리듯 하면서 바짝 사연주의 뒤를 쫓아 달려갔다. 
사연주의 몸놀림은 지극히 빨라 그 순간에 어느덧 수장 밖으로 달려간 상태였다.
그러나 은상이 마음 놓고 질주를 하게 되자 그와 같이 뒤어난 속도는 정말 사람으로 하여금 감탄을 금치 못하게 했으며 멀리서 볼때에 그야말로 한 대의 은빛 화살이 눈 깜짝할 사이에 사연주의 등뒤에 이르는 것처럼 보이는 것이었다.
이때 사연주는 이미 그 풀이 자라있는 비탈길을 가로 지르게 되고 한 무더기의 키가 작은 소나무들이 숲을 이루고 있는 곳 앞에 이르게 되었는데 그 순간 그녀는 달려가던 기세를 순간적으로 늦추고 정히 숲 속으로 뛰어들려고 했다.
그 순간에 눈 앞에 붉은 그림자가 번쩍하니 능천우가 어느덧 그녀의 앞에 모습을 드러내는 것이었다.
그녀는 놀라 큰 소리를 내지르며 달려가던 기세를 갑자기 멈추어 세우려고 했으나 이미 때늦은 바가 있어서 대뜸 능천우의 품속으로 뛰어드는 꼴이 되고 말았다.
능천우는 전신에 이미 진기를 가득 끌어 올려서 온 몸에 퍼지도록 했기 때문에 사연주가 그의 몸에 부딪치는 그 순간 즉시 그녀를 튕겨냈다.
그녀는 세 걸음을 밀려난 이후에 몸을 한 번 휘청하더니 가까스로 몸을 가다듬고 똑바로 섰다.
능천우는 미소했다.
"소저, 우리는 다시 만나게 되었구려."
사연주는 뺨에 마치 한 겹의 연지를 바른 듯 했으며 부끄러워 죽겠다는 태도를 짓고 있었는데 능천우의 말을 듣자 온 얼굴 가득히 놀람과 의아한 빛을 띄웠다.
"당신은 누구죠?"
능천우는 미소했다.
"불초는 능천우외다."
사연주는 나직히 그 이름을 입속으로 되뇌었다.
"능.천.우."
그러더니 그녀는 고개를 가로저었다.
"능소협, 저는 당신을 만난 적이 없는데요."
능천우는 "아!"하더니 곧 웃음을 지으며 말했다.
"소저는 정말 건망증이 심하신가 보구려. 한 시진 전에 우리들은 바로 저 앞에 있는 관음묘 안에서 만나지 않았소?"
사연주는 의아한 빛을 띠우고 능천우를 바라보더니 갑자기 입술을 가리며 웃었다.
"능소협께서는 잘못 기억하고 계신가보군요."
능천우는 이해하지 못하겠다는 듯 말했다.
"내가 기억을 잘못하고 있단 말인가요?"
사연주는 말했다.
"저는 한 시진 전까지만 해도 신녀궁 안에 있었는데 어떻게 당신을 만날 수 있었다는 거예요?"
그녀는 방긋 웃으며 다시 말을 이었다.
"물론 공자같은 미남자에게는 자연히 적지 않게 사귀려는 여자 친구들이 있겠지요. 그러나 저는 어릴 적부터 신녀궁에서 한 걸음도 바깥으로 나간 적이 없으니 결코 공자와는 서로 아는 사이가 될 수 없어요."
능천우는 사연주가 이토록 교활하게 자기의 앞에서 교묘한 말솜씨로 억지를 부리리라고는 생각지 못했던 터였다.
그는 냉소했다.
"소저, 다 알고 있는 사람 앞에서 거짓말을 하는 법이 아니오. 당신은 조금 전 불초로 하여금 매우 어려운 처지에 놓이도록 거짓말을 했기 때문에 줄곧 당신을 찾고 있던 참이었다오."
그녀는 밝고 요염한 별빛같은 눈동자를 한번 굴리더니 얼굴에 한 가닥의 미소를 떠올리고 말했다.
"아, 이제 알겠어요. 능소협은 평소 잘 아는 친구가 저와 매우 닮은 점이 있는데 그녀가 당신을 속였기 때문에 당신이 줄곧 그녀를 찾고 있었다, 그런 말씀이군요?"
능천우는 안색을 굳혔다.
"소저, 당신은 더 억지를 쓸 필요가 없소."
사연주는 뾰루퉁해진 음성으로 입을 열었다.
"어마! 당신이란 사람은 정말 재미있네요. 분명히 사람을 잘못 알아보고서는 어째서 나보고 억지를 쓴다는 거죠?"
능천우는 냉소했다.
"불초의 이 한 쌍의 눈동자가 아직도 멀지 않았다는 것을 자신할 수가 있소."
사연주는 고집을 피웠다.
"흥. 그거야 장담할 수 없는 노릇이죠. 어떤 사람들은 한 쌍의 검은 눈동자를 장식용으로 달고 다니기도 하지요. 당신께서도 <눈이 있으되 눈알이 없다>라는 말을 들어보셨을 거예요."
능천우는 두 눈에 두 줄기의 형형한 안광을 빛내며 무거운 어조로 입을 열었다.
"사소저, 당신이 만약에 다시....."
사연주는 그 말을 가로챘다.
"당신은 뭐라고 했어요? 사소저라구요? 누가 성이 사씨예요?"
능천우는 어리둥절해졌다.
"당신은 사연주라고 하지 않았소? 그때 그 절간에서 분명히 당신은 내게 말했소."
사연주는 뾰루퉁한 어조로 말했다.
"쳇! 누가 당신과 황량한 절에서 밀회를 나눴다는 거예요? 이 아가씨의 성은 사씨이며 이름은 사교령이라고 해요."
능천우는 어리둥절했다.
"사교령이라구요? 그게 사실이오?"
사교령(그녀가 스스로 사교령이라고 자처하니 우리들로서도 자연히 그녀를 사교령이라고 칭할 수밖에 없으리라)은 뾰루퉁하여 노기를 띤 얼굴로 발을 굴렀다.
"물론 정말이지요. 성명이란 것은 부모님이 정하신 것인데 어찌 가짜일 리가 있겠어요."
능천우는 그녀가 그토록 강하게 부인하는 것을 보자 자기가 도대체 사람을 잘못 보지 않았는지 분명히 알 수가 없어서 일시 그만 그곳에 멍하닌 서서는 아무 소리도 하지 못했다.
사교령은 눈을 들어 능천우의 아래 위를 훑어보더니 갑자기 훗, 하고 웃었다.
"능소협, 자세하고도 똑똑하게 보세요. 저의 어디가 당신과 친한 사연주 같아요?"
능천우는 눈살을 찌푸리며 자세히 사교령을 한 번 훑어보았다. 그제서야 그는 이 눈 앞의 여자 전신의 아래 위 어는 한 곳이 사연주와 비슷하지 않은 곳이 없었다.
유일하게 다른 것은 다만 그녀의 오른쪽 눈썹 끝에 하나의 검은 점이 있다는 것이었다.
그리고 다른 점이 또 있었다. 사연주의 몸매나 풍기는 분위기가 성숙한데 반해 눈 앞의 이 사교령은 비교적 천진하고도 청수한 아름다움을 지니고 있는 것이었다.
하지만 어떤 여자들은 잘 변하기도 하는 것이다. 보기에는 귀부인 같고 열녀 같으며 차갑고도 화사한 것이 서리나 얼음을 연상시킬 정도지만 기실 뱃속으로는 음탕하기 이를 데 없어 뜨거운 열정이 넘치게 되었을 때에 보통의 탕녀들보다 더욱 심한 작태를 보이는 것이다.
능천우는 이 몇 년 동안 적지 않은 여인들을 사귀어 왔기 때문에 여인들이 잘도 변하는데 대해서는 깊히 느끼는 바가 많았었다.
그는 만약 표면으로 한 여인을 가늠한다는 것은 아무래도 때로는 여인에게 기만을 당해, 바지 마저도 잡혀 먹어야 한다는 것을 잘 알고 있었다.
지금 그는 눈 앞의 이 사교령이 도대체 사연주인지 누구인지 똑똑히 알 수가 없었고 또한 그녀가 무슨 수작을 부리고 있는지 알 수가 없었으며 이와 같이 증인이 없는 일에 대해서는 그로서도 어떻게 강구해 볼 방법이 엇ㅂ었다.
만약에 그녀가 정말 사연주라면 그녀가 옷을 바꾸어 입었으니까 틀림없이 원명대사의 수중에서 빼앗은 그 한 꾸러미의 염주를 잘 숨겨 놓고 있을 것이 틀림 없었다.
따라서 능천우가 설사 그녀의 옷자락을 모조리 벗겨낸다 하더라도 아마 한 알의 염주도 찾아내지 못할 거이리라.
그는 마음 속으로 이와 같은 생각을 재빨리 굴리며 빙그레 웃었다.
"사소저, 어쩌면 불초가 사람을 잘못 보았는지도 모르겠구려......그러나......"
사교령은 입술을 쑥 내밀었다.
"그러나 뭐예요?
그녀는 핀잔하듯 다시 말을 이었다.
"무단히 나를 막아선 것은, 설마하니 내가 당신에게 사과라도 해야 된단 말인가요?"
능천우는 냉소했다.
"그렇다면 불초가 실례를 한 모양이구려!"
사교령은 말했다.
"당연하지요. 당신은 무단히 한 처녀의 앞을 가로 막았으니까 진정 실례를 저지른 것이지요."
능천우는 차갑게 코웃음을 치며 말했다.
"그렇다면 당신이 말을 훔치려고 한 것이 아니고 내가 당신의 말을 훔치려고 한 것이겠구려."
사교령은 얼굴을 붉혔다.
"내가 당신의 말을 훔치려고 했다고 누가 말하던가요?"
능천우는 날카롭게 말했다.
"정말 주둥아리가 야물군. 내가 친히 목격한 일인데 당신은 어쩌겠다는 것이오?"
사교령은 불쾌한 듯 말했다.
"본래 그렇잖아요. 그게 당신의 말인지 그 누가 알겠어요? 말을 매어 두지도 않았으니 나는 주인 없는 야생마인줄 알았죠."
능천우는 냉랭하게 말했다.
"주인 없는 야생마에게도 말안장이 있소?"
사교령은 능천우를 한 번 째려보더니 갑자기 풋! 하고 웃음소리를 내며 말했다.
"호호, 본래 그런 것 아니겠어요. 누가 당신 보고 말을 제대로 매어 놓지 말라고 했나요. 고소하게 된거죠."
능천우는 그야말로 울화통이 터질 지경이었다.
그는 이 아리따운 백의 소녀에 대해서 정말 어떻게 대해야 좋을지를 알 수가 없었다.
사교령은 그가 아무소리도 않는 것을 보고 말했다.
"이봐요. 당신은 또 볼 일이 없나요? 볼 일이 없다면 난 이만 가야겠어요."
능천우는 재빨리 저지했다.
"잠깐......"
그는 냉랭하게 말했다.
"당신은 이렇게 쉽게 갈 수 있으리라고 생각하시오?"
사교령은 반문했다.
"당신은 또 어떻게 할 작정이지요? 나에게 사과를 하란 말인가요?"
능천우는 이 여자가 설사 사연주가 아니라 하더라도 그녀와 틀림없이 어떤 관계가 있으리라고 생각했다.
적어도 사교령이 갑자기 이곳에 나타난 것은 충분히 사람의 의심을 살만한 일이라 여겨졌다.
그는 무겁게 말했다.
"지금 우리 북방에서는 만약 말도둑을 잡게 된다면 밧줄로 묶어서 나무에 매달아 사흘간 밥을 굶기는 벌이 내려진다오. 그러나 당신은 아직도 어리기 때문에 내가 당신에게 따지지 않겠으며 당신의 집안 어른을 만나 따지기로 하겠소."
사교령은 놀라 부르짖었다.
"당신이....."
능천우는 고개를 끄덕이며 그 말을 가로했다.
"그렇소. 당신은 당신 집으로 가 내가 어른들은 만날 수 있도록 하시오."
그는 앞으로 한 걸음 내밀며 오른손을 뻗어서는 사교령의 팔을 잡으려고 들었다.
사교령은 몸을 흔들하더니 일장 밖으로 물러나며 소리쳤다.
"이봐요. 당신이란 사람은 도대체 어떻게 된 거예요!"
능천우가 손을 쓰는 것은 보기에 느린 것 같으나 기실 그 기세는 무척 빠른 것이었다.
하지만 그는 손 아래에 아직도 적지 않은 공력을 보류하고 있었는데 그 목적은 방법을 강구해서 상대방의 참된 내력을 드러내도록 하자는 데 있었다.
그렇기 때문에 그는 상대방이 번쩍 몸을 날려 피하자 즉시 일부러 화가 난 척 소리쳤다.
"그래도 도망칠 작정이오?"
말이 끝나기도 전에 그는 손바닥에 갈무리 했던 진력을 어느덧 쏟아내며 상대방의 어깻죽지를 누르려고 들었다. 
그의 일식의 장법은 바로 소천성십팔식이었으며 장력이 심후하고 수법이 무겁고 맹렬하여 그야말로 비석을 쪼개고 바위를 갈라놓는 위력이 있었다.
능천우는 굳이 상대방을 죽음으로 몰아 넣을 생각은 없었다. 그렇기 때문에 겨우 오성의 공력만 돋구었을 뿐이었고 언제 어느 때라도 자기가 쏘아낸 경력을 거둬들일 태세를 취하고 있었다.
그의 공력이 심후하고 공력이 정순하여 이미 넘치거나 모자라지 않는 경지에 도달할 셈이었다.
그렇기 때문에 손을 뻗쳐 내게 되었을 때 다만 오성의 힘만 썼지만 그 위세는 정말 사람을 충분히 놀라게 하는 것이었다.
사교령은 안색이 약간 변해서는 몸을 벼락같이 왼쪽으로 기울였다가는 다시 오른쪽으로 기울였다.
삽시간에 그녀의 아리따운 몸은 마치 십수 사람으로 분화하는 것 같았다.
능천우는 이를 보자 눈빛을 빛내며 형형한 안광을 쏟아내면서 무겁게 호통을 내질렀다.
"정말 훌륭하신 신법이군."
그는 오른쪽 손목을 쭉 내리뜨리고 왼쪽 소맷자락을 떨쳐 상대방의 퇴로를 일제히 봉쇄한 이후에 오른손의 장법을 지법으로 바꾸어 비스듬히 찔러 갔는데 노리는 부위는 바로 사교령의 견정혈이었다.
사교령은 자기의 귀영백변이라는 신법이 쓸모없이 여전히 상대방에 의해 자기의 몸뚱아기가 어디에 있는가를 간파당하리라고는 예측지 못했던 판이라 속으로 흠칫했다.
이때 능천우의 두 손가락은 어느덧 한가닥의 예리하기 이를데 없는 경풍을 실고 쏟아지듯 뻗쳐오는 것이었다.
그녀의 꽃같이 아름다운 얼굴은 그만 변하게 되었고 왼손의 다섯 손가락을 쳐들어 바깥쪽으로 떨쳐내면서 오른손의 손가락을 모아 송곳처럼 만들어서는 능천우의 가슴팍을 격타하려고 들었다.
그녀의 일초 양식은 우아하고 오묘함을 모조리 다 드러내고 있는 것이었다.
왼손을 펼치면서 떨치는 초식은 마치 다섯 꽃잎의 난초꽃이 바람을 맞아 활짝 피어있듯이 가볍고도 부드러운 가운데 있는 것 같기도 한 반면에 오른손의 송곳 모양의 손 자세는 강경하고 무거우며 매서웠을 뿐만 아니라 쏟아내는 경력 역시 산을 무너뜨리는 위력을 보이고 있었다.
능천우는 안색이 약간 변해서는 재빨리 달려가는 기세를 거두어 들이고 온 몸을 곧장 수직으로 뽑아올려서는 사교령의 머리 위를 지나가게 되었다. 
그의 신형은 그야말로 번개보다 빠르게 사교령의 등 뒤로 내려서게 되었고 고개를 돌리지 않는 상태에서 냅다 손을 뒤로 돌려 급히 떨쳐냈다.
그의 소맷자락이 펄럭이면서 뻗쳐나는데 마치 푸른색을 먹인 듯 뻣뻣해져서는 사교령의 등에 가 붙으려고 했다.
사교령은 초식을 막 쏟아내게 되었을 때 눈 앞에 붉은 그림자가 번쩍하더니 능천우의 모습이 사라지는 것을 발견하게 되었다.
그녀는 속으로 잘못되었다는 것을 느꼈으나 미처 몸을 돌리고 초식을 변화시키기도 전에 전신이 흠칫해지는 충격을 받게 되고 그만 진기가 어느덧 봉쇄되는 것을 느끼게 되었다.
그 다음 순간 능천우는 몸을 빙글 돌리게 되었고 오른손으로는 어느덧 사교령의 맥문을 움켜 잡고 그녀의 몸뚱아리를 돌려 자기쪽을 바라보도록 만들었다.
그의 짐작으로 사교령은 모름지기 얼굴에 놀랍고도 당황한 빛을 띠우리라 여겼다.
그러나 그녀의 몸이 돌아서는 그 찰나 능천우는 그녀의 새카만 샛별같은 눈동자에 한가닥 이상 야릇한 빛이 번쩍하고 빛나는 것을 볼 수가 있었다.
다음 순간 그가 일순간 어리둥절하게 되었을 때 어느덧 그녀의 얼굴에 놀람과 당황함의 빛이 떠오른 것을 볼 수 있었다.
이와 같은 미묘한 변화를 포착하게 된 능천우는 마음 속으로부터 자기도 모르게 의문을 품지 않을 수가 없었다.
사교령은 놀람과 어리벙벙한 빛을 띠우며 물었다.
"당신....은 당신은 어떻게 할 참이지요?"
능천우는 냉랭하게 그녀를 한번 응시하더니 무거운 어조로 입을 열었다.
"당신은 백제 청후와는 어떻게 되는 사람이오?"
사교령은 안색이 일변했다.
"나는.....나는......."
능천우는 물었다.
"당신은 조금 전에 어디에 산다고 했지요?"
사교령은 말했다.
"나는 신녀궁에 산다고 했어요."
능천우는 그녀의 말을 받아 되씹었다.
"신녀궁이라구?"
그는 다시 물었다.
"당신의 주인은 누구요?"
사교령은 입술을 꼭 깨물고 말을 하지 않았다.
능천우는 다시 물었다.
"신녀궁은 어디 있소?"
사교령은 간단히 대답했다.
"바로 저 산 위에 있어요."
능천우는 떠보듯 물었다.
"당신의 주인은 아마도 청후임이 틀림없는 것 같군."
사교령은 어리벙벙해지더니 그를 한번 바라보고는 말해싿.
"능소협....당신은....그를 아시나요?"
능천우는 냉소했다.
"청후는 무림에 명성을 떨친 지 이미 백여 년이 지났는데 불초가 어떻게 그녀를 알아보겠소. 하지만 그녀의 비화수와 백제의 뇌신추는 강호에 널리 소문이 나 있기 때문에 모르는 사람이 없을 지경이외다."
백제와 청후는 본래 한 쌍의 연인이었다.
그러나 그들 두 사람의 무공 수법은 전혀 상반되었다.
백제가 나가는 방향은 지강하고 지맹한 수법이었으며 청후의 무공은 그와 반대로 지극히 부드러워 무극의 상태를 지향하는 것이었다.
그들 두 사람은 애시당호 서로 만나게 되었을 때 이미 무림에 명성을 떨치고 있었는데 역시 한바탕 싸움을 벌이게 된 이후에야 서로 상대방을 높이 사게 되어서는 연인으로 맺어지게 된 것이다.
어쩌면 그들 두 사람의 수법이 완전히 상반되기 때문에 그들의 개성에 있어서 좀처럼 조화를 가져오기 어렵도록 영향을 미친 모양이었다.
그리하여 그들은 혼례를 올리게 된 이후 오 년도 채 되지 못해서는 각기 동서로 헤어지고 말았다.
들려오는 소문에 의하면 애당초 백제와 청후는 혼사를 올린 이후에 두 사람의 배운 바를 융합시켜서 일종의 지유지강한 절학으로 융화시키려고 했으나 결과적으로는 헤어졌기 때문에 어떤 결과를 낳았는지 아무도 아는 사람이 없게 되었다.
그런데 뜻밖에도 오늘 능천우는 놀랍게도 바로 이 아리따운 백의 소녀의 몸에서 그녀가 두 가지의 수법이 전혀 상반된 절학을 지니고 있다는 것을 발견하게 된 것이었다.
만약에 그의 무공이 그녀보다 훨씬 뛰어난 것이 아니고 그녀가 초식에서 익숙하지 못한 면이 없었더라면, 능천우 역시 그 두가지의 무림에 명성을 떨친 절예 아래 당하고 말았으리라!
그렇기 때문에 그는 사교령이 틀림없는 청후의 문하생이라 여기게 되었고 질문을 던졌는데 아니나 다를까 그녀는 부인하지 않았다.
능천우는 머리 속으로 급격히 궁리를 거듭하게 되었고 얼굴 표정도 무겁게 변했다.
만약에 청후가 무림의 커다란 약겁을 조성하려는 음모를 꾸미려 하고 있다면 아무래도 천하에서 그녀를 제압할 수 있는 인물을 찾아보기가 힘들 것 같았다.
능천우로서는 정녕 이후의 무림의 상황을 다시 상상조차 감히 할 수 없을 지경이었다.
그때 각 파의 문파들은 서로 다투게 될 것이고 정파의 고수들은 독약에 중독되거나 중독이 되지 않으면 서로 죽고 죽이는 살육 전에 의해서 죽음을 당하고 말 것이니 일단 청후가 나섰다 하면 자연적으로 무림의 패주가 되리라.
그가 정히 이와 같은 생각을 하고 있을 때 사교령이 떨리는 음성으로 말했다.
"당신은.....당신은 어떻게 된 거예요?"
능천우는 눈길ㅇ르 모아 그녀의 얼굴을 바라보았다.
사교령은 퍽이나 두려운 듯 떨리는 음성으로 말했다.
"조금 전 당신의 안색은 매우 보기 흉했어요."
능천우는 싸늘히 코웃음쳤다.
"당신의 사부는 지금 신녀궁에 있소이까?"
"당신이 말하는 것은 청후를 말하는 것인가요?"
사교령은 반문하며 계속해서 말을 이었다.
"그녀는 나의 주인이에요. 그러나 그녀는 지금 이곳에 없어요."
능천우는 그녀의 그와 같은 말을 듣게 되자 하마터면 김이 빠질 뻔했다.
원래 반 나절 공을 들여서 사로 잡은 것이 청후의 시녀에 불과하다는 사실에 그로서는 맥이 쭉 빠질 수밖에 없었던 것이다.
그는 무거운 어조로 말했다.
"원래 청후는 이곳에 없었군. 그래서 당신은 몰래 빠져나와 못된 짓을 마구 하고 다니는 모양이군."
사교령은 입술을 뾰루퉁하며 말했다.
"나는 멋대로 일을 저지른 적이 없어요. 다만 나와서 좀 놀려고 했을 뿐이에요. 당신의 말이 그토록 훌륭하고 그토록 아름다운 게 탈이죠."
능천우는 싸늘히 코웃음쳤다.
"당신이 청후의 곁에 있는 사람이라면 어찌되었든 간에 나의 이름을 들어보았을 것인데 은상이 내가 가장 사랑하는 짐승이라는 사실을 몰랐단 말이오?"
사교령은 어리둥절했다.
"저는.....저는 신녀궁에서 한 번도 나와본 적이 없는데 어떻게 당신이 누군지 알겠어요? 모르고 저지른 죄는 죄가 아니라고 했어요."
능천우는 말했다.
"청후가 신녀궁에 있지 않으면 지금쯤 어디 있다는 것이오?"
사교령은 고개를 가로저었다.
"그건 저로서도 모를 일이지요. 그 어르신께서는 다섯 곳의 궁실이 있어요. 그 어르신께서는 작년에 이곳에 머물렀지만 지금은 어디에서 살고 계신지 저로서는 알 수 없어요."
능천우는 말했다.
"그렇다면 이곳에는 어쨌든 간에 책임을 지는 사람이 있을 것이 아니겠소?"
사교령은 순순히 말했다.
"그렇다면 이곳에는 어쨌든간에 책임을 지는 사람이 있을 것이 아니겠소?"
사교령은 순순히 말했다.
"이곳은 평소 셋째 공주가 책임을 맞죠."
능천우는 의아한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"셋째 공주라니.....소문을 들으니까 백제와 청후의 사이에 아이가 없다고 하던데."
사교령은 얼굴을 붉혔다.
"셋째 공주는 청후의 제자이지 그녀의 딸이 아니란 말이에요. 당신은 터무니 없는 소리 하지 말아요."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"아, 원래 그랬었구려."
그는 눈빛을 반짝 하고 빛내면 말했다.
"이제 당신은 나를 그녀에게로 데려가 주시오. 나는 그녀에게 똑똑히 물어봐야겠소."
사교령은 놀란 표정이 되었다.
"당신은......"
그녀의 얼굴에 매우 가련한 빛을 떠올리고 빌었다.
"능대협, 쇤내가 부탁을 드리니 아무쪼록 저를 데리고 셋째 공주를 만나러 가시겠다는 말은 그만 두세요. 당신께서 나를 어떻게 처벌하든간에 쇤내는 기꺼이 즐거운 마음으로 응하겠어요."
능천우는 싸늘히 코웃음을 치고 무슨 말을 하려 하다가 갑자기 눈빛을 반짝 하고 빛내며 소나무밭 쪽을 응시하면서 무거운 어조로 호통쳐 물었다.
"숲 속에 그 누구요?"
그 말이 떨어지게 되자 숲 속에서 맑고 카랑카랑한 하나의 음성이 들려왔다.
"나예요."
은방울 같은 말소리와 더불러 한 명의 가늘고 키가 큰 그림자가 천천히 소나무 밭 속에서 걸어나왔다.
능천우는 일순간 갑자기 눈 앞이 훤해지는 것을 느끼고 자기도 모르게 두가닥의 검미를 불현듯 위로 치켜올렸으며 검은 눈동자로 그 녹색의 의상을 걸치고 있는 여인의 몸을 주시한 채 눈 한 번 깜빡이지 않고 바라보았다.
그의 마음 속에는 일종의 뭐라고 형용할 수 없는 정감이 용솟음쳤다. 
무수한 생각들이 어느덧 이 찰나에 얼어 붙는 것 같았고 온 몸뚱아리는 바위나 무쇠로 굳어진 듯 꼼짝할 수가 없었다.
그 소나무 숲에서 걸어나온 여자는 아름답기 이를데 없었다.
몸매나 얼굴 모습, 그리고 옷치장까지 모두 다 형언할 수 없을 정도로 아름다웠다.
더욱이 가장 사람의 마음을 움직이게 하는 것은 그녀의 온 몸 아래 위에서 넘쳐 흐르는 듯한 그 독특한 분위기로써 진정 공주처럼 고귀한 기품을 보이고 있었다.
능천우와 같이 강호에서 떠돌아 다니며 각처로 흘러 다니는 떠돌이가 본 미녀들이 어찌 수천 수백 뿐이겠느가! 
남쪽 지방의 미녀들이 온순하고 다정하다는 것도 사실이고 북쪽 지방의 미녀들은 꿋꿋하면서도 늘씬한 모습을 지니고 있다는 말은 틀림없는 사실이었다.
그러나 누구도 눈 앞의 이 녹색 의상의 소녀에 비할 바가 못 되는 것 같았다.
능천우 자신의 인물도 상당히 빼어난 편이었다.
젊고 준수한 데다가 호방하기 이를 데 없어 자연히 여자들의 지극한 환영을 받게 되었고 여자들 틈바구니에서 그야말로 내노라고 행세를 할 수가 있었다.
그가 각양각색의 미녀들 사이를 오락가락하며 누볐던 적이 있었던만큼 그는 감정을 조종할 줄 알았으며 시종 그 자신으로 하여금 들판에 노니는 학이나 뜬 구름처럼 조금도 정이라는 실의 속박을 받도록 하는 일이 없도록 했던 것이었다.

第五章 환상의 여인
그는 자기 자신에 대해서 자부심을 지니고 있었다. 절세의 무공이나 무림에 있어서의 명성 뿐만 아니라 남성다운 용모에 있어서도 자부심이 대단했었다.
그러나 이제 그가 그 녹색 의상을 입은 여자를 발견하게 되었을 때 그 모든 것은 마치 모조리 그의 뇌리에서 사라진 듯했으며 예전의 그와 같이 소탈하고 전혀 구속을 받지 않는 개성마저 동시에 잃어 버리고 만 것 같았다.
그토록 화사하고 빛나는 모습의 녹색의상을 걸친 여자를 상대하는 이 순간, 약간 긴장되고 약간 겸연쩍어 하는 것이 마치 이 세상에 갓 발을 들여놓은 선머슴 같다고나 할까.......
녹색 의상을 걸친 여인의 맑은 눈동자가 천천히 능천우의 몸에서 옮겨져서는 그의 얼굴에 못 박혔다.
별안간 그녀는 한 차례 전신을 부르르 떨었으며 자기도 모르게 걸음을 멈추고 말았다.
그녀의 시선과 능천우의 눈초리가 허공에서 얽혔다. 두 남녀는 움찔 몸을 떨었으며 일순 멍해지고 말았다.
능천우는 그 별빛처럼 반짝이는 눈동자에서 한 가닥 신비한 정감이 떠올랐다.
그는 마치 우주의 가장 오묘하고 은밀한 깊은 곳을 엿본 것 같기도 했으며 또한 마치 헤아릴 수 없는 재부를 얻은 것 같은 느낌을 받았다.
그는 입술을 꿈틀하니 무슨 말을 하려고 하는 것 같았지만 별안간 그는 그녀의 두 가닥의 눈초리가 이미 얼음과 같이 차갑게 변하는 것을 발견하게 되었다.
이 눈 깜짝할 사이의 변화는 사람으로 하여금 흠칫함을 안겨주었다.
능천우의 느낌으로 말할 때 이는 마치 한 자루의 무형의 싸늘한 검에 의해 상해를 입은 것처럼 마음 속 깊숙한 곳으로부터 한 마디의 신음소리를 내뱉지 않을 수 없었다.
그의 얼굴 근육이 한 차례 부르르 떨렸다. 그 순간 그는 무형의 속박에서 벗어나게 되고 대뜸 다시 원래 지니고 있던 소탈하고도 자기 멋대로의 개성을 회복하게 되었다.
그 녹색 의상을 걸친 여인은 천천히 걸어서 다가왔는데 그녀의 자태는 그토록 우아하고 아름다운 것이 마치 구름이 떠 가고 물이 흐르는 곳처럼 고귀하고 우아하며 존귀한 기질을 절로 드러냈다.
능천우는 입가에 엷은 미소를 띠우고 묵묵히 그녀를 바라보았다.
그는 마치 감상하는 듯한 눈초리로 그녀를 지켜보고 있었는데 그 눈에는 털끝 만치도 감정이 섞여있지 않았다.
그 녹색 의상을 걸친 여인은 물론 그의 표정이나 태도의 변화를 알아볼 수 있었다.
그렇기 때문에 그녀의 안색은 더욱 더 차갑고 엄숙하게 변했다.
그야말로 서릿발 같아 대하는 사람으로 하여금 두려움을 갖게 했다.
능천우의 입가에 미소가 더욱 더 짙어졌다.
그는 자기 자신이 다시 기선을 제압했다는 사실을 발견하게 되었고 자기의 미소로써 상대방으로 하여금 정서적으로 영향을 받게 한데 대해 자연히 마음 속으로 훨씬 유쾌해질 수가 있었다.
사교령은 그 녹색 의상을 걸친 여인이 출현했을 때 놀라 어리둥절해졌다가 가까스로 겨우 정신을 차리는 것 같았다.
그녀는 힘을 주어 능천우에게 잡힌 손을 빼내려고 했으나 능천우의 그 손은 마치 무쇠로 만들어진 수갑처럼 꿈쩍도 하지 않았다.
그녀는 자신의 힘으로는 도저히 손을 빼낼 수가 없었고 능천우의 장악하에 들어간 자기의 몸뚱아리를 어떻게 할 수가 없었다.
이때 그녀는 녹색 의상을 걸친 여인을 향해 빌 듯이 불렀다.
"셋째 공주!"
녹색 의상을 걸친 여인의 차갑고도 날카로운 눈동자가 그녀의 몸에 떨어지게 되었으나 곧이어 다시 능천우의 얼굴로 옮겨지게 되었다.
 그녀가 능천우의 입가에서 그 야유의 성질을 띤 미소를 발견하게 되었ㅇ르 때에 참을 수 없다는 듯 나직히 '흥'하는 코웃음을 쳤다.
"이게 어떻게 된 일이지요?"
능천우는 입술을 한 번 오무렸다가 열면서 물었다.
"소저는 나에게 묻는 것이오?"
녹색 의상을 걸친 여인은 다시 얼굴에 드러난 미소를 보고싶지 않다는 듯 사교령에게로 시선을 옮겼다.
"교령, 네가 말해 보거라. 이게 도대체 어찌된 일이냐?"
사교령은 온 얼굴 가득히 겸연쩍고 난처한 빛을 띠우고 천천히 말했다.
"셋째 공주, 쇤네는......"
그러다가 그녀는 말끝을 맺지 못하고 두 무릎을 굽히며 무릎을 꿇으려고 했다.
능천우는 웃으며 한 마디 했다.
"이것 보시오. 당신은 말을 끝낸 이후에 다시 꿇어 엎드리는 게 어떻겠소?"
그는 손목에 약간의 힘을 주어서는 다시 사교령을 붙잡아 일으켰다.
그 녹색 의상의 여인은 아름다운 눈썹을 살짝 찌푸리게 되었고 아름다운 얼굴에 어느덧 노기의 빛을 드러내며 냉랭히 입을 열었다.
"귀하의 옷차림을 볼 때 결코 이름 없는 도배 같지는 않은데 어째서 이곳에서 우리 궁의 시녀를 못 살게 구는 것이오?"
능천우는 담담히 웃었다.
"소저의 말투로 미루어 볼 때 마치 이 소녀의 주인 같은데 소저의 존성 대명은 어찌 되시는지요?"
녹색 의상의 여인은 대답했다.
"저는 나영영이라고 해요."
"나영영?"
능천우는 그 이름을 되뇌이면서 고개를 끄덕이더니 말했다.
"그 이름이 무척 듣기 좋군요."
그는 나영영의 온 얼굴 가득히 노기를 띠우고 있는 것을 보고 얼굴 표정과 태도를 엄숙히 바로 잡고서 재차 말했다.
"말을 들으니까 소저는 청후의 제자라구요?"
나영영은 아래턱을 살짝 쳐들면서 교만하게 말했다.
"맞았어요."
능천우는 담담히 웃었다.
"소저, 그대는 이상하게 생각하지 않으시오? 불초는 당신네들이 청후의 문하란 것을 분명히 알고 있으면서도 이 여자를 움켜 잡은 채 놓지 않으니 말이오."
나영영은 냉소했다.
"그게 뭐가 이상할 것이 있나요. 강호에서는 얼마든지 건방지고 마구 날뛰는 도배들이 있지요. 더군다나 막 강호에 발을 내딛은 젊은이들은 급히 명성을 떨치고 있는 고수에게 도전하여 싸움을 하지요."
능천우는 낭랑히 소리내이 웃으며 말했다.
"소저, 그대는 말 한번 잘 하는구려. 그대가 보기에 불초가 분수를 모르고 있기 때문에 청후에게 시비를 거는 꼴이 되었구려!"
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이엇다.
"이와 같이 목숨의 위협을 무릅쓰게 될 바에야 불초는 차라리 직접 청후를 찾아가 만나보는 것이 좋을 것 같구려!"
이어 그는 사교령을 끌어 당기며 말했다.
"갑시다. 우리들은 가서 청후를 만나 봅시다."
나영영은 그 순간 몸을 움직여 어느덧 그의 앞으로 달려 나오며 왼손을 쳐들고 한 가닥의 부드러운 기운을 뻗쳐내 그의 앞길을 봉쇄했다.
능천우는 웃었다.
"나소저, 당신은 불초에게 명성을 떨칠 수 있는 기회를 주겠다는 것인가요?"
나영영이 뭐라고 말을 하기도 전에 사교령이 어느덧 입을 열었다.
"셋째 공주님, 이 사람은 능천우에요."
나영영은 약간 어리둥절해졌다.
"능천우라구?"
그리고 그녀는 의아하다는 듯이 물었다.
"당신이 바로 홍삼금검객이란 말인가요?"
능천우는 눈과 같이 흰 치아를 드러내며 웃었다.
"감당할 수가 없구려. 불초는 다만 급히 명성을 떨치고자 하는 건방지고 망령된 도배에 불과할 뿐이외다."
나영영은 뺨에 붉은 빛ㅇ르 드러내더니 다섯 걸음 뒤로 물러서며 입을 열었다.
"당신은....."
그는 기다란 검은 속눈썹을 한번 가볍게 깜박이더니 갑자기 눈을 아래로 내려 뜨고 허리를 구부려서는 능천우에게 절을 하고 다시 말했다.
"이 몸 나영영이 조금 전에 많은 실례를 저질렀으니 아무쪼록 능대협께서는 용서해 주시기 바래요."
능천우는 냉랭하게 말했다.
"감당할 수 없소이다. 불초는 일개 건방지고 오만한 도배에 불과한데 어찌 소저의 대례를 감당할 수 있겠소?"
나영영은 고개를 쳐들었다. 마치 화가 나서 말도 할 수 없다는 듯 두쪽의 붉은 윤이 나는 입술이 한번 꿈틀하더니 기다란 검은 속눈썹에 눈물이 고여 있는 것 같았다.
능천우는 그녀의 그와 같이 측은한 모습에 그만 마음이 누그러지게 되었고 자기의 장난이 약간 지나쳤다고 느껴졌다.
그는 안색을 가다듬고는 입을 다시 열었다.
"나소저, 불초는 장난을 좋아하는 사람이니 너무 개의치 마시구려."
나영영의 눈동자에는 한 겹의 글썽이는 눈물이 솟아오르게 되었는데 그것은 마치 맑디 맑은 호수 위에 한 겹의 엷은 안개가 피어오르는 듯 더욱 더 다른 사람으로 하여금 연민의 정을 느끼게 했다.
그녀는 억지로 웃으며 말했다.
"제가 어찌 감히 그럴 수 있겠어요. 능대협께서는 너무나 무거운 말씀을 하시는 군요."
능천우는 그녀의 모습을 바라보았다.
이 찰나 문득 능천우는 그녀를 덥썩 끌어안아 품 속에 안고 그녀의 입에 입맞춤하고 싶은 욕망을 느꼈다. 그러나 그는 재빠르게 그와 같은 욕망을 억누르고 얼굴 표정을 더욱 더 엄숙히 하고 입을 열었다.
"나소저, 청후는 바로 이곳에 살고 계신가요?"
나영영은 말했다.
"가사께서는 이곳에다가 행궁을 한 곳 마련했지요. 그러나 지금 그 어르신께서는 궁 안에 계시지 않으며 다만 이 몸 혼자 남겨 놓고 지키게 하고 있답니다."
그녀는 말소리를 잠깐 늦추었다가 다시 이었다.
"이 몸은 언제나 가사의 곁에서 가사를 돌보던 몸이며 한번도 이런 무거운 짐을 져본 적이 없습니다. 그리하여 궁 안의 시녀들이 그만 단속에서 벗어나 능대협에게 실례된 행동을 저지른 것 같군요."
능천우는 담담한 어조로 말했다.
"별것 아니외다. 그녀는 다만 불초가 타고 온 말을 훔치려고 했을 뿐이외다."
나영영은 꽃같은 얼굴이 ㅇ리변하면서 소맷자락으로 입술을 가리고 놀라 부르짖어싿.
"어머나!"
능천우는 웃으며 말했다.
"기실 그녀가 곧이 곧대로 소저께서 말을 탐낸다고 설명을 해 주기만 했다면 불초는 기꺼이 두 손을 바치게 되었을 것이며 그런 작은 일 때문에 이렇게 크게 일을 벌리지는 않았을 것이오." 
나영영은 놀라 물었다.
"그녀가....그녀가 이 몸이 요구하더라고 말하던가요?"
능천우는 웃었다.
"그렇지는 않았소. 다만 불초가 짐작해 보았을 뿐이지요. 사실에 있어서 만약 소저가 이 말을 좋아한다면 매우 기껍게 선물을 할 용의가 있소이다."
나영영은 깊이 절을 하고 입을 열었다.
"능대협의 성의에는 감사를 드리는 바예요. 하지만 이 몸은 부끄러워 감당할 수 없군요."
거기까지 말한 그녀는 눈길을 사교령에게로 옮겼는데 조금 전보다 더욱 더 매섭고 차가운 얼굴이 되어 있었다.
사교령은 전신을 한 차례 부르르 떨더니 고개를 숙이고 가련한 모습으로 말했다.
"셋째 공주, 신녀는....."
나영영은 차가운 음성으로 입을 열었다.
"매우 대담한 계집이로구나. 감히 청후가 계시지 않은 틈을 타서 그토록 큰 죄를 저지르다니..... 혹시 행궁의 규율이 엄하지 않다고 얕본 것이냐!"
사교령은 떨리는 음성으로 말했다.
"셋째 공주, 신녀는 다음부터는 절대로 그러지 않겠어요."
나영영은 그녀를 탓하지 않고 고개를 돌려 능천우를 바라보고 입을 열었다.
"능대협, 이 몸은 매우 부끄럽게 생각하고 있어요. 그야말로 가사의 당부하심을 저버리게 되어 대담한 시녀가 행궁의 규칙을 욕괴게 하는 일을 저지르게 했군요. 이 몸이 마땅히 대협에게 가시덩쿨을 지고 사죄를 빌어야 할 것 같군요."
능천우는 말했다.
"원 별말씀을 다 하시는 군요. 나소저의 말씀이 너무나 무겁소이다. 그까짓 조그만 일로 어찌 그렇게 번거롭게 해 드릴 수가 있겠소."
나영영이 다소곳이 말했다.
"능대협은 정말 군자와 같은 마음을 지니고 있군요. 이 몸은 매우 고맙게 생각해요. 훗날 마땅히 가사에게 품하여 그 어르신이 대협에게 사과를 하도록 청을 드리겠어요."
능천우는 웃었다.
"소저는 갈수록 더욱 더 엄중한 말씀을 하시는구려. 그까짓 조그만 일로 청후를 번거롭게까지 해 드린다면 그야말로 사람들의 비웃음을 사지 않겠소. 다행히 은상은 잃지 않은 상태이니 그대는 그녀를 데리고 가 약간 꾸짖기만 하면 되리라고 생각하오이다."
나영영은 고개를 가로저었다.
"아니에요. 저와 같이 대담한 시녀는 반드시 행궁의 규칙에 따라 처리를 해야 하며 절대로 조금도 사정을 두어선 아니 되어요."
사교령은 처량하고도 날카롭게 부르짓었다.
"셋째 공주, 아무쪼록 한 번만 용서해 주세요."
나영영은 꾸짖었다.
"대담한 계집 같으니....네가 그래도 감히....."
능천우는 그녀의 말을 가로챘다.
"나소저, 불초가 한 마디 끼어드는 것을 용서하시오. 귀궁의 규칙에 의하면 그녀가 어떠한 벌을 받게 되는지 모르겠구려."
나영영은 말했다.
"절도죄를 저지르게 된다면 마땅히 두 손을 못 쓰게 하는 벌을 받게 되지요."
능천우는 혀를 찼다.
"쯧쯧! 나소저, 그대가 그렇게 한담녀 불초로서는 찬동할 수가 없구려. 그녀처럼 아름당누 소녀의 두 손을 만약에 잘라버리게 된다면 그야말로 그녀의 한평생을 해치는 결과가 되지 않겠소?"
나영영은 담담히 말했다.
"행궁의 규칙이 그러하니 이 몸으로서도 그녀를 대신해서 용서를 빌 수가 없군요."
능천우는 말했다.
"만약에 그녀가 되돌아갔다가 그와 같이 엄하고도 무서운 처벌을 받게 된다면 불초는 그녀를 되돌아가도록 하지 않을 작정이외다."
나영영은 안색이 일변했다.
"능대협, 당신...."
능천우는 웃었다.
"불초는 그녀가 그토록 조그마한 일로 한 평생의 행복ㅇ르 그르치게 하도록 하고 싶지는 않소이다. 그렇게 된다면 불초가 한평생 마음이 편안할 수가 없게 되지요. 나소저, 우리 한번 잘 상의하여 보는 것이 어떻겠소이까?"
나영영은 잠시 망설이더니 입을 열었다.
"능대협, 당신의 뜻은 어떤 것인가요?"
능천우는 말했다.
"나소저, 지금 청후가 행궁에 계시지 않은 이상 모든 일에 있어서는 그대가 주장해서 처리하는 것이 아닌지요."
나영영은 고개를 끄덕였다.
"그래요."
능천우는 말했다.
"그럼 잘 되었습니다. 그대는 그녀를 데리고 가서 열흘이고 반 개월 동안 가두어 두되, 청후에게 품하여 알릴 필요는 없다고 생각합니다."
나영영은 결정을 내릴 수가 없다는 듯 잠시 망설이는 것 같았다.
"그건....."
능천우는 말했다.
"나소저, 만약에 그대가 벌이 너무 가볍게 생각된다면 다시 그녀에게 열 대의 곤장을 안기어 그녀로 하여금 한 번쯤 가르침을 받도록 한다면 나로서는 충분하다고 생각되는 구려."
나영영은 여전히 망설이는 얼굴빛이었다."
"하지만 사부님 어르신께 어떻게....."
능천우는 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
"이 일은 오로지 그대와 나만이 알고 있게 되고 또 이 장본인이 그녀를 고자질하지 않겠으며 또 그 누가 쓸데없는 일에 뛰어 들겠소이까."
나영영은 고개를 갸웃거렸다.
"하지만....."
능천우는 말했다.
"나소저, 더 생각할 것도 없소이다. 불초는 다른 사람에게 이 일을 들먹이지 않을 것을 보증하지요. 만약에 영사를 만나게 된다 하더라도 불초는 더 말하지 않겠소이다."
나영영은 깊히 예를 표하며 입을 열었다.
"능대협이 의협을 근본으로 삼고 있으니 정말 무림 제일기인에 부끄럽지 않군요. 이 몸은 먼저 사의를 표하는 바이에요."
사교령은 너무나 뜻밖이라는 듯 기뻐하는 옆에서 사의를 표했다.
"능대협, 대협께서 목숨을 구해주신 은혜에 대해 정말 감사드립니다."
능천우는 손을 들어 즉시 그녀의 혈도를 풀어주고는 소리내어 웃었다.
"하하하, 소저, 아무쪼록 당신이 이번 한 번의 경험을 얻게 되었으니 다음에는 다시 경솔하게 이런 일을 하지 않도록 바라겠소."
사교령은 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고 무릎을 꿇었다.
"신녀는 반드시 대협의 가르침을 기억하겠어요."
능천우는 크게 웃으며 말했다.
"명심하시오. 더욱 더 청후가 직계의 제자에게 전수해 주는 무공에 의지해서 가볍게 손을 쓰는 일이 있다고 할 때에는 내가 매섭게 손을 쓰게 되어도 그깨 가서는 나를 탓하지 못할 것이오."
사교령은 고개를 숙여 보였다.
"신녀 명심하겠어요."
능천우는 허공을 격하고 그녀를 부축해 일으켰다.
"당신은 가 보시오."
사교령은 곁눈질로 그를 한 번 바라보더니 고개를 숙인 채 재빨리 걸음을 옮겨서 나영영의 앞으로 걸어 가더니 절을 하고는 두려운 듯 불렀다.
"셋째 공주...."
나영영은 그녀를 아랑곳 하지 않고 능천우에게 말했다.
"능대협, 정말 고마워요."
능천우는 마음 속으로 매우 유쾌해서 의젓하게 손을 내저어 보이고 몸을 날려서는 말 위에 올라 타고는 그 자리를 떠나려 했다.
그러다가 그는 별안가 한 가지 사실을 상기하고 물었다.
"나소저, 그녀의 이름이 뭐죠?"
나영영은 어리둥절하여 대답했다.
"그녀는 사교령이라고 해요. 또 무슨 일이 있나요?"
능천우는 고개를 가로 저었다.
"없소이다. 나소저, 다음에 기회가 있으면 다시 만납시다."
나영영은 입술을 한 번 움틀하더니 섬섬옥수를 쳐들고는 인사를 했다.
"능대협, 그럼 안녕히 가세요."
능천우는 깊은 시선으로 그녀를 한 번 바라보았다.
그리고는 말고삐를 흔들어 말을 몰아 나씨촌 쪽을 향하여 달려가기 시작했다.
한차례 말발굽 소리가 달그락 거리는 가운데 어느덧 능천우는 상당히 달려나갔다.
시원한 바람이 그의 얼굴로 불어와 그로 하여금 일찍이 느끼지 못했던 개운한 감을 느끼게 했으며 또한 그의 마음 속으로부터 뭐라고 말할 수 없는 한 가닥의 정감이 용솟음 치도록 만들었다.
그의 뇌리에는 마치 파도처럼 한 차례 한 차례씩 나영영의 아리따운 모습이 솟아오르곤 했다.
그 모습에는 그녀의 노한 듯한 얼굴도 보였고 또한 미소를 띠운 모습도 보였으며 더욱 더 그녀의 고귀하고 우아한 자태도 떠올랐다.
능천우는 고개를 가로 저었으며 머리에 떠오르는 그녀의 모습을 떨쳐버리려고 했다.
그러나 그녀의 얼굴 모습은 더욱 더 그의 눈 앞에 선명하게 떠오르는 것이었다.
이윽고 그는 참을 수가 없어서 고개를 돌리고 소나무 숲쪽을 바라보았다. 시력을 다하여 바라보니 소나무 숲은 여전히 우거져 있었지만 그 아름다운 녹의 소녀는 이미 어디로 갔는지 보이지 않았다.
능천우는 자기의 마음이 마치 한 조각의 바위처럼 줄곧 아래로, 무한한 심연 속으로 빠져 들어가는 것을 느꼈다. 곧이어 한 가닥 뭐라고 형언할 수 없는 허전함이 가슴 속으로부터 치밀어 올랐고 입안으로는 엷으나마 쓴 맛을 맛보게 되었다.
그는 일찌기 한 번도 이와 같은 처지에 놓인 적이 없었고 또한 이와 같은 맛을 본 적도 없었다.
이제 그가 천천히 음미해 볼 때에서야 어째서 그토록 많은 사람들이 감정 때문에 한평생을 망가뜨리게 되는가를 알 수 있을 것 같았다.
이것이야말로 참을 수 없는 그리움에 대한 시달림 때문이었던 것이다.
그를 태우고 달리는 은상도 그의 심정이 갑자기 허전하고 삭막하게 된 것을 깨달은 듯 달려가는 기세를 천천히 늦추었다.
능천우는 이때 정말 후회했다.
그대로 몸을 돌려 떠나가는 것이 아니고 적어도 기회를 이용해서 나영영과 몇 마디의 말을 더 나누어야 했다는 후회감에 사로 잡힌 것이다.
말발굽이 나무 다리 위를 밟게 되었을 때 맑고도 카랑카랑한 소리가 울려퍼지게 되었는데 그의 고막에는 마치 한 차례의 북소리처럼 더욱 더 글르 번거롭고 초조하게 만들었다.
그는 나직히 소리를 지르며 말고삐를 잡아당겨 말을 세우고는 고개를 돌려서 소나무 숲쪽을 바라보며 곰곰히 생각에 잠겼다.
(그녀는 아직은 멀리 가지는 않았을 것이다. 만약에 내가 뒤쫓아 간다면 틀림없이 따라 잡을 수 있을 것이다. 어쩌면....)
그러나 그와 같은 생각이 미처 끝나기도 전에 또 다른 생각이 머리 속에서 고개를 쳐들었다.
(나는 하늘을 받들고 땅 위에 우뚝 선 사내 대장부다. 그런데 어찌 일개 여자를 위해서 뜻을 바꿀 수 있겠는가?)
(만약에 뒤쫓아간다면 아마도 그녀에게 무시를 당하게 될 것이다.)
이와 같이 두 가지의 다른 상념이 뇌리에서 오락가락하며 갈등을 일으키고 있었다.
끝내 남자의 자존심이 그로 하여금 몸을 돌려 뒤쫓아 갈 충동을 포기하도록 만들었고, 그는 여전히 말을 몰아 나씨 촌 쪽으로 달려갔다. 
그의 마음은 쓸쓸해지기는 했으나 일종의 승리감에 젖어 있었기 때문에 조금 전처럼 그렇게 괴로워하지는 않았다.
만약에 그의 눈초리가 소나무 숲을 꿰뚫고서 나영영과 사교령 두 사람이 정히 긴장되어서는 시력을 가다듬고 그를 바라보고 있는 모습을 발견했더라면 그의 심정은 어쩌면 좀더 나았을지도 모르며 자기사 그렇게 한 것이 잘한 것이라고 인정하게 되었을 것이다.
그러나 만약에 그가 그녀들이 주고 받는 말을 들었다면 아마도 즉시 몸을 돌려서 뒤쫓아갔을 것이다. 아니 심지어 그는 검을 뽑앋르고 그녀들 두 사람을 함께 죽였을지도 모를 일이었다.
능천우는 천천히 말을 몰아 나씨 촌으로 들어갔다.
마을 안은 여전히 조용했으며 조금의 기척도 없었다.
그렇기 때문에 말발굽 소리만 더욱 더 공허하게 들렸다.
그는 왼쪽의 마지막에 해당하는 한 칸의 집앞에 이르러 천천히 말을 내렸고 살며시 문을 밀어 열어젖히고 불렀다.
"나 노인장, 불초는......"
나무 문이 드르륵 하면서 열렸다.
능천우가 눈을 모아 바라보니 집 안에는 먼지가 가득 쌓여 있을 뿐 아무 것도 없는 것이 아닌가.
그는 그만 자기가 하려던 말을 다시 집어 삼키고 말았다.
그는 한동안 어리둥절해져 있었다. 그러다가 후다닥 한 걸음 뒤로 물러서는 눈 앞의 주위 환경을 자세히 훑어 보았다. 정말 그가 잘 못 안 것은 아니었다. 이 집은 바로 스스로 한평생 의술로 펼쳤다는 나서인이 거처하던 곳임에 틀림없었다.
그러나 조금 전에 그가 집안으로 들어가게 되었을 때에 본 창문이나 탁자들은 깨끗이 닦여져 있었고 설치한 것도 매우 간단하면서 소박한 느낌을 주었는데 지금은 먼지로 가득 뒤 덮혀 있는 하나의 빈 집으로 변해 있는 것이었다.
능천우는 눈에서 두 가닥의 형형한 안광을 빛내며 몸을 살짝 움직여서는 어느덧 안으로 달려들어갔다.
그는 집 안에 한 조각의 <화타중견>이라고 쓰여진 커다란 편액이 걸려 있었다는 사실을 기억해냈다.
그렇기 때문에 그는 먼저 벽쪽을 바라보았다.
그가 볼 수 있었던 것은 단지 하나의 매우 커다란 거미줄과 몇 마리의 추악하게 생긴 바퀴벌레 뿐이었다.
그의 안색은 갑자기 인변했으며 갑자기 등줄기에서 한 가닥 차가운 기운이 솟아오르는 듯 자기도 모르게 한 차례 몸을 부르르 떨었다.
조금 전에 그는 나서인과 이 집안에서 주고 받은 말들은 아직도 귀에 쟁쟁했으며 그 당시의 정경을 되돌이켜 볼 필요도 없이 그려놓은 듯 눈 앞에 훤히 떠오르는 것이었다.
그러나 지금 눈 앞의 모든 것은 이 집이 이미 오래 전부터 살고 있던 사람이 없었다는 사실을 나타내는 것이었다.
이게 대체 어찌된 노릇이란 말인가?
설마하니 능천우가 귀신을 만난 것일까?
이 백주 대낮에 정말 귀신을 만날 수가 있는 것일까?
능천우는 그 거미줄을 바라보며 중얼거렸다.
"이것은 불가능하다."
조금 전의 광경은 그 모두가 그토록 진실했으니 결코 환상일 수 없고 더욱 더 꿈을 꾸는 것은 아니었다.
그러나 눈 앞의 이 모든 것을 또 어떻게 설명해야 하는가?
능천우의 뇌리에는 무수한 생각들이 떠올랐다.
그러나 그로서도 완미한 설명을 할 수가 없었다.
그는 자기가 절대로 귀신을 만날 수가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
이 세상에는 감히 그의 앞에서 모습ㅇ르 드러낼 정도로 대담한 귀신이 있을 수가 없는 것이었다.
그는 싸늘히 코웃음 쳤다.
"흥, 이것은 하나의 간계일 뿐이다."
집안은 텅 비어 있어서 그의 말소리가 한 차례 메아리가 되어 울려퍼지면서 그의 귓가에서 끊임없이 맴돌았다.
삽시간에 그는 놀란 비조처럼 신속무비하게 몸을 솟구치더니 밖으로 달려나갔다.
그는 가장 빠른 속도로 집안의 모든 방을 한 차례 뒤졌다.
먼지로 가득 쌓여 있는 텅 빈 방들 외에는 한 사람도 발견할 수가 없었다.
그가 다시 먼저 번의 빈 방으로 들어서게 되었을 때 그의 안색은 무서울 정도로 무겁고 엄숙해졌다.
그의 두 눈에서는 싸늘한 광채가 번쩍 빛나고 있어 만약 다른 사람이 보았더라면 틀림없이 놀라 뒷걸음질을 쳤을 것이다.
이제 그의 행동은 다시 매우 느릿하게 변했다.
그는 자세히 땅 바닥 위와 벽을 조사했다.
그는 눈길을 던져 한치의 장소도 놓치지 않고 살폈다.
마치 나서인이 한 알의 먼지가 되어 그곳에 숨어 있는 것처럼 신중을 기하는 것이었다.
대략 차 한 잔 마실 시간이 흐르게 되자 그는 끝내 문쪽의 벽 옆에서 한 가닥 단서를 발견할 수 있었다.
그 벽에는 움푹 꺼진 자국이 나 있었는데 자세히 살펴보니 그 위에 까만 칠이 붙어 있었다.
곧이어 그는 몸을 굽히게 되었고 끝내 바닥에 털끝만한 크기의 하얀 석회가루가 떨어져 있다는 것을 발견할 수가 있었다.
그는 조심스럽게 손가락으로 그 한 점의 석회를 집어서 왼쪽 손바닥 위에 놓고는 살펴보았다.
그의 무겁고 엄숙한 얼굴에는 한 가닥의 미소가 떠올랐다.
그는 천천히 몸을 일으켰으며 손바닥에 펴고 있던 석회를 바닥에 뿌리고는 손을 툭툭 털었다.
이제 모든 의문에 대해서 어느덧 해답을 얻게 된 것이었다.
상대방의 약간의 부주의로 인해 남겨진 칠의 흔적에 의해서 능천우는 많은 의문에 대한 해답을 얻을 수가 있었던 것이다.
왜냐하면 움푹 꺼진 자국은 누가 집 안에 산지교기를 옮겨 내게 되었을 때 조심하지 않아 남긴 것이었다.
그런데 부딪친 정도가 매우 심한 듯 의자의 칠마저도 벗겨진 것이었다.
이로 미루어 볼 때 이 방 안에 원래 차려 놓았던 것은 모둘 진짜인 것을 짐작할 수가 있었다.
그 어떤 사람이 있어서 능천우가 소나무 숲가에서 나영영과 이야기를 하는 그 시각에 가구들을 모두 다 옮겨갔을 뿐이었다.
그들은 능천우로 하여금 착각을 일으키게 하고 자기가 귀신을 만났다고 인정하도록 하기 위해서 온갖 심혈을 다 기울여서 집 안에다가 먼지를 뿌려 놓아 집 안에 오랫동안 사람이 거처하지 않고 먼지에 휩쌓인 텅 빈 집안 것처럼 만들어 놓았던 것이다.
능천우는 미미하게 웃음을 떠올리며 생각했다.
(이 한 패거리의 사람들은 정말 단순하지 않다. 비단 행동이 신속할 뿐만 아니라 꾸미는 것도 매우 그럴싸 하구나. 가장 어려운 것은 역시 그들이 거미줄을 원래 모양 그대로 건드리지 않고 옮겨와 설치했다는 것이다. 만약 내가 아니고 다른 사람이었다면 아마 벌써 놀라 까무라쳤을 것이다.)
그와 같은 생각이 한 번 들게 되자 그는 그 한 가닥의 미소를 다시 차츰 거두어 들였다.
그의 오락가락하는 생각에 따라 그의 안색도 점차 갈수록 무거워졌다. 왜냐하면 그러한 문제들은 비록 해답을 얻을 수 있었고 나서인이 정말 존재했다는 사실을 증명할 수는 있었짐나 그 나서인이란 사람 때문에 많은 새로운 문제가 제기되는 것이었다.
먼저 그의 신분이 의심스러웠다. 만약에 그 나서인과 그 신비한 집단이 어떤 관련을 가지고 있다면 어째서 능우천에게 그토록 많은 말을 했느냐 하는 것이었다.
만약에 아니라면 어째서 그와같이 공교롭게도 능천우가 떠난 잠깐 동안에 나서인이 사람들에게 사로잡혀 갈 수 있겠는가 하는 점이었다.
능천우가 스스로 헤아려 볼 때 자기가 소나무 숲가에서 시간을 보낸 것은 반 시진밖에 되지 않은 것 같았다.
그 짧은 시간에 나서인이 사로 잡혀 갔으니 그 신비한 집단이 이미 마을 암에 잠복하고 있었다는 것을 상상할 수 있었다.
능천우는 이미 대략 한 번 수색한 적이 있었으나 어떠한 무공을 아는 사람이 마을에 숨어 있다는 사실을 발견할 수가 없었다.
그렇다면 그 사람들은 도대체 어디서 온 것이며 또 어디에 숨어있는 것인가?
능천우는 눈길을 모아 은상의 빛을 반짝이는 갈기 털을 바라보며 처음부터 끝까지 다시 곰곰히 생각을 해보았다.
별안간 그의 얼굴 근육이 한 차례 경련을 일으키게 되었으며 혼잣말로 중얼거리 듯 말했다.
"그건.....그건 불가능하겠지."
그건 사연주와 사교령이 닮았다는 사실에서 전체의 일이 하나의 간계일지도 모른다는 생각에 도달하게 되었던 것이다.
만약에 사교령이 바로 사연주라면 나영영이 그에게 거짓말을 한 목적은 바로 그녀들의 참모습을 은폐하기 위한 것이라고 볼 수 있었다.
사교령이 말을 훔치려고 했던 행동은 능천우의 관심을 끌기 위해서였을지도 모른다. 그녀의 목적은 은상을 빼앗기 위한 것이 아니고 능천우가 나서인의 입에서 너무나 많은 사실과 진상을 캐어내게 될까봐 두려워서 조호이산지계를 펼쳐 능천우를 따로 떼어 놓은 것이라고 볼 수밖에 없었다.
그가 떠나자마자 나서인이 사라지고 보이지 않는다는 것은 그토록 공교로울 수가 없어 보였다.
나서인이 나영영과 하나의 집단이라면 그들 사이에 틀림없이 어떤 모종의 관계가 있거나 어쩌면 친척일지도 모른다고 추측해 볼 수 있었다.
나서인은 의술을 행해왔기 때문에 각종 독약의 배합 방법에 익숙해 있거나 어쩌면 우연히 사람의 본성을 더럽게 하는 약물을 발견했는지도 모를 일이었다.
그 사실이 청후에게 알려지게 되자 청후는 나서인을 이용해서는 암암리에 무림을 장악하려고 작정했는지도 모를 일이었다.
나서인은 나씨 촌의 마을 사람들을 시험의 대상으로 삼고 싶지는 않았을 것이고 따라서 마음의 고통은 가히 상상할 수 있을 것 같았다. 그렇기 때문에 그는 능천우를 만나게 되자 참을 수 없이 약간의 비밀을 토로한 것이리라.
물론 그는 나씨 촌의 사람이었고 고향이 하나의 폐허로 화하게 되고 마을 사람들이 모조리 자기의 손에 죽게 되는 것을 보게 되자 평소의 정서가 그렇게 정상적일 수 없었을 것이다.
따라서 사연주는 능천우가 나씨 촌에 들어서는 것을 발견하게 되었을 대 일시적으로 생각나는 방법이 없어 조호이산지계를 펼쳐서는 나서인을 사로잡아 갔는지도 모를 일이었다.
이 모든 일들은 모두 다 원명대사가 해를 입는 데에서 비롯되었고 능천우의 개입은 그저 우연히 부딪친 것에 불과할 뿐이었다.
능천우가 추측을 해볼 때 청후가 조직한 집단이 약물을 이용해서 무림의 고수들을 살해하는 것이라면 틀림없이 매우 끔찍한 음모가 게재되어 있으리라고 보여졌으며 그 자신이 우연히 이 일에 부딪치게 되고 그러한 사실을 보게 되었으니 그녀들이 결코 그를 가볍게 놓아주지 않으리라는 생각도 들었다.
하지만 그 점에 있어서는 능천우는 별로 초조하게 생각하지 않았다.
그는 맹세코 사연주를 찾아낼 작정이었다.
이제 그와 같은 커다란 비밀을 파악해냈으니 청후가 그를 피하려고 하더라도 그로서는 그녀를 그대로 그냥 간과할 수가 없었다.
그는 다만 마음 속으로 청후의 그와 같이 커다란 음모가 무섭다는 사실에 놀라고 있을 뿐이었다.
왜냐하면 그녀의 영향을 가늠해 볼 때 무림에서 이미 적수가 없을 지경인데 거기다가 다시 독약을 수단으로 삼게 된다면 천하에서 그 누가 청후를 감당할 수 있겠는가.
더욱이 그로 하여금 두려움을 느끼게 하는 것은 나영영과 같이 절세적인 미녀가 놀랍게도 그와 같은 음모에 참여하고 있다는 사실이었다. 그로서는 그만 일종의 "그대는 본래 미녀인데 어째서 도둑이 되었는가?"하는 속담을 떠올리지 않을 수 없었다.
나영영을 떠올리게 되자 그녀의 아리따운 모습이 다시 눈 앞에서 어른거리는 것이 그 담담하면서도 우아한 옷차림과 고귀한 자태는 실로 잊기가 어려웠다.
그는 고개를 가로저었다.
"아, 내가 또 왜 그녀를 생각하는 것일까?"
그는 입으로 그와 같이 말하고 있었으나 뇌리에 떠오르는 그녀의 모습을 여전히 떨쳐버릴 수가 없었다.
은상은 여전히 그가 자기를 부르는 줄 알고 입을 벌린 채 나직히 울부짖음을 토해내더니 네 발굽을 움직이고 끊임없이 땅을 찼다.
능천우는 그제서야 천천히 다가가서는 손을 뻗쳐서 은상의 목에 자란 기다란 갈기털을 쓰다듬으며 쓰디쓰게 웃었다.
"정말 이상한 일이다. 한 사람이 아무리 많은 곳을 두루 구경하게 되고 많은 여자들을 접하게 되었으며 또한 아무리 그의 눈이 그토록 높아지고 심성이 그토록 거만해지더라도 어떤 여인의 모습이 그 사람의 마음 속에 뛰어들게 되는 이유는 무엇일까?"
은상은 나직히 한 마디 부르짖더니 얼굴을 그의 몸에 갖다대고는 다정하게 부벼댔다.
능천우는 갑자기 눈살을 찌푸리며 잠시 생각했다.
(나는 그녀를 만나 보아야겠다. 어쩌면 그녀는 강요 당하고 있는 것인지도 모른다. 그녀로서는 감히 사부의 명을 어길 수가 없어 부득이 그와 같이 행동을 하고 있지만 기실 마음 속으로는 매우 고통을 느끼고 있을 지도 모르는 일이다.)
그는 몸을 날려 말에 올라탔고 호통을 내지르며 고삐를 흔들어 말을 나는 듯 몰아서는 마을 밖으로 달려나왔다.
그는 관음묘로 달려가 청후의 음모를 폭로했으면 하는 바램이었다.
그는 물론 청후가 무림에 명성을 떨친 지 수십 년이 되었고 무공의 조예가 헤아릴 수 없을 정도로 깊었지만 그 자신에게 대해서 여전히 어느 정도 거리낌이 있을 것이라고 생각하고 있었다.
그녀의 음모가 무림을 독으로 해치겠다는 것이라면 틀림없이 또한 무리의 보복을 두려워할 것이 틀림없으리라.
만약에 능천우가 그녀가 그 음모를 펼치기 전에 이해 득실을 따져서 깨우치게 할 수 있다면 어쩌면 청후는 엉뚱한 결과를 고려하게 된 이후에 그와 같은 음모를 포기하게 될지도 모르는 일이었다.
그녀가 이런 음모를 포기하기를 원한다면 나영영은 악을 도와 포악한 일을 일삼는 방조자가 될 수 없을 것이고 능천우와 적대적인 입장에 놓일 수도 없는 일이었다.
능천우는 그와 같은 생각에 위험을 무릅쓰고 한 번 청후를 만나보고 자기 자신의 영향으로 그녀가 무림의 커다란 액겁을 일으키는 것을 저지해야겠다고 결심했다.
물론 그의 이와 같은 상념은 비단 전체 무림을 위해서 생각하는 것일 뿐만 아니라 자기 자신을 위해서 생각하는 것이기도 했다.
은상은 마치 그의 심정이 초조하다는 것을 이해한다는 듯 달려가는 속도가 뭐라고 말할 수 없이 빨랐으며 잠시 동안에 그 소나무 숲 앞에 이르게 되었다.
능천우는 그제서야 자기가 사교령에게 청후의 신궁이 바로 맞은 편 산 위에 있다는 말을 들었다는 사실을 떠올리게 되었다.
그는 조금도 고려해 보지 않고 말을 몰아 숲속으로 들어갔다.
이 소나무 숲의 면적이 꽤 넓은 편이었으나 나무들은 그렇게 크지 않았으며 숲 속에 가지들이 뻗쳐있고 덩굴들이 낮게 자라 있어 말을 타고 지나간다는 것이 퍽이나 불편했다. 능천우는 말에서 내린 이후 은상을 이끌고 천천히 걸어서 앞으로 나아갔다.
대략 십여 걸음 나가게 되었을 때 별안가 녹색의 비단 손수건이 한 그루의 가늘로 조그마한 소나무 가지에 걸려서 끊임없이 바람을 따라 펄럭이고 있는 것ㅇ르 발견할 수가 있었다.
그는 약간 어리둥절해졌으며 마치 나영영이 그곳에 서서 그에게 웃음을 띠우고 손짓하는 모습을 보는 듯해서 그는 자기도 모르게 다가가 손수건을 집어 들었다.
그 녹색의 손수건에는 어떤 흔적도 없었다.
능천우가 손에 쥐게 되었을 때 한 가닥의 담담한 향기를 맡을 수 있었을 뿐 어떤 싯귀가 쓰여 있지도 않았고 어릴 때 사용하던 이름이 수 놓아진 것도 발견할 수 없었다.
하지만 그는 틀림없이 이 손수건이 나영영이 남긴 것이라고 단정했다.
본래 이와같이 손수건을 서로 주고 받는 것은 남녀 사이에 지극히 흔히 있는 일이었다.
만약에 능천우가 이와 같이 여자가 선물한 손수건들을 간직했다면 적어도 수십 개는 되었으리라.
그러나 그는 예전에는 모두 손에 들어오는대로 내버렸으며 그 손수건을 선물한 사람에 대해서는 매우 빠른 시일에 잊어 버리게 되고 다시는 뇌리 속에 더 떠올리지 않았다.
그러나 이 녹색의 손수건은 그에게 있어서 유별난 의미가 있어싿.
비단 잇 손수건이 나영여잉 남겼다는 것 뿐만 아니라 반드시 그녀가 어떤 의도로 이 손수건을 남겼느냐 하는 점을 그로서는 고려해 보지 않을 수 없었다.
왜냐하면 나영영의 입장이 의심스러운 바가 있었기 때문에 그녀가 비단 손수건을 남겼다고 해서 반드시 애정이나 좋아한다는 뜻에서 비롯되었다고는 할 수 없었다.
어쩌면 능천우를 유인하여 신녀궁으로 끌어 들이자는 의도가 있는 일인지도 모를 일이었다.
능천우는 그 손수건을 들고서 한동안 만지작거리며 생각했다.
(그녀의 의도가 어디에 있던지간에 어쨌든 나는 신녀궁으로 갈 작정이다. 설사 그녀가 이미 함정을 만들어 놓았다 하더라도 나는 반드시 가야 할 것이다.)
그는 비단 손수건을 품속에 집어 넣고 계속 은상을 끌고서 앞으로 나아갔다.
소나무 숲은 조용하기만 했으며 가벼운 바람소리에 소나무 가지가 움직이는 소리 외에는 다만 그와 은상이 발ㅇ르 옮겨 놓는 소리만 들려오고 있을 뿐이어싿.
능천우는 열 걸음도 채 미처 가기 전에 갑자기 걸음을 멈추었다.
마치 그는 무엇인가를 발견한 것 같았다.
그는 강호에 나선 것이 몇 년에 불과했지만 수없는 싸움을 펼쳤고 각양 각색의 위기에 봉착한 적도 있었으며 또한 많고도 상이한 함정에 빠져들기도 했지만 결과적으로 그는 모두 무사히 빠져 나올 수 있었다.
이는 물론 그의 무공이 고강하고 또한 위인 됨이 기지가 넘치기 때문이기도 하지만 주된 것은 역시 그에게 일종의 특수한 본능이 있기 때문이었다.
이와 같은 본능은 바로 위기가 드러나기도 전에 그 존재를 느끼는 것이어싿.
이와같은 천부적인 본능은 매번 모두 다 영험한 편이었다. 그렇기 때문에 그는 위험하기 이를데 없는 상황하에서도 매번 승리를 획득할 수 있었으며 혁혁한 위명을 떨칠 수가 있었던 것이었다.
그 자신도 물론 어째서 그와 같은 야수와 똑같은 특수한 본능이 있는지 설명할 수 없었지만 이와같은 본능이 믿을만하다는 것을 의심치 않았다.
그렇기 때문에 그가 그 소나무 숲 속에서 한가닥 짙은 살기가 도사리고 있다는 것을 의심치 않았다.
그렇기 때문에 그가 그 소나무 숲 속에서 한가닥 짙은 살기가 도사리고 있다는 것을 발견하게 되었을 때 그의 발걸음은 즉시 멈추어지게 되었던 것이다.
그는 눈빛을 반짝이며 짐짓 길을 바라보는 듯이 하면서 사방을 한번 수색해 보았으나 소나무 숲에 잠복해 있는 사람을 발견할 수 없었다. 사방은 여전히 조용하기만 했으며 소나무 가지가 흔들리는 소리 이외에 다른 기척은 전혀 들리지 않았다.
능천우의 안색은 점점 무겁고 엄숙해졌다. 그는 약간 의아한 느낌을 갖게 되었으나 자기의 판단이 절대 틀림이 없다는 것을 믿어 의심치 않았다.
(그 사람들은 어디에 숨어 있는 것일까?)
그는 다시 한 번 숲을 살펴보고 다시 생각했다.
(나무 위에도 없고 나무 뒤에도 없다. 그렇다면 설마하니 그들이 땅 밑에 숨어 있다는 말인가?)
이와 같은 생각이 번개처럼 반짝하고 빛나면서 그의 눈빛을 번쩍 빛나게 만들었다.
대뜸 그는 한소리 나지막한 휘파람 소리를 불어 내면서 손을 뻗쳐 왼손으로 은상의 궁둥이를 후려 치고는 어느새 금검을 검집에서 뽑아 들고서는 몸을 급히 날렸다.
은상은 '히히힝'하는 기다란 울부짖음을 토하더니 앞쪽 두 발굽을 쳐들고 그 자리에서 빙글 돌더니 몸을 돌려 원래 들어 왔던 곳으로 소나무 숲소에서 빠져 나갔다.
능천우의 몸이 막 허공으로 치솟게 되었을 때에 숲 밖에서 한소리 날카롭기 이를 데 없는 파공성을 들을 수 있었다.
그 파공성은 처절하고 매서워 귀를 따갑게 했는데 그의 왼쪽에서 울려퍼졌다가 허공을 가로지르면서 지나가게 되었는데 떨어지는 곳은 적어도 이 장 밖이었다.
능천우는 속으로 약간 놀라서 왼손으로 한 그루의 소나무 가지를 잡고 오르면서 신형을 꺽어서는 몸을 날려 그 괴이한 파공성이 들려온 곳으로 쫓아 가려했다.
바로 이때에 번쩍이는 칼빛이 그물을 얽는 듯한 상태를 이루고 사면의 다른 방향에서 협공을 가해오는 것이었다.
능천우의 몸뚱아리가 막 허공으로 치솟는 순간 그 칼빛들이 지극히 흉악하게 떨어지게 되었으며 그 즉시 그가 몸을 피할 수 있는 방위를 일제히 봉쇄하는 것이었다.
일종의 지극히 무서운 도진이 틀림없어 보였다.
그는 차갑게 코웃음을 치며 몸을 와락 굽혔다가 위로 오르지 않고 오히려 아래로 뛰어 내리며 검을 뻗어 비스듬히 휘둘렀다.
그순간 한 줄기의 금빛 무지개가 갑작스럽게 번뜩이는 가운데 그 한 폭의 칼빛 속으로 침입해 들어갔다.
그는 이미 방비를 하고 있었고 일단 검식이 펼쳐지게 되자 웅혼하고도 예리한 검기는 이미 한쪽의 도광으로 하여금 그 빛을 잃도록 만들었다.
금빛 무지개가 번쩍이는데 이어 네 자루의 칼이 일제히 짤려졌으며 그 싸늘하고도 날카로운 황금빛 찬란한 검광은 간격이 가까웠던 두 명의 흑의 대한을 그 자리에서 죽여 버렸다.
다른 두 명의 대한은 전신이 오싹하게 소름이 끼치게 되는 것을 느끽게 외었고 그 상대한 검세에 제압을 당한 나머지 손에 반 토막의 부러진 칼을 들고 안색이 창백해서는 그 자리에 서서 감히 꼼짝도 하지 못했다.
능천우는 손에 장검을 들고 그 몇 명의 대한들을 주시했다.
그들은 모두 다 일색으로 현의를 걸치고 있었고 몸과 머리 위에 많은 나뭇가지와 기다란 풀들을 묶어놓고 있어 모양이 매우 우스꽝스럽게 보였다.
그는 냉소를 하며 말했다.
"알고 보니 당신들은 이와 같이 귀신 노릇을 한 것이로군."
두 명의 대한은 생긴 것이 지극히 사나워 보였으며 그들 자신이 지니고 있는 무공도 약하지 않았다.
그들은 조금 전에 기습을 가하듯 손을 쓴 것이었는데 뜻밖에도 능천우의 무공이 너무나 고강하여 일검에 그들의 도진이 깨어져 버린 것이었다.
그들은 한편으로 능천우의 무공에 놀라 압도 되었고 다른 한 편으로는 능천우의 검세에 핍박을 받은 나머지 숨쉬기도 곤란할 지경이었으니 말을 한다는 것은 더욱 있을 수 없는 일이었다.
능천우는 그들 두 사람이 겁을 집어 먹고 입술도 달싹하지 못하는 것을 보자 검세를 거두어 들이며 무거운 어조로 입을 열었다.
"조금 전 내가 보기에 당신네들의 도법은 마치 산서의 팽씨 집안의 수법과 성질을 같이 하던데 당신네들은....."
그들 두 명의 대한은 검세가 거두워지자 한 소리 커다란 울부짖음을 토해내며 오른 손에 들고 있던 반 토막의 칼을 내던지고 왼손을 쳐들며 어느덧 장딴지에 꽂아 놓은 양자를 뽑아 들었다.

第六章 무적의 진법
그들의 행동은 일치되었으며 신속하고 날렵했다. 그들은 짧은 비수를 손에 들자마자 즉시 몸을 날려 좌우로 나누어지더니 자기의 몸을 돌보지 않고 교차하여 공격을 해오는데 능천우를 죽이려는 의도가 분명했다.
능천우의 말이 미처 끝나기도 전에 그 두 명의 대한은 협공을 가해온 것이다.
능천우는 몸을 움직이지 않고 왼손을 살짝 쳐들고서 간격을 두고 살짝 끌어 당기면서 한가닥 무형의 세찬 기운을 뻗쳐내 왼쪽의 그 대한의 앞쪽으로 달려가도록 만들었다.
두 명의 대한은 손에 양자를 들고 교차하여 공격을 함에 있어서 본래는 따로이 일종의 진식을 가지고 있었으나 그 가운데 한 사람의 행동이 변화를 일으킴에 따라 오른쪽의 대한은 미처 그에 따른 변화를 일으킬 수가 없게 되었다.
따라서 그 양자가 겨우 뻗쳐 나가게 되었을 때 자기의 동료가 급히 자기에게로 부딪쳐 오는 것을 보았다.
이때 그가 만약에 상대방을 죽이지 않게 된다면 자기가 상대방에 의해 죽음을 당하게 될 판인지라 조금도 선택할 여지가 없어 비수를 찔러냈다.
다음 순간,
"으악!"
한 마디의 비명 소리와 더불어 그 대한은 목에 커다란 구멍이 펑, 뚫려서는 선혈을 내뿜어 상대방 대한으로 하여금 온 몸에 피를 뒤집어 쓰도록 만들었다.
오른쪽의 그 피를 뒤집어 쓴 대한은 자기가 친힌 손을 써서 동료를 죽이게 된 결과를 보자 그만 놀라 어리둥절해졌다.
그의 두 눈에는 경악의 빛으로 가득차 있었는데 와락 양자를 거두어 들이더니 대뜸 자기의 목을 그었다.
그의 동작이 너무나 신속했고 거기다가 능천우 역시 경계하지 않고 있었던 터라 그가 저지를 하려 했을 적에는 그 대한은 이미 가슴팍에 선혈을 새빨갛게 뿌려대며 땅바닥에 쓰러져서는 죽어갔다.
능천우는 그만 섬칫한 생각이 들었다.
(이 몇 명의 대한들은 도법이 모두다 산서 팽씨 집안의 적전인데 그들이 이토록 청후를 위해 목숨까지 바치는 것은 무엇 때문인지 모르겠구나.)
그와 같은 생각이 막 일어나게 되었ㅇ르 때에 그는 다시 갑자기 숲밖에서 날카로운 휘파람 소리가 잇달아 울려퍼지는 것을 들을 수가 있었다.
곧 이어서 어디서 나왔는지도 모르게 십여 명의 복면인들이 그가 서 있는 곳으로 달려 들어오고 있었다.
그 사람들의 키는 일정치 않아 키가 큰 사람도 있었고 키가 작은 사람도 있었으며 남자도 있었을 뿐만 아니라 여자도 있었다.
모두들 일신에 흑색의 경장을 하고 있었고 검은 수건으로 복면을 하고 있었으며 손에 들고 있던 무기도 각기 달랐다.
그들은 번개같이 신속하게 달려와서는 눈 깜짝할 사이에 능천우를 한 가운데 두고 에워사는 것이었다.
능천우는 그들의 행동에서 이 한떼의 사람들은 조금 전에 협공을 하러 왔던 네 명의 대한들보다도 무공이 훨씬 더 고강하다는 것을 알아볼 수가 있었다.
뿐만 아니라 그들이 보기에는 어지러운 것 같았으나 기실 행동에 있어서는 일정한 간격을 두고 있는 것이 마치 한바탕 엄격한 훈련을 거친 듯이 한덩어리가 되어 전진을 하면서도 하나의 기묘한 진식을 유지하고 있었다.
능천우는 싸늘히 코웃음을 치고 장검을 천천히 쳐들어 올렸다.
그는 몸을 폈다가 하나의 반원을 그리며 비스듬히 오른쪽 앞을 가리켰다.
금검이 미미하게 흔들리게 되고 마치 하나의 바람을 맞는 버들가지 같이 보였다.
이때 능청우의 몸뚱아리는 꿈쩍도 하지 않는 것이 마치 하나의 석상과 다를 바 없었다.
그 누구라도 그의 일식은 비단 문호를 삼험하게 지키고 있는 것이 마치 높은 산이 우뚝 버티고 선 듯 좀처럼 공격해 들어갈 수 없다는 선입견을 안겨 주었다.
게다가 뒤에 펼쳐지는 초식이 무궁무진하고 변화가 기이할 정도로 많은 것이 정녕 공격과 수비를 겸비한 절초임을 알 수가 있었다.
더욱이 검에서 쏟아져 나오는 무형의 검기는 이를데 없이 날카로워 더욱 더 산을 무너뜨리고 바위를 가르는 위력을 나타냈다.
그 복면인들은 모두다 눈이 먼 사람처럼 능청우의 그와같은 기세를 보고서도 여전히 앞으로 육박해 들어와싿.
겨우 잠시 동안에 불과했는데도 앞장을 선 세 명의 대한이 어느덧 능천우에게 바짝 다가섰다.
그들 세 사람은 모두 다 손에 기다란 칼을 들고 있었는데 칼등에는 많은 금환을 달고 있어 휘두를 때마다 요란한 소리를 내는 것이 상대방의 심리를 동요시켜 놓으려는 의도임이 분명했다.
능천우는 그들 세 사람이 세모 꼴로 나열해 서는데 전체의 진세가 마치 한 자루의 예리한 송곳처럼 찔러오는 것을 느꼈다.
그는 그와같이 느닷없이 진격을 해오는 공세가 날카롭기 이를데 없다는 것을 새삼 느낄 수가 있었다.
그 세 명의 대한들은 사납기 이를데 없이 기다란 칼을 휘두름ㄴ서 달려드는데 놀랍게도 한 가닥의 도기를 이루는 것이었다.
능천우는 두 눈에 안광을 번쩍하니 빛내며 마음 속으로 이 괴이한 진식을 깨뜨리기 위해서는 반드시 공세를 취하여 벽력같은 수단으로 앞장 선 세 사람을 죽여야만이 상대방의 심신을 압도할 수 있게 되고 그러므로써 그들의 빈틈을 찾아낼 수 있다고 판단을 하였다.
그는 나지막히 휘파람을 내불며 검을 들어 곧장 상대방을 쪼갤 듯이 나가게 되었는데 놀랍게도 흉맹하기 이를 데 없는 일초의 살수를 펼쳤다.
분래 검술의 길은 태반이 날렵한 경향으로 나가고 있었으며 검을 도처럼 사용하여 곧장 기선을 제압하기 위해서 공격을 취하는 사람은 보기가 드문 것이었다.
더군다나 이때 그 세 명의 대한들이 휘두르고 들어오는 기다란 칼은 매우 묵직하고 기세가 웅혼한지라 더욱 더 맞바로 부딪치게 할 수는 없었다.
그러나 능천우는 굳히 그와 같이 흉악하고 아슬아슬한 검게를 펼쳐 자기의 단검으로써 상대방의 장검을 맞아 반격을 시도한 것이다.
이때에 누가 옆에서 구경을 하고 있었더라면 틀림없이 놀란 소리를 내질렀으리라.
아니나 다를까, 능천우가 검을 뻗쳐 쪼개내게 되었을 떄 갑자기 모리 위의 얼마 되지 않은 곳에서 놀란 소리를 들을 수가 있었다.
그 소리는 지극히 짧았으나 능천우는 나영영이 내는 소리라는 것을 알 수 있었다.
한 가닥의 뜨거운 피가 가슴 속에서 끓어 오르듯 용솟음치게 되었고 그의 휘파람 소리는 길게 퍼지는 가운데 검세는 더욱 더 강렬하게 힘을 끌어 오는 것 같았다.
다음 순간 한 가닥의 금빛 광채가 번쩍하는 곳에 앞장을 섰던 대한은 어느덧 무형의 검기에 공격을 받고는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
그의 손에 들고 있는 기다란 칼이 일단 그 금빛 광채와 맞닥뜨리제 되자 대뜸 두 토막으로 부러지게 되엇으며 금검이 쪼갤 듯이 떨어지는데에 따라 이마팍 한 가운데로부터 곧장 가슴팍까지 일직선으로 쪼개지는 것이 하마텀녀 온 몸뚱아리에서 거세게 용솟음치듯 뿜어나왔고 시뻘건 피의 그림자 속에 검의 광채가 번뜩이는 가운데 위에서 잇달아 달려드는 두 명의 칼을 든 대한마저도 땅에 쓰러져 죽어갔다.
세 구의 시체가 미처 땅에 쓰러지기도 전에 검의 그림자가 거두워지면서 능천우는 어느덧 본래의 위치로 되돌아가 서 있었느데 마치 근본적으로 손을 쓰지 않은 듯이 보였다.
그가 이와같이 잔혹한 살수를 펼친 목적은 바로 나영영으로 하여금 두려움을 느끼도록 하여 그 복면인들에게 명령을내려 철수시키도록 하자는 것이었다.
그밖에도 이와같이 자기의 위엄을 세워 보임으로써 그 사람들로 하여금 두려움을 느끼고 다시는 망동하지 못하도록 하자는 것이기도 했다.
왜냐하면 능천우는 이때 이미자기가 우연히 그 황폐한 관음묘에 뛰어들었을 때부터 나씨 촌에 들어서기까지의 짧은 기간에 청후의 음모를 간파하게 되었고 그 결과 청후는 결코 자기를 놓아주지 않으리라는 것을 깨달았기 때문인 것이다.
나영영은 이미 청후가 떠나고 없다고 하지만 능천우는 그녀가 자기를 속이려고 하는 거짓말이라고 인정하고 있었다.
그녀가 이와같은 함정을 설치해서 자기를 사지로 몰아 넣으려고 하는 것은 바로 청후의 명령을 받고 부득이해서 하는 짓이라고 판단을 했다.
물론 이것은 그의 일방적인 생각이었지만 나영영이 비단 손수건을 선물한 것을 보면 틀림없이 자기에게 정ㅇ르 가지고 있는 것이고 그녀가 그와같이 사람을 시켜 공격을 한 것은 물론 어쩔 수 없는 상태에서 이루어진 것이라고 여겼다.
그렇기 때문에 능천우는 그야말로 재빠른 천둥소리에 미처 귀를 기울일 수 없는 기세로 그 세 명의 대한을 죽이고는 즉시 소리쳤다.
"나영영, 당신이 이와 같은 함정을 파 놓는 것을 그야말로 너무나 이 능모를 얕잡아 본 것이다. 빨리 그들을 불러 들이고 나를 청후에게로 안내해 주시오"
그의 말소리는 크게 내지른 것이라 숲 속에서 멀리까지 울려퍼진 이후 한참만에야 겨우 멎었다.
그는 나영영의 대답 소리를 들을 수 없었고 오히려 그 복면인들이 더욱 신속하게 위치를 바꾸고 초식을 변화시켜 다시 다른 일종의 지식을 펼쳐서는 공격해 오느 것을 보게 되었다.
능천우는 다시 무거운 어조로 외쳐 불렀다.
"나영영, 당신이 나의 권고를 듣지 ㅇ낳겠담녀 불초가 무정하게 손을 슨다해도 탓하지 못할 것이오."
말이 끝나자 마자 그는 성큼성큼 그 사람들을 맞아 앞으로 나아갔다. 그가 몸에 홍삼을 걸치고 얼굴 가득이 노기를 띠운 채 손에 금검을 들고서 성큼성큼 앞으로 나아가는 모습에서 그야말로 항거할 수 없는 기운이 자연스럽게 넘쳐 흐르고 있어 본래 그를 대하는 사람이 겁을 집어 먹기 마련이었다.
그러나 그 십여 명의 복면인들은 그의 그와같은 기세를 보고도 못본 척 여전히 걸음을 옮겨 앞으로 나왔으며 자구만 간격을 천천히 축소시켜 오고 있었다.
능천우는 세 구의 시체를 타고 넘으며 무거운 어조로 말했다.
"당신네들이 죽음을 두려워하지 않고 날뛴다면 이 능모가 손에 사정을 두지 않는 것을 탓하지 못할 것이오."
그 말이 미처 끝나기도 전에 오른쪽에 서 있는 한 명의 장창ㅇ르 둔 수척한 사내가 어느덧 창을 뻗쳐서는 찔러왔다.
기다란 창이 뻗어감에 따라 왼쪽에 서 있던 한 여자 역시 검을 쳐들고 비스듬히 공격해 왔다.
다른 복면인들은 그들 두 사람의 행동을 준칙으로 삼고 있는 듯 그들이 초식을 펼치는 것을 보자 일시에 다투어 손을 썼다.
순간, 많은 다른 방향의 무기들이 각기 상이한 위치에서 공격을 해 왔는데 거의 병기보에 적혀있는 무기들 태반을 이곳으로 옮겨 놓은 것 같았다.
능천우는 불의의 공격을 받게 되었는데 그와 같은 상이한 무기들이 그 사람들의 손에서 휘둘러지게 되었을 때 진정 귀신도 헤아릴 수 없는 위력이 발휘 되었는데 모든 사람이 하나같이 당대의 일류고수로 변한 것 같았다.
물론 그는 그것이 진식의 변화에서 비롯되었으며 모든 무기와 무공을 각자의 특성에 맞게 배합한 데다가 생명을 도외시하고 공격하기 때문임을 내다보았다. 따라서 자연히 공세가 날카로워지면서 대항하기 힘들게 된 것을 알 수가 있었다.
이에 능천우는 더욱 위풍을 드러내면서 가공할 무공을 보여주듯이 때로는 허공을 날아오르는 제비처럼 춤을 추었고 때로는 마치 둑터진 봇물이 흘러내리는 듯한 모습으로 그의 일신에 지니고 있는 무공을 모조리 펼쳐냈다.
그 진식의 변환하에 그는 잇달아 구초를 펼쳐 냈으나 여전히 포위망을 돌파할 수가 없었다.
뿐만 아니라 그는 오히려 점차 힘이 마음대로 되지 않는 느낌이 들었으며 마치 자기가 세찬 노도 속에 놓인 듯 수시라도 물에 빠져들 위험 앞에 서 있는 느낌을 받았다.
그는 속으로 놀라 섬뜩하게 여겼으며 도대체 어찌하여 이와같은 느낌을 가지게 되는 것인지 알 수 없었다.
그는 정말 검술에 있어서 초범입성의 경지에 도달해 있었다.
과거에 그는 혼자서 천하에 명성을 떨친 무림의 사대사마를 맞아 싸운 적이 있었다.
그때 역시 싸우는 상황이 흉악하고 아슬아슬했으나 결국 그는 절정의 검도를 펼쳐서는 사대사마를 일일이 섬멸할 수가 있었던 것이다.
그는 자기가 그때 호기가 끊어 오름을 즐기는 듯했고 흉악하면 흉악할수록 더욱 더 두려워하지 않았던 사실을 아직도 기억하고 있었다.
그러나 지금은 그때와 달리 그토록 열악하게 변했으며 놀랍게도 전혀 자신감을 가질 수가 없었다.
그는 일단 이와같은 점을 깨닫게 되자 즉시 강경한 공세를 수세로 바꾸었다.
다음 순간 금빛 광채가 휘황하게 빛나는 가운데 하나의 거대한 둥근 덮개로 화하듯 해서는 그를 보호하게 되었다.
몸 밖의 칼빛이 비단폭처럼 펼쳐지게 되고 갈고리의 그림자가 수천 개로 겹쳐지며 망치가 태산처럼 무거워지는 데도 그의 금검에 의해 여덟 자 밖으로 밀려나서는 한 걸음도 더 공격해 들어오지를 못하는 것이었다.
이와 같이 그가 수세를 바꾸게 되자 즉시 그 진식의 오묘한 점을 발견할 수 있었다.
그 진식은 놀랍게도 두 가지 다른 무기가 하나로 어우러져 두 개의 다른 진식을 형성하고 있었다.
왼쪽에서는 강건하면서도 예리하기 이를데 없는 진식을 펼쳐 완전히 공격적으로 나오고 있었고, 오른쪽의 그 진식은 비길데 없이 음유한데 십 성 가운데 칠성은 수세이고 기타 삼 성이 공세였는 데 대체로 음유한 방향으로 흐르는 것이었다.
굳건함과 부드러움이 서로 조화를 이룬 상태에서 상보상성 하기 때문에 그 가운데에 놓인 사람은 근본적으로 몸을 뺄 수 있는 빈틈을 찾을 수가 없었으니 진식을 깨뜨리는 것은 불가능해싿.
능천우는 천하에서 유명한 사대 진식에 관해 알고 있었다.
예를 든다면 소림의 나한진과 무당의 구자연환진, 태극문의 무극검진, 공동파의 대철산검진 등이 모두가 말할 수 없이 무서우며 좀처럼 깨드리기가 어렵다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 그와같은 진식들은 모두 다 빈틈이 있었다.
물론 각 파에서는 모두들 한번도 그 누구에 의해 깨어진 적이 없다고 하지만 기실 능천우의 무공으로 말할 때 가장 유명한 소림사의 나한진이라고 하더라도 기껏해야 삼십 초면 진을 깨뜨리고 나올 수가 있는 것이다.
왜냐하면 나한진의 변화가 많다고 하짐나 진법을 구성하고 있는 성원이 모두 동문의 제자이고 동일한 문하제자 가운데서도 모든 사람이 받는 훈련은 같다고 하나 기실 각자 가지고 있는 천품이 다르고 이해력이 다른데 따라 자연히 성취도 높고 낮음이 있기 때문이다.
그러나 진식의 구성은 물론 그 문파에서 고수에 꼽히는 인물들을 찾아내서는 엄격한 훈련을 받도록 하는 것이었다. 하지만 무공의 조예는 털끝 만치도 억지를 부릴 수 없었다.
예를 들면 나한진의 십팔 명 제자 가운데 모든 사람의 무공이 똑같을 수는 절대 없는 것이고 자연히 그들 가운데 한두 명의 제자들 무공이 조금 차이가 지기 마련이다.
이는 진법에 있어서의 약점이 되는 것이고 일단 이 약점을 찾게 된다면 이 강경한 공세를 취해서는 자연히 그 진법을 깨뜨리고 나올 수가 있는 것이었다.
그렇기 때문에 어떤 진식이라 하더라도 결코 천하 무적이라고 할 수 없으며 영원히 사람들에 의해 깨지지 않는다고 할 수는 없는 것이었다.
이론적으로 어떤 진식이라도 모두 공격해서 깨뜨릴 수 있다면 어째서 각 파의 사람들은 모두 다 그들의 진법을 깨뜨릴 사람이 없다고 말하는 것일까?
그것은 다만 진법 안에 갖히게 되는 사람이 종종 진식의 변화에 제약을 받고 전체 진법의 약점이 있는 곳을 알아내지 못하기 때문이었다.
이것은 설사 약점이 있다고 하더라도 진법의 변화가 적절하여 그 약점을 메꾸어 영원히 가장 강한 일면으로 진 안에 갖힌 사람을 상대하기 때문에 자연히 공격해서 깨뜨리기 어려운 것이었다.
능천우와 같은 절대의 고수를 제외하고는 그 자신의 무공으로 진법을 향해 강대한 압력을 가해 진법의 변화하는 속도를 견제해서 정체시키도록 할 수 없는 것이었다.
진식의 조직에 있어서 가장 주된 원칙은 바로 그 변화를 예측할 수 없고 그 움직임이 민활하다는 것인데 조금이라도 정체하게 된다면 약점은 그대로 드러나게 되는 것이다.
능천우와 같은 절대의 고수들 무림에서도 몇 사람이나 찾을 수 있겠는가?
그렇기 때문에 각 파는 모두 다 본문의 진법이 천하의 무적이라고 자처하게 되는 것이고 사실상에 있어서도 천하무적이라고 할 수 있었던 것이었다.
능천우는 이와 같은 도리를 잘 알고 있었기 때문에 청후가 조직하고 구성한 이 진식에 대해서 놀라움을 금치 못했던 것이다.
왜냐하면 이 십여 명의 사람들은 남자도 있고 여자도 있었는데 매 사람의 무공 수법이 모두 다 달랐다.
그 가운데는 비단 정파의 고수가 있을 뿐만 아니라 또한 상당수가 사파의 고숟르이기도 했다.
능천우는 적어도 그들 가운데 다섯 사람의 무공이 당금 천하에서 유명한 정파에서 전수받은 것임을 발견할 수 있었다.
공동, 점창의 이대 검파 이외에 소림파까지도 그 안에 포함되어 있었다.
사파의 무공으로는 서쪽의 서쪽의 마교인 금도문과 상서의 강시문, 운남의 독문 등이 있었다.
일거에 이토록 많은 각 문 각 파의 고수들을 망라한다는 것은 다른 사람에게 있어서는 그야말로 근본적으로 불가능한 일이었다.
그러나 청후에게 있어서는 그녀가 무림에 명성을 떨친 지 이미 백년이나 오래 되었기 때문에 그 점에 있어서는 자연히 어려움이 없을 것이므로 능천우는 별로 그렇게 놀라거나 이상하게 생각하지 않았다.
그로 하여금 놀라게 한 것은 이 고수들의 무공이 그야말로 완전히 대등하여 가장 훌륭한 사람도 없었고 그렇다고 가장 나쁜 사람도 없다는 점이었다.
이것은 다시 말한다면 일반 진식을 구성하고 있는 약점은 이 괴이한 진식에서는 발견하기가 절대로 불가능하다는 사실이었다.
능천우로서는 정말 청후가 어떻게 각파에서 온 고수들을 모조리 자기의 명령에 고개를 숙이고 받들도록 했을 뿐만 아니라 하나같이 죽음을 두려워하지 않게 만들었는지, 심지어 모든 사람들이 자기의 생명을 바치고 싶어 안달하는 듯한지 도무지 이해할 수가 없었다.
그는 조금 전 일차로 세 명의 대한을 격살하게 되었을 때도 이 진식이 별로 희안하고 이상한 점이 없다고 생각했다.
그러다가 이제서야 그 세 사람은 그저 죽음으로서 능천우의 실력을 알아보려는 것이고 그들은 이미 살해되어 죽도록 안배되어 있었다는 것을 알 수가 있었다.
능천우는 혼자서 속으로 중얼거렸다.
(이것이야말로 정말 대단히 이상하구나.)
그는 고개를 갸웃하며 다시 생각했다.
(정말 이 사람들은 모두 다 사람을 죽이는 것을 좋아하기 떄문에 피비린내를 맡아얌나 투지를 일으킬 수 있는 것일까?)
그는 이 진식의 오묘한 점을 골똘히 생각했으나 생각하면 생각할수록 깊이를 헤아릴 수가 없다고 느꼈으며 또한 갈수록 두려운 마음이 치솟아올라 견딜 수가 없었다.
따라서 그의 몸 밖을 에워싸듯 하고서 돌아가고 있는 검의 테두리 역시 갈수록 축소되었으며 그의 검세는 많이 약화되고 말았다.
그가 이 같은 점을 알아차리게 되었을 때 오른쪽의 한 여자가 어느덧 몸을 스칠 듯이 가깝게 달려들면서 검과 한 덩어리가 되어 그의 검의 테두리 안으로 공격해 들어왔다.
이 여자는 틀림없이 공동의 고수였으며 이 일검은 옆으로부터 베어들어오는 것이라 기이하고 야릇하여 헤아릴 수가 없으며 지극히 음독했다.
능천우는 이 일검이 공동의 낙혼검법 가운데서 가장 흉악하고도 날카로운 음혼불산이라고 일컬어지는 연이어진 일초의 검초로써 그 뒤로 모두 칠 초나 되는 공격이 이어지는, 정말 무섭기 이를데 없는 초식임을 알아보았다.
사실 그의 눈으로 볼 때 그와 같은 검법은 깨뜨리거나 해소시키기가 어렵지 않았다.
하지만 그는 반드시 그 검식에 배합하고 있는 다른 한쪽의 공세를 방비해야 했던 것이다.
아니나 다를까, 그가 검을 들어 막으려고 했을 때 왼쪽에 있는 대한이 어느덧 쌍추를 휘두르며 서둘러 공격해 들어왔다.
이 대한은 매우 허우대가 컸으며 호랑이 같은 등과 곰 같은 허리를 지니고 있었으며 팔은 대접 정도로 굵었다.
그 대한이 사용하는 쌍추는 보기에 적어도 백근도 넘어 보였다.
그가 쌍추를 한번 휘두르자 그야말로 우레 소리가 터지는 것이 진정 비석을 쪼개고 바위를 가르는 기세를 보였을 뿐만 아니라 근본적으로 뒤를 돌보지 않고, 완전히 목숨을 걸고 덤벼드는 것이었다.
이 일식은 조잡하고 속되면서도 호기로운 면이 있었고 전혀 기교가 없어 만약 평소였다면 능천우는 근본적으로 안중에도 두지 않았으리라.
그러나 오른쪽의 음혼불산이라는 검초와 배합을 이루게 되자 하나는 부드럽고 하나는 강건한 상반된 초식이 놀랍게도 일종의 기이하기 이를데 없고 변화가 무궁한 절초로 뭉쳐지는 것이었다.
이와 같이 날렵하면서도 거칠고 속박한 점을 아울러 가지고 있는 초식은 강호를 아무리 돌아본다고 하더라도 제대로 펼칠 수 있는 사람이 없는 형편이었다.
능천우는 그만 청후의 무학 조예에 감탄을 하지 않을 수 없었다.
사실 청후는 썩은 덧을 신기한 것으로 바꾸어 놓듯이 두 가지의 절대 다른 무공의 수법을 함께 배합시켜서는 그토록 거대한 위력을 나타내고 있었던 것이다.
그는 청후의 조예에 찬탄을 하면 할수록 그녀의 엄청난 야심에 더욱 아연해지지 않을 수 없었고 또한 금후 무림의 대세를 것정하지 않을 수 없었다.
궁리를 거듭하는 가운데 천하가 자기에게 무거운 짐을 지어 주었다는 강렬한 느낌이 불현듯 솟아 오르는 것을 느꼈다.
그는 일종의 굳굳한 신념을 가지게 되었고 방금까지 느끼고 있었던 두려움을 떨어버릴 수가 있었다.
그는 크게 호통 소리를 내지르고 왼손을 쳐드는 순간 한 가닥 웅혼한 장풍을 쏟아내어서는 강공을 펼쳐서 공격해 들어오는 쌍추를 막아냈다.
동시에 그는 오른손의 금검을 갑자기 번뜩이며 마치 금빛 뱀이 어지럽게 춤을 추듯 눈 깜짝할 사이에 잇달아 칠검이나 찔러냈다.
삽시간에 웅웅거리는 소리가 끊임없이 울려퍼지게 되었고 교차하여 겹쳐져서 일어나는 검기에 곁의 공기마저도 살갗을 자극할 정도로 써늘한 한기를 내뿜었다.
그가 잇달아 내쏟은 칠 검은 이미 상대방의 음혼불산이라는 일 초에 뒤어어 펼쳐질 변화를 완전히 봉쇄해 버린 셈이었다.
순간 펑펑 하는 소리가 두 번 울려퍼지면서 그가 펼쳐낸 웅혼한 장법은 어느덧 쌍추를 후려치게 되었고 그 대한에게 충격을 주어 뒤로 두 걸음을 물러서도록 만들고 있었다.
바로 이와 같은 시기에 그 흑의 복면을 한 여자는 놀라 소리를 내지르게 되었는데 그녀의 손에 들렸던 그 장검은 금검에 의해 얽혀서 부서지게 되었고 그녀의 태도는 차갑고도 매서운 검기에 봉쇄당하고 말았다.
이제 능천우가 손목에 한번 힘을 주기만 한다면 즉시 그녀를 죽일 수가 있었다.
능천우가 이와같이 크게 위세를 떨치게 되고 금방이라고 그 신기한 진식을 깨뜨리지 않을까 여기게 되었을 때 갑자기 그의 눈 앞이 번쩍하니 밝혀지면서 한 자루의 장검이 가슴팍을 향해 찔러 들어왔다.
그 검초는 보기에 뻗쳐오른 기세가 무척 느린 것 같았으나 기실 속도는 신속하기가 이를 데 없이 빨랐다.
능천우는 눈가의 망막에 그 검이 번쩍하니 빛을 내쏟았다가는 다시 내쏟는 광경이 비쳐지게 되었을 때 그 사람은 어느덧 장검을 들고 그의 가슴팍 앞으로 공격해 들어오는 것이 아닌가!
순간 능천우는 눈빛을 번쩍이게 되었고 극도의 경악에 사로 잡혀 일시 피하는 것마저 잊어버리고 말았다.
그는 한평생 동안 한번도 이와 같이 놀란 적이 없었으며 더 더구나 이와같은 상황에서 그와 같은 일식의 검법이 나타나리라고는 예상치 못했다.
그 복면인이 펼쳐내는 검식이 매우 괴이했다. 무림에 무담고 있는 어떤 사람들 가운데 조금이라도 검법에 통달한 사람이라면 검을 쥐는 자세와 방식이 검날로 사람을 죽이는 것이지 결코 검자루로 사람을 죽이는 것이 아니라는 사실을 모두 알고 있으리라.
그러나 그 사람은 유독 장검을 거꾸로 쳐들고 검의 끝을 자신을 향하도록 하고 되려 검자루로 능천우의 가슴팍을 찔러 오는 것이었다.
이와 같이 마치 자살할 것 같은 자세를 만약 다른 사람이 보았을 때는 틀림없이 전혀 개의치 않았으리라.
그러나 능천우의 눈에 그 일식의 검법은 공동의 낙혼검법보다 더욱 더 무서웠다.
왜냐하면 그 괴이한 검법은 당금 무림의 사대기인 가운데서 가장 덕망이 높은 인심성검 낙무극이 독창한 회두시안이었기 때문이다.
인심성검 낙무극은 한 평생 강호에서 활약을 했으나 소문에 의하면 한번도 사람을 죽인 적이 없다는 것이었다.
아무리 악독한 사람이라도 그를 만나게 된다면 기껏해야 벌만 받았을 뿐이지 결코 묵숨을 잃은 사람이 없다고들 했다.
그의 검법은 지극히 고명한 편이었다. 하지만 거의 모든 초식이 퇴로를 남겨두고 있으며 결코 적을 사지로 몰아 넣지 않고 기껏해야 그 사람을 불구로 만들 뿐이었다.
그의 무공은 물론 너무나 고강했기 때문에 한번도 위험을 당한 적이 없었다.
그의 무공이 고강하지 않다면 그와 같이 후퇴할 길을 고려하고 있는 검식으로 만약에 자기보다 무공이 높고 수단이 악랄한 사람을 만나게 된다면 그야말로 스스로 멸망의 길을 자초하게 될 것이다.
인심성검 낙무극은 한평생 사람들을 위해 어려운 분규를 해소시켜 주었을 뿐만 아니라 그의 신분으로 많은 무림의 원한을 해결하고 또 얼마나 많은 나쁜 짓을 일삼는 악인들을 감화시켰는지 모를 정도였다.
그렇기 때문에 그는 온세상의 무림 인물의 흠모와 존경을 받게 되었으며 정과 사의 대조적인 길을 걷는 사람이라 하더라도 일단 인심성검 낙무극을 들먹이게 된다면 그 어느 누구 하나 마음 속으로 기꺼이 승복하지 않는 사람이 없었고 그가 천하제일의 선한 사람이라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
하지만 천도는 그에게 매우 불공평한 것 같았다. 그의 두 아들은 모두 다른 사람들에게 암산을 당하게 되었으며 하마터면 그의 후손이 끊길뻔 한 것이다.
이 일은 십 년 전에 일어난 것이고 그 당시 능천우는 아직도 강호에 발을 디디기 전이었지만 강호에서는 그 사건 때문에 커다란 풍파가 있었으며 각대 정파의 우두머리들이 조사반을 조직해서는 책임을 지고 이 사건을 알아보았다는 말을 들은 바가 있었다.
심지어 사파의 몇몇 마존들까지도 은거하고 있는 곳에서 나와서는 그 사건을 조사했다고 한다.
일 년 남짓하게 조사를 했으나 한 가닥의 실마리도 얻지 못하고 되려 적지 않은 사도의 고수들이 이 일 때문에 무수히 목숨을 잃게 되었다.
게다가 정파와 사파 사이에 커다란 결전을 일으킬 뻔했던 것이다. 
나중에는 역시 인심성검 낙무극이 나서서 그와 같이 커다란 화를 불러 일으킬 일을 제지했다는 것이었다.
그 이후 무림에 몸을 담고 있는 사람들은 더욱 더 그를 존경하게 되었고 그의 명성이나 덕망은 백제나 청후보다도 훨씬 더 높아지게 된 것이다.
그의 친필로 쓴 편지 한 장만 들고 간담녀 아무리 커다란 원한이 있다 하더라도 무혈로 해결된다는 것이었다.
능천우는 이 사람들 가운데 놀랍게도 낙무극 적전의 검법을 펼치는 사람이 있는 것을 발견하게 되자 그만 자기도 모르게 극도의 놀람과 의아함에 사로 잡히게 된 것이었다.
더욱 그를 경악케 만든 것은 놀랍게도 그 검초가 한 여자의 손에서 펼쳐졌다는 것이었다.
이것은 그야말로 절대 불가능한 일이었다.
해가 서쪽에서 떠오르는 것보다 더욱 더 사람으로 하여금 믿기가 어렵도록 만들었다.
왜냐하면 그 누구라도 낙무극의 검법은 그의 아들에게만 전수되었다는 사실을 아는 까닭이다.
낙무극에게는 딸이 없었는데 유일하게 그의 검법을 전수 받은 두 아들도 이미 암산을 당했기 때문에 천하에서는 이미 낙무극 외에는 아마 그의 손자들까지도 회두시안이라는 검초를 안다고 할 수 없었던 것이다.
무림에 몸담고 있는 사람 가운데 검법을 배우고자 한다 하더라도 낙무극의 인심검법을 배우고자 원하는 사람은 지극히 드문 형편이었다.
이와 같은 검법은 만약 공력이 상당한 경지에 이르지 않는다면 도리어 자기 자신이 피살되는 수밖에 없었으니 미친 사람이 아니라면 어느 누가 배우고자 하겠는가.
따라서 인심검법은 절대로 강호에 퍼진다는 것이 불가능 했던 것이다.
능천우는 놀람과 의아함 가운데 그 검자루가 자기의 가슴팍에 있는 칠감혈을 노리고 부딪쳐 오는 것을 보았다.

第七章 죽음을 부르는 다섯 손가락
다행이 능천우는 이미 호신강기를 익히고 있었고 그 여자 역시 다만 검의 자루로 찌르려고 했을 뿐이지 예리한 검날로 해치려고 하지는 않았다. 그렇지 않았더라면 그가 그와 같이 멈칫하는 순간 가슴팍에 구멍이 뚫리고 말았으리라. 하지만 낙무극의 검법은 역시 보통 흔히 보는 검법이 아니었다.
검자루라고는 하짐나 그 후려쳐 오는 힘이 능천우의 호신강기를 모조리 흐트러 놓는 것이었다.
순간적으로 멈칫하던 능천우는 어느덧 정신을 차리게 되었고 그의 민첩하고도 강건한 몸뚱아리는 벼락같이 뒤로 반 자 정도 물러서는 동시에 금검으로 반원을 그리면서 비스듬히 허공쪽으로 베어 나갔다.
그 여자의 검술 조예는 무척 고강한 편으로 일 검을 펼쳐내고 능천우가 몸을 뒤로 빼는 것을 보았을 대 즉시 그녀 자신도 뒤로 반 걸음 정도 물러서더니 검을 훽 뒤짚어서는 능천우를 두 쪽으로 쪼갤 듯이 내리쳐왔다.
그녀는 능천우와 겨우 넉자 정도의 간격밖에 떨어져 있지 않았기 때문에 그와 같이 검을 훼 뒤집어 쪼개내게 되자 거리는 더욱 더 짧아지게 되었다.
능천우의 금검이 막 되돌려지게 되었을 때 그녀의 장검은 어느덧 그의 머리 위 반 자도 되지 않은 곳에 이르러 있었다.
그야말로 능천우는 그녀의 검 아래에 당장이라도 죽음을 당할 것 같았는데 갑자기 한가닥 무형의 검기가 어느덧 그녀의 몸에 가 닿았다.
그녀는 순간 가슴이 답답해지는 것을 느끼게 되었고 금검의 끝 부분에서 한가닥 엷은 빛무리가 날아오는 것을 볼 수가 있었다.
그녀는 검술을 연마하는 사람이고 그녀 자신이 바로 검술의 고수인 만큼 그 빛무리가 바로 검도에 있어서 상승공부의 재간이고 무림에서 절전되었다는 검강이라는 것을 알아 보았다.
깜짝 놀란 그녀는 능천우를 죽일 때까지 검초를 뻗쳐내지 못했고 즉시 몸을 솟구쳐서는 뒤로 물러서고 말았다.
그녀의 신형은 지극히 빨라 번쩍하는 사이에 어떤 신법을 썼는지 모르지만 어느덧 일곱 자 밖으로 물러나 있었다.
능천우는 그녀의 신법이 오묘한 것ㅇ르 보고 다시 한 번 더 섬칫해져서는 놀라 소리쳤다.
"칠교미종보!"
이 칠교미종보는 바로 인심성검 낙무극의 이대절예 가운데 하나로써 지극히 오묘했으며 겹겹히 에워싸인 가운데서도 몸을 뽑아 도망칠 수가 있는 보법이었다.
그 여자는 겨우 일곱 걸음을 물러서게 되고 몸을 바로 세우기도 전에 어느 덧 '왁'하며 한 모금의 선혈을 토해냈다.
물론 그녀의 얼굴에는 검은 수건이 가려져 있었기 때문에 그 한 모금의 선혈을 일제히 그 검은 수건에 뿜어지게 되었다.
아래로 튀게 된 피는 그녀의 가슴팍을 온통 새빨갛게 물들이고 말았다.
순간 그녀의 몸뚱아리를 한 차례 휘청거리더니 뒤로 벌렁 쓰러져서는 꿈적도 하지 않았다.
자세히 살펴볼 필요도 없이 능천우는 이미 그녀가 자기가 쏟아낸 검강에 적중되어 심맥이 이미 끊어지고 쪼개져서는 반드시 죽게 되리라는 것을 알았다.
그는 이때 진정으로 후회하는 마음이 있었다.
그로써는 그토록 무서운 검강을 쏟아내 상대방을 죽이지 말았어야 했다는 생각이 든 것이다.
왜냐하면 그녀로부터 반드시 약간의 실마리를 찾아낼 수 있으며 어쩌면 과거 낙무극이 아들을 잃게 된 수수께끼를 풀 수 있게 될지도 모른다고 생각했기 때문이었다.
그는 자기가 그토록 위급한 상황에서 검강을 쏟아내어 한 가닥의 생기를 잡아내지 않았더라면 아마도 지금 목숨을 잃게되는 것은 바로 자신이 되리라는 것을 잘 알고 있었다.
바로 그가 절정의 검강ㅇ르 내쏘는 재간으로 그 여자를 죽이게 된 것은 그야말로 전광석화와 같ㅇ느 순간에 일어난 일인 것이다.
그여자가 쓰러짐에 다라 금검은 마치 영사처럼 번개같이 다시 뻗어가고 있었다.
쉿쉿, 하는 소리와 함께 빈틈 사이로 쏟아져 떨어지는 광채 가운데 한 마리의 금빛 뱀이 갈지 자 형태로 기어나가듯 눈 깜짝할 사이에 키가 칠 척이나 되는 우람한 체구의 대한 앞에 이르렀다.
그 대한은 능천우가 솓아낸 그 웅혼한 장세에 충격을 받고 이미 두 걸음을 물러난 상태였으며 한 가닥의 진기를 미처 끌어올리기도 전에 금빛 뱀과 같은 광채가 자기의 얼굴 앞에 이른 것을 볼 수 있었다.
그와같이 날카롭고 신속한 검식을 대하게 되었느데도 그는 놀랍게도 한 점의 두려워하는 빛도 없이 두 눈을 커다랗게 부릅뜨고 쌍추를 집어들고서는 수평으로 쓸어쳐왔다.
그가 막 쌍추를 쳐들게 되었을 때, 그 예리하기 이를데 없는 검기는 어느덧 그의 가슴팍에 적중되고 있었다.
능천우는 다시 그를 바라보지도 않고 몸을 비스듬이 날리면서 손에 들고 있는 금검을 번개와 같이 옮겨 놓았다.
공동파 출신의 복면을 한 여자는 장검이 얽혀서 부서지게 된 이후 전신이 줄곧 능천우가 뻗쳐낸 검기에 뒤덮혀 있었기 때문에 근본적으　 용ㄱ를 내서 몸을 날리든가, 물러날 엄두마저 내지 못하고 있었다.
그러다가 능천우가 검을 옮겨 그 쌍추를 쓰는 우람한 체구의 대한을 공격하게 된 것을 보고서야 가까스로 그녀는 꿈속에서 깨어난 사람처럼 재빨리 몸을 돌려 물러섰다.
헌데 능천우는 검을 질풍과 같이 휘두르고 있어싿.
그녀의 몸뚱아리가 막 땅바닥에서 떨어지게 되었을 때 검의 빛이 번쩍 하더니 어느새 그녀에게로 뻗쳐가는 것이었다.
검에서 쏟아지는 그 한가닥의 검기는 가슴을 관통하듯이 그녀의 몸 안으로 스며들게 되었고 그리하여 그녀는 온 몸을 한 차례 부르르 떨어야만 했다.
그녀는 한 마디의 처참한 비명 소리를 내지르게 되었고 달려 나가던 기세가 변학지 않아 정확하게 한 그루의 소나무데 가서 부딪치게 외었다.
그 한 그루의 소나무는 밥그릇 크기 정도로 긁었는데 그녀가 죽기 전에 맹렬히 부딪치는 바람에 둑, 꺾지면서 그녀의 시체와 함게 땅바닥에 스러졌다.
이때 '쿵'하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 쌍추를 들고 있던 대한이 쌍추를 제대로 움켜 쥐지 못하고 자기 앞 땅바닥에다 떨어뜨렸다.
그는 두 눈에 고통과 공포, 그리고 절망 등의 복잡한 정감을 떠올리고 두 손으로 가슴팍을 얼싸안은 채 능천우를 물끄러미 주시했다.
곧 이어 그의 우람한 체구가 한 번 흔들하더니 그는 대뜸 얼굴을 가리고 있는 검은 수건을 잡아채며 고통스럽게 외쳤다.
"능형......"
부르짖는 소리가 미처 끝나기도 전에 그는 한 모금의 선혈을 토해내더니 어느덧 앞으로 푹 고꾸라지듯 쓰러지고 말았다.
능천우는 차례로 무상의 검법을 돋구어서 두 명의 복면인을 죽인 것인데 이는 모두 다 찰라지간에 일어난 일이었다.
그는 결코 사람을 죽이기 좋아하는 본성을 가진 것이 아니었다.
다만 이번 기회를 빌어 손을 쓰지 않는다면 그 사람들이 또 다른 하나의 진식으로 변화시킬지도 모른다고 생각했던 것이다.
그때 가서 자기가 포위를 뚫고 도망을을 치려고 한다 하더라도 이미 어렵게 되고 말 상태에 도달할 것이었다.
그 자신은 그가 이 괴이한 진식을 꺠뜨릴 수 있었던 것은 전적으로 요행이었다는 것을 속으로 잘 알고 이었다.
만약에 그 인심검법을 잘 알고 있는 여자가 그토록 공을 탐내어 헛되이 그 기회에 그를 죽이려는 망상을 품지 않았더라면 아무래도 능천우는 지금까지도 진 속에 　ㅈ혀서 빠져 나오지 못했으리라.
그렇게 때문에 그는 그 공동파의 복면 여자를 죽인 이후에 즉시 검을 뻗쳐 내면서 몸을 움직여 주동적인 공세를 취했다.
이렇게 되자 그는 마치 우리 속에서 달려 나온 맹호와 같았고 그들 복면인들은 모두 다 그가 펼치려고 하는, 천둥번개와 같은 공격을 감당하기 어려운 것처럼 보였다.
바로 이때 그는 그 우람한 체구의 대한이 쓰러지면서 부르는 소리를 들은 것이다.
그는 본능적으로 몸을 흠칫 하며 옆으로 시선을 옮기고 바라보았는데 바로 그 순간에 그 허우대가 큰 거한은 피를 토하고 쓰러지고 만 것이었다.
그의 얼굴을 가렸던 검은 수건이 일단 제거 되므로써 능천우는 그의 모습을 똑똑히 볼 수가 있었다.
그의 시선은 상대방의 온 얼굴을 뒤덮다시피 하고 있는 구레나룻에 떨어지게 되었고 그 순간 전신에 마치 번개불에 한 차례 맞은 사람처럼 가볍게 몸을 부르르 떨더니 자기도 모르게ㅐ 불쑥 ㅈ부르짖었다.
"유형......당신......"
그는 다시 손을 써서 공격할 여유를 갖지 못하고 몸을 움직여 그 구레나룻 대한의 곁으로 다가섰다.
그가 검을 펼치게 되었을 때 이미 그 구렛나루의 허우대가 큰 대한이 이미 죽게 된 것임은 더 의심할 여지가 없었다.
그러나 이때만큼 그는 진정으로 상대방이 자기의 검기로 이루어진 일격을 받아내어 심맥이 잘라지고 갈라지는 일이 없었으면 하는 바램이 치밀어 올랐다.
하지만 그가 손을 뻗쳐서 그 구레나룻 대한의 가슴을 더듬게 되었을 때에 그에게 그토록 두터운 우정을 보였고 강북에 명성을 떨쳤던 거령신 유철한이 이미 죽어 버리고 말았다는 사실을 알 수가 있었다.
능천우는 한평생 오직 네 사람의 절친한 친구가 있었다.
이 거령신 유철한은 그 가운데 한 사람이었으며 그야말로 가장 능천우를 존경했으며 또한 지극히 능천우의 존경을 받는 한 사람의 절친한 친구였다.
거령신 유철한의 무공은 결코 그렇게 고명한 편이 못 되었다. 그러나 그의 이름이나 별호처럼 그의 성격은 충동적인 데가 있었으며 위인됨이 순진했다.
그에게는 천성적으로 타고난 신력이 있었기 때문에 젊었을 적에 고향에서 적지 않은 화를 불러 일으키기도 한 사람이었다.
그가 장성하게 된 이후 자기의 잘못을 크게 뉘우치고 북경의 늙은 표사 경보휘를 따라 무예를 배웠고 한 자루의 독각동인을 잘 써서 거령신이라는 별호까지 얻게 된 것이었다.
그의 위인됨은 호방하고 지극히 친구 사귀는 것을 좋아했다. 그렇기 때문에 그는 북경 용호표국에서 벌은 은자를 모조리 친구를 사귀는데 써 왔다.
능천우가 그를 알게 된 것은 불과 일 년 전의 일이었다.
그는 유철한이 열성적으로 사람을 도우려고 하는 데 대해 무척 감탄했으며 그가 어느 한 곳 나무랄데 없는 훌륭한 사내라고 인정을 해 왔던 터였다.
유철한 역시 자기가 무림에 명성을 떨치고 있는 홍삼금검객을 친구로 삼게 된 것은 자기의 영광으로 여겼다. 그렇기 때문에 매번 능천우가 북경에 오게 되었을 때 그는 열과 성의로써 대접을 하여 능천우가 두 번 세 번 사양을 해야만이 겨우 아쉬운 듯이 능천우를 떠나 보내곤 해 왔던 것이었다.
이때 능천우는 그의 커다랗게 부릅떠진 고리눈을 바라보자 그만 가슴 속이 쓰라린 것을 느끼게 되었고 목에 마치 주먹만한 돌멩이가 걸려 있는 듯한 느낌을 받았다.
그는 작년 겨울 자기가 북경을 지나게 되었을 때에 혹시나 유철하에게 폐가 될까봐 그를 찾아보지 않았다는 사실을 떠올렸다.
그때 유철한은 어디서부터 그가 이미 북경에 들어와 있다는 사실을 알아내었는지 사방으로 사람을 내보내 그의 행방을 수소문 했으며 끝내는 능천우를 찾아내었다. 
그 일 때문에 능천우는 한 차례 톡톡히 원망을 듣게 되었는데 유철한은 한편으로는 그를 탓하면서도 한편으로는 여전히 사방에 있는 절친한 친구들을 모두 다 불러와서는 북경에서 가장 큰 천향루에서 그를 위해 왛영연을 벌이기까지 하였던 것이다.
그때 능천우는 유철한이 거듭거듭 붙잡는 바람에 북경에 남아서 묵은 해를 보내고 새해를 맞게 되었는데, 나주에 유철한이 그를 대접하기 위해서 비단 표국에서 가불한 반 년의 품삯을 써 버렸을 뿐만 아니라 그의 독각동인이라는 무기마저도 전당포에 맡겼다는 사실을 알게 되었다.
능천우는 이에 뭐라고 말할 수 없는 감동을 느꼈고 자기가 더는 북경에 남아있을 수 없다는 것을 알아차렸다. 그리하여 그는 어느 깊은 야밤, 유철한에게 일박 냥의 은자를 남겨 놓고는 표연히 그곳에서 떠나오고 만 것이었다.
그런데 뜻밖에도 몇 개월 지나지 않은 사이에 이 황량하고도 외딴 소나무 숲속에서 다시 유철한을 만나게 되었을 뿐만 아니라 자신의 손으로 친히 그를 죽이게 되리라고는 꿈에서조차 생각지 못했던 것이다.
능천우는 시야가 흐릿해지는 것을 느꼈다.
그는 손을 뻗어 유철한의 눈을 감겨주며 묵묵히 말했다.
"유형, 안심하고 가시오. 소제가 틀림없이 당신을 위해 복수를 하겠소. 당신은....당신은 너무나 억울한 죽음을 당했구려......"
말이 끝나자 그는 참을 수 없다는 듯 왈칵 눈물을 쏟아냈다.
바로 이때 그는 숲 밖에서 다시 잇달아 몇 번이나 날카로운 휘파람 소리가 길게 여운을 끌면서 나뭇가지 사이를 뚫고 허공으로 울려퍼지는 것을 들을 수가 있었다.
그는 눈물을 훔치고 벌떡 몸을 일으켰다.
그러고 보니 칠팔 명의 복면인들은 마치 한 차례의 조수와 같이 물러가기 시작했다.
유철한의 죽음으로 그는 몇 가지의 상황을 점검할 수가 있었다.
첫째로, 이 복면인들은 모종의 어떤 약물에 중독되어 공제를 받고 있으며 이지를 상실했을 뿐만 아니라 모든 행동은 단지 그 괴이한 휘파람 소리에 의해 지휘를 받고 있다는 것을 알 수 있었다.
유철한이 이지를 상실하지 않고 기억을 잃어 버리지 않았더라면 결코 능천우를 발견한 이후에도 손을 써서 공격할 리가 없다고 생각했기 때문이다.
능천우는 유철한의 개성을 똑똑히 알고 있었다. 유철한으로 하여금 양심에 거리끼는 행동을 하라고 한다면 그를 죽인다 하더라도 그는 마다할 사람읻고 더욱 더 능천우의 적이 되어 손을 쓸 리가 없었다고 생각했던 것이다.
둘째로, 청후가 각 처에서 이 사람들을 모아 진식을 자고 훈련을 시킨 것은 불과 새해를 맞이하면서 발생되었다는 사실이다.
셋째로, 청후가 무림을 이끌어 나가려는 음모를 계획한 것은 오래되었을지라도 행동을 시작한 것도 새해를 맞이하면서부터였다.
넷째로, 조금 전 그가 그 괴상한 진을 깨뜨릴 수 있었던 가장 주된 원인은 역시 그 사람들의 훈련기간이 충분하지 못하여 빈틈을 드러냈기 때문이라고 생각했다.
다섯쨰로, 진식의 변화를 지휘하는 사람은 바로 조금 저네 인심성검 낙무극의 절기를 전수 받은 사람일 것이라는 사실이다.
이로 미루어 볼 때 청후의 음모는 이미 중원은 낙씨 집안에까지 파급된 것이 분명해 보였으며 어쩌면 그녀는 이미 백제돠 다시 예정을 되찾았을지도 모른다는 것이다.
그렇지 않을 때 그녀 혼자의 힘으로는 이와같이 놀라운 음모를 달성할 수 없으리라는 점이었다.
능천우는 이와같은 생각이 들게 되자 갑자기 눈 앞에 한 차례 어지러운 현기증을 느끼게 되고 하마터면 쓰러질 뻔했다.
그는 여전히 자기가 유철한의 죽음에 대해 비통한 나머지 현기증을 일으킨 것이라고 생각했다.
그렇기 때문에 그는 깊히 숨을 들이 마시고는 몸을 날려 숲속에서 빠져 나가 직접 나영영을 찾아가서 따지려고 했다.
숨을 들이 마시기 전에는 몰랐으나 일단 숨을 들이 마시게 되자 가슴이 답답해지는 현상이 더욱 더 심해지는 것을 느꼈다.
그는 마음 속으로 흠칫해서는 재빨리 기다랗게 숨을 내쉬고는 숨을 멈추고는 그 자리에 않아서 한 가닥의 진기를 끓어 올려 신속하게 일주천을 운행시켰다.
진력이 온 몸으로 퍼지게 되었을 때에야 그는 자기가 언제부터인가 일종의 이름을 알 수 없는 독물에 중독되었다는 사실을 깨달았다.
그 엄청난 독은 틀림없이 숨을 쉬는데 따라 들어와 가슴의 입구를 막다시피 하면서 점차적으로 확산되어 그의 가슴팍 전체가 마비되는 느낌을 갖게 한 것이다.
다행히 중독된 것은 그렇게 심하지 않아 그의 공력을 두고 말할 때 추궁과혈의 수법을 돋구어서 독성을 몸 밖으로 몰아내기가 어려울 것 같지는 않았다.
그러나 지금 위기가 사방에서 도사리고 있으니 그가 어찌 조용히 앉아서 운기행공을 할 수 있겠는가?
능천우는 한 번 생각을 해보았으나 아직 어찌해야 할지를 모르고 있을 때 갑자기 숲 밖에서 갸냘픈 음성으로 속삭이는 말을 들을 수가 있었다.
"소저, 그대가 보기에 그는 중독된 것 같지 않아요?"
그 말소리는 매우 가늘고 부드러웠지만 능천우는 여전히 그것이 사교령의 음성임을 알았다.
이어 그는 나영영의 말을 들을 수 있었다.
"음, 그럴 가능성이 큰 것 같군."
사교령은 다시 말했다.
"소저, 신녀가 가서 그를 제압할까요?"
나영영은 말했다.
"그의 공력이 너무나 높으니 아마도 이토록 빨리 행공할 수 없는 상태에 빠지지는 않았을 것 같구나. 우리들은 좀 더 기다린 후에 다시 이야기하자."
사교령은 말했다.
"소저, 그는 분명히 운기행공으로 체내의 무서운 독을 몰아내려 하고 있으니 우리들은 그가 독을 몰아낼 때까지 기다리고 있을 수만은 없어요."
나영영은 말했다.
"그는 결코 죽음의 위협을 무릅쓰면서까지 바로 이곳에서 운기행공을 해서 독을 몰아내려고 하지는 않을 것 같으니 우리는 역시 좀 더 기다리는 것이 좋겠다."
사교령은 말했다.
"소저, 어쨌든 간에 그의 목숨을 결코 살려두어서는 안 돼요. 그렇지 않으면......"
나영영은 약간 귀찮다는 듯 짜증섞인 음성으로 말했다.
"그것은 내가 이미 알고 있는 일이다."
능천우는 거기까지 듣게 되었을 때 더 참을래야 참을 수가 없어졌다.
그는 손을 뻗쳐서는 가슴의 두 군데 혈도를 폐쇄하여 독성이 확산되는 것을 막은 이후에 벌떡 몸을 일으켜서는 몸을 날려 숲속에서 빠져나가 손에 들고 있는 금검으로 사교령과 나영영 두 사람을 추살하려고 했다.
그가 그와같이 하게 된다면 공력은 삼성이나 약화될 것이지만 그는 검으로 펼쳐내는 절예로써 나영영과 사교령을 어려우나마 놓치지 않고 죽일 수 있으리라고 생각했던 것이다
그러나 그의 손이 막 가슴팍 앞에 닿게 되었을 때 즉시 한 가지 사실을 떠올리게 되었다.
(내가 독약에 중독이 된 것은 혹시 그 수 놓아진 비단 손수건에 어떤 약물을 발라놓았기 때문이 아닐까?)
이와같은 생각이 번개와 같이 그의 뇌리에서 번쩍하니 떠올랐다.
그는 예민한 판단력으로 그것이 유일한 가능성이 있는 일이란 것을 알 수 있었다.
대뜸 그는 가슴 속이 서늘해지는 것을 느끼게 되었으며 놀랍게도 창자가 에이는 듯한 아픔을 감당하기가 어려워지고 말았다.
그는 원래 나영영이 손수건을 그에게 남긴 것은 자기에게 호감을 느꼈기 때문이라고 여기고 있었던 것인데 이제서야 그는 그것이 하나의 함정에 불과하다는 사실을 깨달은 것이다.
그들의 말하는 소리로 미루어 볼 때 그들은 수단 방법을 가리지 않고 능천우를 죽이려고 하고 있다는 사실을 깨달ㅇ느 것이다.
그는 이미 그녀들의 너무나 많은 비밀을 알고 있었다. 만약에 비밀이 바깥쪽으로 누설이 된다면 틀림없이 그녀들이 무림을 분화시키고 통치하겠다는 음모의 영향을 주기 때문에 그녀들은 그를 죽이려 하는 것이리다.
능천우는 한평생 한번도 어떤 여자에 대해서 감정을 가진 적이 없었다.
그는 떠도는 구름 같은 자유를 유지하기 위해서 줄곧 자기의 감정을 마음 깊숙한 곳에 묻어 두고는 한 가닥도 흘러나오지 못하도록 했다.
그렇기 때문에 적지 않은 강호의 여걸이나 무림의 미녀들이 원망에 차서는 그를 무정한 철석같은 심장을 가진 사람이라고도 했다.
이 철석심장을 가진 사람은 이 황야에서 처음으로 자기의 감정을 다시 폐쇄할 수 없었다.
그는 나영영을 보게 된 이후에 한 사람의 감정이라는 것은 가두어 놓을 수만은 없다는 사실을 가가스로 알아차리게 되었고 자기도 모르게 나영영에 대해서 약간의 감정을 느끼게 된 것이다. 그런데도 하늘은 그에게 그토록 잔인했다.
그가 막 싹을 트는 감정에 겨우 한 가닥의 희망을 걸게 되었을 때, 한 차례의 광풍이 그 싹을 짓밟은 것이었다.
그의 얼굴은 시퍼렇게 부풀어 올라갔다.
그는 손을 뻗쳐서는 그 수 놓인 비단 손수건을 꺼내 손에 꽉 쥐었다. 그리하여 손을 펼치게 되었을 때 그 아름다운 수 놓아진 비단손수건은 이미 너덜너덜 해져서는 당바닥에 뿌려지고 있었다.
조각들이 땅에 덜어지자 그는 길게 휘파람 소리를 내며 허공으로 몸을 솟구쳐서는 조금 전에 말소리가 들려온 곳으로 달려갔다.
그의 몸뚱아리가 빽빽한 소나뭇가지 사이를 뚫게 되었을 때에 대뜸 나영영과 사교령이 얼마 멀지 않은 곳에 서 있는 것을 발견할 수 있었다.
그녀들 두 사람 가운데 한 사람은 하얀 옷을 입고 있었고 또 한 사람은 녹색 옷을 입고 있어서 바람을 맞듯이 가늘고 부드러운 소나무 가지 위에 서서는 옷자락을 연신 펄럭이고 있는 것이 마치 능파선자와 같았다.
어떤 남자라도 그녀들을 발견하게 된다면 마음 속으로부터 사랑하고픈 감정을 금치 못하리라!
그러나 그 누가 알았으랴.
그녀들의 심성이 그토록 독랄하다는 것을......
능천우는 눈빛을 반짝였다.
그녀들 두 사람 외에도 그녀들의 등 뒤에는 한 명의 체구가 우람하고 온 머리카락이 은빛처럼 빛나는 노파가 서 있었다.
그 은빛 머리카락의 노파는 온 얼굴에 주름이 가득 했는데 보기에는 적어도 육십이 넘어보였다.
그러나 그녀의 허리는 매우 꼿꼿해 보였고 두 눈에서는 무서운 정광을 번뜩이고 있는 것이 첫눈에도 내가의 고수 같았다.
그녀는 능천우가 달려나오는 것을 보자 높고 커다란 몸뚱아리를 번쩍하니 날려서는 마치 떠가는 구름처럼, 흘러가는 물처럼 어느덧 능천우의 앞에 서는 것이었다.
그 순간 그녀는 날카롭게 외쳤다.
"내려 가라!"
능천우는 분노한 눈으로 그녀를 노려보며 금검을 비스듬히 휘두르면서 그 한 가닥의 태산과 같은 세찬 기운 속으로 파고 들었다.
그의 손에 들린 금검이 그 노파가 들고 있는 지팡이와 맞닥뜨리게 되었을 때 잠시 멈칫하는 것 같았으나 곧 상대방을 물리치고 들어갔다.
두 가닥 다른 형태의 기운이 약간 대치하는 듯 보였다.
결국 은빛 머리타락의 노파는 몸뚱아리의 평형의 유지하지 못하게 되었고 발 아래에 힘을 주게 되었다. 따라서 그녀가 밟고 있던 나무가지는 그 누르는 힘을 견뎌내지 못하고 우지근 뚝, 하는 소리와 함께 무너졌다.
그녀의 입에서 괴이한 소리가 한 마디 울려퍼지게 되고 손에 들고 있던 지팡이가 금검에 의해 잘려졌다.
능천우는 허공에 떠 있었는데 그 태산처럼 밀려오는 세찬 기운에 항거하게 되었을 때 다시는 계속해서 솟아오를 수가 없었다.
그는 막 상대방의 지팡이를 자르게 되자 진기가 빠져 나가듯 하는 것을 느끼게 되었고 훤칠한 몸은 곧장 아래로 떨어졌다.
그가 한 자 정도 아래로 떨어지게 되었을 때 재빨리 한 가닥의 진기를 돋구고 왼손의 소맷자락으 떨쳐서는 한 개의 엄지 손가락 굵기의 소나무가지를 퉁겼다.
그 소나무가지가 퉁겨져 오는 탄력을 이용하여 그는 다시 몸을 펴면서 치솟아 올랐다.
능천우의 몸뚱아리가 솟아오르게 되었을 때 마침 그 은빛 머리카락의 노파는 공교롭게도 아래로 떨어지고 있었다.
보기에 그녀가 떨어지는 기세를 멈추게 할 수 없는 것 같았으며 그 거대한 몸뚱아리는 곧장 아래고 떨어지는데 그 기세로 보아 소나무 숲속으로 나가떨어질 것 같았다.
바로 이때 능천우는 나영영이 몸을 날려 자기의 곁을 지나가는 것을 볼 수 있었고 곧이어 그녀가 손을 받쳐 드는 시늉을 하면서 한 가닥의 진력을 내쏟는 것을 보았다.
그녀는 어느덧 은빛 머리카락의 노파의 몸뚱아리르 바로 잡는 것이었다.
그녀의 무공은 정말 놀라울 지경이었으며 왼손이 소맷자락을 떨쳐 그 은발노파를 받치듯 하고서 다섯 손가락을 허공에 대고 살짝 모았다가 곧이어서는 꽃무늬처럼 펼치는 것이었다.
이때 한 가닥의 햇살이 오른쪽에서 투사되어 그녀의 몸을 비추게 되었는데 그 바람에 그녀의 반쯤 소매 밖으로 드러난 희디 흰 손과 손목이 마치 옥속으로 조각한 듯 아름답게 보였다.
능천우는 한평생 이와같이 아름다운 손을 본 적이 없었다.
더욱이 그녀가 다섯 손가락을 활짝 펼치게 되었을 때 그 새끼 손가락이 미미하게 떨 듯이 흔들리는 것이 마치 사람의 마음 속까지도 근질근질하게 흔들어 놓는 것 같았다.
그가 약간 어리둥절해지게 되었을 때에 어느덧 다섯 손가락의 뾰족하고 날카로운 지풍이 허공을 찢고 날아왔다.
그는 싸늘히 코웃음 치며 왼손의 커다란 소맷자락을 펼쳐 마치 한 조각의 철판을 뻗쳐내듯 하여 그 뾰족한 소맷자락의 모서리가 가리키는 부위가 바로 상대방의 손바닥이 되도록 했다.
두 가닥의 세찬 기운이 허공에서 부딪치게 되었을 때에 능천우는 그제서야 자기가 그녀를 얕보았다는 사실을 깨달았다.
나영영이 펼쳐낸 다섯 줄기의 지풍은 놀랍게도 그가 상상했던 것보다 훨씬 예리하여 비단 그의 장풍을 꿰뚫었을 뿐만 아니라 곧장 쏟아지듯 장풍 속으로 파고드는 것이었다.
그는 손목을 후다닥 내려뜨리며 소맷자락을 떨치면서 소맷자락 속에 숨겨진 손을 어느덧 불쑥 내밀며 일 장을 후려쳤다.
이번에 그는 나중에 손을 쓴 것이기는 하지만 손을 칼날처럼 세우고 있었기 때문에 그와 같이 예리한 손바닥은 충분히 비석을 가루로 만들고 바위를 쪼갤 수 있는 위력이 있어 나영영으로서도 감히 방심할 수가 없었다.
그녀가 쏟아낸 지풍은 능천우의 소맷자락에 몇 개의 조그만 구멍을 내고는 그 바람으로 변화를 일으켜 상대방의 손목을 움켜 잡으려고 했다.
그러나 그녀는 능천우의 손칼이 존정 칼날처럼 예리한 것을 보고 자기가 상대방의 완맥을 움켜 잡기도 전에 자기의 손목이 어느덧 상대방의 손칼에 잘리어져 나가고 말 것임을 느꼈다.
순간 그녀의 뻗쳐가는 기세가 약간 움추려들면서 잡으려는 기세를 떨치려는 기세로 변화시켜서는 한 가닥의 음유한 기운을 쏟아내면서 상대방의 손칼을 피하더니 능천우의 팔을 공격하려고 했다.
그녀의 그와같은 일식의 변화는 기묘해서 예측을 초월하는 바가 있었다.
능천우는 안색이 약간 변했으며 곧 잇달아 초식을 일변시켜서는 뿌리치는 것을 잡는 수법으로 변화시켜 그녀의 뻗쳐오는 손등을 잡으려 했다.
그들 두 사람은 삽시간에 각기 기이한 재능을 다해서 잇달아 일곱초를 나누었고 제 팔 초에 이르게 되었을 때 나영영의 그의 절박에 어쩔 수 없이 능천우와 손과 손을 맞대어 한 차례 맞부딪치지 않을 수 없었다.
순간 철썩, 하는 소리가 가볍게 울려퍼지고 능천우는 몸뚱아리를 미미하게 흔들렸으나 나영영은 이미 시들어진 연처럼 갸냘프고 부드러운 몸뚱아리가 날리듯이 일곱 자 밖으로 밀려났다.
능천우는 입가에 한 가닥 실날 같은 미소를 떠올렸으며 흔들거리는 몸을 바로잡으려 했다.
그런데 미처 바로 잡기도 전에 은발노파가 어느덧 한 소리 노갈을 터뜨리며 손에 들고 있던 지팡이를 쳐들어 태산압정의 기세로 내리쳐 오는 것이 아닌가!
능천우는 웃음을 거두고 정히 검d을 들어 막으려고 했다. 그때 자기의 가슴팍이 답답해지는 것을 발견하게 되었고 마비되는 듯한 느낌이 바깥쪽으로 확산되는 현상이 일어나고 있음을 깨달았다.
그는 속으로 깜짝 놀라 자기가 만약에 억지로 손을 쓰게 된다면 다시 은발노파의 지팡이를 한 토막 더 잘라낼 수는 있을지 모르짐나 자기 자신도 검을 타고 전해지는 상대방의 강경한 힘에 부득이 숲속으로 떨어지게 되리라는 것을 예측할 수가 있었다.
사실 그가 가장 걱정을 하는 것은 그가 들이마신 독기가 어쩌면 그 기회를 틈타서 확산되어 근본적으로 억누를 수 없게 되는 것이었다.
지금 눈 앞에 있는 세 명의 고숟르은 그 자신이 중독되지 않았다면 그 혼자의 힘으로써도 아무런 어려움 없이 격퇴시킬 수 있지만.....
그는 이해득실을 따져 보고는 깊히 한 가닥 숨을 들이키고 맹렬히 천근추의 수법을 써서 한 조각의 커다란 바위처럼 나뭇가지 위에서 아래로 떨어졌다.
그의 몸뚱아리가 아직 땅바닥에 떨어지기도 전에 머리 위에서 한소리 커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 몇 개의 소나무 가지가 일제히 분질러지게 되었고 헤아릴 수 없이 무수한 솔잎들이 그의 머리 뒤로 떨어지는 것을 볼 수 있었다.
그 몇 대의 부러진 나무가지들 가운데 어떤 것은 어린애 팔뚝만한 굵기였다.
이로써 그 은발노파의 기운이 얼마나 웅휘한가를 마루어 짐작할 수 있었다.
능천우의 두 발이 막 땅에 닿게 되었을 때 은발노파의 노갈이 들렸다.
"이 녀서그 어디로 도망치는지 두고보자!"
능천우는 몸을 옮겨 일 장 정도 옆으로 날려서는 그 우수수 떨어지는 솔잎과 부러진 가지들을 피하고서 고개를 쳐들고 위를 올려다보며 손에 들고 있는 금검을 가슴팍 앞에다가 비껴 들고서 은발노파가 추격해 오기를 기다렸다.
그가 막 기세를 잔뜩 돋구게 되었을 때 사교령의 부르짖는소리가 들려왔다.
"노파파! 내려가지 말아요!"
노파파라니?
능천우는 속으로 깜짝 놀라서 생각했다.
(노파파라면 화산파에서 겨우 한 명 남아 있는 장로가 아닌가? 그녀의 배분이 지극히 높으면 소문에 들으니까 이십 년 동안 강호에 발걸음을 하지 않았다고 했는데 어찌해서 청후의 지시를 받는 몸이 되었을까?)
그와 같은 생각이 막 떠오르게 되었을 때 그는 다시 노파파가 노하여 부르짖는 소리를 들을 수가 있었다.
"자네는 나를 말리지 말게나. 이 늙은 몸은 오늘 저 녀석을 쳐 죽여야겠네."
사교령은 말했다.
"노파파, 닭 잡는데 소잡는 칼을 사용할 필요가 어디 있나요. 여기에는 소저와 제가 있어 처리를 할 것이니 어르신께서 친히 손을 쓸 필요가 어디 있어요?"
능천우는 싸늘히 코웃음을 쳤으나 말을 하지는 않았다.
그의 뇌리에 한가지 놀라운 생각이 떠올랐다.
(노파파의 성질이 열화 같기는 하지만 정파의 인물로 정평이 나있는데 어떻게 되어서 청후에게 이용을 당하고 있단 말인가? 더군다나 그의 말투로 미루어 보건데 여전히 과거의 불같은 성질이 조금도 바꿔진 기미가 보이지 않는다.)
능천우는 다시 생각했다.
(이로 미루어 볼 때 그녀는 중독되어 이지를 잃은 것이 아니다. 그렇다면 어째서 그녀는 청후의 앞잡이가 된 것일까?)
이날 그가 겪은 기이한 일들은 정말 너무나 많았고 하나하나가 그로 하여금 적당한 해답을 찾기 어렵게 하는 문제들 뿐이어싿.
이제 다시 한 가지의 해석하기 어려운 의문에 부딪치게 되자 그는 그만 이 전체 사건에 대한 흥미가 더욱 짙어졌다.
그는 애석하게도 지금 자신이 암산에 걸린 몸이었다.
그렇지 않았다면 그는 조금도 고려해 보지 않고 몸을 날려 나무 위로 올라가 자기의 무공으로 그녀들을 제압하고 다시 그녀들의 입에서 모든 해답을 알아낼 수 있었으리라.
그는 한편으로는 운공하여 체내의 독성이 확산되는 것을 억누르고 한편으로는 자세를 가다듬고 어떻게 될지 기다렸다.
편안히 쉬면서 상대방이 힘을 써서 달려드는 것을 기다리는 방법을 사용하여 곧장 들이 닥치게 될 공격에 대비하자는 것이었다.
별안간 그는 나영영이 놀라서 지르는 소리를 들었다.
"소령, 잠깐만! 그러지 말아라!"
사교령은 말했다.
"소저, 그가 알고 있는 것은 너무나 많아서 절대로 그가 살아남는 것을 용납해서는 안 돼요."
능천우는 사교령이 또 무슨 방법을 써서 자기를 죽이려 하는 것일까 하고 궁금하게 여겼다.
이때 나영영의 기다란 한숨 소리가 들려오고 곧이어서 십 여 알의 검은 빛을 띠운 동그란 공들이 아래로 던져졌다.
능천우는 그 검고 둥근 공같은 것이 어떤 물건인지 알 수 없었다.
그러나 나영영의 한숨 소리로 사정이 잘못되었다는 것과 그 검은 고들이 틀림없이 지극히 무서운 암기들이란 것을 알 수 있었다.
그는 조금도 고려하지 않고 몸을 날려서는 일 장 밖으로 물러나 그 한 무더기의 검은 공들이 뒤덮는 범위에서 빠져나갔다.
그가 몸을 채 가누기도 전에 잇달아 폭죽을 터뜨리듯 숲속에서 연이은 폭발 소리가 터지면서 고막이 윙윙 울리도록 세찬 충격을 안겨 주었다.
이어 무수한 소나무의 부러진 가지들과 흙모래가 마구 튀어 올랐으며 조금 전 그가 서 있던 곳에는 이미 무수한 불꽃이 일고 있었다.
능천우는 사교령의 손에 이토록 무서운 화약암기가 있으리라고는 생각지 못했던 터였다.
그토록 사람을 억누르는 위세를 보게되자 그만 크게 자기 자신이 재빠르게 피한 것을 잘 했다고 경하하지 않을 수 없는 심정이었다.
그렇지 않았을 때 그의 무공이 아무리 고강하다 하더라도 아마 그 화약 암기에 몸이 가루가 되고 말았으리라.
이 소나무 숲에는 사교령이 미리 손을 써서 설치를 했는지 아니면 소나무의 송진이 너무 많아서 그런지는 몰라도 불길이 한 번 번지기 시작하자 신속하게 퍼져나갔다.
눈 깜짝할 사이에 폭발이 있었던 중심으로부터 둘레 이 장은 모두 다 불길에 휩싸이게 되었다.
강렬한 화광이 충천하게 되고 숲 속에는 우두둑, 타다닥, 하는 나무들이 타는 소리가 끊임없이 일어나면서 뜨거운 열기만 밀어닥쳐 능천우는 제대로 서 있을 수가 없을 지경이었다.
능천우는 자기가 알고 있는 비밀이 너무나 많기 때문에 그녀들이 결코 자기를 놓아주지 않으리라는 것은 알고 있었다.
그는 그녀들이 이와같은 함정을 펼치고 또한 화약 암기까지 사용하리라고는 예상치 못했다.
그녀들이 커다란 불길이 일어 산을 태우는 위험을 무릅쓰고 이와같은 공격을 하는 것을 볼 때 이미 능천우를 이 황량한 산 속에 매장하기로 결심하고 있다는 것을 내다볼 수가 있었다.
이때 위기는 사방에 도사리고 있는 형편이었으며 과거 그가 겪었던 환경보다도 더욱 더 무서운 상화에 처해 있었다.
능천우는 자기가 설사 하늘로 날아오를 수 있는 능력이 있다 하더라도 피와 살로 이루어진 몸뚱아리로써는 화약암기와 겨룰 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
이때 떠나지 않고 언제를 기다린단 말이가!
그는 금검을 거두어 들이고는 한 가닥의 진기를 끌어올린 후에 나는 듯이 숲 바깥쪽을 향하여 황망하게 달려갔다.
그가 막 몇 자 밖으로 나가게 되었을 때 사방에서 벽력 같은 소리가 잇달아 울려퍼졌다.
얼마나 많은 곳에 폭발이 발생했는지 알 수가 없었지만 무수한 소나무가 뿌리채 뽑혀서 허공으로 치솟아 올랐고 눈에 띄는 것은 하나하나의 커다란 구덩이 이외에는 바로 허공으로 혀를 널름거리는 불꽃 뿐이었다.
능천우는 이미 조금 전 숲으로 들어왔던 곳으로 다시 나갈 수가 없었다.
그는 몸에 불이 붙는 위험을 무릅 쓸 수는 있었지만 느닷없이 던져질 벽력신탄이 그의 몸을 노리고 뻗쳐 올 것을 두려워 했다.
그는 바로 이때 만큼은 두려움을 느끼지 않을 수가 없었다.
그가 두려워하는 것은 이곳에서 죽는 다는 것이 아니고 그가 죽은 이후에 청후의 음모를 폭로할 사람이 없게 되고 이후 무림의 각 파는 그녀의 독수에 박해를 입게 되는 것이었다.
청후가 사람을 죽이되 흔적도 남기지 않는 독약에 의지하고 또 그토록 많은 무림의 고수들이 그녀를 위해 목숨을 바치고 있는 만큼 전체 무림이 장래에 그녀의 손아귀 안으로 들어가게 되리라는 것은 명약관화했다.
무수한 생각들이 그의 뇌리에서 스치며 지나 갔고 그는 짙은 연기와 연화 속에서 번개같이 몸을 움직이고 있었다.
그의 마음 속 깊숙한 곳으로부터 그는 결코 이대로 죽을 수 없으며 반드시 이곳에서 도망쳐야 한다고 누군가 소리치는 것 같았다.
(나는 죽을 수가 없다. 나는 죽을 수가 없다.)
그는 짙은 연기로 인해 눈을 뜰 수가 없자 얼굴은 눈물로 범벅이 되다시피 했으며 몸에 걸치고 있는 홍삼에도 적지 않은 흙먼지가 묻게 되었다.
만약에 그 누가 이대의 그를 보았더라면 아마 무림에 명성을 진동시키고, 훤칠하고도 준수한 홍삼금검객이 이토록 낭패한 꼴을 하고 있다는 사실을 감히 믿으려 하지 않으리라.
능천우는 연신 입속으로 똑같은 한 마디를 중얼거렸다.
"나는 죽을 수 없다. 나는 죽을 수 없다."

第八章 투명인간
그로써는 어떻게 해야만이 이곳에서 빠져나갈 수 있을지 막막하기만 했다.
그는검강지기를 연성하였으니 본래 전신의 진력을 끌어 모아서는 검강을 돋구어 몸을 보호한 채 나뭇가지를 밟고 이곳에서 빠져나갈 수도 있는 것이었다.
그 한 겹의 몸을 보호하는 검강은 충분히 그를 보호해서 그로 하여금 화염의 침입을 받지 않도록 막을 수가 있었다.
그러나 그는 자기가 지금 이미 무서운 독에 중독이 된 만큼 일단 운기행공하여 달려나가게 된다면 독이 펴져 죽고 말 형편이라는 사실도 잘 알고 있었다.
설사 그가 독성을 제압할 수 있는 기운이 남아있다 하더라도 바깥에서 그를 기다리고 있는 노파파 들은 그에게 그와 같은 기회를 주지 않을 것이 분명했다.
적어도 그녀들은 능천우가 숲 속에서 도망치지 못했다는 사실을 알아야만이 마음을 놓을 것이다.
능천우는 이와 같은 점에 생각이 미치게 되자 정말 이빨을 악물고 몸을 날려 검강지기를 펼쳐서는 소나무 숲에서 빠져나간 이후에 다시 어떻게 하든 해보녀 어덜까 하는 생각이 굴뚝처럼 일어났다.
그 결과에 대해서는 이것 저것 따질 수가 없는 심정이었다.
최소한 그가 이곳 소나무 숲 속에서 뜨거운 불길에 타죽는 것보다는 좋은 것 같았다.
그는 손을 뻗쳐서 검자루를 힘주어 쥐었다.
그 순간 손에 와 닿는 뜨거운 열기를 느낄 수 있었다.
이로 미루어 볼 때 숲 속의 온도가 이미 사람이 놀랄 정도로 높아진 것을 알 수가 있었다.
그의 무공으로 점점 갈수록 높아져 가는 열기를 얼마까지 견딜 수 있을지가 의문이었다.
별안간 그의 눈이 반짝하고 빛났으며 마치 한 가닥의 번갯불이 번쩍이는 것처럼 그의 뇌리에 한 가지 생각이 떠올랐다.
귀식대법!
그는 자기도 실성한 듯 중얼거렸다.
"내가 어째서 귀식대법을 깜박 잊고 있었을까?"
그는 장검을 뽑아 들고는 몸을 웅크린 채 재빨리 구덩이를 팠다.
소나무 숲 속의 대부분 지면은 사교령이 던져낸 화기 암기에 그 표면의 흙은 온도가 대단한 형편이었지만 아래쪽은 여전히 얼음과 같이 싸늘했다.
능천우는 하나의 커다란 구덩이를 파고는 검을 거두어 검집에 꽂고 벌렁 그 구덩이 속에 누었다.
그리고 두 손을 한 차례 빠르게 움직였고 곧이어 한 손은 단전에다 어루만지듯 갖다대고 다른 한 손은 얼굴을 가린 채 바로 그 자리에서 몸을 뒤집혀 구덩이 속의 땅바닥에 엎드렸다.
그가 쏟아낸 두 줄기의 전혀 상반된 기운은 한 차례 선회하는 괴이한 힘을 일으키게 되어 구덩이 위의 가장자리의 야물지 못한 흙들이 다투어 구덩이 안으로 떨어지게 되었고 눈 깜짝할 사이에 그의 온 몸뚱이를 뒤덮게 되었다.
소나무 숲의 커다란 불길은 여전히 맹렬히 타오르고 있엇고 짙은 연기는 불꽃과 더불어 둘레 십 장 안의 하늘을 모조리 뒤덮어 버리고 있었다.
그토록 강렬한 화염은 아마 삼 마장 밖에서도 똑똑히 볼 수 있을 것이다.
소나무 숲과 멀리 떨어진 장외의 풀밭 위에는 나영영과 노파파 두 사람이 서 있었다.
그들은 불꽃이 어지럽게 춤추고 검은 연기가 하늘을 가린 채 맹렬히 불타고 있는 소나무 숲을 바라보았다.
그녀들의 얼굴 표정은 제각기 달랐다.
노파파의 안색은 매우 엄숙했다. 그녀의 얼굴은 평소에도 매우 사람을 두렵게 하는 얼굴이었느데 지금은 아주 팽팽하게 근육에 힘을 주는 상태인 데다가 불빛을 받느 나머지 더욱 더 흉칙하게 보였다.
그녀의 날카로운 눈동자에는애섯해하는 정이 떠올라 있어서 그녀의 얼굴과는 매우 조화되진 않는 양상이었다.
그녀는 이 훌륭한 소나무 숲이 몽땅 타버리는 것을 애석히 여기는 것인지 아니면 능천우의 죽음을 아까워하는 것인지 알 수가 없었다.
나영영의 얼굴은 처량하기 이를데 없었다.
그녀의 아름다운 검은 눈동자는 묵묵히 불타고 있는 소나무 숲을 바라보고 있었으며 그 망막에 서린 감정은 매우 복잡했다.
그 안에 갈무리 된 감정은 그녀 자신도 잘 알 수 없는 것이었으니 다른 사람은 더욱 더 알아볼 수 없었으리라.
그녀의 눈에는 하나의 바램이 떠올라 있었다.
도대체 그녀는 무엇을 소원하고 있는 것일가? 그리고 그녀는 무엇을 바라고 있는 것일까?
설마하니 그녀는 하늘에서 갑자기 한바탕 비를 쏟아부어 이 커다란 불길을 잡기를 바라는 것일까?
그녀는 능천우가 갑자기 물과 불에 침입받지 않는 무쇠 같은 사람이 되어 무사히 소나무 숲에서 걸어나오는 것을 바라고 있는 것일까?
그녀는 그토록 능천우가 무사히 위험에서 빠져 나오기를 바라면서도 어째서 사교령이 벽력신탄을 던지는 것을 저지하지 않았을까?
모순이었다.
이것이야말로 진정 모순된 여인의 마음이었다.
반 시간이 지나게 되었을까 이 한 바탕 커다란 불길은 끝내 더 번지지 않고 꺼져갔다.
불탄 곳에서는 때로 탁타그 튀는 소리가 울려퍼졌다.
약간의 아직도 가벼운 연기가 치솟아 오르는 재들이 남아있는 이외에 망막에 비치는 것은 그야말로 새까만 숯덩이들이었다.
그 넓고 울창하던 소나무 숲은 이 맹렬한 불길에 완전히 타서 없어지고 말았다.
세계에서 가장 추악한 물건은 아마도 추악한 여인과 불타버린 물건들이라고 할 수 있을 것 같았다.
그것은 파멸을 대표하는 것이었다. 생명을 잃고 새까맣게 타버린 모습이 사람들에게 주는 느낌은 바로 죽음 그 자체였다.
나영영은 그 잿더미들을 바라보고 있었는데 눈동자에 서렸던 희망의 빛은 이미 사라지고 보이지 않게 되었다.
그녀의 아름다운 검은 눈동자는 다시는 더 아름답지 않았고 시선은 공허했으며 조금도 발랄한 생기를 찾을 수가 없었다.
마치 그녀의 모든 감정은 희노애락을 포함해서 그 소나무 밭이 불타서 괴멸되었는데 따라 사라지고 만 것 같았다.
그녀의 안색은 각별히 창백해서 종잇장 같았고 한 가닥의 생기도 엿볼 수 없엇다.
만약에 그 누가 있어서 이와 같은 광경을 보고 또 그사람이 백치가 아니라면 그는 틀림없이 나영영이 능천우에 대해서 확실히 어떤 감정을 가지고 있다는 것을 알아차릴 수 있었을 것이다.
하지만 그녀가 능천우에게 정을 가지고 있느데도 어째서 두 눈을 멀건히 뜨고서 그가 산 채로 불타 죽는 것을 보고만 있는데 대해서는 아는 사람이 절대로 없으리라.
어떤 원인일까?
설마하니 청후는 그녀에게 한 남자를 사랑하는 것을 용납하지 않는 것일까?
아니면 그녀는 따로이 그 어떤 고충이 있는 것일까?
하늘만이 알리라!
아니 , 한르 마저도 모르고 오로지 나영영 자신만이 알고 있을지도 모를 일이었다.
노파파는 줄곧 손에 그 지파이를 들고 있었는데 이때 마치 마음 속의 부담이 이미 해제된 듯이 길게 숨을 내쉬더니 들고 있던 지팡이를 내려뜨렸다.
그녀의 지팡이는 이미 능천우에게 한 토막 잘려나간 상태여싿. 그녀가 땅으로 드리우게 했지만 예전처럼 지팡이의 머리쪽을 잡고 땅을 짚고서 설 수는 없었다.
다년간의 습관에 오래도록 익숙해 있었던 그녀는 지팡이의 한 토막이 잘라져 나가자 여간 불편하게 느껴지지 않았다.
그녀의 얼굴에 한 가닥의 노기를 디우며 큰소리로 말했다.
"그 망할 녀석이 정말 고약하군. 이 늙은 몸의 지팡이를 잘라버리다니. 만약에 그가 타죽지 않았더라면 이 늙은 몸은 아마 그의 갓죽을 벗겨내고 말았을 걸."
나영영은 아름다운 눈썹을 살짝 찡그렸다.
"노파파!"
노파파 역시도 자기가 성질을 부린 것이 아리송하게만 느껴졌는지 헤벌쭉 입을 벌리고 웃었다.
"사실 말이짐나 그 녀석의 무공은 정말 대단했다오. 나이가 그렇게 젊은데도 그와 같은 성취를 이룩한 사람은 무림에서 한 번도 들어본 적이 없었소. 만약에 죽지 않고 다시 몇 년을 더 기다리게 된다면 아마 천하 제일은 그가 아니면 할 사람이 없게 되었을 거야."
나영영은 그녀의 그와 같은 말을 듣게 되자 갑자기 가슴이 쓰라렸고 억지로 참았던 눈물이 다시는 더 참지 못하고 빠르게 눈에서 왈칵 쏟아져 내렸다.
그녀는 혹시나 노파파가 자기의 눈물을 흘리는 모습을 보게 될까봐 재빨리 얼굴을 옆으로 돌리고 소맷자락으로 가만히 훔쳤다.
노파파는 그저 능천우의 일을 생각하노라고 그녀를 주의하지 못한 듯 계속하여 말했다.
"이 늙은이는 정말 이상하게 생각한다오. 그 녀석의 무공이 그토록 고강하고 인품도 그토록 뛰어난 데 어째서 심술이 그토록 고약하여 낙씨 집안의 두 도련님을 모두 놓아주지 않고 살해했는지, 원......"
나영영은 그와 같은 말을 듣게 되자 어느덧 훔쳐졌던 눈동자에서 다시 줄줄이 눈물방울이 흘러내리는 것이었다.
노파파는 그제서야 그녀가 눈물을 흘리는 것을 알고 깜짝 놀라며 입을 열었다.
"나소저, 무슨 일이오?"
나영영은 고개를 흔들며 몸을 옆으로 돌렸다.
노파파는 그녀에게 위로의 말을 하고 싶은 듯했으나 어떻게 입을 열어야 할지를 몰랐다.
그녀는 입술을 한 번 달싹이더니 길게 한숨을 내쉬었다.
"후우, 나소저, 이 늙은 몸이 정말 낙씨 집안의 두 분 도련님을 들먹인 것은 그야말로 건망증이 심했던 탓이라오. 아, 역시 늙은 사람은 일찍 죽어야 해!"
나영영은 그제서야 몸을 돌리고 말했다.
"노파파, 더 말씀하지 말아요. 알았어요?"
노파파는 그녀의 두 눈이 새빨갛게 붉어진 것을 보고 쓰디쓴 웃음을 지으며 말했다.
"이 늙은이의 말이 많았구려!"
나영영은 더 그녀를 아랑곳하지 않고 다만 고개를 쳐들고 푸른 하늘을 쳐다보았다.
진정 하늘에 묻고 싶은 심정이었으나 어떻게 말을 해야 할지를 몰랐다.
하늘에는 몇 조각의 흰 구름이 두둥실 떠 있는 이외에는 여전히 파랗게 물들여 잇을 뿐 사람들에게 어떤 뜻ㅇ르 나타내지 못하고 있었다.
이때 만약에 능천우가 그녀들이 주고 받는 말을 들었더라면 아마 관 속에 들어갔다 하더라는 그 안에서 기어나왔으리라.
그로서는 노파파가 그를 인심성검의 두 아들을 죽인 흉수로 여기고 있으리라고는 절대 생각치 못했을 것이다.
낙씨 집안의 사람들이 인정과 의리가 깊다는 점은 천하에서 모르는 사람이 없었다.
과거 낙씨 집안의 두 아들이 피살되었을 때에 강호에서는 한때 커다란 풍파마저 일지 않았던가!
나중에 역시 낙무극이 직접 따지지 싶지 않다고 말을 했기 때문에 그때 일어났던 풍파는 가까스로 가라앉을 수 있었다.
그 어떤 사람이라 하더라도 능천우가 바로 낙씨 집안의 자제를 죽인 흉수라는 것을 발견하게 되었다고 말하게 된다면 능천우는 그야말로 황하에 뛰어 들어도 씻어내지 못할 악명을 얻게 되리라!
아무래도 그때부터 그는 무림의 공적이 되고 정사 쌍방에서 추살하고자 하는 유일한 대상이 되었으리라.
일이 도대체 어떻게 되었길래 노파파는 그를 그런 흉수로 알고 있는 것일까?
나영영은 또 어떤 신분을 지니고 있을까?
그녀가 청후의 제자이면서도 또한 중원의 낙씨 집안과는 어떤 관계가 있단 말인가?
혹시 청후의 음모 역시 중원의 낙씨 집안과 연관된 것이 아닐까?
어쩌면 그녀의 이미 낙무극과 맹약을 맺고서 무림을 나누겠다는 약속을 했는지도 모를 일이었다.
낙무극의 위인됨으로 볼 때 아마 그 누구도 그가 무림을 제패하려는 음모를 꾀하고 있다고는 믿을 수 없으리라!
애석하게도 능천우는 이미 귀식대법을 펼치고 그 잿더미 아래쪽에 몸을 깊이 숨긴 상태였다. 그의 오관의 감각이 모두 지각을 잃어 버리고 심맥만이 여전히 미미하게 뛰고 있는 외에는 그야말로 이미 죽은 상태에 놓여 있다고 할 수 있었다.
노파파는 나영영이 하늘을 우러러 볼 뿐 자기의 말에 아랑곳하지 않는 것을 보고 약간 겸연쩍어진 것 같았다.
그녀는 겸연쩍게 웃으며 정히 입을 열려고 했을 때 마침 사교령이 두 명의 복면인을 이끌고 저쪽에서 이쪽으로 달려왔다.
노파파는 안도의 한숨을 내쉬고 마중나갔다.
"교령 아가씨, 그 녀석이 달려나오는 것은 보지 못했겠지?"
사교령은 고개를 가로 저었다.
"아니에요. 노파파, 그대들도 보지 못했어요?"
노파파는 자신있게 말했다.
"이 늙은이는 이곳에서 반 시절을 기다렸으나 허깨비 그림자도 하나 보지 못했다네."
사교령은 아, 하는 소리를 말했다.
"이상하군요."
노파파는 의아하여 물었다.
"그대는 무엇이 이상하다고 생각하는 것인가?"
사교령은 천천히 말했다.
"그의 위인 됨으로 미루어 볼 때 결코 숲 속에 빠져서 불꽃이 그를 태워 죽을 때까지 가만히 기다릴 사람이 아니라고 봐요."
노파파는 말했다.
"그게 뭐가 이상하다는 말인가? 그가 빠져 나온다 하더라도 도망치지 못하리라는 것을 알고는 아예 안에서 삶을 포기했는지도 모를 일이지."
사교령은 고개를 저었다.
"아니에요...."
그녀는 힘주어 말했다.
"그럴 리가 없어요!"
노파파는 말했다.
"그렇다면 그는 벽력신탄에 얻어 맞고 갈기 갈기 찢어져서는 이미 시체가 흔적도 없이 사라졌을 케니까 물론 다시 뛰쳐 나올 수가 없었을 테지."
사교령은 잠시 생각을 해보더니 말했다.
"음, 그는 틀림없이 도망치지 못하고 벽력신탄에 폭사했을 것예요....."
그녀는 거기까지 말하다가 그제서야 나영영의 이상한 태도를 발견하고는 나직히 물었다.
"노파파, 나소저가 왜 저러죠?"
노파파는 말했다.
"역시 그 사람을 생각하는 것이 아니겠는가!"
사교령은 아랫입술을 깨물 듯 하고서 삐죽하더니 곧 웃음띤 얼굴을 하고는 나영영에게로 걸어갔다.
그녀는 미소하며 물었다.
"왜 그러죠?"
나영영은 담담히 말했다.
"아무 것도 아니야."
사교령은 넌즈시 말했다.
"노파파는 이쪽에서도 능천우가 달려오는 것을 발견하지 못했다고 하는구요. 약간 걱정이 되어서 한번 살펴보려고 해요."
나영영은 안색을 굳혔다.
"너는 뭐가 마음이 놓이지 않는다는 것이냐? 그는 이제 죽어 버렸는데 또 무엇을 조사하겠다는 것이냐?"
사교령은 말했다.
"그의 시체를 발견하기 전에는 어쨌든간에 마음을 놓을 수 없는 것이 아니겠어요?"
나영영은 말했다.
"그토록 커다란 불에 그 누가 타죽지 않겠느냐?"
사교령은 말했다.
"소저, 반드시 그렇다고는 할 수 없어요. 우리들은 능천우가 보통사람이 아니라는 것을 잘 알고 있잖아요. 만약에......"
나영영은 싸늘히 코웃음치며 그 말을 가로챘다.
"교령, 이곳에는 누가 책임자로 앉아 있는 거지? 자네인가, 아니면 나인가?"
사교령은 얼굴에 두려운 기색을 띠우며 공손히 말했다.
"소저, 물론 소저가 책임자이지요."
나영영은 차갑게 말했다.
"네가 알고 있담녀 되었다."
사교령은 눈에 한 가닥의 야릇한 빛을 반짝하고 빛냈다.
"그러나 이번 일은 엄청난 일이지요. 만약에 노부인께서 의문을 제기하시면...."
나영영은 말했다.
"노부인 쪽은 내가 책임을 질 테니 너는 더 걱정을 할 필요 없다."
사교령은 말했다.
"소저께서 그렇게 말씀 하신다면 됐어요."
그녀는 나영영에게 깊히 머리를 숙여 보이고 넌즈시 말했다.
"소저, 우리들은 이제 어디로 가야 하지요? 계속 이곳에 남아 있어야 할지 아니면...."
나영영은 단호하게 말했다.
"이곳의 일은 이미 끝났으니 우리들은 집으로 돌아간다."
그녀는 그렇게 말을 했으나 무슨 생각이 들었는지 다시 입을 열고 당부했다.
"노부인에게 의혹이 없도록 하기 의해서 네가 한번 들어가 잘 살펴보도록 해라."
사교령은 미소했다.
"예!"
그녀는 재빨리 그 실날 같은 웃음을 거두고 공손히 물었다.
"소저, 소저께선 살펴보시지 않겠어요?"
나영영은 말했다.
"네가 가면 될 것 아니냐? 너는 설마하니 그가 되살아 나기라도 할 것 같으냐?"
사교령은 말했다.
"소저, 어쩌면 신녀가 쓸데없는 걱정을 하고 있는지도 모르지요. 그렇짐나 능천우는 역시 범속한 인물이 아니에요."
나영영은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥, 쓸데없는 잔소리는 그만하고 발리 가 보거라!"
사교령은 대답을 하더니 다시 나영영에게 절을 하고는 그제서야 몸을 돌려서 그 자리를 떴다.
그녀는 노파파의 곁으로 가더니 다시 입을 열었다.
"노파파, 어르신께서 저와 함께 불탄 곳으로 가서 한번 살펴봐 주시지요."
노파파는 웃었다.
"교령 아가씨, 그대는 아직도 그 녀석이 죽지 않았을까봐 걱정이 되는가?"
사교령은 말했다.
"그 녀석은 간계가 많은 사람이지요. 저는 그의 시체를 발견하기 전에는 절대로 마음을 놓을 수가 없을 것 같아요."
노파파는 여전히 웃으며 말했다.
"그와 같이 커다란 불길에 그가 타죽지 않는다면 아마 그 누구도 믿지 못할 걸!"
사교령은 부드럽게 말했다.
"저도 그가 살아나지 못했으리라고 믿어요. 그러나 반드시 살펴보고 확인을 해야만이 노부인에게 말씀을 올리지 않겠어요."
노파파는 고개를 끄덕였다.
"음, 역시 교령 아가씨가 세심하군. 노부인이 자네를 그렇게 좋아하는 것도 무리는 아니었군, 그래."
그녀들은 즉시 잿더미 속으로 걸어 들어갔다.
전체의 소나무 숲은 이미 잿더미로 화했다고는 하지만 주위의 온도는 매우 높은 편이었으며 한 가닥 나무가 타는 냄새가 사방에서 곧장 코에가지 뻗쳐 도는 상태였다.
사교령은 눈살을 찌푸리고 이대로 이 자리를 떠나갔으면 하는 마음이 간절했으나 말은 자기 자신이 꺼낸 것이라 부득이 타는 냄새를 무릅쓰고 걸음을 옮겨 놓지 않을 수 없었다.
그녀들 두 사람의 몸놀림은 지극히 빨랐으나 수색은 매우 꼼꼼하게 하는 편이었다.
대략 차 한 잔 마실 시간에 그녀들은 전체 잿더미를 두루 수색해 볼 수 있었다.
그러나 무수한 구덩이와 타다 남은 풀덩이들 외에는 아무것도 발견할 수가 없었다.
사교령은 의아한 얼굴이 되어 입을 열었다.
"이상하군요. 사람이 타서 죽었다면 어쨌든간에 시체는 있어야 할 것이 아니겠어요? 그런데 어째서 그림자마저도 찾아볼 수 가 없을까요?"
노파파는 아무렇지도 않다는 듯 대답했다.
"어쩜녀 다 타서 녹아 버렸는지도 모르지."
사교령은 눈을 빛내며 말했다.
"노파파께서는 주의하지 못했어요? 그가 몸에 한 자루의 보검을 차고 있어요. 설마하니 보검마저도 녹아 버리겠어요?"
노파파는 일순 어리둥절해졌으나 곧 고개를 끄덕였다.
"그렇군. 사람은 타서 없어진다 하더라도 보검이야 타서 없어질 수 없겠지."
사교령은 생각에 잠기는 표정이 되었다.
"그러니까 이상하다는 말이에요. 그는....설마하니 도망친 것이 아닐까요?"
노파파는 고개를 갸웃했다.
"도망을 쳤다구?"
그리고 그녀는 신중히 사방을 돌아보며 다시 말했다.
"우리들은 사방에 감시하는 사람을 세워 놓았는데 그가 어떻게 도망을 친다는 말인가? 그에게 은신법이 있다면 모르지."
사교령은 말했다.
"노파파께서는 농담도 잘 하시는군요."
노파파는 말했다.
"정말 그래. 그가 은신법을 모르고 또 우리들도 그가 달려오는 것을 보지 못했는데 그 녀석이 어디로 갔을까?"
사교령은 생각에 잠겨 말하지 않았다. 그녀는 기다랗고 아름다운 눈썹을 가볍게 찌푸렸는데 그 모습이 퍽이나 사람으로 하여금 측음함과 더불어 귀여움을 느끼게 했다.
노파파는 말했다.
"교령 아가씨, 자네는 비교적 총명하니까 생각을 해봐. 이게 도대체 어찌된 노릇일가?"
사교령은 말했다.
"후배 역시도 잘 생각이 나지 않는군요. 노파파께게서는 강호의 경험이 풍부하시니 한번 추측을 해 보시죠."
노파파는 울상을 지었다.
"이 늙은 몸은 안 된다네. 사람이 늙게 되면 머리가 돌아가는 것도 둔해지기 마련일세. 거기다가 나는 고질적인 결점이 있느데 그것은 많은 일을 생각하면 골치가 아파진다는 사실일세."
사교령은 아, 했을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
그녀는 능천우가 종적이 보이지 않는데 대해서 스스로 머리가 아픈 것을 느끼고 있는 것이다.
나영영은 그녀들이 잿더미 속에 서서는 아무 말도 하지 않는 것을 보고 그녀들이 왜 그러는가 하고 이상하게 생각했다.
그녀는 마음 속으로 능천우의 죽음에 대해서 생각하고 있었다.
비록 그의 시체를 찾을 수가 없었짐나 이제 그녀들이 그토록 의아한 행동을 하는 것을 보고 속으로 의심을 일으킨 나머지 참지 못하고 그녀들에게 다가갔다.
나영영은 무거운 어조로 물어싿.
"교령, 무슨 일인가?"
사교령은 고개를 끄덕였다.
"그래요. 이것은 정말 이상한 노릇이 아니겠어요. 시체를 찾을 수가 없을 뿐만 아니라 심지어 그가 차고있던 보검마저도 발견할 수가 없군요."
나영영은 어리둥절해졌다.
"아, 어떻게 그런 일이 있을 수 있지?"
사교령은 설명하듯 말했다.
"저와 노파파가 매우 모꼼꼼하게 찾아보았으니 결코 그 보검 있는 데도 발견하지 못한다는 것은 있ㅇ르 수 없는 일이에요. 헌데....."
나영영은 물었다.
"혹시 검마저 불에 타 녹아버린 것이 아닐까?"
사교령은 말했다.
"소저, 소저도 친히 그 보검을 보았겠지요? 그러니 그 보검이 결코 하잘 것 없는 물건이 아니라는 것은 틀림없이 알고 있을 거예요. 그와 같은 신병이도가 어떻게 불에 타 없어지겠어요?"
나영영은 고개를 끄덕이며 재빨리 깊은 생각 속으로 빠져들었다.
그녀는 마음 속으로 능천우가 특별한 신통력이 있어 이번의 커다란 불길 속에서 목숨을 건질 수 있기를 바라고 있어싿.
그녀는 능천우가 불바다에서 도망쳐 나오지 못했다면 결코 살아 있을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그렇기 때문에 그녀는 능천우의 시체를 발견할 수가 없게 되자 다시 일종의 환상을 가지게 되었고 능천우가 이미 위험에서 벗어나 떠났을 것을 바랬다.
환상은 환상으로써 그녀는 반드시 능천우가 어떤 방법으로 도망을 쳤는지 알아내야만이 마음을 완전히 놓을 수가 있어싿.
이와 같은 생각을 묵묵히 하고 있을 때에 별안간 사교령이 말했다.
"나는 생각이 났어요."
나영영은 눈빛을 반짝이며 그녀를 바라보았다.
그녀가 입을 열기도 전에 노파파가 묻고 있었다.
"교령 아가씨, 자네는 어떤 생각을 해냈단 말인가?"
사교령은 약간 들뜬 목소리로 입을 열었다.
"그 한 자루의 금검은 틀림없이 시체와 함께 땅바닥에 묻혔을 거예요."
노파파는 탄성을 발했다.
"아!"
사교령은 다시 말했다.
"조금 전에 나는 이십여 개의 벽력신탄을 던져 거의 흙을 뒤집어 놓다시피 했어요. 그가 만약에 폭사를 하게 되었다면 틀림없이 허공으로 떠올랐다가 떨어지는 흙에 묻히게 되었을 거예요."
노파파는 주름이 잔뜩한 얼굴을 어루만짐녀 고개를 끄덕여싿.
"음, 그럴 가능성이 크겠군."
사교령은 단정하듯 말했다.
"어디 거의 가능하다 뿐이겠어요. 틀림없이 그럴 거예요."
나영영 역시 그녀의 말에 일리가 있다고 생각했다.
그녀는 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다.
그러나 그녀는 내색하지 않고 나직히 말했다.
"그렇다면 우리는 안심하고 떠날 수 있겠군."
사교령은 반대했다.
"아니에요. 저는 그의 시체를 끄집어 내야겠어요."
나영영은 치미는 울화에 얼굴빛마저 새파래져서는 꾸짖었다.
"사람이 죽었는데도 너는 그를 놓아주지 못하겠다는 것이냐?"
사교령은 나영영이 이렇게 크게 성질을 내리라고는 미처 생각지 못했던 터라 그만 놀라고 두려워서는 그만 무슨 말을 해야 좋을지를 모르게 되었다.
그녀는 그저 더듬거리며 변명하듯 말했다.
"소저...저...저는...."
나영영은 오랫동안 억눌러왔던 감정이 이제는 모조리 텆딘 셈이 되었다. 그녀의 아름다운 눈동자에는 무서운 안광이 쏟아져 나왔으며 사료령을 뚫어지듯 바라보며 무거운 어조로 입을 열었다.
"너는 도대체 그와 무슨 원한이 있길래 그의 시체마저 파내려고 하는 것이냐?"
사교령은 그의 안색이 잘못된 것을 보고는 놀라고 두려움에 떨면서 변명했다.
"소저, 저는 그저 그가 이미 죽은 것을 증명해 볼 셈이었어요. 그래야만이 노부인에게 말씀을 드릴 수 있지 않겠어요?"
나영영은 눈에 한 가닥의 살기를 떠올리고는 꾸짖어싿.
"이 천한 것아! 너는 걸핏하면 노부인을 들먹이는데 너는 너의 신분을 잊었느냐?"
사교령은 그녀의 두 눈에 살기가 떠오른 것을 보자 그만 노랄 안색이 크게 변해서는 재빨리 무릎을 꿇고 말했따.
"천한 신녀가 어찌 감히 그럴 수 있겠습니까? 소저께서는 목숨만 살려 주십시오."
나영영은 싸늘히 코웃음을 치더니 오른손을 천천히 쳐들었다.
드녀의 무공 수위는 사교령보다 훨씬 뛰어난 것이었다.
사교령도 자기 자신이 배운 것이 너무나 복잡하여 손을 쓰게 되었을 때는 결코 나영영의 적수가 되지 못한다는 사실을 잘 알고 있었다.
그녀가 만약에 다른 사람과 손을 쓰게 된다면 초식의 기이함과 야릇함을 밑천으로 삼아 공력의 부족한 점을 메꾸어서는 종종 적을 임기응변으로 제압할 수가 있었다.
그러나 나영영 앞에서 그녀의 장점을 꼭 알맞게 커다란 약점이 될 수가 있는 것이다.
왜냐하면 그녀가 아는 모든 무공 초식은 나영영이 손바닥 들여다 보듯 알고 있었기 때문에 손을 쓰게 되었을 때에 그녀의 모든 초식 변화는 단 일 초에도 충분히 자기 자신을 사지로 몰아 넣을 수가 있었기 때문이었다.
사교령은 근본적으로 반항할 마음을 갖지 못하고 재빨리 무릎을 꿇고서 나영영의 마음이 약간 누그러져서는 그대로 자기를 용서해 주기를 바란 것이다.
그녀는 무릎을 꿇게 되었을 때에 자기의 판단이 잘못 되었으며 나영영이 틀림없이 자기를 죽이려는 마음을 가지고 있다는 사실을 발견하게 되었다.
그녀의 전신은 짙은 살기에 뒤덮혀 있었으며 나영영이 장력만 쏟아 낸다면 즉시 사교령은 심맥이 충격을 받고는 끊어져서 죽어갈 판이었다.
사교령의 두려운 마음은 그야말로 목구멍까지 올라오게 되었고 몸에는 식은 땀이 흘러 내렸는데 감히 꼼짝도 하지 못했다.
이때 그녀의 모든 지혜와 잔재주는 펼칠 수도 없게 되었고 죽음을 기다리는 이외에는 달리 어떤 뾰죽한 방법이 없었다.
그녀가 두 눈을 살짝 감게 되었을 때에 노파파가 큰 소리로 외쳤다.
"나소저, 잠깐 기다려요!"
노파파는 지팡이를 비껴 들고 막았으며 나영영이 손을 쓰는 것을 저지하고 말했다.
"나소저, 이 늙은이의 얼굴을 봐서라도 그녀의 목숨을 한번만 용서해 주시구려!"
나영영은 여전히 살기를 띠운 채 말했따.
"노파파, 그대는 잘 모르시짐나 이 계집이 너무나 날뛰어요. 평소에도 노부인의 총애만 믿고서 못된 짓을 마구 한다구요."
노파파는 달래듯 말했다.
"소저, 이 애의 나이가 아직도 어리느 높고 낮은 것을 아직 잘 몰라서....."
나영영은 그 말을 기다리지 않고 말을 이었다.
"노파파가 친히 보았겠지만 조금 전 그 모양은 전혀 나를 안중에도 두지 않고 있었어요."
사교령은 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"신녀가 무지해서 소저에게 죄를 지었으니 소저는 아무쪼록 신녀의 나이 어림을 감안하시여 한번만 용서해 주세요."
나영영은 냉랭히 그녀를 바라보며 아무 말도 하지 않았다.
노파파는 입을 열었다.
"소저, 이번 한번만 용서해요. 그럼녀 그녀는 틀림없이 나소저에게 고맙게 생각할 것이외다."
나영영은 싸늘하게 코웃음을 치며 말했다.
"흥, 아마도 이후에는 밤낮으로 어떻게 보복을 할까 궁리를 하게 되겠지요."
사교령은 두렵고 위축된 음성으로 말했다.
"신녀의 담이 하늘만큼 크다 하더라도 어찌 소저에 대해서 두 가지 마음을 품을 수가 있겠어요?"
노파파 역시 거들었다.
"소저, 그녀의 말이 옳아요. 그녀에게 몇 개의 담이 있다고 감히 소저에게 불경스러운 일을 하겠수?"
나영영은 말했다.
"파파, 그대는 잘 모르시겟지만 이 계집애는 심기가 뛰어 나고 위인이 악독해요. 그녀가 조금 전 보여준 행동만 보더라도 알아 볼 수가 있는 거예요."
노파파는 나직히 한숨을 내쉬고 말했다.
"기실 그녀는 다른 악의는 없었고 그저 공을 세우고 싶은 마음에 급급해서 그런 것 같구려."
나영영은 냉랭히 말했다.
"그녀는 돌아가 노부인 앞에서 치하를 받기 위해 죽은 사람도 놓아 주지 않는 거예요. 이와 같이 악독한 사람을 이 세상에 남겨 두었다가는 장래 오로지 사람들에게 해가 될 뿐이에요."
사교령은 간곡하게 말했다.
"소저, 신녀는 다음에는 다시 그러지 않겠어요."
나영영은 그녀를 노한 시선으로 바라보며 말했다.
"이와 같은 일이 다음에 또 발생하지 않는다는 보장이 있느냐?"
사교령은 애걸했다.
"소저, 신녀를 용서해 주세요. 신녀는 한평생 소저의 은혜를 잊지 못할 거예요."
그녀는 무릎을 꿇고 머리를 땅바닥에 대고서 절을 했기 때문에 이마에는 적지 않은 흙 머지가 묻어 있었다.
거기다가 다시 눈물을 펑펑 쏟게 되니 더욱 더 불쌍하고 측은해 보였다.
노파파는 사정했다.
"저걸 보아요. 저렇게 간곡히 청르 하고 있잖아요. 역시 이번 한번 만큼은 그녀를 용서해 주도록 하시지요."
나영영느 아직도 노기가 가시지 않은 듯 말했다.
"이 계집애야! 만약에 노파파가 너를 위해 사정을 하지 않았다면 나는 결코 너를 용서하지 않았을 것이다."
노파파는 그녀의 어투가 달라지자 재빨리 말했다.
"교령, 빨리 일어나서 소저에게 사의를 표하지 않고 뭐하느냐?"
사교령은 황망히 고개를 숙여 인사했다.
"소저께서 살려주신 은혜에 감사드려요."
나영영은 냉랭히 말했다.
"일어나거라!"
사교령은 다시 절을 하고서야 겨우 몸을 일으켰다.
노파파는 사교령을 바라보며 넌즈시 말했다.
"자네의 그 꼬라지를 좀 보게. 빨리 눈물을 훔치고 얼굴을 닦에. 다른 사람이 보면 웃지 않겠는가?"
사교령은 소맷 자락을 쳐들고는 그 말에 따라 눈물의 흔적을 닦았는데 그와 같은 표정과 태도는 여전히 연약한 여자의 모습이었다.
나영영은 명령했다.
"교령, 너는 노파파를 따라 먼저 돌아가 물건들을 챙겨라. 우리들은 즉시 출발해서 집으로 되돌아 가야겠다."
사교령은 공손히 절을 했다.
"예, 소저."
나영영은 무엇을 다시 떠올리게 된 듯 재차 입을 열었다.
"우리 아버님쪽에 대해서 너는 신경쓰 필요가 없다. 나중에 내가 돌아가게 된다면 자연히 방법을 강구해거 그 어르신을 권할 테니까 말이다."
사교령은 대답했다.
"네."
노파파가 물었다.
"소저, 지금은 돌아가지 않을 것이오?"
나영영은 말했다.
"이 후배는 이곳에서 몇 가지 일을 생각해 봐야겠어요. 노파파께서는 먼저 가시지요."
노파파는 시력을 모아 그녀를 한 번 바라보더니 말했다.
"소저, 다시는 큰 공자를 위해 괴로워 할 필요가 없어요. 오늘 소저가 큰 공자의 원수를 갚게 되었으니 마땅히 기뻐해야죠. 그리고 답답하게 무슨 일이라도 마음 곳에 똥하게 접어두지 말아요."
나영영은 얼굴에 실날같은 쓰디 쓴 미소를 띠었다.
"그것은 후배도 알고 있어요. 파파께서는 안심하게요."
노파파는 넌즈시 물었다.
"소저, 이 늙은 몸이 옆에서 지켜드릴까요?"
나영영은 고개를 가로저었다.
"노파파 고마워요. 하지만 이 후배는 조용히 혼자 있고 싶어요."
노파파는 나직히 한숨을 내쉬고 입을 열었다.
"소저, 이 늙은 몸은 그대가 마음 속으로 괴로워하고 있다는 것을 알고 있소. 하지만 큰 공자는 이미 떠난 지 오랜 세월이 흘렀으니 소저도 마음을 너그럽게 가지고 다시는......"
나영영은 처연하게 웃으며 그말을 받았다.
"이 후배는 그 일 때문에 괴로워하느 것이 아니에요. 그일은 지나간 것이고 괴로워 해봐야 소용이 없잖아요? 이 후배는 다만 미래를 생각할 뿐이에요."
노파파는 말했다.
"노 선생과 부인은 그대에 대해서 모두 잘 대해주고 있어요. 따라서 소저는 그들의 자식처럼 행동하면 될거예요. 그러니 굳이....."
나영영은 고개를 가로 저으며 입을 열었다.
"노파파, 제가 혼자서 조용히 생각할 수 있도록 해 주세요. 아시겠어요?"
노파파는 입술을 한번 꿈틀 했으나 끝내 아무 말도 하지 않았다.
그녀는 가엾게 여기는 듯한 시선으로 나영영을 한번 바라보더니 나직이 말했다.
"소저, 이 늙은 몸은 가오."
나영영은 대답을 하고는 얼굴을 돌렸고 그 불타버린 소나무 숲을 바라보았다.
노파파는 고개를 가로 젖고 사교령과 함께 그 자리를 떠나갔다.
그 두 명의, 사교령을 따라 함께 온 복면의 대한들은 줄곧 그 자리에 서 있었는데 그야말로 나무토막으로 만든 꼭두각시 같았다.
그러다가 사교령이 그들에게 눈짓을 하자 그제서야 그들은 사교령의 뒤를 이어 나는 듯이 달려갔다.

第九章 땅 속에서 솟아난 사람
나영영은 고개를 돌리고 물끄러미 추악하게 불타버린 소나무 숲을 바라보았다.
얼마 되지 않아 그녀의 눈동자에는 눈물이 가득 고였다.
그녀는 천천히 걸음을 옮겼으며 그 한 무더기 한 무더기 쌓여진 재들 위를 밟고 걸었는데 마치 무엇을 찾는 사람 같았다.
그녀 역시 자기가 찾고 있는 꿈이 이미 능천우의 죽음과 더불어 눈앞의 이 땅 아래에 파묻펴 버리고 말았다는 사실을 알고  있었다.
눈물이 줄줄이 그녀의 그 고운 뺨을 타고 흘러 내렸다가느 땅바닥에 떨여져서 재발리 흙 속으로 스며들어 흔적도 없이 사라졌다.
나영영은 중얼거리듯 말했다.
"능천우, 당신의 영령이 멀지 않은 곳에 있다면 반드시 나의 고충을 이해할 거예요. 나의 이 모든 행위는 모두 부득이한 것이니 아무쪽록 당신이 나를 용서해 주시기를 바라겠습니다."
귓가에는 때때로 나직한 바람 소리가 소리를 내며 지나가고 있었다.
그녀는 마치 능천우의 시원스런 웃음 소리가 그 바람 소리에 실려 있는 것처럼 느꼈다.
눈 앞의 광경이 눈물로 어른거리는 바람에 그녀는 아스라히 능천우가 웃음을 띠우고 그녀에게로 다가오는 것을 본 것 같았다.
그의 웃음띤 얼굴은 여전히 그토록 매력적이었으며 풍채는 여전히 그토록 의젓했다.
그 펄럭이는 붉은 장삼은 더욱 더 조화를 이루듯 각별히 사람의 시선을 끄는 것이었다.
나영영은 하마터면 참지 못하고 소리를 내지를 뻔했다.
그순간 두 줄기의 눈물이 눈동자에서 굴러 떨어지게 됨에 따라 능천우의 모습은 갑자기 사라지고 보이지 않게 되었다.
이때서야 그녀는 능천우의 출현이 다만 하나의 환영에 불과하다는 것을 깨달았다. 
그녀는 멍하니 그 새까맣게 변한 땅바닥을 바라보며 속으로 생각했다.
(그의 모습은 정말 이미 나의 마음 속 깉숙한 곳에 자리잡게 된 것일까?)
그녀는 그것이 명백한 사실이란 것을 알고 있었다.
능천우가 죽지 않았다면 어쩌면 능천우의 인상이 그토록 선명하게 남지 않았을지도 몰랐다.
능천우는 소나무 숲에서 불타 죽은 것이다.
일종의 가책과 같은 느낌은 그녀로 하여금 능천우의 모습이 뇌리에서 맴돌며 영원히 잊기 어렵도록 만드는 것이었다.
그녀는 자기가 영원히 그 훤칠하고 영기 발랄하며 무공이 절세적인 젊은이를 잊지 못하리라는 것을 잘 알고 있었다.
이는 바로 그녀가 다른 한 명의 죽어간 남자를 잊지 못하는 것과 같을 것이며 그녀는 또 한평생 영원히 추억 속에 살게 되리라.
그녀의 심령은 영원히 적막과 고통, 그리고 처량함에 사로잡히게 되고 줄곧 그녀가 늙어 죽을 까지 간직하게 될 것이다.
그녀의 눈 앞에 다시 능천우가 분노하여 운기행공을 하여 그녀의 비단 손수건을 망가뜨리는 광경이 떠오르는 것 같았다.
그녀는 고개를 가로저었다.
(그는 틀림없이 죽을 다잇에 나를 미워했을 것이다.....)
그녀는 계속 생각했다.
(왜냐하면 나는 그의 감정을 기만했기 때문이다.)
그녀는 머리를 얼싸안듯이 감싸쥐고 중얼거렸다.
"아, 나는 얼마나 비열하며 또 얼마나 천한가? 감정으로 그를 기만하다니....나는.....나는....정말 사람이 아니다."
그녀는 능천우가 만약에 손수건에 뿌려놓은 십일소에 중독되지 않았다면 결코 산 채로 숲 속에서 타죽게 되고 끝내 숲 속에서 도망치지 못했을 리가 없다고 생각했다.
실제에 있어서 능천우의 절세적인 무공으로는 근본적으로 도망칠 필요가 없었다.
그의 손에 들린 한 자루의 금검으로 무림의 사대사마까지도 패배를 시켰으니 노파파가 화산으로 장로라고는 하지만 그 사대사마에 비하면 대수로운 존재라 할 수 없는 것이다.
거기다가 다시 두 명의 나영영을 보탠다 하더라도 무림의 사대사마에 비교할 수가 없었다. 더군다나 그녀들은 겨우 세 사람 뿐이었다. 능천우는 충분히 그녀들을 상대해낼 수가 있었던 것이다.
나영영은 생각이 여기까지 미치게 되자 뭐라고 말할 수 없는 회한에 잠겨서는 자책을 했다.
(나는 어째서 그 계집애가 벽력신탄을 던지는 것을 막지 못했을까? 나는 어찌하여 그 당시 그토록 유약했을까?)
기실 당시 그녀는 그 형세에 강요를 받고 있었던 셈이었다. 따라서 근본적으로 사교령이 벽력신탄을 던지는 것을 저지할 수가 없었다.
당시에 그녀는 능천우가 큰 불길이 일어 숲을 태우게 된다면 틀림없이 도망을 치게 될 것이고 그때 그녀는 다시 방법을 강구해서 살 길을 열어주리라고 생각했었다.
그런데 뜻밖에도 능천우는 차라리 소나무 숲에서 떠나는 것보다는 죽음을 택했기 때문에 그만 시체조차 남기지 못할 정도로 불타 버린 것이었다.
나영영은 한숨을 내쉬었다.
"아! 당신은 어째서 도망치지 않았나요?"
그녀의 음성은 매우 슬프고 원망에 찬 것이 마치 밤중에 두견새가 울부짖듯 사람의 심금을 뒤흔들었다.
만약에 능천우가 지하에서라도 이와 같은 사실을 알게 된다면 틀림없이 뛰어 일어나 그녀를 품 속에 끌어 안았으리라.
그러나......
나영영은 혼자서 폐허 위를 서성거리고 또 서성거렸다. 그러다가 전체 소나무 숲을 다 밟아본 이후에야 눈물을 훔치고는 천천히 떠나갔다.
그녀의 발걸음은 매우 힘이 없었다. 아니, 휘청거리는 것 같았다.
그녀의 뒷모습을 볼 때 그 누구도 그녀가 아직도 한창의 나이이고 고운 얼굴의 미녀라고 믿지 못하고 노파의 걸음걸이로 생각했으리라!
태양은 점점 서쪽으로 옮겨지고 바람은 점차 차가워지기 시작했다.
석양이 서쪽으로 뉘엿뉘엿 넘어가료고 하자 검은 구름이 온 하늘으 가득 뒤덮는 듯했고 온 누리는 황혼으로 물들게 되었다.
이와 같이 차갑고도 적막한 황야의 경치는 매우 처량한 것이라 할 수 있으며 황혼이 지난 이후에는 공포스럽기까지 했다.
바로 이때 한 필의 쾌마가 멀리서부터 달려왔다.
말등에는 타고 있는 사람이 없었으며 사방에는 그저 흐르는 듯한 노을빛이었다.
그 말이 달려가는 속도는 지극히 놀라웠으며 눈 깜짝할 사이에 이미 불타버린 소나무 숲까지 이르게 되었다.
그 말은 사방으로 한 차례 뒤어보더니 한 며으이 사람 그림자도 찾아볼 수 없게 되자 재빠르게 다시 나는 듯이 달려서 되돌아갔다.
처절하고도 매서운 밤바람 속에 말의 울부짖는 소리가 얼핏 들을 때는 마치 산도깨비가 울부짖는 것 같았다.
한 필의 말은 그 풀로 뒤덮인 비탈길을 지나서 황토길로 되돌아가 양쪽으로 뻗쳐있는 소로를 바라보았다.
말은 마치 어디로 가야 할지 모르는 듯 달려가는 것을 멈추고는 자꾸만 울부짖음을 토해내고 있었다.
말은 주인을 부르고 있는 것인데 말의 주인은 어디에 있는 것인가?
은상은 소로 길에서 한동안 달렸으나 어디로 가야 할지를 모르는 것이 마치 길을 잃어버린 것 같았다.
바로 이때 두 필의 쾌마가 멀리서부터 질풍과 같이 달려왔다.
은상은 사람이 나타난 것을 보자 말발굽을 쳐들며 길게 한 소리 울부짖음을 토하며 마중나갔다.
두 필의 말은 흔히 보는 평범한 말이었는데 은상이 길게 울부짖는 소리를 듣자 깜짝 놀라서는 급히 앞으로 달려가던 속도를 늦추고 서는 것이었다.
그러다가 은상이 맞은 편에서 달려오는 것을 보자 마치 도깨비들이 염라대왕을 만난 것처럼 놀라서 울부짖는 소리를 내더니 말들은 재빨리 다른 방향으로 바꾸어서는 왼쪽의 풀로 덮힌 비탈길 쪽으로 달려가고 마는 것이었다.
말 위에 타고 있는 두 명의 대한은 자기가 타고 있는 말들이 갑자기 방향을 바꾸어 달려가리라곤 미처 생각지 못했기 때문에 하마터면 말에서 떨어질 뻔했다.
더욱이 왼쪽의 수척한 사내는 마치 몸에 상처를 입고 있는 듯 말이 요동을 치게 되자 상처를 건들인 모양으로 참을 수 없다는 듯 비명 소리를 내질렀다.
오른쪽의 대한은 재빨리 입을 열었다.
"서형, 어찌된 거요?"
왼쪽의 그 서가라는 사내는 두 손으로 말 목을 끌어 안고는 신음 소리와 함께 말했다.
"상처를 건드리게 되서....."
오른쪽의 그 대한은 체구가 퍽이나 우람한 편이었다.
그의 등에는 두 자루의 홍앵단창이 메어져 있었고 가슴팍 앞에는 하나의 네모난 모양의 보따리를 안고 있었는데 두 눈에서는 형형한 안광을 쏟아내고 있는 것이 내외공을 겸비한 고수 같았다.
그는 말을 할 때에 힘주어 고삐를 잡아당겼으나 말이 미친 듯 달려가는 기세를 저지할 수 없었다.
그는 성질이 나서 욕을 했다.
"이 빌어먹을 두 필의 말 새끼들은 정말 없애버려야겠군."
그 말이 미처 끝나기도 전에 그는 이미 부상을 입은 서씨 성의 사내가 놀란 말이 미친 듯이 달려가자 견뎌내질 못하고 금방이라도 말아래로 떨어질 것 같은지라 재빨리 몸을 날려서는 그쪽으로 갔다.
그는 다른 한 필의 말 위에 올라타며 대뜸 수척한 사내를 부축하고 말했다.
"서형, 정신 좀 차리시오!"
서씨 성을 가진 사내는 힘없이 말했다.
"정형, 나는 이제 더 갈 수가 없구려!"
그는 띄엄 띄엄 다시 말을 이었다.
"나를 내버려 두고 빨리..... 정형이나 가시오. 표국으로 들어간 이후 송표국주를 만나본 이후에 다시 나를 위해 원수를 갚아주시오."
그의 몇 마디의 말은 몇 토막으로 나뉘어서 이야기한 것인데 차가운 바람이 불어오는 것을 그대로 들이키게 되자 더 참을 수 없는 듯 기침까지 했다.
정씨 성을 가진 사내는 반문했다.
"서형, 뭐라고 말했소?"
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"우리 금은쌍창은 강남에서 명성을 떨쳐왔소 만약에 영남오독의 암산을 받은 것이 아니라면 우리가 그들을 두려워했겠소? 정신을 차리시오! 우리는 먼저 장소를 찾아 몸을 숨기고 이후 다시 그들에게 빚을 갚도록 합시다."
금창객 정보운과 은창객 서일평은 정말 강남 땅에서는 명성이 자자한 사람들이었고 거의 적수가 없는 형편이었다.
그들은 일찍이 해남검파와 원한을 맺은 적이 있었다.
따라서 해남검파가 원한을 갚고자 대거 그들을 찾아오게 되고 위기에 봉착하게 되었을 때 다행히도 소림의 속가의 제일고수인 뇌강이 우연히 그 자리에 들이닥치게 되어 정의를 내세워 그들을 그해준 것이다.
그들은 구환금도 뇌강의 목숨을 구해준 은혜를 보답하기 위해서 그후 뇌강을 따라 비룡표국으로 들어가 표사가 된 것이었다.
이번에 그들은 암표를 호송해서 하남을 지나게 되었는데 뜻밖에도 영남오독이 소문을 들은 모양으로 숭산 부근에서 그들을 추격한 것이다.
한바탕 혈전을 치른 이후 영남오독 가운데 한 사람이 상처를 입게 되고 은창객 서일평 역시 몸에 부상을 입게 되었다.
금창객 정보운은 연환금창의 재간을 펼쳐서는 포위를 뚫고서 서일평을 데리고 함께 말을 탄 채 도망을 쳤다.
그들은 이미 십여 리나 되는 길을 달려왔는데 영남오독의 추적을 피하느라고 될 수 있는 한 소로로만 달려온 것이었다.
뜻밖에도 이곳에서 은상을 만나게 되고 두 필의 범마는 그만 놀라 미친 듯 샛길로 줄행랑을 놓은 것이다.
이때 서일평은 가쁜 숨을 몰아쉬며 입을 열었다.
"정형, 나를 데리고는 아무리 애를 써도 그들의 추적을 피할 수 없을 것이오. 그러니 역시....."
정보운은 그 말을 가로 막았다.
"서형, 쓸데없는 말은 그만하시오. 우리는 우선 먼저 은밀한 곳을 찾은 이후에 내가 서형의 상처를 치료해 주겠소."
서일평은 나직이 말했다.
"나는 상처가 너무 심해 이미 틀렸소."
정보운은 천천히 힘주어 말했다.
"서형, 기운을 내시오. 이제 날이 거의 어두워지게 되었소. 우리가 먼저 몸을 숨기게 된다면 그들은 우리를 찾아내지 못할 거이외다."
그들이 이와 같은 몇 마디의 말을 태우고는 풀로 덮힌 비탈길을 넘어갔다.
비탈길 아래로 내려가게 될 때에는 속도가 너무 빨랐고 거기다가 두 사람이 한 필의 말에 타고 있었던 만큼 그만 잿빛의 말은 갑자기 발을 잘못 딛는 바람에 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
정보운은 잿빛 말이 쓰러지려고 했을 때 덥썩 서일평을 끌어안고 몸을 날려서는 일곱 자 밖에 내려섰다.
눈을 들어 살펴보게 되었을 떄 자기가 먼저 탔던 그 짙은 갈색의 말은 이미 검은 빛으로 물든 곳에 이르러 달려가는 기세를 멈추고 서 있었다.
그는 서일평을 떼메고서는 그 갈색의 말쪽으로 달려갔다.
말을 바꾸어 타고서 다시 좀더 길을 재촉했다가 어두운 밤이 되기 전에 장소를 물색해서 몸을 숨겨서 영남오독의 추격을 피해보자는 생각이었다.
그가 막 일장 쯤 달려가게 되었을 때 갑자기 등 뒤에서 한 차례 말발굽 소리가 들려오는 것을 들을 수가 있었다.
그의 안색은 그만 와락 일변하게 되었고 자기도 모르게 옆으로 고개를 돌리게 되었다. 
그러고 보니 한 필의 백마가 번개같이 신속하게 비탈길을 가로 질러서는 이쪽으로 달려오는 것이 아닌가? 
이때는 황혼이 아직도 다 가시지 않은 형편이라 노을 빛이 온 하늘을 뒤덮고 있었는데 그 한 필의 백마는 온 몸에 노을빛을 받으며 달려오는 것이 마치 천마가 허공을 가로지르 듯 뭐라고 말할 수 없이 신준해 보였다.
정보운은 표국에서 몇 년밖에 생활해보지 못했지만 말을 보는 눈은 그런데로 괜찮은 편이었다.
그는 그 백마가 난근죽이에 네 발굽을 움직이게 되었을 때에 마치 허공에 떠서 나아가는 듯한 것을 보고는 한 필의 천리마라는 것을 알아차렸다.
그는 그야말로 목숨을 돌보지 않고 도망을 쳐야할 형편인지라 그와 같은 한 필의 천리마를 발견하게 되자 마음 속으로 기뻐하는 심정을 말로는 형용할 수 없을 지경이었다.
그는 그 한 필의 백마만 타게 된다면 영남오독이 아무리 발걸음이 빠르다 하더라도 자기네들을 뒤따라 잡을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그렇기 때문에 그는 달려가던 자세를 멈추고 몸을 돌려서는 그 백마를 맞아 달려갔다.
그는 결코 경망한 사람이 아니었다. 다만 지금은 정히 목숨을 구하기 위해 도망치느라고 전혀 여유가 없었기 때문에 그와 같이 이 세상에서 백 년에 한 번 볼까 말까 한 천리마가 어째서 갑자기 이와 같이 황량하고 외진 곳에 나타났는가를 생각하지 못하고 경솔하게 달려가서는 망령되어 백마를 잡으려고 했다.
은상의 행동은 그야말로 영활하기 이를데 없었고 개성 또한 엄청나게 강렬한 말이었다.
이때 은상은 능천우를 발견하지 못하게 되자 마음 속으로 정히 초조하여 어찌할 바를 모르고 있던 터인데 정보운이 나는 듯 달려오는 것을 보자 대뜸 한 소리 길게 우는 소리를 내지르더니 몸을 날렸다.
은상이 몸을 날리는 높이는 정보운이 상상했던 것 이상이었다.
정보운은 오른 손을 갈구리처럼 해서는 은상의 고삐를 들어 잡으려고 했을 때 은상은 이미 몸을 솟구쳐 그의 머리 위에 떠 있었다.
정보운은 약간 흠칫하게 되었고 그 순간에 은상의 그 세찬 뒷발이 벼락 같이 뒤로 움직이면서 자기의 머리를 걷어차려고 하는 것을 보게 되었다.
그와 같이 매서운 기세는 그야말로 무림의 고수가 초식을 펼텨 공격을 하는 것보다 더욱 더 무서웠다. 만약에 그가 미처 피하지 못하게 된다면 틀림없이 골통은 말의 뒷발길질에 박살이 나게 되리라는 것은 의심할 여지가 없었다.
정보운은 대경실색해서 재빨리 땅바닥에 몸을 엎으려 그와 같이 흉악하고 맹렬한 두 발굽의 공격을 피하려고 했다.
그가 막 몸뚱아리를 엎드리게 되었을 때 머리 위에 세찬 바람이 스치듯이 지나가면서 은상은 이미 일 장밖에 가 있었다.
그 불탄 소나무 밭의 가장자리에 이른 갈색의 말은 은상이 나는 듯 달려오자 놀라 길게 한소리 울부짖더니 재빨리 도망쳤다.
그 갈색의 말이 울부짖더니 재빨리 도망쳤다.
그 갈색의 말이 울부짖는 소리 가운데 서일평의 몸뚱아리가 그만 땅바닥에 부딪치게 되었고, 그 바람에 그는 크게 고통을 느낀 나머지 한번 큰소리로 비명을 내지르더니 대뜸 기절하는 것이었다.
정보운은 속으로 깜짝 놀라서는 불렀다.
"서형, 서형!"
그의 말소리는 한 차례 우뢰처럼 급격하게 울려퍼지는 말발굽 소리에 중단이 되고 말았다.
그는 후다닥 고개를 쳐들고 바라보니 다섯 필의 나는 듯이 달려오는 말들이 어느덧 풀로 덮힌 비탈길 위쪽에 서 있는 것이 보였다.
마상의 다섯 사람은 모두 다 일생의 경정을 하고 있었으며 모든 사람들은 하나같이 붉은 수건을 머리에 두루고 있었고 떨어뜨린 머리카락이 바람을 맞아 끊임없이 휘날리고 있었는데 아래서부터 위쪽으로 그들을 올려다보니 마치 다섯 명의 산도깨비 같았다.
정보운의 눈에 그들 다섯 사람은 산소보다도 더욱 더 무서운 존재들이었다.
다섯 필의 쾌마 한가운데 위치한 비쩍 마른 늙은이가 한 차례 부엉이 소리와 같은 웃음을 터뜨렸다.
"흐흐흐, 네가 또 어디까지 도망을 칠 수 있느냐?"
그렇게 부르짖더니 대뜸 두 발을 떨치며 바로 마상에서 몸을 솟구쳐서는 정보운쪽으로 덮쳐들었다.
그의 몸이 막 솟구치게 되었을 때 나머지 네 명의 대한들 역시도 일제히 몸을 날려서는 뒤를 이어 쫓아왔다.
정보운은 등 뒤에서 괴이한 말의 울부짖는 소리가 연신 들려오는 것을 들을 수가 있었고 또한 은상이 바로 얼마되지 않은 곳에 서 있는 것을 볼 수가 있었다.
그는 자기가 순백색의 은상을 타지 못한다면 즉시 영남오독에 의해 포위를 당하게 될 것이고 그렇게 된다면 오직 죽음의 길로 들어설 수밖에 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그렇기 때문에 그는 한 가닥의 진기를 끌어올리고는 혼신의 힘을 다해 달려가 은상을 붙잡으려 들었다.
은상의 행동이 민첩하기 이를데 없는데 어찌 그의 손에 잡힐 수 있겠는가?
정보운이 그 잿더미가 있는 곳으로 달려가기도 전에 은상은 이미 어느덧 수 장 밖으로 달아난 이후였다.
정보운은 은상이 달려가는 것을 보자 그만 한소리 절망에 찬 울부짖음을 토해내고는 이빨을 깨물며 우뚝 걸음을 멈추었다.
그가 등에 메고 있던 서일평을 겨우 내려놓게 되었을 때 영남오독의 노대인 독수룡 임룡이 어느덧 그의 코앞에 다가와 있었다.
영남오독은 본래 다섯 명의 형제들로써 이들은 용, 호, 표, 표, 웅 등으로 이름을 삼고 있었으며 각기 다른 장점을 지니고 있는 외에도 모두가 독을 쓰는 재간에 능했다.
이들 다섯 사람은 독을 쓰는 수법이 다르기 때문에 그들의 별호도 같지 않았다. 하지만 자호의 서열은 그들의 이름에 따라 정한 것이었다.
노대는 독수룡이라 하는데 그의 두 손이 독수장을 연성했다는 것을 말하는 것이고, 이하의 형제들은 차례로 독각호, 독심표, 오독표, 독안웅으로 불리웠다.
이들 가운데에 넷째인 임표의 독공이 가장 무서웠다.
그의 몸 아래위 어느 하나 독이 묻어 있지 않은 곳이 없었는데 심지어 말을 하게 되었을 때에도 사람을 죽음으로 몰아넣곤 했다. 
이 다섯 사람들은 진령 일대에서 활약을 하고 있었으며 북오성의 녹림도에도 속하지 않고 또한 어느 곳에서 산채를 세우지도 않았으며 그저 전문적으로 표은을 탈취해서 삶을 꾸려가고 있는 자들이었다.
그들의 행적이 표홀하고 심보가 악랄하며 수단이 매서워서 표국에 몸담고 있는 사람들은 그들을 만나게 된다면 그야말로 죽음의 신을 만나게 되는 것과 마찬가지였다.
그들의 비위는 대단해서 흔히 보는 표차에는 눈독을 들이지 않았다.
다만 어느 표국에서 보석 등 암표를 호송한다는 말을 듣게 된다면 어김없이 나타나거나 천 리 길도 멀다 않고 추적해서는 암표 등을 탈취하는 것이었다.
과거 북경의 무위표국의 총표두는 협의첩을 돌려서 천하 열 아홉 집의 표국을 뭉쳐서 삼십여 명이나 되는 표행의 고수들을 대동하고 그들의 체포에 나선 적이 있었다.
삼 년이란 세월의 공을 들인 결과 진결 깊숙한 곳에 자리잡고 있는 그들의 소굴에서 그들을 찾아냈으며 그 결과 한바탕 격전을 벌인 이후 각 표국의 표신들이 십여 명이나 죽었지만 역시 그들은 부상만 입은 채 도망치고 말았다.
그 이후부터 영남오독의 행방에 관해서는 들은 사람이 없었다. 그런데 뜻밖에도 이번에 금은쌍창이 이번 암표를 호송하게 되었을 때에 놀랍게도 다시 영남오독이 나타난 것이었다.
이때 독수룡은 정보운의 앞에 내려서자 기타 사독 역시 다투어 달려와서는 정보운을 한가운데 두고 에워쌌다.
독수룡 임룡은 새카만 손바닥을 천천히 뻗쳐내며 냉소했다.
"정보운, 시세의 흐름을 아는 자만이 준걸이라고 했네. 자제는 그 야광배를 내놓게. 그러면 노부는 자네에게 살 길을 열어주겠네."
정보운은 이미 등에 메고 있던 쌍창을 뽑아 들고 자세를 가다듬고서 영남오독이 공격하기를 기다려서 반격할 채비를 갖추고 있었다.
그는 그와 같은 소리를 듣자 입을 열었다.
"임룡, 이번 표화물은 우리 총표두가 직접 주문을 받은 것이오. 당신네들이 이 표화물을 약탈해 간다면 편안한 세월을 보낼 수 없을 것이니 차라리....."
임룡은 싸늘히 코웃음치며 그 말을 가로챘다.
"쓸데없는 개소리 하지 마라! 뇌강이란 그 녀석을 노부는 아직도 잊지 않고 있다."
정보운은 말했다.
"하지만 소림파의 백미장로는......"
그는 뇌강의 사부이며 소림파에서 겨우 한 사람 남아 있는 백미장로를 들먹거려서는 영남오독으로 하여금 어느 정도 꺼리는 바가 있도록 만들자는 생각이었다.
그러나 뜻밖에도 임룡은 그 말을 다 듣지 않고 노갈을 터뜨렸다.
"백미 늙은 땡초가 뭐가 대단하다는 것인가? 노부는 그를 개의하지 않는다!"
독심표 임표가 말했다.
"노대, 그와 쓸데없는 말을 해서 뭣하오. 어서 그를 처치해 버리고 맙시다."
독안웅 임웅은 냉랭한 어조로 입을 열었다.
"정보운, 나를 보아라."
정보운은 한 차례 심령이 진동하여 감히 그를 쳐다볼 수가 없었다.
그러나 임웅의 말은 그로 하여금 독안웅 임웅을 바라보도록 만드는 마력이 서려있는 것 같았다.
사실 독안웅은 섭혼공을 연성하였으며 한 쌍의 눈동자로 사람의 정신을 제압할 수 있었는데 과거에 적지 않은 고수들이 그 술수에 말려들었기 때문에 정보운으로서도 감히 그를 바로 쳐다볼 엄두를 내지 못한 것이었다.
그의 심신이 그와 같이 순간적으로 헷갈리게 되자 독수룡 임룡이 어느덧 후딱 앞으로 한 걸음 한 걸음 내딛으며 손을 수평으로 뻗쳐서는 그의 가슴팍을 찍으려고 들었다.
그의 독사장에 스치기만 하더라도 정보운은 반드시 죽을 형편이었다.
바로 이 위기일발의 순간 독수룡은 갑자기 앞쪽 얼마 되지 않은 지면에서 한소리의 괴이한 휘파람 소리가 울려퍼지는 동시에 한 조각의 땅이 불쑥 솟아오르면서 무수한 흙먼지가 날아오르는 것을 보게 되었다.
이와같이 돌발적인 사건에 그는 그만 어리둥절하게 되었고 그의 손놀림이 늦추어졌다.
그 순간에 어느덧 사방으로 휘날리는 흙먼지 속에서 한 사람이 일어나는 것을 볼 수 있었다.
사람을 죽여도 눈 한 번 깜짝하지 않는 대악인 이었지만 이와 같이 괴이한 현상을 발견하게 되자 그 역시 그만 온 몸이 쩌릿하니 마치 한 가닥의 차가운 기운이 등골을 쑤시고 들어오는 것 같았다.
그 한소리 괴이한 휘파람이 울려퍼지게 되었을 때 나머지 사독들도 모두 그 광경을 발견하게 되었고, 따라서 그들 역시 눈길을 옮겨 일제히 한 사람이 흙 속에서 솟아오르는 것을 볼 수가 있었다.
독수표 임표는 놀라 재빨리 소리를 질렀다.
"게 누구냐?"
그 그림자는 마치 유령처럼 발을 땅에 대지도 않고 훌쩍 이쪽으로 다가왔다. 영남오독은 자연히 겁을 집어 먹고 한 걸음 뒤로 물러서게 되었다.
독수룡이 독장을 거둬들이게 되었을 때 정보운 역시도 그 괴이한 사람의 그림자를 발견하게 되었다.
그는 자기도 모르게 차가운 기운을 들어 마시고 영남오독과 더불어 뒤로 한 걸음 물러섰다.
독수룡 임룡은 순간적으로 놀랐으나 용기를 낸 듯 말했다.
"게 누구요? 누군데 그곳에서 도깨비처럼 행세하는 거요?"
그 사람의 행동은 지극히 빨라 눈 깜짝할 사이에 그들의 앞에 이르고 있었다.
영남오독은 흙먼지가 잔뜩 묻은 그의 얼굴에서 두 가닥의 차갑고도 매서운 살광이 뻗쳐나는 것을 느낄 수 있었을 뿐 근본적으로 상대방의 얼굴 모습을 똑똑히 볼 수가 없었다.
또한 상대방이 사람인지 귀신인지 조차도 분간할 수 없었다.
그 귀신 같은 사람은 냉랭한 음성으로 입을 열었다.
"당신들이 이곳에서 시끌벅쩍하게 떠들어 남의 잠을 방해하니 혹시 죽고 싶은 게 아니오?"
이때 황혼의 노을빛은 이미 모조리 사라지게 되고 온 누리는 어스름한 빛에 휩싸여 있었으며 밤 바람이 불어옴에 따라 퍽이나 한랭함을 느낄 수가 있었다.
그런데 그 사람의 말 소리는 얼음과 같이 차가웠고 또한 기이한 힘이 서려 있어 그 말을 들은 영남오독은 몸에 불어 오는 차가운 바람보다도 더욱 더 가슴 속이 떨리도록 한다는 것을 느낄 수 있었다.
그들은 마치 한 가닥 무형의 압력에 밀쳐진 듯이 다섯 사람은 약속이나 한 듯 다시 한 걸음을 물러섰다.
금창객 정보운은 이제 막 죽음에서 하나의 살 길을 얻어 목숨을 부지하게 된 셈인데 이때서야 겨우 꿈 속에서 깨어나듯 정신을 차린 것이다.
그런데 다시 느닷없이 흙 속에서 솟아나온 괴인에게 놀라 금나 멍하니 그 자리에 서서는 어떻게 해야 할지를 모르고 있었다.
독수룡 임룡은 역시 장형답고 또한 강호에 나선 지도 가장 빨라 이 세상에서 이것 저것 보고 들은 것이 가장 많은 편이라 할 수 있었다.
그는 네 명의 동생들이 모두 놀라 어리둥절해지는 것을 보고 상대방이 어디서 온 신성인지 분간할 수가 없었으나 자기가 아무 말도 하지 못하고 있으면 영남오독이 모두 다 비겁하고 유약한 자로 보이게 된다는 것을 알고 있었다.
그는 용기를 내어 무겁게 호통을 내질렀다.
"이것 보시오! 당신은 도대체 어떤 사람인데 감히 우리들 앞에서 귀신 행세를 하는 거요? 아마도....."
한 차례 광소 소리가 울려 퍼짐녀서 그의 말을 중단시켰고 또한 영남오독이 흠칫 놀라 어리둥절해지도록 만들었다.
독수룡 임룡은 노해 외쳤다.
"당신은 왜 웃는 것이오?"
능천우가 우스꽝스럽게 느낀 것은 바로 그의 한 마디 말 때문이었다.
능천우가 그 신비집단이 나씨 촌에서 귀신이며 도깨비 행세를 함녀서 전체 마을 사람들을 시험읠 대상으로 삼아 천하에서 으뜸가는 독을 제련하고 있는 것을 조사하려다 나영영 드에게 암산을 당했던 것이다.
그의 무공은 천하에서 그야말로 으뜸으로 손꼽힐 정도인만큼 나영영 등이 잇달아 함정을 설치했지만 그를 격패시킬 수가 없었다.
그러나 그는 한 가지 크게 잘못된 일을 저질렀으니 그것은 자기가 일시 스스로 상대방 역시도 자기처럼 정을 가지고 있는 줄 착각을 하고 나영영이 남긴 비단 손수건을 집어들었다는 것이었다.
나영영이 수 놓아진 비단 손수건에 십일소라는 독약을 뿌려놓았던 것은 바로 능천우가 저항하지 못하고 그대로 잡히도록 하기 위해서이고 본래 그를 죽음으로 몰아넣을 뜻은 없었던 바였다.
그녀는 역시 능천우의 무공 조예를 낮게 평가를 했고 그럼으로써 능천우가 그녀들이 벌려 놓은 진식을 깨뜨린 이후에 사교령이 다시 가장 무서운 벽력신탄을 사용하기에 이른 것이었다.
능천우는 구사일생의 상황 아래서 영감을 또올려 도가의 귀식대법을 펼쳐서는 자기 자신을 땅 속에 묻었던 것이고 다만 세모금의 숨만 쉬면서 단전의 한 가닥 진원을 지켰던 것이다.
그는 본래 일찌감치 나올 수가 있었으나 운기 행공하여 체내에 들이마시게 된 십일소를 몰아내려고 했던 관계로 이토록 많은 시간을 허비한 이후에야 몸을 일으킬 수가 있었다.
그런데 공교롭게도 다시 영남오독에게 추살을 당해 이곳까지 이른 정보운을 만나게 되고 우연히도 정보운이 한 목숨을 구하게 되는 결과를 낳게 된 것이었다.
정보운은 가흥 비룡표국의 표사였다. 그의 총표두는 당금 소림의 속가제일고수라고 일컬으며 천하에 명성을 떨치고 있는 구환금도 뇌강이었다.
몇 년 전에 능천우는 뇌강과 북경에서 만난 적이 있었는데 서로의 인품을 높이 산 결과 막역한 교분을 맺게 되었다.
나중에 뇌강이 가흥에서 비룡표국을 세우고 몇 번이나 능천우와 한 번 상면을 할까 하고 초청을 하려고 했으나 결과적으로 능천우의 행적을 찾을 수가 없었다.
그러나 그가 능천우와 사귄 일을 강호의 많은 사람들이 모두 다 알고 있었고 대다수 흑도의 마두들도 홍삼금검객의 위명을 꺼려하여 감히 비룡표국의 표화물을 약탈할 생각을 하지 못했다.
이것은 비룡표국이 짧은 몇 년 동안에 천하에 이대표국 가운데 하나가 된 주된 원인이기도 했다.
금은쌍창은 일찌기 뇌강의 좌우에서 수반을 했기 때문에 자연히 능천우를 만나본 적이 있어싿.
그렇기 때문에 능천우는 정보운이 멍하니 자기를 바라보며 온 얼굴에 경악의 빛을 띠우고 있는 모습을 드러내게 되었을 때 자기의 얼굴에 틀림없이 흙먼지를 잔뜩 묻히게 되고 또한 공포스럽게 모습이 변한 모양이라는 것을 알 수 있었다.
그는 본래 이와 같은 모습으로 변장할 뜻도 없었고 기실 그의 무림에서의 명성을 생각해 볼 때 이럴 필요도 없이 많은 거도사마들을 압도할 수가 있었으니 그 어떤 사람이 감히 그가 귀신처럼 행세를 해서 사람을 놀라게 한다고 생각할 수 있겠는가!
그렇기 때문에 그는 독수룡 임룡의 말을 들은 이후 그만 참을 수 없어서 웃음을 터뜨리게 된 것이다.
이때 그는 웃음을 거두고 냉랭히 말했다.
"나는 당신네들이 눈이 있어도 눈알이 없는 것들을 비우고 있는 것이오."
독수룡 임룡은 노갈을 터뜨렸다.
"매우 건방진 녀석이군. 너는 이제 살기 싫어진 것이 아니냐?"
능천우는 소리내어 웃었다.
"불초는 오래 전부터 살기가 귀찮아져 있었소. 그러니 당신이 와서 나를 한 번 처치해 보시지."
그는 웃음소리를 내는 가운데 의젓하고도 시원스럽게 한 걸음을 내딛었으며 오른손을 가볍게 누르자 기다란 검집에 불쑥 불그러지는 것이 옆에서 볼때는 마치 갑자기 하나의 꼬리가 자라난 것 같기도 했다.
정보운은 그의 그 무심코 하는 동작을 보고 전신이 마치 바늘에 찔린 것처럼 갑자기 흠칫하더니 두 눈을 커다랗게 뜨고서는 멍하니 능천우를 바라보았다.
그는 사 년 전에 능천우를 본 적이 있었고 명성이 천하에 자자한 이 기인에 대해서 깊은 인상을 받고 있었던 터였다.
심지어 능천우 자신도 주의하지 못하는 조그만 동작까지도 그는 모두 가슴 속 깊히 기억하고 있었다.
이때 능천우가 검을 누르고 천천히 걸음을 옮기게 되었을 때의 그 익숙한 동작은 즉시 그의 기억의 현을 건드리게 되고 그로 하여금 갑자기 눈 앞의 이 괴인이 누구라는 사실을 떠올리게 만든 것이다.
그의 기억에 새겨져 있는 능천우의 모습은 그토록 준수하고 용감하였다.
따라서 이 눈앞의 괴상하기 짝이 없는 사람과 비교해 볼 때는 커다란 차이가 있었다.
더욱이 그로서는 능천우가 이토록 더러운 몰골을 하게 되리라고는 믿을 수가 없었다.
지금은 설사 구환금도 뇌강이 와서 본다 하더라도 흙먼지를 뒤집어 쓰고 있는 이 사람이 바로 능천우라고는 믿으려고 하지 않을 것이었다.
그는 놀라움 속에서도 일종의 믿을 수 업다는 표정을 띠우고서는 능천우를 바라보며 자기가 사람을 잘못본 것이 아닌가 하고 의아하게 여긴 것이다.
바로 이때.
멀리 잿더미 가를 배회하며 방황하던 그 한 필의 백마가 와락 기다란 울부짖음을 토해내더니 나는 듯이 달려오고 있었다.
아마도 은상 역시 이때에 이르러서야 가까스로 땅 속에서 기어 나온 흙투성이의 사람이 바로 그가 애타게 찾던 주인이라는 점을 알아본 모양이었다.
말의 달려오는 기세는 번개와 같았고 능천우의 곁으로 달려오자마자 은상은 갑자기 네 발을 구부리고 목을 길게 빼서는 능천우의 몸에다 끊임없이 비벼댔다.
은상은 비록 짐승이라 말을 못했지만 그의 하는 짓거리로 그가 지금 얼마나 흐뭇해하고 즐거워 하는지를 알아볼 수가 있었다.
능천우는 손을 뻗쳐서 가볍게 은상의 기다란 갈기를 어루만졌다.
"은상아, 너는 나를 찾느라고 다급했겠지?"
독수룡 임룡은 정히 손을 써서 능천우를 처치하고 한시바삐 암표를 약탈함으로써 밤이 길어 꿈이 많아지는 일이 없도록 하려고 했다.
또다시 다른 일들이 일어나면 수습하기가 귀찮아지기 때문이었다.
그는 능천우가 백마와 말을 주고 받을 때에 절호의 기회라 생각하고 오른손을 번쩍 쳐들고서는 손을 쓰려고 했다.
그의 손이 막 치켜 올려지게 되었을 때 정보운이 어느덧 기쁨에 얽혀서는 놀란 소리로 부르짖었다.
"능대협, 정말 그대였군요!"
능천우는 눈빛을 반짝하며 정보운이 온 얼굴에 기뻐하는 빛을 띠우는 것을 보자 그가 자기가 누구인지를 알아보았다는 것을 짐작했다.
그는 은상을 살짝 가볍게 두드려 주었다.
"은상아, 너는 잠깐 비켜라!"
은상은 가볍게 소리치더니 걸음을 옮겨 달려갔다.
능천우는 정보운의 앞으로 다가와서 미소를 띠었다.
"정형, 안녕하셨소? 북경에서 헤어진 이래 어느덧 이미 사년이란 세월이 흘렀는데 뜻밖에도 당신은 나를 알아보는구려!"
정보운은 약간 황송한 듯한 태도로 손발을 어떻게 놀려야 될지 모르며 공손히 포권을 했다.
"능대협, 불초는 이곳에서 능대협을 만나뵙게 되리라고는 생각지도 못했소이다. 진정....진정....뜻밖이옵니다......"
능천우는 말을 돌렸다.
"저 분은 바로 서형이 아니오? 저분은 어찌되었소?"

第十章 어리둥절한 일
그의 말소리가 채 끝나기도 전에 임표가 그를 잡아당겼다.
"둘째 형, 잠시 기다리구려!"
독각호 임호는 더욱 눈을 까뒤집고 말했다.
"셋째, 무슨 일이냐?"
 독심표 임표는 나직히 말했다.
"저자는 약간 내력이 있는 인물인 것 같소. 만약에 나의 짐작이 틀리지 않는다면 아마도 그가 바로 능천우일 것이오."
임룡은 놀란 얼굴이 되었다.
"능천우라고...."
그리고 그는 여전히 놀란 얼굴로 다시 입을 열고 물었다.
"셋째, 자네는 그가 홍삼금검객이라고 여긴다는 말인가?"
독심표 임표는 무겁고도 엄숙한 어조로 말했다.
"매우 가능성이 큽니다."
임호는 어리둥절해서는 능천우를 한번 바라보더니 갑자기 소리내어 웃었다.
"하하하, 저 녀석이 만약에 홍삼금검객이라면 내가 바로 백제가 되겠군!"
임룡은 다시 능천우를 한 번 훑어 보더니 덩달아 웃으며 말했다.
"둘째의 말이 옳아. 홍삼금검객이 어찌 저런 몰골을 했겠는가? 만약에 그가 능천우라면 나역이 낙무극이 되겠지."
오독표 임표와 임웅은 그 이야기를 듣고는 함께 소리내어 웃기 시작했다.
그들은 마치 한평생 살아오는 동안에 한번도 그와같이 우스꽝스러운 한 마디의 농담을 들어 보지 못한 사람들 같았다.
독심표 임표는 안색을 굳히며 말했다.
"큰 형님은 내가 농담을 하고 있는 줄 아시오?"
임룡은 말했다.
"셋째, 자네는 너무나 민감하군. 홍삼금검객이 어째서 갑자기 이곳에 나타난단 말인가? 그가 신선이 아닌데 우리들이 뇌강의 표화물을 약탈하려고 하는 것을 어떻게 안단 말인가?"
임표도 덩달아 말했다.
"큰 형님의 말이 옳아. 능천우는 결코 저런 몰골이 아니라구. 소문에 들으니까 그는 영기 발랄하고 준수하며 또한 풍채가 매우 의젓하다고 하던데!"
임호는 그 뒤를 이어 말했다.
"저 녀석은 흙더미 속에서 기어나온 저 꼬락서니로 보아 틀림없이 오후에 그 누구에게 얻어맞아 정신을 잃은 것이 분명해보이며 이제서야 겨우 정신을 차린 것 같은데 어떻게 홍삼금검객이 된다는 말인가?"
독심표 임표는 얼굴이 시뻘게지며 말했다.
"둘째 형은 정보운이 그를 능대협이라고 부르는 소리를 듣지 못했소?"
임호는 아무렇지도 않다는 듯 대답했다.
"천하에 능가는 얼마든지 있네. 어찌 능천우 한 사람 뿐이겠나? 더군다나 그는 어쩌면 임대협이라고 불렀는데 자네가 잘못 들었는지도 모르지."
독심표 임표는 말했다.
"둘째 형은 저 뛰어난 백마를 보지 못했소? 소문에 들으니까 홍삼금검객에게는 한 필의 영이 통하는 백마가 있다더구려! 이건 그야말로 듣던 소문과 일치하는 것이 아니오!"
임룡은 웃었다.
"셋째, 자네는 불안에 떨 거 없네. 천하에 백마는 얼마든지 있다네. 그리고 임씨라는 성도 그야말로 헤아릴 수 없을 정도로 많으니 결코 능천우가 이렇게 공교롭게 이곳에서 기다리고 있으리라고는 볼 수 없네."
독심표 임표는 여전히 변명하듯 말했다.
"정보운이란 저녀석만 하더라도 훌륭한 고수라 할 수가 있소. 그런데 저 녀석이 저 사람을 능대협이라고 불렀소. 저 녀석에게서 대협이라는 칭호를 듣는 사람이라면 능천울 외에 또 누가 있겠소!"
독수룡 임룡은 웃었다.
"정보운 저 녀석도 남들에게는 대협이라고 존칭을 받지 않겠는가! 그러나 저 대협은 우리들 형제의 안중에 없는 것이니 대수로운 존재가 아니지 않겠는가!"
임호는 고개를 끄덕였다.
"큰 형님의 말씀이 옳소. 우리 다섯 형제들은 강호에서 이름없는 자들이 아니니 이곳에서 스스로 신가를 낮추어서 다른 사람이 보고 웃는 일이 생기는 짓은 하지 않아야 할 것이외다."
임웅도 한몫 거들었다.
"맞았소이다. 그가 누구이든간에 그에게 우리 영남오독의 무서움을 보여 주도록 합시다."
독심표 임표가 또 무슨 말을 하려고 했을 때 독수룡 임룡은 어느덧 손을 내저으며 제지했다.
"셋째, 더 말할 필요없네. 그가 누구이든 우리들은 입으로 들어온 오리가 날아가도록 내버려 두듯이 이대로 저 표화물을 포기할 수는 없는 노릇이네."
그의 말이 미처 끝나기도 전에 능천우는 어느덧 소리내어 웃으며 입을 열었다.
"하하하! 역시 노대가 담이 크고 호기롭군. 그 한 마디 말만으로도 영남오독으 다른 사람에 의해 못난 친구들로 불리지 않을만 하군."
임호는 노해 부르짖었다.
"제기랄! 네가 감히......"
능천우는 두 눈에 두 가닥의 신광을 쏘아내며 그를 똑바로 바라보면서 무거운 어조로 말했다.
"귀하가 함부로 더러운 말을 하는데 당신의 혓바닥을 조심하는 것이 좋을 걸?"
임호는 그의 시선을 받게 되자 마치 두 자루의 형태 없는 냉전이 자기의 가슴 속으로 쏘아져 들어온 듯이 전신이 싸늘해지는 것을 느끼고 감히 찍소리조차 한 번 내지 못했다.
독심표 임표는 능천우의 그와같은 표정과 태도를 보자 자기의 판단이 틀림없다고 생각하고 재빨리 앞으로 두 걸음 나서서는 포권을 했다.
"능대협, 실례합니다."
능천우는 냉정히 그를 바라보며 말했다.
"귀하는 나를 아시오?"
독심표 임표는 정중힌 말했다.
"불초는 오래 전부터 홍삼금검객의 위명을 들어 왔으며 그야말로 흠모해 마지 않던 바입니다. 그런데 오늘 이렇게 만나 뵙게 되니 정말 범속하지가 않군요......"
능천우는 그의 말이 끝나기도 전에 냉소를 흘렸다.
"당신은 사람을 잘못 안 것 같군."
독심표 임표는 약간 어리둥절해서 말했다.
"귀하는 홍삼금검객 능대협이 아니란 말씀이오?:"
능천우는 되물었다.
"내가 아니라고 말한 적이 있었소?"
독심표 임표는 겸역쩍게 웃으며 말했다.
"능대협, 그만 좀 놀리시죠!"
능천우는 냉소했다.
"내가 어찌 귀하를 놀리겠소. 이곳에는 백제도 있고 또한 인심성검도 있느데 내가 농담을 할 여지가 있겠소?"
독수룡 임룡이 노하여 입을 열었다.
"제기랄, 셋째, 너는 그와 무슨 쓸데없는 잔소리를 하고 있는 것인가? 우리들은 그를 없애버리도록 하세!"
능천우는 손가락을 들어 임룡을 가리켰다.
"저 자는 오늘밤 죽게 될 것이외다."
그의 손가락이 임호를 가리키면서 지나가게 되었고 곧이어 그는 느릿한 어조로 다시 말했다.
"나머지 세 사람들은 만약에 지금 이 자리에서 떠나겠다면 한번 죽는 것은 피할 수 있을 것이오."
오독표 임표는 줄곧 냉정한 시선으로 능천우를 바라보며 반 마디의 말도 하지 않았다. 그러다가 이때 갑자기 소리내어 웃으며 말했다.
"하하하! 당신은 자신이 누구라고 생각하시오? 설사 백제와 청후가 이곳에 있다 하더라도 감히 그와 같이 건방진 소리는 하지 못할 것이오."
능천우는 그를 바라보았다.
"아, 그렇소?"
오독표 임표는 매섭게 능천우를 노려보며 말했다.
"능씨라는 양반, 만약에 당신이 우리들의 오독대진을 통과한담녀 우리의 다섯 목숨은 당신 마음대로 할 수 있을 것이오. 그렇지 않을 때는....."
능천우는 웃었다.
"그렇지 않을 때 할 말이 또 있다는 것이오? 만약에 내가 지게 되면 당신들이 나를 놓아 주겠소?"
오독표 임표는 고개를 끄덕이며 말했다.
"능씨라는 양반, 당신은 정말 명성을 떨친 고수에 부끄럽지 않게스리 솔직하구려! 내 당신에게 시체나마 온전하게 남기도록 하겠다는 약속을 해주지!"
그는 눈빛을 빛내며 다시 말했다.
"여러 형제들, 이제 손을 쓰시죠."
임웅이 갑자기 한 걸음 나서며 입을 열었다.
"넷째 형, 잠깐 기다리시오."
오독표 임표는 불쾌한 듯 입을 열었다.
"다섯째, 자네는 또 무슨 할 말이 있다는 것인가?"
임웅은 말했다.
"우리들은 능대협과 지난 날 원한이 없고 최근에 이르러 감정을 서로 거스린 바도 없소이다. 다만 표화물을 약탈하는 일로 쌍방이 오해를 빗게 되었는데 우리들은 분명하게 설명하는 것이 가장 좋겠다고...."
임룡이 말햇다.
"다섯째, 자네는 무슨 터무이 없는 소리를 지껄이는가? 이곳에서 자네가 말 할 여지는 없으니 입을 닥치고 가만 있으라구!"
독안웅 임웅은 눈살을 찌푸리며 말했다.
"큰 형님, 그 보물을 위해서 우리 다섯 명의 목숨을 맞바꿀 필요는 없지 않겠소?"
그는 다시 말했다.
"능대협은 사리를 아는 사람이고 우리들 역시 아직까지 손을 쓰기 전인데 이와 같은 원한을 억지로 맺을 필요가 어디 있소?"
그는 임룡 등의 대답하는 말을 듣지 않고 앞으로 두 걸음 나가서는 포권했다.
"능대협, 소위 원한은 풀어야지 맺어서는 안 된다고 했소이다. 우리들은 서로 본래부터 원한이 없는 사이이고 그저 조그마한 오해로 맞섰다고는 할 수 있지만 이 정도로 끝내고 손을 잡고서 좋게 헤어질 수도......"
능천우는 미소를 띠었다.
"불초는 오래 전부터 영남오독이 언제나 심보가 악독하고 수단이 매섭다고 들어왔소. 오늘 이렇게 만나고 보니 소문도 전적으로 믿을 바가 못 된다는 것을 알겠군."
독안웅 임웅은 헤벌적 웃었다.
"강호에서 떠돌아 다니는 소문이야 본래 믿을 것이 못 되지요. 우리 형제들은 그저....."
멀찌감치 서 있던 정보운이 혹시나 능천우가 속임수에 넘어 갈까봐 재빨리 말했다.
"능대협, 그들의 말을 믿지 마십시오....."
독심표 임표도 말했다.
"정대협, 아무쪼록 윌들의 성의를 믿어 주시오. 조금 전에는 실례된 행동이 많았는데 아무쪼록 너그럽게 용서해 주시기 바라오이다."
정보운은 말했다.
"임표, 당신은 이 정모를 세 살 먹은 어린애로 아시오?"
독심표 임표는 안색이 약간 변했으나 곧 웃음을 띠었다.
"정형, 불초는 당신이 어째서 성을 내는지 알고 있소. 서형의 상처에 관해서 이 형제가 책임을 지고 치료를 해 드리겠소."
정보운은 냉소했다.
"당신들은 능대협이 이곳에 있는 것을 보고서야 그와 같은 태도를 보이는 것이 아니겠소?"
독심표 임표는 그의 말을 못들은 척하고 말했다.
"넷째, 자네는 가서 서형의 상처를 치료해 주도록 하게나."
오독표 임표는 대답을 하고는 급한 걸음으로 걸음을 옮겼다.
정보운이 날카롭게 외쳤다.
"당신은 다가오지 마시오!"
독심표 임표는 어깨를 으쓱하고는 말했다.
"정씨 양반, 나느 악의가 없으니 당신은 너무 분수를 모르고 날뛰지 마시오."
정보운 여깃도 그들이 그 같은 태도로 나오는 의도가 어디에 있는지 잘 알 수가 없었다.
그는 묵묵히 옆에 서 있는 능천우를 바라보고 속으로 생각했다.
(어쩌면 그들은 정말로 능대협을 두려워하고 있는지도 모른다. 그렇기 때문에 부득이 타협을 하자는 것이겠지. 기실 그들에게 어떤 관계가 있다 하더라도 능대협의 절세 무공으로는 암산에 걸려 들지 않을 것이다.)
독심표 임표는 그가 아무소리도 하지 않는 것을 보자 다시 입을 열었다.
"능대협, 서일평은 무서운 독에 중독되어 본문의 해약이 아니면 뿌리를 뽑을 수 없소이다. 만약에 시간을 끌게 된다면 날이 밝을 무렵에는 목숨을 잃을 것이외다."
능천우는 영남오독의 태도가 ㄷ로변한 데 대해서 역시 어느 정도 그 의도가 무엇인지 몰라 의아해하고 있었다.
그는 이전에 영남오독과 어떤 접촉할 기회를 가진 적이 없었다.
다만 소문에 들을 때 이들 다섯 형제가 묘강의 독문 출신으로 각자에게 일종의 무섭기 이를데 없는 독공이 있다는 소리만 들었지 그들의 위인됨이 어떠하다는 지에 대해서는 전혀 아는 바가 없었다.
그렇기 때문에 그는 지금 영남오독의 참된 의도가 어디에 있는지 파악을 못 하고 있는 것이었다.
그는 냉정하게 한번 분석을 해 보았으나 여전히 어떠한 해답도 얻을 수 없었다.
그는 여전히 영남오독에 대한 경계심을 품고 있었고 혹시나 그들이 갑작스럽게 습격을 해 올까봐 더욱 마음을 놓지 않았다.
독심표 임표는 그가 말이 없는 것을 보자 재빨리 다시 말했다.
"능대협, 서형의 독상을 만약 때 늦지 않게 치료해 주지 않는담녀 그때 가서 우리들 형제들을 탓할 수 없게 될 것이외다."
능천우는 물었다.
"당신네들은 정말 성심 성의로 그를 위해 치료를 해줄 생각을 가지고 있는 것이오?"
독심표 임표는 괴롭다는 듯 웃으며 말했다.
"능대협, 무슨 말씀을 하시오이까? 우리 형제들은 오래 전부터 능대협의 위인됨을 앙모해 왔으며 능대협과 친구로 사귈 수 있기를 바랬소이다만..... 줄곧 인사를 나눌 인연이 없는 것을 유감스럽게 느끼던 바인데 오늘 밤 이렇게 공교롭게도 만나게 되었구려!"
능천우는 웃었다.
"귀하가 그렇게 말씀을 하시니 진정 불초로서는 황송하기까지 한 마음이오. 하지만 조금 전 두 분의 그대 형님께서....."
독심표 임표는 그 말을 가로 채듯 말했다.
"우리 형제들은 모두 다 거치른 사람들이라 말과 행동에 있어서 실례된 점이 없지 않아 있으리라고 생각되오이다. 아무쪼록 능대협께서는 너무 탓하지 마시기를 바라겠소이다."
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.
"그리고 조금 전에 일어난 일에 대해서는 능대협인 줄 몰랐기 때문이었으니....."
능천우는 웃었다.
"하하, 당신네들은 정말 내가 능천우라고 단정을 하는 것이오? 혹시 잘못하는 일이 없도록 하시오."
독심표 임표는 말했다.
"능대협께서는 무슨 말씀을 하시오이까? 이 세상을 두루 바라보아도 그대 이외에 그 누가 이와같은 호기를 보여줄 수 있겠소이까?"
임웅이 그 말을 받았다.
"셋째, 형의 말씀이 옳소이다. 우리 영남오독은 강호에서 무명소졸이긴 하나 보통 사람들은 오히려 안중에 두지 않소이다. 만약에 능대협이 아니면 우리들은 결쿄 기꺼운 마음으로 이번 장사를 포기하려고 하지 않았을 것이외다."
능천우는 다른 사람이 칭찬해 주는 것을 좋아하는 사람은 아니었지만 역시 나이가 젊은지라 그와같은 말을 듣게 되자 마음 속으로 매우 기분이 좋아서 영남오독에 대한 적대감이 많이 가셔졌다.
그는 입을 벌리고 웃으면서 말했다.
"좋소. 여러분들이 그와같은 성의를 보인다면 이번 일은 불초가 더 따지지 않겠소. 당신들은 서형의 독상을 치료해 주면 아무 일 없을 것이오."
정보운이 말했다.
"능대협, 아무래도 그들은......"
능천우는 손을 내저었다.
"정형, 마음을 놓으시오. 아마도 그들은 감히 내 앞에서 어떤 수작을 부리지는 못할 것이오."
그는 눈빛을 반짝하고 빛내며 독심표 임표를 똑바로 보며 말했다.
"귀하, 그렇지 않소?"
독심표 임표는 온 얼굴 가득히 아첨의 미소를 띠우고 고개를 끄덕이며 말했다.
"맞소이다. 맞소이다. 우리들은 성심성의로 친구를 사귀자는 것인데 어찌 능대협 앞에서 무슨 수작을 부리겠소이까?"
오독표 임표는 손에 한 병의 해약을 들고는 다가가서 서일평의 상처를 치료하려고 했다.
정보운이 날카롭게 외쳤다.
"잠깐만!"
오독표 임표는 눈살을 찌푸렸다.
"정대혀브 당신은 그래도 마음을 놓을 수 없다는 것이오?"
정보운은 냉정히 말했다.
"당신네들은 간계가 너무나 많은 사람들이라 불초는 정말 마음을 놓을 수가 없구려!"
오독표 임표는 약간 안색이 변하여 말했다.
"정대협, 당신의 뜻은 어쩌겠다는 것인지....."
정보운은 말했다.
"우리들의 신임을 얻기 위해서는 불초에게 당신의 혈도를 봉쇄하도록 허락해 주는 것이 나로서는 가장 좋겠다는 생각이 드는구려!"
오독표 임표는 온 얼굴 가득히 노기를 띠우고는 매섭게 정보운을 한번 노려보며 금방이라도 화를 터뜨리는 것 같았으나 곧 자신이 억지로 화를 눌렀다.
그는 몸을 돌리더니 독심표 임표에게 말했다.
"셋째 형....."
독심표 임표는 그가 하려는 말을 가로챘다.
"넷째, 다른 사람이 마음을 놓을 수 없는 것도 무리는 아닐세. 우리 형제들은 벌써부터 밖에서 악명을 떨쳐오지 않았는가! 친구를 사귀자면 자연히 다른 사람들보다 훨씬 어려운 것일세...."
그는 잠시 멈추었다가 정보운을 향해 말했다.
"정대협, 당신이 우리 동생의 혈도를 봉쇄하게 된다면 그가 어떻게 서형을 위해 독을 치료해 드릴 수 있겠소? 내가 보기에는 이렇게 하는 것이 좋겠구려. 당신이 손바닥으로 그의 명문 요혈을 누르도록 하되 서협의 독상의 독이 제거된 이후에 당신이 다시 손을 떼어내도록 하는 것이...."
정보운은 그의 말이 끝나기를 기다리지 않고 고개를 끄덕였다.
"좋소이다. 그렇다면 불초는 안심하겠소이다."
오독표 임표는 항의하듯 입을 열었다.
"셋째 형, 그렇게 하는 것은 나를 함정에 빠뜨리는 결과과 되지 않겠소! 만약에 정대협이...."
독심표 임표는 웃으며 그 말을 가로챘다.
"넷째, 얼마든지 안심을 하게. 정대협은 공명정대한 사람이니 결코 자네를 암산하지는 않을 것일세. 더군다나 우리가 이렇게 한다는 것은 정대협의 얼굴을 본 것이 아닐세. 능대협의 명성은 무림에 진동하고 있으니 결코 다른 사람이 그의 면전에서 자네를 암산하는 것을 용납하지 않을 것이네. 능대협, 그렇지 않습니까?"
능천우도 역시 영남오독이 도대체 정말로 개과천선하려고 하는 것인지, 아니면 자기가 이곳에 있는 것이 거림칙해서 부득히 타협을 하자는 것인지 알 수가 없었다.
그는 막 좌절을 당한 끝에 영남오독이 자기에 대해서 그토록 중시하는 것을 보자 마음 속은 몹시 개운했는지라 경계하는 마음을 늦추게 되었다.
그는 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 불초는 정형이 그와같은 일을 하지 않으리라는 것을 보장하겠소."
독심표 임표는 말했다.
"넷째, 자네는 능대협의 말씀을 들었으니 어쨌든간에 마음을 놓을 수 있겠지?"
오독표 임표는 빙그레 웃으며 말했다.
"물론이오. 능대협의 한 마디라면 금과옥조보다 더 쓸모가 많지요. 소제가 또 어찌 마음을 놓지 못하겠소......"
그는 몸을 구부려 등 뒤의 명문대혈을 드러내 보이며 다시 말했다.
"정대협, 자, 그대는 이제 손을 쓰시오."
정보운은 조금도 망설이지 않고 오른손을 내밀어 그의 등심에 있는 명문혈을 집었으며 진력을 안으로 갈무리하고서 수시로 쏟아낼 수 있도록 준비를 했다.
명문혈은 사람의 몸에 있는 십이사혈 중의 하나였으며 조그마한 힘만 가한다 하더라도 그 사람을 죽음으로 몰아넣을 수가 있는 곳이었다.
정보운의 무공은 무림의 제 일류 고수라고 할 수 있었지만 그의 손바닥이 명문혈을 누르고 있는 이상 감히 수작을 부리지 못할 것이었다.
물론 당하는 사람이 불문의 금강부동선공이나 도가의 태청강기, 혹은 양심신공 가운데의 혈도를 옮겨놓는 방법을 연성했다면 문제는 달라지겠지만 그렇지 않았을 때 명문요혈의 진력에 의한 충격을 받게 된다면 그 자리에서 즉시 목숨을 잃고 마는 것이다.
따라서 오독표 임표가 자신의 목숨을 정보운의 손바닥 아래에 놓는 것을 받아들이는 것을 보고 능천우마저도 퍽이나 안심했다.
능천우는 시력을 가다듬고 오독표 임표가 손을 써서 서일평의 상처를 치료하는 것을 보고 있었으며 마음 속으로 끓어 오르는 희열을 억누르지 못하고 있었다.
왜냐함녀 그는 자기가 만약에 영남오독을 이후부터 개과천선하게 만들면 검으로 그들을 죽이는 것보다 무림에 더욱 큰 이득이 된다고 생각했기 때문이었다.
설사 영남오독이 단지 일시적으로 굴복을 하되 결코 마음을 고쳐 먹을 생각을 하지 않는다고 하더라도 그들에게 꺼리는 사람이 있다는 것은 적어도 그들이 이후 손을 써서 나쁜 일을 저지르게 되었을 때 어느 정도 조심을 할 것이니 이 또한 그들을 죽이는 것보다 훨씬 나은 일이었다.
그는 묵묵히 임표의 동작을 지켜보고 있었다.
갑자기 오독표 임표가 입을 열었다.
"능대협, 마음을 푹 놓으십시오. 서형 체내의 독성이 제거된다면 기껏해야 하룻밤 사이에 침대에서 일어날 수 있을 것이외다. 그가 몸에 입은 외상은 매우 가벼워 사흘 내지 닷새 정도 조섭을 하게 된다면 완전히 치유 될 수가 있을 것이외다."
능천우는 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.
"부처님께서는 백정이 칼을 놓는다면 그 자리에서 부처님이 된다는 말씀을 하셨는데 아무쪼록 현곤중들이 이후부터는 마음을 바르게 가다듬고 배워서 익힌 무공으로 무림을 위해 올바른 일을 하게 되고 무수한 사람들의 존경을 받게 된다면 불초도 당신들과 친구가 된다는 것을 매우 기쁘게 받아드릴 수 있을 것이외다.
독심표 임표는 말했다.
"대협의 말씀은 틀렸소이다. 우리가 옛날 저지른 일들은 정말 많은 점에 있어서 잘못 되었지요. 그러나 그것은 강호인들이 모두 다 우리들을 사마외도인 적으로 보았기 때문이지 기실 우리 형제들의 본성은 그렇게 나쁜 편이 아닌 것입니다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"불초는 그 한 마디의 말을 믿을 수가 있소. 그리고 또한 그렇게 믿고 있기 때문에 오늘밤 검을 뽑지 않았소이다......"
그는 퍽이나 감격한 듯 다시 말했다.
"소위 정도와 사도는 본래 구분하기가 어렵소. 한 사람이 사도 출신이라 하더라도 마음을 올바르게 가지게 된다면 장래에 여전히 신선이 되거나 성인이 될 수 있을 것이외다. 만약에 정도 출신이라고 하지만 야심에 이기지 못해 사악한 일을 저지르게 된다면 틀림없이 지옥으로 떨어져 다시는 헤어나지 못할 것이고 한평생 사람들의 욕을 얻어 먹게 될 것이외다."
그는 청후가 야심만만하게 무림을 독패하려고 독약으로 사람의 심령을 장악하는 수단을 쓰고자 하고 있고, 지금은 겨우 시험의 단계인 상태이나 한 마을 의 전체사람들 태반을 죽도록 한데 대하여 느끼는 바가 있어서 그와 같은 말을 한 것이다.
백제와 청후는 명성을 떨친 지 무림에서 근 백 년이나 되었으며 무림의 이대신비로 간주되고 있으며 그들의 지니고 있는 무공의 이대신비로 간주되고 있으며 그들의 지니고 있는 무공의 고강함은 이미 천하정도의 영도자적인 지위에 이르러 있었고 그 어느 누구도 그들을 능가하지 못하고 있었다.
그런데도 청후는 만족할 줄 모르고 사악한 수단으로 무림을 손아귀에 넣고서 구대 문파를 노예로 떨어지도록 만들려 하고 있는 것이었다.
이와같은 심성과 이와 같은 작태는 눈앞의 영남오독과 비교해 볼 때 몇 배나 더 나쁜지 알 수가 없을 정도였다.
청후와 비교한다면 영남오독이 잘못을 알고 고칠줄 아니 더욱 더 동정을 받을 만했다.
설사 그들이 능천우의 명성에 눌려서 부득이 한번쯤 좋은 사람 노릇을 한다고 하더라도 서운한 노릇은 아니리라......
독심표 임표는 온 얼굴 가득히 엄숙한 얼굴빛을 하고 끊임없이 고개를 끄덕였다.
"능대협의 말씀이 지극히 옳소이다. 우리 형제들은 한평생 기억해 두겠소이다."
능천우는 한번 생각을 굴리더니 물었다.
"임형, 그대들은 독문의 방지 출신이고 한평생 독을 벗삼아 왔으니 혹시 십일소라는 독약을 아시오?"
독심표 임표는 의아한 얼굴이 되어 물었다.
"십일소라구요....."
그는 연신 되물었다.
"능대협, 능대협은 어디서 그와 같은 이름을 들었죠?"
능천우는 담담히 말했다.
"그건 묻지 마시오. 나는 다만 그 독약이 독문에서 만든 것인지 아닌지를 알고 싶을 뿐이외다."
독심표 임표는 고개를 가로저었다.
"본문의 독약들은 칠십여 가지나 되나 십일소라는 것은 결코 본문의 물건이 아니지요. 과거 산서성 음씨 집안의 약물이지요."
능천우는 의아한 얼굴을 했다.
"산서의 음씨 집안이라니, 나는 어째서 한번도 무림에서 그와 같은 문파가 있다는 것을 들어 보지 못했을까?"
독심표 임표는 설명했다.
"능대협은 강호에 나선 지 비교적 늦은 셈이라 모르는 것이지요. 그 산서 음씨 집안의 최후의 일대의 제자가 이미 십 년 전에 죽어 버렸고 그때부터 음씨 집안이라는 일문은 강호에서 제명되다시피 했기 때문에......"
"아......"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그러니까 내가 산서성 음씨 집안의 문파에 대해서 들어보지 못한 것도 무리는 아니었구려...."
그는 잠시 생각을 해보더니 다시 입을 열었다.
"임형, 혹시 음씨 집안의 최후의 일대 제자가 죽은 이후에 강호에서 또 누가 십일소를 만들었는지 아시오?"
독심표 임표는 고개를 가로저으며 말했다.
"그건 불초가 들어보지 못했는데 어쩜녀 우리 큰형님이 알고 계실지도 모르지요."
독수룡 임룡은 줄곧 아무소리도 하지 않고 있다가 그 말을 듣고 한 걸음 나서며 말했다.
"그 십일소를 만드는 방법은 매우 복잡하다오. 그리하여 음씨 집안 최후의 일대 제자인 벽력화신 음자허가 세상을 떠난 이후에 이미 실전이 되었소이다. 그리고 이 몇 년 동안 한번도 십일소가 나타났다는 말을 들어본 적이 없는데 능대협은 어떻게해서 십일소라는 이름을 알고 있는지....."
능천우는 눈빛에 섬광을 발하며 입을 열었다.
"그 음자허는 음씨 집안 최후의 일대 제자이지만 죽기 전에 어쩌면 일신의 무공을 다른 사람에게 전수했을지도 모르는 일이 아니겠소?"
독수룡 임룡은 고개를 가로 저으며 말했다.
"그건 불가능한 일이외다."
그는 천천히 다시 입을 열었다.
"음씨 집안의 문규는 사천의 당문과 똑같이 본문의 무공은 아들이나 딸에게 모두 전수해 주지만 독약을 만드는 비법만은 아들에게만 전하고 딸에게는 전하지 않소이다. 음자허가 처를 맞은 지 얼마되지 않아 죽어버렸으니 그 십일소를 만드는 방법은 자연히 그때부터 실전된 것이죠."
능천우는 두 눈을 꿈틀했다.
"그 음자허는 누구에게 살해되었소이까?"
독수룡 임룡은 고개를 가로 저으며 말했다.
"음자허가 죽게 된 원인에 대해서 과거 강호에서는 하나의 의문이었으며 지금까지도 밝혀내지 못했다오."
능천우는 나직히 탄성을 발했다.
"아! 그 누가 그를 죽였는지 아직까지도 아는 사람이 없다는 말씀이오?"
독수룡 임룡은 고개를 끄덕였다.
"소문에 의하면 음자허는 인심성검 낙무극에게 피살된 것이라고들 하였지요. 그러나 누구나 알고 있듯이 낙무극은 한평생 한 사람도 죽여본 적이 없소. 그렇기 때문에 그가 인심성검의 검 아래 죽었다는 말을 믿는 사람은 아무도 없고 따라서 그의 죽음은 하나의 수수께끼가 된 셈이라오."
능천우는 눈빛을 반짝하고 빛내며 말했다.
"그런 일이 있었소이까?"
그는 음자허의 죽음에 대해서 흥미를 느끼기 시작했다.
십일소가 바로 산서성 음씨 집안의 비전독약이라면 음자허가 죽은 이후 도리로 따져 볼 때 십일소를 만드는 방법은 이미 실전되었다고 할 수 있다. 그러나 능천우는 나영영의 손수건에서 십일소를 들이마시게 되었으니 이로 미루어 볼 때 십일소는 결코 실전된 것이 아니었던 것이다.
능천우는 속으로 저울질을 하지 않을 수 없었다.
(설마하니 음자허가 아직도 죽지 않은 것일까.....)
그는 계속해서 추측을 해보았다.
(과거 그는 강호에서 실종되었을 뿐이지만 청후에 의해 궁안에 감금되어서 그녀를 위해 독약을 만들었는지도 모를 일이다. 어쩌면 새로이 만들어 내게 되었고 사람의 심지를 흐리게 하는 독약도 바로 음자허가 발명한 것이 아닐까?)
그는 자기가 우연히 또 다시 하나의 단서를 얻게 되었다는 것을 알아차렸다.
이로 미루어 짐작을 해볼 때 청후의 음모는 이미 십 년 전에 싹이 트기 시작했다고 생각할 수 있을 것 같았다.
그의 이와같은 생각은 번쩍하니 뇌리에서 떠올랐다가 사라졌고 그는 곧이어 질문을 던졌다.
"과거 음자허가 죽은 것을 누가 본 사람이 있소이까?"
독수룡 임룡은 고개를 가로저으며 말했다.
"그 누구도 그가 피살된 것을 본 사람이 없고 또한 낙무극 역시 그를 죽였다고 인정하지 않았기 때문에 무림에서 하나의 수수께끼가 된 것이외다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"어쩜녀 음자허는 죽은 것이 아니라 다만 몸을 숨겼을 뿐인지도 모를 일이지요."
독수룡 임룡은 고개를 가로저었다.
"그건 불가능하외다."
그와같이 서둘더니 그는 차분한 어조로 다시 말을 이었다.
"음자허의 시체는 다른 사람에 의해 그의 집안으로 옮겨지게 되었고 그의 처가 친히 그를 받아들이고 염을 했는데 어찌 가짜일 수가 있겠소!"
능천우는 약간 어리둥절해졌으며 자기가 조금 전에 세웠던 가정이 이미 임룡의 그 한 마디에 가볍게 뒤집혀지는 것을 느꼈다.
독수룡 임룡은 그가 말을 하지 않자 독심표 임표에게 눈짓을 하고는 능천우에게 물었다.
"능대협, 능대협이 갑자기 십일소에 대해서 묻는 것은 도대체....."
능천우는 담담히 말했다.
"불초는 실로 감추고 싶지 않기 때문에 말씀을 드리겠소. 오후에 나는 그 어떤 사람에게 암산을 당했는데 그 사람은 내가 십일소의 독에 중독되었다고 했소이다."
독수룡 임룡은 눈을 반짝하고 빛내며 능천우의 얼굴을 물끄러미 바라보더니 온 얼굴 가득히 의아한 표정을 띠우고 물었다.
"십일소의 위력은 엄청나 중독된 사람은 온 몸에 지니고 있는 무공이 모조리 상실되고 반드시 열흘 이후가 지나야만 겨우 회복이 되었는데 능대협은 전혀......"
능천우는 미소를 띠우고 그 말을 받았다.
"임형의 말씀이 옳소이다. 그 십일소는 과연 무섭기 이를데 없었으며 불초는 그 십일소 때문에 하마터면 액검을 당할 뻔했소이다.하지만 나는 이미 운기행공을 하여 그 무서운 독을 완전히 몸 밖으로 몰아냈소이다."
임씨 형제들은 일제히 모두 다 깜짝 놀라서 서로의 얼굴을 쳐다보았고 독심표 임표는 믿을 수 없다는 듯이 입을 열었다.
"능대협이 십일소의 독성을 몸 밖으로 몰아낼 수가 있었다는 것입니까......?"
그는 무엇을 떠올린 듯 다시 질문을 던졌다.
"능대협, 이고 흙을 보니 흙에 불이 난 것 같은데 혹시 음자허가 벽력신탄을 터뜨린 것이...."
독수룡 임룡이 꾸짖었다.
"셋째, 터무니 없는 소리 하지 말게. 음자허는 이미 죽었는데 어떻게 살아난다는 말인가?"
독심표 임표는 그를 바라보았다.
"그렇지만....저....."
능천우는 말했다.
"임형의 말씀이 옳소이다. 불초는 이곳 소나무 숲에 갇히게 되어 벽력신탄의 공격을 받았소. 그렇기 때문에 지금 이 꼬락서니를 하고 있는데 아마도 이 모습은 귀신과 별차이가 없을 것이오."
독안룡 임룡은 온 얼굴 가득히 놀란 얼굴을 하고서는 잠시 동안 멍하니 그를 바라보더니 고개를 가로저으며 입을 열었다.
"그건 불가능하오. 그건 불가능해!"
능천우는 그 말을 되받았다.
"그게 무엇이 불가능하다는 것이오?"
독수룡 임룡은 설명하듯 말했다.
"산서 음씨 집안의 무공은 그렇게 고명한 편이 못 되오. 그들의 문인자제들의 능력으로써 무림에 일석을 차지했던 것은 바로 그 음씨 집안에서만 전해지는 십일소와 벽력신탄 때문이었소. 더욱이 벽력신탄을 무림에서 가장 무섭고 패도적인 암기이며 열 개를 사용하지 않고도 한 조그마한 산을 평지로 만들 수 있소이다. 그러나 능대협은...."
능천우는 말했다.
"당신은 내가 십일소에 중독된 이후에도 벽력신탄을 피할 수 있었다는 사실을 믿을 수 없다는 것이오?"
독수룡 임룡은 더듬거리며 말을 하지 못했고 독심표 임표가 대신 입을 열었다.
"능대협은 음자허와 무슨 깊은 원한이 있길래......"
능천우는 고개를 흔들며 말했다.
"불초는 한번도 음자허를 만나본 적이 없소. 벽력신탄으로 불초에게 공격을 가한 사람은 바로...."
그는 갑자기 이번 사건이 무림에서는 일대비밀이라는 것을 떠올렸다.
아무리 영남오독이 개과천선을 했다고는 하지만 그들에게 알려주게 된다면 무림에 즉시 소문이 퍼지게 될 것이고 그렇게 된다면 청후는 앞을 당겨서 강호의 겁난을 발동시킬 수가 있기 때문에 그들에게도 알려줄 수 없다고 판단을 내렸다.
그는 잠시 여유를 두었다가 슬쩍 고쳐 말했다.
"바로 한 명의 여인이었소."
독수룡 임룡은 다시 어리둥절해서 반문했다.
"한 여인이라구요?"
독심표 임표는 고개를 가로저으며 말했다.
"정말 이상하군요. 음씨 집안의 벽력신탄이 한 여인의 수중으로 들어가다니, 혹시....."
능천우는 그가 말을 멈추고 다시 더 말을 하지 않는 것을 보고는 냉랭히 입을 열었다.
"임형은 혹시 불초가 거짓말을 하고 있다고 생각하시오?"
독심표 임표는 겸연쩍게 웃으며 말했다.
"불초가 어찌 감히 그렇게 생각하겠소이까? 다만 나는 어쩌면 그 여자가 음자허의 정부인지도 모른다고 생각했지요. 그러니까 음자허의 총애를 받은 나머지 그와같이 패도적이고 독한 암기들을 전수받았는지도 모른다는 결론을 가까스로 내리게 된 것이죠."
능천우는 역시 그 말을 부인했다.
"그 여자는 나이가 무척 적어서 결코 음자허의 정부는 아니었소....."
그는 잠시 여유를 두었다가 한 마디를 덧붙였다.
"하짐나 그녀는 어쩌면 음자허의 사생녀일지도 모르지요."
그는 사교령의 행동과 신세에 대해서 많은 의문을 가지고 있었다. 그녀에게 두 개의 이름이 있는 이상에야 세 번째 이름도 있을 수 있는 게 아닌가 하고 생각한 것이다.
어쩌면 그녀는 근본적으로 성이 사씨도 아니고 또한 사씨도 아니며 진짜는 바로 음씨 일른지도 모를 일이었다.
 설사 그녀가 음씨가 아니라고 하더라도 그녀는 여전히 음자허의 사생녀일 가능성이 있었다. 왜냐하면 그녀는 어머니의 성을 따를 수도 있었기 때문이었다.
오직 이와 같은 판단만이 음자호가 죽은 지 십여 년이 지난 후에 음씨 집안의 벽력신탄과 십일소가 다시 사교령의 몸에서 나타나게 된 이유를 설명할 수가 있을 것 같았다.
능천우는 다시 궁리를 하게 되었을 때 또 다른 하나의 가능성을 떠올리고 물었다.
"임형, 과거 음자허의 죽음의 원인에 관해서 들은 바는 인심성검 낙무극에 의해 피살되었다고만 말했는데 혹시 백제나 청후에 의해 피살된 것이 아닌지 모르겠구려!"
독수를 임룡은 어리둥절하여 입을 열었다.
"그건....그건 전혀 들어본 적이 없구려!"
독심표 임표는 고개를 가로저었다.
"백제와 청후는 이미 십여 년 동안 강호에 나타나지 않았으니 음자허의 죽음은 절대 귿르과 연결시킬 수가 없을 것 같군요....."
그는 그 옆에 선 독안웅 임웅을 바라보고 말했다.
"능대협, 만약에 이번 일의 진상을 똑똑히 알고 싶다면 어쩌면 우리 형제들은 어떤 도움을 드릴 수도 있을 것 같군요."
능천우는 포권을 해보였다.
"임형의 그 말에 정말 사의를 표하는 바이오!"
독안웅 임웅이 갑자기 나서서 입을 열었다.
"능대협, 불초는 이번 일에 있어서는 반드시 능대협이 친히 나서야 한다고 생각되는군요. 왜냐하면 강호에서 떠도는 소문에는 낙무극이 음자허를 죽였다는 것이오. 인심성검이 한번도 사람을 죽이지 않았다고 하지만 불초는 그 소문도 역시 소문에 지나지 않는다고 생각되는군요. 그러니까 인심성검 낙무극이 벽력신탄의 위협을 맛보게 되었을 때 그가 음자허를 죽이지 않는다면 자기가 죽음을 면치 못하리라는 판단을 내리게 되었을 때는, 불가불 이해득실을 따져 본 이후 부득히 실수를 할 수밖에 없을지도 모를 일이 아니겠습니까?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"음, 그런 일은 매우 가능성이 있는 것 같구려!"
그는 친히 벽력신탄의 무서움을 맛보았던만큼 자연히 과거 낙무극이 생사의 갈림길에 임하게 되었을 때 자기 자신이 정한 원칙을 내던지고 부득이 음자허를 죽일 수도 있다는 가정을 해볼 수도 있었다.
독안웅 임웅은 천천히 말했다.
"따라서 이 일을 해결하기 위해서는 반드시 능대협이 직접 낙무극에게 가서 물어보아야 완전한 해답을 얻을 것이며 음자허에게 사생녀가 있고 없고에 관해서 낙무극이 어쩌면 알고 있을지도 모르겠군요."
독심표 임표는 말했다.
"능대협, 다섯째의 말이 맞기는 하지만 이 일에 대해 옛날 낙무극에게 물어본 사람이 있었지만 그 결과 낙무극은 그와 같은 질문은 자기 자신에 대한 일종의 모독이라고 하면서 그 사람을 쫓아냈다는구려! 그러니까 아마도 능대협이 그에게 그 일을 들먹이게 된다면 인심성검은 더욱 화를 내게 될 것이니 이 일은 신중하게 고려해봐야 할 것이외다."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"임형의 말씀이 지극히 옳소이다."
그의 생각은 마치 번개처럼 돌고 돌았으며 찰라지간에 많은 일들을 떠올렸다. 그러다가 그는 와락 마음 속으로 한 가닥 경조를 느끼고 깜짝 놀라 정신을 차리게 되었다.
그는 눈빛을 반짝 빛내며 바라보았다. 독각호 임호와 독심표 임표 두 사람이 몸을 움직이고 있는지라 무거운 어조로 물었다.
"당신들은 뭐하는 것이오?"
독심표 임표는 발걸음을 멈추고 말했다.
"넷째가 아마도 어려운 일에 부딪치게 된 것 같습니다."
능천우가 미처 입을 열기도 전에 오독표 임표가 말했다.
"둘째 형, 빨리 이리 오시오. 서형의 진기가 너무나 손상을 입은 나머지 나는 그의 심맥을 잇기 위해 위험을 무릅써야겠으니 빨리 와서 나좀 도와 주시구려!"
독객호 임호는 몸을 날려 나는 듯이 달려가며 말했다.

第十一章 최면술
"다섯째, 내가 왔네."
능천우는 소리 나는 곳을 바라보았다.
이때 임표는 왼손으로 서일평을 받쳐 안고 오른손으로는 서일평의 아랫배를 누른 채 몸을 미미하게 떨고 있었다. 분명히 서일평을 위해 전력을 투입하고 있었다.
그는 소리쳤다.
"임형, 내가 하겠소."
그가 미처 몸을 돌리기도 전에 독안웅 임웅이 불렀다.
"능대협!"
능천우는 걸음을 멈추고 얼굴으 옆으로 돌리며 물었다.
"임형, 무슨 일이오?"
독안웅 임웅이 말했다.
"능대협, 나의 눈을 보시오."
능천우는 그 한마디가 무슨 뜻인지 모르고 그의 눈동자를 똑바로 쳐다보았다.
독안웅 임웅의 왼쪽 눈은 이미 오래 전에 후벼 파여졌기 때문에 줄곧 한 알의 가짜 안구를 박아넣고 있었다.
능천우는 조금 전까지도 그의 왼쪽 눈이 가짜 눈이라는 것을 발견하지 못하고 있었다. 이때 임웅은 그 가짜 눈을 뽑아내고 있었다. 하나의 깊고 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있는 것만 보였고, 그 검고 커다란 구멍이 그의 얼굴과 배합을 이루어 황혼이 지는 이 시각에 유난히 공포스러워 보였다.
능천우는 힐끗 그의 그 눈구멍에 시선이 닿자 순간적으로 흠칫 놀랐다. 곧이어 그는 독안웅 임웅의 오른쪽 눈에서 한 가닥 괴이한 안광이 쏟아져 나오는 것을 볼 수 있었다.
한 알의 눈동자는 마치 사람의 눈이 아닌 것 같았고 고양이 눈과 아주 흡사하게 파란 광채를 내쏘고 있었다. 그의 눈동자는 다른 사람과 매우 달랐다.
눈동자는 두겹으로 되어 있어 첫눈에 바라볼 때는 그 안이 매우 깊고 넓어서 마치 수백 리나 깊이 뻗쳐 있는 것 같은 느낌을 주는 것이었다.
능천우는 일종의 항거하기 힘든 신비한 힘에 끌리는 듯 자신의 두 눈을 조금도 움직일 수 없었다.
갑자기 정신이 흐릿해지는 가운데는 이미 수백 수천 겹의 파랗고 아름다운 수정궁 안으로 들어가 수천 수만 갈래의 오색 무늬를 보고 있는 것 같은 느낌을 받게 되었다.
독안웅 임웅은 얼굴에 미소를 띠우고 그 눈을 한 번도 깜박이지 않고 능천우의 눈동자에 시선을 고정시킨 채 천천히 말했다.
"능천우, 당신은 이미 신비한 수정궁 안으로 들어갔다. 그곳에는 많은 선녀들이 너를 환영하고 있고, 그 가운데 네가 가장 사랑하는 사람이 있다."
그의 말소리에는 특이한 힘이 서려 있었다. 그래서 능천우가 더욱더 기이한 영향을 받고 있었고, 점점 그는 자기도 모르게 얼굴에 즐거운 빛을 떠올리게 되었다.
그의 손과 발은 천천히 춤추듯 움직이기 시작했으며, 마치 정히 무수한 선녀들의 환영을 받고 있는 것처럼 그로 하여금 손과 발을 어떻게 놀려야 할지 모르게 했다.
앞으로 달려 나가려던 독각호 임호는 독안웅 임웅이 능천우를 부르는 그 찰나 어느덧 몸을 돌려 되돌아왔다. 그는 독심표 임표와 둘이서 호각지세로 버티고 서서 능천우를 에워싸기 시작했다.
독수룡 임룡의 두 손은 이미 쳐들려져 있었는데 암담한 달빛 아래 그의 한 쌍의 손은 이미 푸른색으로 변하였다.
그는 독사장력을 돋구어 능천우가 만일에 독안웅 임웅의 최면술에 걸려들지 않을 때는 즉시 손을 쓸 작정이었다.
독심표 임표 역시 허리에 둘렀던 구절백골편을 풀어서 손을 들었다.
그 한 토막 한 토막의 채찍 자체는 달빛을 받아 엷은 청색의 인광을 띠는 것이 이상 야릇하기 이를 데 없었다.
몸을 날려 되돌아온 독각호 임호는 두 손을 벌리고 손목에 매어둔 짧은 칼날을 뻗쳐낼 태세를 갖추었다.
그의 두 무릎은 살짝 굽혀져 있었으며 온몸은 호랑이가 덮치려 할 때의 자세를 취하고 있었는데 두 팔굽과 두 무릎, 그리고 발끝 등 여러 곳에는 어느 결에 몇 자루의 짧은 칼날이 돋아나 있었다.
그의 전신은 모두 다 칼날이 가득 꽂혀 한 사람의 도인이 된 것 같았다.
불쑥 앞으로 뻗쳐나온 칼날들은 모두 다 엷은 청색의 광채를 띠고 있었다. 매우 극한 독약을 묻혀 놓았기 때문이었다.
그들 세 사람은 온 얼굴 가득히 긴장된 빛을 띠고 능천우를 잔뜩 노려보았다.
그들은 능천우와 바짝 붙어 서서 능천우를 죽음으로 몰아넣을 수 있는 거리를 이미 확보해 두고 있었다. 그러나 그들 가운데 그 누구도 먼저 손을 쓰려 하지 않았으며, 모두 다 독안웅 임웅의 지시를 기다리고 있었다.
독안웅 임웅은 입으로 나직히 뭐라고 중얼거리며 두 손을 천천히 들어 춤을 추듯 휘둘러댔다.
그는 손짓으로 그의 최면 능력으 보좌하여, 능천우가 더욱 빠르게 그의 암시를 받아들이고 정신이 빠지도록 만들고 있는 것이었다.
독안웅 임웅의 음성은 나직하고 부드러우면서도 그윽하여 전혀 부담감이 없었다. 그는 달콤하게 속삭였다.
"당신은 한평생 한번도 그와같이 아름다운 미녀를 사랑해 본 적이 없다. 그녀는 온 몸뚱아리를 당신에게 내던져 당신이 쓰다듬어 주고 꿀과 같이 달콤한 사랑을 해주기를 열망하고 있다. 그러니 당신은 더 망설이지 말고 될 수 있는 한 빨리 이 미녀를 정복하고 인생의 쾌락을 만끽하라."
그는 천천히 능천우에게 다가갔으며 형형한 외눈을 똑바로 떠서 능천우를 주시했다. 그리고 그는 눈을 깜박이지 않고 계속해서 말을 이었다.
"자, 보아라! 그녀는 이미 비단 이부자리 안에 누워서 당신을 기다리고 있다. 그녀의 기다란 속눈썹에 가려져 있는 검은 눈동자는 이미 닫혀지고 불빛같이 붉으며 앵두같이 예쁜 입술은 약간 벌어져서 당신이 입맞춤해 주기를 애타게 기다리고 있다."
독안웅 임웅의 말소리에는 마치 자성이 서려 있는 듯 능천우는 그 말을 듣자 일종의 기이한 반응을 일으켰는데, 그것은 마치 입맞춤을 하려고 하는 것 같기도 하고 또 한편으로는 두려워하는 몸짓 같기도 했다.
그는 온 얼굴에 주저하는 빛을 떠올렸다. 독안웅 임웅은 뭐라고 말할 수 없는 긴장감을 느끼고 있었고 또한 어느 정도는 곤혹감을 느끼지 않을 수 없었다.
독안웅이라는 그의 별호는 그가 지극히 악독한 섭혼대법을 연성했기 때문에 얻어진 것이었다. 이와 같은 섭혼대법은 일종의 최면술이었다. 아무리 강하고 아무리 무공이 뛰어난 어떤 사람이라 하더라도 최면술에 걸리면 벗어나기 불가능했다.
왜냐하면 모든 사람은 그 나름대로 약점을 지니고 있기 때문에 최면에 걸리는 것이었다.
만일에 명리를 좋아하지 않는 사람이라면 호색의 약점을 지니고 있을 것이다. 그리고 호색가가 아니라면 자존심을 건드리는 말을 한마디만 던지면, 그는 참을 수 없는 분노와 자극을 받고 순간 목숨을 걸고 싸우려 할지도 모를 일이었다.
물론 일반인의 약점은 바로 명리라는 두 글자에 있었으며 명리의 유혹에 넘어가지 않는 사람은 드물었다.
어떤 사람은 전혀 약점이 없다는 설이 있기는 하지만 그것은 결코 있을 수 없는 일이며, 사람이라면 누구나 희로애락이라는 감정을 지니고 있기 마련이었다.
이와 같은 인성에 있어서의 약점은 완전히 정신에 의해서 조종을 받고 있다. 따라서 최면에 걸리는 좋은 미끼가 되는 것이다.
독안웅 임웅의 섭혼대법은 바로 사람의 약점을 예리하게 겨냥하고 있어, 그 사람으로 하여금 부지 불각시에 독안웅 임웅이 펼치는 최면상태에 떨어지도록 만드는 것이었다.
그의 섭혼대법 때문에 얼마나 많은 무림의 고수들이 영남오독의 손에 결단이 났다고 하지만 평범한 무림의 인물을 만나게 되었을 때 독안웅 임웅은 근본적으로 섭혼대법을 펼칠 필요가 없었고, 그의 이와 같은 사공 역시 펼쳐지는 일이 드물었다.
그는 능천우가 출현하게 되었을 때 몸에 흙먼지를 뒤짚어 쓰고 있는 사람이 바로 홍삼금검객이라고 믿지 않았기 때문에 즉시 손을 쓰지 않은 것이었다.
나중에 그는 능천우의 정신력이 그토록 굳건하고 무공 또한 그토록 고강하여 정신이 마치 한 자루의 검집에서 뽑혀진 검날과 같다는 사실을 발견하고서야, 능천우가 한 명의 가장 강한 적수라는 것을 알아차리게 되었다.
만약 그들이 오늘 밤 능천우를 제거하지 못한다면, 비단 그 수천만의 가치를 가지고 있는 암표를 손에 넣을 수 없을 뿐만 아니라 심지어는 그들 다섯 명의 목숨도 이곳에서 끊어질지 모를 일이었다.
한편으로는 그 한 채의 성을 살 수 있는 암표에 미련이 있고, 또다른 한편으로는 허영심이 발동하여 그는 대담하게도 위험을 무릎쓰고 섭혼대법을 펼쳐서 능천우와 한번 싸워볼 생각을 하게 된 것이었다.
영남오독의 다섯 사람은 그들이 능천우를 격패하게 되었을 때 그들 강호에 있어서의 명성과 덕망이 한층 휘황찬란한 상태에 도달하게 되낟는 사실을 잘 알고 있었다.
독안웅 임웅의 섭혼대법이 효과를 발생하게 되고 심지어 능천우를 사로잡게 된다면, 그들의 이번 일전은 틀림없이 전체 무림을 진동하게 될 것이고 그들 자신은 일제히 천하 절정의 고수의 대열에 낄 수가 있는 것이었다. 
과거 사도의 고수들을 영도하던 사대사마가 능천우의 신검에 주살을 당한 이후 천하의 군마들은 그때부터 그야말로 머리 없는 한 떼의 용처럼 각자 분산하여서는 활동을 하고 있었다. 그런데 이제 그들 다섯 사람이 능천우를 격패하게 된다면 틀림없이 천하 사도의 영도자가 될 것이었다.
그때 가서 그들은 바람이 필요하면 바람을 얻을 수 있고, 비를 요구하면 비를 얻을 수 있는 등 어떠한 소망이라도 이룰 수 있게 되는 것이었다.
한 채의 성을 살 만한 가치가 있는 암표만 두고 보아도 능천우보다 훨씬 더 값어치가 있는 것이었다. 그렇기 때문에 독안웅 임웅이 그의 뜻을 그들의 독특한 전달 방법으로 기타의 네 사람에게 제안하게 되었을 때, 네 사람은 기꺼이 그와 같은 모험을 하기를 원했다.
그들 다섯 명은 형제로 태어났고 도한 수십 년 동안 함께 생활을 해왔기 때문에 말을 하지 않아도 뜻이 통하는 경지에 도달해 있었던 것이다.
심계가 가장 뛰어난 독심표 임표가 나서서 이번 일들을 획책하게 되었고, 그리고 그들은 우선 대화를 하여 능천우의 적대감을 약화시켰던 것이다.
그리고 곧이어 행동으로 신임을 얻고자 함으로써, 능천우가 완전히 경계를 풀도록 하여 느닷없는 공격에 대비하지 못하도록 만든 것이었다. 이때 독안웅 임웅은 자신의 독특한 관찰 능력에 의지하여 능천우의 심리적인 약점을 찾아냈다.
그는 여색과 애정을 이용하여 능천우로 하여금 재빠르게 그의 술수에 말려들도록 만든 것이다.
그는 천천히 능천우로 하여금 더욱더 깊은 최면 속으로 빠져들도록 만들었고 능천우의 환각을 일으키게 해서는 그가 지시하는 바대로 일을 완성시키려 하는 것이었다.
만약에 능천우가 환각 속에서 임웅이 암시한 바대로 실천하게 된다면 능천우의 일신에 배어 있는 진기는 순식간에 소멸될 것이고, 그때부터 그는 한 사람의 폐인으로 전락하게 되어 근본적으로 그들이 손을 쓸 필요가 없게 되는 것이었다.
독안웅 임웅의 이와 같은 한 수는 정말 무서운 힘을 지니고 있었다.
그는 능천우의 나이를 헤아려 보고 그토록 젊은 나이에 이미 천하 사대고수 가운데 한 사람이 되었으니, 명리로써는 자연히 그의 마음을 움직이게 할 수 없을 것이라고 내다본 것이었다.
능천우가 그토록 젊은 나이에 그와같이 고강한 무공을 연성한 것을 보면 그의 의력과 의지가 얼마나 굳건하고, 또 그가 과거 얼마나 혹독하고 고생스러운 수련을 거친 끝에야 그토록 커다란 성취를 획득하게 되었는가를 독안웅은 내다보고 있었던 것이다.
그렇기 때문에 그가 필요로 하는 것은 한 사람의 미녀이며 한 명의 온순하고 부드럽기 이를 데 없으면서도 아름답기 이를 데 없는 여인으로 그를 유혹한 것이다.
능천우가 이때까지 혼례를 올리지 않은 것을 보면 물론 이상이 너무나 높거나, 혹은 현실 속에서 그의 이상에 맞는 여인을 찾지 못했기 때문일 것이다. 일단 만나게 되었다면 결코 결혼하지 않을 이유가 없는 것이다.
독안웅 임웅은, 모든 젊은이들이 환각 속에서 자기가 좋아하고 사랑하는 대상을 상기하게 되는 것이 당연하고 능천우 역시 예외는 아니라는 것을 알고 있었다.
그는 능천우로 하여금 환각 속에서 그의 이상적인 여인을 찾도록 한 것이고, 능천우가 자기 자신을 상실하도록 유도한 것이었다.
그의 한 수는 능천우에게 효과를 나타내게 되었고 능천우는 즉시 최면상태 속으로 빠져들었던 것이다. 그가 계속해서 섭혼대법을 펼치려 했을 때, 능천우는 갑자기 항거하려는 듯이 온 얼굴 가득히 주저하는 빛을 띠우기 시작했다.
독안웅 임웅은 신선이 아니기 때문에 물론 능천우가 어째서 그와 같이 주저하는 빛을 띠게 되었는지 알 수가 없었다. 그는 남자라면 누구나 자기가 사랑하는 사람이 몸을 던져 사랑을 갈구하는 몸짓을 하는 것을 보면 절대로 주저하지 않는다고 믿고 있었기 때문이다.
물론 그 남자 자신의 생리가 건전하지 못하다면 문제는 달라지겠지만 말이다. 그러나 능천우처럼 건강한 사람의 생리가 건전하지 못할 리가 있겠는가!
독안웅 임웅은 점점 곤혹 속으로 빠져들었다. 그때 별안간 정보운이 큰소리로 부르짖었다.
"당신들은 무엇을 하자는 것이오?"
독안웅 임웅은 전체적인 의지와 정신을 모두 다 능천우의 몸에다 두고 있었기 때문에 감히 고개를 돌려 옆을 바라볼 수가 없었고, 또한 어떤 일이 발생하려는지 알 수가 없었다.
그는 이때가 가장 위험한 순간임을 알고 있었고, 능천우가 정히 망설이고 있을 때에 외부에서 가해지는 힘을 만나게 된다면 어쩜녀 능천우가 정신을 차릴지도 모른다는 사실을 잘 알고 있었다.
그렇기 때문에 그는 즉시 생각을 바꾸어 원래의 계획대로 섭혼대법을 실시하지 않고, 능천우로 하여금 환각 속에서 그가 지닌 공력을 상실하도록 만들려고 했다. 순간적으로 그는 두 손을 떨치며 무거운 호통소리를 내지르자, 능천우는 즉시 그의 호통소리에 따라 눈을 감았다.
능천우의 온 얼굴 가득히 상화로운 빛이 퍼지는 것으로 보아 틀림없이 이미 깊은 잠 속으로 빠져든 것 같았다.
독안웅 임웅은 그제서야 기다란 숨을 내쉬며 옆으로 얼굴을 돌리고 정보운을 바라보니 그는 입을 크게 벌린 채 멍청하니 그곳에 서있었고 그의 오른손은 이미 상당히 부어올라 있었다.
독안웅 임웅이 물었다.
"넷째 형, 이게 어찌된 일인가요?"
오독표 임표가 정히 정보운의 몸에서 나무상자를 싼 보퉁이르 풀면서 대답했다.
"이 녀석이 갑자기 그가 이미 중독됐다는 사실을 발견하게 되었지. 그래서 그는 고개를 돌리고 능천우에게 구원을 청하려고 했을 때 다시 능천우가 이미 암산에 걸려들었다는 사실을 발견하고서는 그만 소리를 내지른 것이라네."
그는 그 보퉁이를 들고 다가오며 말했다.
"다섯째, 능천우는 이제 별 볼일 없겠지?"
독안웅 임웅은 이마에 맺힌 땀방울을 훔쳤다.
"잠시 동안은 아무 일 없을 것이외다."
오독표 임표는 깜짝 놀라 물었다.
"어떻게 된 것인가? 그는....."
독안웅 임웅은 대답했다.
"이 녀석은 정말 범속하지 않소. 나는 하마터면 그를 제압하지 못할 뻔 했구려!"
독수룡 임룡이 입을 열었다.
"다섯째, 아예 그 녀석을 처치하자구!"
독안웅 임웅은 고개를 가로 저으며 말했다.
"큰형님, 그건 절대 안 됩니다. 그의 정신은 이미 제압을 받고 있지만 그가 지니고 있는 무공은 상실한 것이 아니란 얘기입니다. 그렇기 때문에 그의 몸을 건드리게 된다면 그는 맑은 정신을 되찾을 것입니다."
독각호 임호가 물었다.
"다섯째, 그렇다면 어떻게 해야 하지?"
독안웅 임웅이 대답했다.
"그는 이미 최면에 걸려들었으니 설사 우뢰가 친다 하더라도 기억나지 않을 것이외다. 물론 내가 그를 깨운다면 문제는 달라지겠지만 그는 줄곧 이와 같은 상태로 잠들어 있을 것입니다."
독수룡 임룡은 마음이 놓이지 않는 듯했다.
"다섯째, 그래도 괜찮을까? 내가 그에게 일 장을 가하는 게 어떨까?"
독안웅 임웅은 고개를 흔들었다.
"큰형님, 절대로 안 됩니다. 큰 형님이 일 장으로 그를 죽이지 못한다면 도리어 그를 깨어나게 할 것이고 그때 가서는......"
독심표 임표가 말했다.
"다섯째, 자네는 한 번도 사고를 내 적이 없는데 이번엔 어찌된 일인가?"
독안웅 임웅은 쓰디쓰게 웃으며 말했다.
"이 녀석이 너무나 뛰어나기 때문이죠. 정신력이 이토록 강한 자는 내 한평생 드물게 보았지요. 만약에 넷째 형이 고육계로 그의 신임을 얻지 못했다면 아마도......"
독수룡 임룡은 그 말을 끊었다.
"쓸데없는 소리는 더 말할 필요없다. 이제 우리들은 어떻게 해야 하는가?"
독안웅 임웅은 말했다.
"우리는 이제 이곳에서 기다리는 수밖에 없습니다. 두 시간이 지난 이후에야 그를 죽이든 살리든 우리 마음대로 할 수 있는 것이죠."
독심표 임표는 신중히 말했다.
독심표 임표는 신중히 말했다.
"다섯째, 자네는 다른 폐단이 일어나지 않으리라고 단정할 수 있는가?"
독안웅은 고개를 끄덕였다.
"물론이죠. 내가 왜 셋째 형에게 거짓말을 하겠소."
독심표 임표는 정색했다.
"이것은 장난이 아닐세. 이 녀석이 깨어나게 된다면 우리 다섯 사람은 아마 목숨을 내놓아야 할 것이네."
독수룡 임룡이 말했다.
"내가 볼 때 우리가 함께 동시에 손을 쓰게 된다면, 설사 이 녀석이 정신을 차리고 깨어난다 하더라도 미처 저항을 할 시간이 없을 것 같구만."
독안웅 임웅은 고개를 흔들었다.
"큰형님, 그런 위험을 무릅써서는 절대로 안 됩니다."
오독표 임표가 입을 열었다.
"다섯째, 내가 오독대진을 펼치면 어떨까? 그러면 우리가 혹시....."
독안웅 임웅은 이번에도 고개를 가로저었다.
"쓸데없는 일입니다. 이 녀석의 무공은 이미 초범입성의 경지에 도달해 있소. 그까짓 오독대진을 써서는 절대로 승산이 없을 것이오. 넷째 형은 그 십일소도 이 자를 어쩌지 못했다는 말을 듣지 못했소?"
오독표 임표는 믿기지 않는다는 투로 말했다.
"나는 자네의 말이 의심스럽군. 형들이나 아우들도 생각해 보라구요. 어떤 사람이 벽력화신의 벽력신탄 아래서 도망을 쳐 목숨을 건질 수 있겠소이까? 그리고 그 소나무 숲이 모두 다 불타고 말았는데 그가 목숨을 건졌다니 있을 수 없는 일인 것 같소."
독심표 임표가 그 말에 대꾸하듯 말했다.
"넷째, 자네는 그와 같은 말을 하면 못쓰네. 능천우가 무림의 대기인으로 일컬어지는 것은 결코 헛된 명성이 아닐 것일세. 그의 나이를 보고 다시 그가 연성한 무공을 생각해 본다면 이 녀석이 보통 사람과는 다르다는 것을 알 수 있을 것이네. 어쩌면......"
독수룡 임룡은 그 말을 가로채듯 말했다.
"셋째, 쓸데없는 소리는 작작하라구. 이제 우리는 어떻게 해야 하는 것이지?"
독심표 임표는 말했다.
"다섯 째가 두 시간은 기다려야 한다니까 우리는 그렇게 기다리는 수밖에 없죠."
독수룡 임룡이 물었다.
"다섯째, 너는 그렇게 하더라도 아무런 사고가 생기지 않는다고 단정할 수 있겠는가?"
독안웅 임웅은 고개를 끄덕였다.
"그것이 유일하게 가장 안전하 방법이지요. 더군다나 말을 할 수 있는 능천우는 어찌 되었든간에 죽은 능천우 보다 값이 나가는 것이 아니겠소."
독수룡 임룡은 말했다.
"좋다. 그럼 우리들은 바로 이곳에서 기다리도록 하자."
독각호 임호는 전신을 한 번 움직였다.
뻗쳐 있던 팔굽과 무릎 등에서 툭 불거졌던 짧은 칼날들이 일제히 사라졌다. 이때 독심표 임표 역시 구절백팔편을 갈무리하고는 한숨을 내쉬었다.
"아, 넷째! 자네는 상자를 열게나. 우리 한 번 구경해 보세."
오독표 임표는 그 말을 듣고 보자기를 풀고 안에 쌓여 있던 쇠 상자를 꺼냈다.
그는 자물통을 비틀면서 한편으로는 웃으며 말했다.
"그 정가 녀석은 내가 정말 명문 요혈을 그에게 맡기는 줄 알고 있더군. 그는 나의 전신이 모두 독으로 묻혀 있다는 사실을 잊고서 손을 바짝 내 몸에 갖다 대더군. 그렇게 된다면 독이 더욱더 빨리 퍼지게 되겠지......"
그가 거기까지 말했을 때 어느덧 상자 뚜껑이 젖혀졌다. 눈부시게 주광의 찬란한 빛이 솟구쳐 눈도 제대로 뜨지 못할 지경이었다.
그는 말을 멈추고 넋을 잃고 상자에 가득한 진주들을 바라보았으며 두 손 마저도 미미하게 떨고 있었다.
영남오독은 강호에서 반 평생을 빌어먹다시피 했으며 많은 보석을 적지 않게 보아왔고 손에 넣기도 했다.
그러나 이 상자 안의 진주들 한 알 한 알이 모두 다 엄지손가락 크기 정도였고 꼬박 반 상자를 채우고 있었기 때문에 그들로서는 그야말로 숨이 콱 막힐 정도로 감탄하지 않을 수가 없었다.
독수룡 임룡 등은 비교적 멀리 있었는데 그 번쩍이고 솟구칠 듯한 주광을 보고 더욱더 흥분해서 어쩔 줄을 몰랐다.
독안웅 임웅은 잠시 동안 넋을 빠뜨리고 있더니 먼저 기성을 내지르며 말했다.
"히야, 우리들은 이제 부자가 됐구나!"
다른 네 사람들도 급히 그 주위로 몰려들었다.
이때 오독표 임표는 상자 안에서 두 개의 투명한 옥배를 끄집어내며 흥분한 어조로 부르짖었다.
"야광배! 구룡야광배다!"
독수룡 임룡이 재빨리 극 옥배를 받아들었다.
"넷째, 조심하게. 떨어뜨려서 깨뜨리면 큰일나네."
그는 조심스럽게 잔을 상자 안으로 옮겨서는 잔을 받치는 조그만 접시에 놓고 한 웅큼의 진주를 움켜잡고 들어 올리더니 자세히 보고 웃으며 입을 열었다.
"셋째, 자네의 눈썰미가 비교적 좋은 편이니 이 진주들이 얼마나 값이 나갈 것인지 한 번 알아 보게나."
독심표 임표는 한 알의 진주를 들고서는 한참 동안 살표보더니 찬탄하듯 혀를 찼다.
"쯧쯧, 나는 한평생 이토록 커다란 진주를 본 적이 없었고 또 이토록 많은 진주를 손에 넣으리라고는 전혀......"
독각호 임호가 불쑥 입을 열었다.
"셋째, 그와 같은 진주 한 알은 대체 얼마의 값어치나 나가겠는가?"
독심표 임표가 말했다.
"만약에 남쪽 지방에서라면 이와 같은 한 알의 진주로 적어도 일천 냥 은자를 받을 수 있겠지만, 북경에서는 그보다 더 많이 받을 수 있을 것이외다. 그리고 만약에 열 알의 진주를 일제히 판다면 적어도 이만 냥의 은자는 받을 수 있을 것 같구려!"
독각호 임호는 물었다.
"그 안에는 얼마나 되는 진주가 들어 있는가?"
오독표 임표가 대답했다.
"적어도 삼십 알은 될 것 같습니다."
독각호 임호는 다시 물었다.
"그렇다면 값이 얼마나 나가는 것인가?"
독심표 임표가 말했다.
"만약에 삼십 알을 일제히 넘겨준다면 십만 냥은 받아야 할 것이외다."
그는 의기양양해서 말을 이었다.
"이 진주알만 하더라도 우리 다섯 사람이 한평생 앉아서 놀며 먹을 수 있을 것이외다."
독수룡 임룡은 헤벌쭉이 웃으며 입을 열었다.
"그렇다면 저 야광옥배는 어떻게 되지?"
독심표 임표는 대답했다.
"이 한 쌍의 구룡야광배는 대궐 안의 진귀한 보물인데, 일찍이 궁중의 태감이 훔쳐나와 오만 냥의 황금으로 북경의 취풍루에 팔아넘겼죠."
그는 계속 이어 말했다.
"나중에 다시 칠만 냥의 가격으로, 북경에서 으뜸 가는 부자이고 장진전장의 주인인 유백만에게 구룡야광배는 팔리게 되었죠. 소문에 들으니까 이번에 유백만의 후손이 칠만오천냉의 가격으로 가흥에 있는 최씨 집안에 팔아넘겼다는군요."
독안웅 임웅은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
"어이구, 칠만오천 냥의 황금이라구? 그렇다면 십오만 냥의 은자에 해당하는 것이 아니오?"
독심표 임표는 고개를 끄덕였다.
"이것이야말로 값을 매길 수 없는 보물이지. 만약 유백만의 후손이 못나지 않았더라면 아마도 십만 냥의 황금으로서도 팔지 않았을걸!"
독안웅 임웅은 궁금한 얼굴로 물었다.
"가흥의 최씨 집안은 도대체 어떤 내력을 가지고 있는데 그토록 돈이 많죠?"
독심표 임표가 말했다.
"그건 나도 모르네. 그러나 내가 들은 소식에 의하면 최씨 집안에서는 비룡표국에 부탁해서 이번 암표를 호송하는 가격으로 오천 냥의 은자를 지불하기로 되어 있다더군."
그는 싱긋이 웃었다.
"이번에 뇌강은 신중을 기해서 친히 당자수를 데리고 보란 듯이 표화물을 호송했지만 사실은 명수잔도 및 암도진창이라는 계책을 사용하여서는 이 두 보배 같은 표사들을 파견해서 암표를 호송하도록 한 것인데, 우리 형제들이 그의 간계를 간파하리라고는 미처 생각하지 못했겠지."
독안웅 임웅은 웃었다.
"이 모두가 셋째 형의 공로이구려. 만약에 셋째 형의 소식이 영통하지 않았더라면 우리들은 몯 다...."
독심표 임표는 그 말을 대수롭게 여기지 않고 말했다.
"내가 아는 소식에 의하면 적어도 스무 곳의 녹림 고수들이 표화물을 겁탈하려고 나섰다는 것일세. 그러니 뇌강은 지금쯤 아마 그야말로 발등에 불이 떨어져 이마팍까지 태우는 것이 아닌지 모르겠네. 그는 지금쯤 아마도 이 암표가 무사히 가흥에 도달했으리라고 여기겠지만, 우리 형제들이 이미 손에 넣는데 성공했으리라고는 내다보지 못하겠지....."
독수룡 임룡은 고개를 크게 끄덕이며 말했다.
"그야 물론이지."
그는 천천히 칭찬하듯 말했다.
"그 방면에 있어서는 셋째의 공로이고, 다른 면으로는 역시 우리들의 운수가 너무 좋았던 것일세. 그렇지 않았더라면 그야말로 고생만 직사하게 되고 공을 다 들인 밥에 재를 뿌리듯이 능천우라는 이 녀석을 만나게 되어 모든 것이 헛수고로 끝날 뻔했지."
오독표 임표가 그 말을 받았다.
"우리들의 운수가 좋다 뿐이겠소? 그야말로 만사형동 격이지. 생각해 보시오. 우리가 홍삼 금검객을 사로잡았는데 이왕 같은 일이 얼마나 무림을 발칵 뒤집어 놓는 일이 되겠소? 금후의 천하는 우리들이......."
독수룡 임룡은 득의에 차서 그 말을 이어 받았다.
"금후로 우리들은 비단 천하의 흑도맹주가 될 뿐만 아니라 한 걸음 더 나아가서는 무림을 영도할 수도 있을 것이네."
그는 두 눈에 번뜩이는 광채를 발하며 그 한웅큼의 진주를 물그러미 내려다 보며 느릿한 어조로 다시 말했다.
"우리들은 이 엄청나 재부로 천하 일류의 고수들을 매수해서 우리들을 위해 일을 할 수 있도록 만들 수 있을 것이고, 먼저 일반 세력을 키운 이후에 나아가서 구대문파로 진격을 하게 된다면 오 년도 되지 않아 천하의 총맹주가 될 것일세."
그의 말은 마치 일종의 최면 작용이 있는 듯, 그 말에 네 사람은 모두 일제히 착각 속으로 빠져들었다.
그들은 마치 미래의 아름다운 원경을 보는 듯했으며 환상 속에 푹 빠져서는 하나 같이 만족스러운 표정을 나타냈다. 사람의 욕망이라는 것은 이토록 무궁한 것이었다.
영남오독은 강호의 반평생을 떠돌아 다니면서 온종일 칼 끝에 피를 묻히는 나날을 보내왔는데, 이제 그들이 꿈에도 생각지 못했던 재부를 손에 넣었는데도 여전히 만족을 하지 못하고서는 이제부터는 천하의 총맹주가 되어 전체의 무림을 영도할 꿈을 꾸고 있는 것이었다.
그들은 이와 같은 환상 속에 빠지게 되자, 마치 자기네들 개개인이 모두 천하무림에서 똑같이 경외 받는 영도자적인 인물이 된 것 같은 느낌에 빠져 들었다.
그와같이 의기양양한 태도는 아마 그들 자신이 본다 하더라도 믿기 어려웠으리라. 한참 후에 독심표 임표가 환상 속에서 정신을 차렸다.
그는 길게 숨을 내쉬었다.
"아아....되었소. 큰형님. 다른 사람이 보면 또 귀찮은 일이 생길지도 모르니까 이 상자의 주보는 거두어 들입시다."
오독표 임표가 웃으며 말했다.
"이 황량한 산 속에 어디서 무림 인물이 나타난다는 말이오? 셋째형은 너무나 조심하는 버릇이 있다구요."
독각호 임호가 말했다.
"넷째의 말이 옳아. 지금 누가 이곳을 지나가겠는가? 설사 그 누가 이 주광을 보고 이곳에 온다 하더라도 우리 형제들은 조금도 개의치 않을 걸. 하하하, 홍삼 금검객마저도 우리 손에 꺾여졌는데 천하의 어느 곳에 그 누가 감히....."
독수룡 임룡이 역시 강호의 경험이 훨씬 풍부한지라 정색하고는 그 말을 가로챘다.
"둘째, 자네는 너무 소홀하게 생각하지 말게. 셋째의 말에도 일리가 있네. 우리들은 역시 신중을 기하는 게 좋아!"
그는 손에 들고 있던 진주 구슬을 상자 안에 넣고는 뚜껑을 닫고 무쇠 상자를 갈무리하려고 했다.
오독표 임표가 말했다.
"큰형님, 구룡야광배에 술을 따르게 된다면 햇살 아래의 아홉 마리의 핏빛 용이 노을빛을 타고 허공으로 치솟아 오른다고 하더구려. 우리들에게도 한 번쯤 구경시켜주는 게 어떻겠소?"
독수룡 임룡은 고개를 흔들며 말했다.
"넷째, 자네는 더 귀찮은 일을 야기시키지 않도록 하게."
오독표 임표가 계속 졸라댔다.
"그게 뭐가 그리 귀찮겠소? 더군다나 우리들이 감정을 해보지 않는다면 어떻게 그 옥배가 진짜인 것을 알 수 있겠소?"
독수룡 임룡은 말했다.
"그건 더 말할 필요가 없지 않은가? 두 말할 필요도 없이 틀림없는 진짜일세."
오독표 임표는 말했다.
"반드시 그렇다고도 할 수 없소. 그 뇌강이란 그 녀석은 거치른 녀석이지만 한편으로는 교활하기 이를 데 없는 자이라, 어쩌면 구룡안광배를 진주와 따로 갈라 놓았는지도 모를 일이외다."
독수룡 임룡은 꾸짖었다.
"넷째, 쓸데없는 소리 하지 말게. 이 두 옥배는 첫눈에도 가짜 같지가 않네."
독각호 임호가 말했다.
"큰형님, 넷째의 말에도 일리가 있소. 천하의 옥배는 그 수가 많으나 구룡야광배라는 독배는 겨우 한 쌍 뿐이지 않소? 시험을 해보지 않는 이상, 그것이 진짜인지 가짜인지를 어떻게 분간할 수가 있겠소이까?"
독수룡 임룡은 못마땅하다는 표정을 지었다.
"둘째, 자네까지 어째서 그와 같은 말을 하는가? 셋째의 눈썰미는 틀림이 없을 것이네. 자네는 그에게 이 한 쌍의 옥배가 가짜인지 가짜가 아닌지 물어 보게나."
독수룡 임룡은 약간 귀찮은 듯 말했다.
"시험을 해보더라도 다음에 시험을 해보세. 지금으로서는 시험을 해볼 수가 없네. 왜냐하면 첫째 귀찮은 일을 피해야 하겠고, 둘째 우리들은 술을 가지고 있지 않기 때문일세."
독안웅 임웅이 웃으며 입을 열었다.
"큰 형님, 그건 번거롭게 여길 필요가 없소이다. 내가 술을 가지고 왔지요."
독수룡 임룡의 안색이 일변하여 말했다.
"다섯째, 내 이번 일에 있어서는 그 누구도 술을 마시지 말라고 분부를 하지 않았는가? 그런데 어째서 너는......."
독안웅 임웅은 겸연쩍게 웃으며 말했다.
"큰형님, 화내지 마십시오. 나느 그저 정오에 그 점심을 먹는 객잔에서 슬쩍 반 주전자의 술을 가져왔을 뿐이외다."
독수룡이 고개를 흔들었다.
"내가 그 누구도 술을 먹지 말라고 단단히 일렀는데 자네가 그와 같은 짓을 한다는 것은 나의 말을 제대로 듣지 않는다는 것일세."
독안웅 임웅은 웃었다.
"큰형님이 술을 마시지 말라고 했지 술을 지니고 있으면 안 된다는 말은 하지 않았지요. 나는 술을 가지고 오긴 했지만 한 모금도 마시지 않았어요."
"독수룡 임룡은 그 말에 약간 어이가 없는 표정이었고 독각호 임호는 소리내어 웃었다.
"하하하하.....다섯째, 정말 자네의 수단이 좋군. 자, 술을 가져오게. 술을 한 모금 마셔봐야겠네. 이틀 동안 술을 마시지 못했더니 뱃속의 술 벌레가 발광을 하는 것 같군."
독수룡 임룡은 안색을 무겁게 굳히면 말했다.
"둘째, 술을 마시면 못 써!"
독각호 임호는 눈살을 찌푸리며 말했다.
"큰 형님, 이번 일은 이미 끝났는데 어째서 아직도 우리들에게 술을 마시지 말라고 하는 거요?"
독수룡 임룡은 되물었다.
"누가 일이 끝났다고 했는가?"
독각호 임호는 눈을 똑바로 뜨고 대꾸했다.
"주보도 이미 손에 넣었고 능천우 마저도 제압을 해놓았는데, 또 무슨 일이 끝나지 않았다는 것이오?"
독수룡 임룡은 말했다.
"자네가 술을 마시고 싶다면 두 시간이 지난 이후에 다시 얘기하기로 하세."
독각호 임호는 짜증스럽다는 듯 입을 열었다.
"큰형님은 너무나 걱정이 많으시구려! 능천우는 이미 하나의 폐물로 변했고 이번 표화물도 우리들의 손에 넣었는데, 마땅히 술을 마시고 한바탕 축하를 해야 옳은 일이 아니겠소이까?"
독수룡 임룡은 무거운 어조로 입을 열었다.
"안 되네. 축하를 한다 하더라도 오늘 밤을 지새운 이후에 다시 논하도록 하세."
독각호 임호는 얼굴 가득히 노기를 띠었다.
"노대도 너무나 지나치구려. 우리들이....."
독심표 임표는 그들 두 사람이 충돌이 일으키려고 하는 것을 보자 재빨리 나섰다.
"둘째 형, 이러지 마시오. 큰 형님의 말씀도 틀리지 않소. 우리들은 역시 신중을 기하는 것이 좋겠소이다."
독각호 임호는 노해서 말했다.
"셋째, 자네는 언제나 노대로 도와 말을 하는군. 혹시 나와 무슨 감정이 있다는 것이냐?"
독심표 임표는 정색하며 입을 열었다.
"둘째 형의 그와 같은 말은 틀렸소이다. 우리들은 모두 다 형제지간인데 누가 누구를 도운다는 말이오?"
그는 손을 내저으며 독각호 임호가 말하려는 것을 제지하고 다시 말했다.
"큰형님, 내가 보기에 이렇게 하는 것이 좋겠구려! 두 개의 옥배에 술을 가득 따라서 우리 형제들이 모두 다 한 모금만 마시도록 하지요. 첫째 그렇게 함으로써 구룡야광배가 진짜인지 가짜인지를 감정하자는 것이고, 둘째로는 축하하자는 뜻도 될 것 같군요."
그 말이 미처 끝나기도 전에 독안운 임웅이 먼저 선동했다.
"셋째 형은 역시 우리의 꾀주머니에 부끄럽지 않구려! 그 생각이 정말 좋습니다."
오독표 임표 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
"셋째 형의 말이 옳아요. 오늘 밤은 조그마한 축하를 벌이는 것이고 내일 개봉에 가서 우리 다시 한번 크게 한바탕 경축을 하도록 하지요."
독심표 임표는 웃으며 그 말을 받았다.
"이 조그마한 두 술잔의 술에 결코 우리 형제 다섯 사람이 모두 다 취하지는 않겠지요. 큰 형님이 보시기에는 어떻겠습니까?"
독수룡 임룡은 쓰디쓰게 웃었다.
"자네까지 그렇게 말을 하니 내 또 무슨 할 말이 있겠는가?"
독각호 임호는 헤벌쭉 입을 크게 벌리며 웃었다.
"하하 셋째, 역시 자네에게는 방법이 있군. 큰형님이 이토록 완고한데도 자네 말은 듣는단 말이야."
독수룡 임룡은 점잖게 입을 열었다.
"나는 고집을 피우려는 게 아니라 신중을 기하자는 것일세. 자네도 한 번 생각해 보게. 우리들 형제 다섯 사람이 오래 전부터 무림에 명성을 떨쳐왔지만 한 번도 귀찮은 일을 당하지 않은 것은 결코 운수가 좋았기 때문이 아니라 내가 언제나 일을 처리함에 있어서 신중을 기했기 때문일세."
독각호 임호는 눈을 굴리며 말했다.
"되었소, 큰형님. 더 고약하게 굴 것 없소. 큰형님이 옳다고 해둡시다." 
독수룡 임룡은 불쾌한 듯 입을 열었다.
"둘째, 자네는....."
이때 독안웅 임웅은 어느덧 두 개의 옥배를 집어내어서는 품속에 숨겼던 술을 꺼내어 술잔에 따랐다.
정말 이상한 일이었다. 두 개의 옥배는 보기에 투명하여 아무런 흠이 없어 보였다. 그리고 달밤에도 단지 엷은 노을빛 같은 광채만이 가볍게 떠돌고 있는 것 같았는데 일단 술을 붓자 술 그림자가 어른거리고 옥배의 광채가 번쩍이는 가운데 마치 아홉 가닥의 붉은 빛이 솟아오르는 것 같아 보였다. 독수룡 임룡은 하던 말을 멈추고 바라보았다.
아홉 개의 어렴풋이 번뜩이는 붉은 그림자는 첫눈에는 정말 아홉 마리의 조그만 용과 같았다. 이와같이 기이한 현상에 영남오독은 그만 모두 다 넋을 잃고서는 두 눈을 부릅뜨고 입을 딱 벌리게 되었고, 독각호 임호는 어느덧 길게 탄식을 불어내며 입을 열었다.
"아아, 제기랄! 나는 한 번도 천하에 이와같이 희귀한 일을 본 적이 없는데 정말로 아홉 마리의 용이 나타났군."
독심표 임표는 웃었다.
"그렇지 않다면야 이 두 개의 옥배를 왜 굳이 구룡야광배라고 하겠으며 또한 가격이 십만 냥이나 되는 황금을 주어야만 살 수 있겠소?"
독각호 임호는 조심스럽게 손을 뻗쳐서는 한 잔의 옥배를 집어 들고 독수룡 임룡에게 먼저 넘겨주었다.
"큰형님, 오늘 이후에 천하 맹주가 될 것을 미리 축하드리는 바입니다."
독수룡 임룡은 옥배를 받아들더니 기쁨을 참을 수 없다는 듯 입을 크게 벌렸다.
"이 모두가 여러 형제들이 도와야만 될 일일세. 그날의 천하는 바로 우리 다섯 사람의 천하가 될 것일세!"
독각호 임호는 다른 한 잔의 술잔을 집어들고 웃으면서 입을 열었다.
"우리 영남오독은 아마도 이제부터 오대독신으로 호를 바꿔야 할 것 같군."
독수룡 임룡은 자만에 차서는 입을 열었다.
"강남에서는 오통신의 전설이 있는데 내가 보기에 이후 다른 사람들은 우리들을 오통신이라 불러야 할 걸!"
독안웅 임웅은 급한 듯이 입을 열었다.
"큰형님 빨리 좀 마시세요. 나도 좀.....가격이 십만 냥 황금에 해당하는 술잔에 술을 따라 마시게 된다면 무슨 맛인지 좀 보아야겠습니다."
독수룡 임룡은 껄껄 소리내어 웃으며 목을 뒤로 젖히고 술잔의 술을 단숨에 비워 버렸다. 그는 수염에 묻은 술방울을 훔치고는 웃으며 말했다.
"정말 맛이 그럴싸하군. 나의 한평생 이렇게 맛좋은 술은 먹어보지 못한 것 같네."
독각호 임호 역시 술을 다 마시고는 끌끌 혀를 차며 칭찬했다.
"정말 좋은 술이군. 정말 맛있는 술이야!"
기실 술은 여전히 같은 술이었다. 하지만 구룡야광배에 따르게 되자 그들은 심리적으로 술의 질이 더욱더 명귀하게 변한 것처럼 여기고 있는 것뿐이었다.
이것은 바로 기생이 능라 비단 옷을 입게 되었을 떄에 뱃속으로는 여전히 기생에 지나지 않았지만, 겉으로 그녀는 자기가 이미 한 명의 귀부인이 된 것으로 느끼는 것과 똑같은 이치였다.
오독표 임표와 독안웅 임웅이 술잔을 받아서는 각기 한잔씩 마시고 하나같이 맛이 다름을 느끼고서는 입으로 칭찬해마지 않았다.
독심표 임표는 한 잔의 옥배 소겡 담긴 술을 마시고는 의기양양하여 말했다.
"여러 형제들, 생각해 보구려! 천하의 몇 사람이나 우리들같이 이 구룡야광배에 술을 담아서 마실 수가 있겠소!"
독각호 임호가 웃으며 응수했다.
"셋째, 손가락을 내밀고 한 번 해아려 보게. 아마도 열 명을 헤아리지 못하게 될 것 같네."
독후룡 임룡은 하늘로 두둥실 떠오른 기분이 되어 입을 열었다.
"과거에 이 옥배는 황궁에서 황제만이 사용했지. 오로지 늙은 황제 만이 사용할 자격이 있었던 것을 생각하면, 이제 우리 형제들도 그야말로 정말 커다란 복을 누린 셈일세."
오독표 임표는 소리내어 웃으며 말했다.
"하하하, 어찌 한 번 정도 사용하는 것으로 끝날 수 있겠소이까? 이 두 개의 옥배는 이제부터 영원히 우리들의 소유가 될 것이고, 우리 임씨 집안의 전가지보가 될 것이외다."
그런데 그 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 그 누가 옆에서 그 말을 받았다.
"예전에 이 술잔에 슬을 따라 마셨던 사람은 이제 모두 다 죽었지. 내가 보기에 당신네들도 얼마 살지 못할 것 같군."
영남오독은 모두 다 환상 속에 넋을 잃고 있었다.
소위 술에 취하지 않았는데도 스스로 취한다는 말이 있듯이 느껴졌던 것이었다. 그런데 이제 그 한마디의 말은 마치 한 통의 차가운 물처럼 그들의 온몸에 끼얹어진 것과 다름없게 되었으니 모두 다 그만 어리둥절해지지 않을 수 없었다.
오독표 임표가 얼핏 고개를 돌리고 바라보니 능천우가 언제부터인지 그들의 등 뒤 다섯 자도 되지 않는 곳에 서서는 정히 냉소를 띠고 그들을 물끄러미 바라보고 있는 게 아닌가!
그는 마치 독사에게 한 입 물린 것 같은 충격을 받고 벌떡 뛸 듯이 소리쳤다.
"너였구나!"
독각호 임호의 반응이 비교적 빠른 편이었다.
그는 능천우가 자기의 등 뒤에 서 있는 것을 보게 되자 몸을 쑥 구부리면서 손목의 두 자루 칼날을 어느덧 퉁겨냈으며, 곧이어 쩡쩡하는 소리와 함께 그의 관절 각처에 숨겨졌던 칼날들이 모조리 튕겨져 뻗쳐 나왔다.
그의 동작은 그야말로 번개같이 재빨랐으며 대뜸 호랑이가 덮치듯이 벼락 같이 솟아 오르더니 능천우에게 달려 들었다.
그의 온몸 아래 위에는 독을 묻힌 칼날이 서 있어 그와같이 한 번 덮쳐든 기세는 초식이 야릇할 뿐만 아니라 동작이 신속하여 상대방이 미처 귀를 막지 못하고 손 발을 어떻게 놀려야 할지 모르게 되어 그의 독이 묻은 칼날에 금나 상처를 입기 마련인 것이었다.
그러나 그는 앞에 서 있는 능천우가 어떠한 사람이라는 것을 잊고 있었다. 그는 자신의 그까짓 무공이 별 것 아니란 것도 미처 계산하지 못한 것이었다.
독각호 임호의 몸뚱아리가 막 솟구쳐 오르게 되었을 때 능천우의 금검이 어느덧 손에서 뻗쳐 나가고 있었다. 어느 누구도 그가 언제 검을 뽑았는지 보지를 못하고 있는 형편이었다.
마치 그의 손에 본래 그와같이 한 자루의 검이 들려 있었지만, 다만 처음에는 형체를 감추고 있다가 민첩하게 갑자기 모습을 드러낸 것처럼 보였던 것이다.
독각호 임호는 발이 땅에서 떨어지는 그 순간에 눈앞에 금빛 광채가 뻔쩍하면서 한줄기의 날카롭기 이를 데 없는 검기가 어느덧 질풍같이 자기 쪽으로 쏟아져 오는 것을 볼 수 있었다.
그는 간담이 서늘해졌으나 그렇다고 저항을 하지 않을 수는 없었다. 다음 순간 그는 두 손을 떨치며 손목에 숨겼던 독이 묻은 칼날을 내쏘았다. 능천우가 검을 휘둘러 독이 묻은 칼날을 쳐서 떨어뜨리게 되었을 때에, 그 자신은 몸을 날려 뒤로 물러가겠다는 속셈이었다.
그런데 능천우는 근본적으로 그의 독이 묻은 칼날을 대수롭게 여기지 않는 듯 두 자루의 단검이 날라왔을 때에 금빛의 검광을 뻗치면서 어느덧 임호의 칼날을 세 토막으로 잘라 놓는 것이었다.
그런가 함녀 그 금빛 광채는 조금도 머뭇거리지 않고 곧장 뻗쳐왔으며, 그 순간 독각호 임호는 미친 듯 부르짖으며 허공에서 뚝 떨어지는 것이다. 바로 독각호 임호가 덮쳐들려고 하는 그 찰나에 독수룡 역시 독사장을 돋구고서는 잇달아서 공격을 펼쳤다.
그는 독각호 임호보다 한 걸음 늦게 되었고, 임호가 갑자기 허공에서 떨어지는 것을 보자, 그의 그 처참한 비명소리에 그만 간담이 찢어지고 말았다.
그는 강호에서 이십여 년 동안 떠돌아 다니면서 활약을 해온 셈이었지만 한 번도 이와같이 신기한 검초를 본 적이 없었다.
검날을 사용하지도 않고 단지 검기로만 사람을 죽이는 것이었다. 비록 피살된 사람이 그의 동생이었짐나 그로서는 이것저것 따질 수가 없었다.
그 순간 그는 몸을 움추리면서 벼락같이 크게 몸을 빙글 돌려서는 뒤로 물러가려고 했다. 그러나 능천우의 금검이 이미 휘둘려진 이상 어찌 도망치는 것을 그가 용납하겠는가?
그의 몸뚱아리가 막 반쯤 돌게 되었을 때 검망이 벼락같이 확장되면서 어느덧 그의 두 손을 팔굽이에서 일제히 잘라버리는 것이 아닌가!
검망이 팔을 자르는 속도가 너무나 빨라서 독수룡 임룡은 두 팔이 팔굽에서 잘라졌는데도 미처 느낄 수가 없을 지경이었다. 그는 몇자 뒤로 물러난 이후에 큰소리로 부르짖었다.
"셋째, 빨리!"
그런데 그 말이 미처 끝나기도 전에 그는 엄청난 고통이 팔 쪽에서부터 가슴속 깊은 곳까지 전해지는 것을 느끼게 되었고, 자기의 두 손이 어느 결에 이미 잘려나간 것을 발견하게 되었을 때 그만 처참한 비명소리를 내지르고는 기절해버리고 말았다.
이와 같은 광경은 모두 다 찰나지간에 일어난 일에 불과했으며, 독수룡 임룡이 달려들을 때에 독심표 임표 등도 위기가 닥친 것을 발견했다.
오독표 임표는 여전히 구룡야광배의 가치를 잊지 않고 있었다. 그는 놀람과 두려움에 휩싸여 재빨리 두 개의 구룡야광배를 쇠상자 안에 넣었다.
독심표 임표는 어느덧 허리에 둘렀던 구절백골편을 풀었고 독안웅 임웅 역시 품속에서 두 자루의 독을 묻힌 금차를 꺼내들었다.
그들이 무기를 막 뽑아들었을 때, 임룡의 두 팔은 잘려져서 그는 처참한 비명을 지르면서 땅바닥에 쓰러졌다.
독심표 임표는 경험 끝에 구절백골편을 휘둘러 허공에 떠 있는 능천우를 후려치려고 들었다.
그는 두 명의 형님들이 삽시간에 능천우의 검 아래 죽는 것을 보고 자기 손에 들린 구절백골편이 악독하기는 하나 아마도 능천우를 제압하기에는 어려울 것 같다는 사실을 깨닫게 되었다. 그렇기 때문에 그는 채찍을 휘두르게 되었을 때, 어느덧 채찍에 붙어 있던 용수철을 눌러 아홉 개의 무쇠로 제조한 백골을 대뜸 쏘았으며 품 자 형을 이루고서 날도록 만들었다.
그의 이 백골편은 매우 교묘하게 만들어져 비단 무기로 샤용할 수 있을 뿐만 아니라 필요할 때에는 암기로도 사용할 수 있었던 것이다.
사람들 가운데 그 누구도 이와 같은 구절백골편에 이와같은 묘용이 숨어 있으리라고는 생각지 못했기 때문에 적지 않은 무공이, 그보다 고강한 사람들마저도 이 백골비혼이라는 암기 수법에 결단이 나곤 하였던 것이었다. 그러나 그는 그가 상대하고 있는 사람이 결코 일반의 무림 인물이 아니라는 사실을 잊고 있었다.
능천우의 검세는 어느덧 마음이 이르게 되며 손이 이르는 경지에 이르러 있었고, 뜻이 움직이게 되면 검도 움직이는 경지에 도달해 있었기 때문에 그가 득심표 임표를 족이려고 작정을 했담녀 어찌 독심표 임표가 도망치는 것을 용납하겠는가! 
그 순간 아홉 토막의 백골이 쏘아졌을 때 능천우의 몸뚱아리는 이미 하나의 귀신의 그림자처럼 백골비혼 중의 백골 사이로 스며들었다.
그의 전신은 이미 무형의 진기로 가득 차 있었고, 그리하여 질풍같이 쏟아지는 그리하여 질풍같이 쏟아지는 아홉 마디의 백골들은 근본적으로 그의 몸에 닿지도 못하고 소용돌이치듯 하면서 비껴나가고 말았던 것이다.
한 옆에 서 있던 독안웅 임웅은, 능천우가 마치 한 가닥의 연기처럼 밀집되어 쏘아지는 백골들을 뚫고 독심표 임표에게 달려가는 것을 보고 그는 크게 소리를 지르며 손에 들고 있던 두 자루의 금차를 번쩍 쳐들면서 비스듬히 능천우를 찔렀다.
능천우는 몸이 허공에 뜬 상태에서 검으로 독심표 임표를 가리키고 있었는데 그 순간에 독안웅 임웅이 다시 금차를 휘두르고 공격해오는지라 근본적으로 이에 상응하는 초식을 변화시킬 수가 없었다.
그래 그는 왼손을 번쩍 쳐들어 한 줄기의 강경한 힘을 후려쳐 내면서 원 초식을 변화시키지 않는 상태에서 독심표 임표를 추격해 가는 것이었다.
그는 독심표 임표의 교묘한 언변과 간사한 심계에 대해 증오의 마음이 깊었기 때문에 검을 휘두르게 되었을 때에 이미 전신의 공력을 잔뜩 돋구고 있었다.
독심표 임표의 무공을 능천우에 비한다면 어찌 몇 수 정도의 차이만 나겠는가!
독심표 임표가 일 장쯤 밖으로 몸을 날리게 되었을 때 그 싸늘한 공기는 어느덧 그의 등 뒤에 이르러 있었다. 
그는 그 순간 온몸이 얼음과 같이 차가워지는 것을 느끼고 깜짝 놀라서는 큰소리로 부르짖었다.
"능대협, 제발 목숨만 살려주시구려......"
그 말이 미처 끝나기도 전에 그의 등심은 이미 검기에 의해 관통되어 심맥이 끊어지면서 그대로 죽어가고 말았다. 그리고 몸을 날린 기세가 아직도 쇠퇴하지 않아, 그 검에 찔린 이후에도 여전히 몇 자 밖으로 날아간 이후에야 땅바닥에 쓰러졌다.
허공에 떠서 일검으로 독심표 임표를 죽여버린 능천우는 어느덧 오독표가 그 쇠 상자를 옆구리에 끼고는 오른쪽으로 나는 듯이 달려가는 것을 볼 수가 있었다.
그는 큰소리로 꾸짖듯이 말했다.
"어디로 도망가려는가!"
그가 그렇게 하면서 손목을 쳐들자, 한 가닥의 금빛 광채가 기다란 무지개로 변해서는 밤 하늘에 하나의 기다란 반원을 그리며 달려가고 있는 오독표에게로 쏟아졌다.
오독표는 능천우의 그와같이 날카롭기 이를데 없는 검세를 보게 되자 그만 간담이 찢어질 듯이 놀라고 있었다.
그는 몸에 오독을 숨기고 있고 오독대진에 정통하기 때문에 만약에 용기를 내서 오독대진을 펼치게 된다면 능천우로서도 약간 공을 들여야 할 것이었다. 그러나 그는 그 한 상자의 보주를 본 이후, 아예 투지를 상실하게 되었고 더욱더 자기의 형제를 돌보지 않고서 무쇠 상자를 얼싸 안은 채 줄달음을 친 것이었다.
그는 그저 능천우가 저주를 받아 자기를 뒤다라 잡지 못했으면 하고 바랄 뿐이었다. 그렇게 된다면 그는 이제부터는 대단한 부호가 되어 행복한 나날을 보낼 수 있게 되는 것이었다.
그는 전신의 힘을 다 내쏟듯 하면서 달음질을 쳤다.
그가 겨우 이 장 남짓 달려가게 되었을 때, 능천우의 호통 치는 소리를 들을 수가 있었다.
그의 몸은 흠칫 놀랐으며 발걸음을 늦추었는데 그 순간 등 뒤에서 허공을 가로지르는 바람소리가 이는 것을 느낄 수 있었다.
그는 눈빛을 반짝이며 돌아보니 한 줄기의 금빛 광채가 질풍과 같이 자신을 향하여 내쏟아지고 있었다. 그는 그만 놀라 두 다리에 맥이 쭉 빠졌다.
그 한 자루의 금검의 날카로운 기세는 신속하고 빠르기가 그 무엇에도 비길 데가 없었다.
오독표가 발걸음을 멈칫하게 되었을 때에 이미 그의 등 뒤에 한자도 되지 않는 곳에 능천우가 와 있었던 것이다. 싸늘한 광채가 몸으로 엄습해 왔으며 식은땀이 불쑥 솟아났다.
오독표는 자기가 이렇게 순순히 죽음을 기다릴 수 없다고 생각했을 때 금검은 어느덧 그의 오른쪽 어깨를 관통하고 있었다.
정히 달려가고 금검이 날아드는 기세가 그토록 강경했기 때문에, 전체의 검날은 모두 다 그의 견갑골을 꿰뚫고서 몸 한 쪽으로 삐져 나와 그를 밀어 뜨리고는 땅바닥에 못박혔다.
그는 손에 안고 있던 무쇠 상자를 여전히 내던지지 못하고 있었는데, 그의 몸이 쓰러지는 바람에 무쇠 상자가 땅바닥에 나뒹굴어지게 되었고 뚜껑이 열리면서 열아홉 알의 진주 구슬이 굴러나오면서 주광을 쏟아냈다.
그는 그 한 알 한 알의 진주알을 노려보며 왼손을 뻗쳐서는 집어들려 했으나 팔이 말을 듣지 않았고, 한 차례 급격한 고통을 느끼고는 그만 정신을 잃었다.
능천우는 금검을 내던지 이후에 그의 날렸던 몸은 이미 땅 위로 내려서고 있었다. 그는 그 한 줄기의 금빛 광채를 따라 시선을 옮겼는데 오독표가 검을 얻어맞고 땅바닥에 쓰러진 이후에야 천천히 몸을 돌렸다.
그의 등 뒤 얼마 되지 않은 곳에 독안웅 임웅이 하나의 외눈을 부릅뜨고는 멍하니 그를 바라보고 있었다.
독안웅의 눈동자에는 뭐라고 믿기 어려우면서도 공허하기 이를 데 없는 광채를 드러내고 있었다. 하지만 그 광채는 이제 어떤 사람에게도 섭혼의 능력을 발휘할 수 없게 되고 말았다.
왜냐함녀 그 자신이 이미 자신감을 잃고 있었기 때문이다. 그의 섭혼대볍은 원래 그 자신의 강렬한 정신력으로 타인의 정신을 장악하는 것이었다.
이제 그는 자기의 네 명이나 되는 형님들이 모조리 짧디 짧은 순간에 죽고 상처를 입는 것을 보았고, 심지어 그 자신도 능천우의 벽공일장을 얻어맞고 가벼운 상처를 입게 되었으니 그가 어찌 자신감을 잃지 않을 수가 있겠는가!

第十二章 무공보다 강한 것은 지혜
그는 멍한 시선으 능천우의 몸에서 옮겨 멀리서 반짝이고 있는 주광을 바라보았다. 겨우 한 찰나에 지나지 않았는데, 천하 총맹주가 되려고 했던 사람들은 하나같인 땅바닥에 쓰러져서는 길게 누워 일어나지 못하고 있었다. 그야말로 덧없는 헜꿈을 꾼 격이었다.
그의 머리속은 공허하기만 했으며 형들의 죽음을 보았는데도 한 가닥 애도의 감정마저도 우러나오지 않았다. 그는 마치 자기에게 묻듯이 중얼거렸다.
"그들은 모두 죽은 것일까?"
능천우는 담담이 대답했다.
"두 명은 죽고 다른 두 명은 아직 구할 수 있지."
독안웅 임웅은 전신을 흠칫했으며 그제서야 환상에서 깨어나 정신을 차렸다. 그러자 그는 조금 전 능천우가 검을 휘두르는 광경을 떠올리게 되었고, 능천우가 멀지 않은 곳에 서 있는 것을 보자 깜짝 놀라 소리를 내지르더니 몸을 돌려 도망을 치려고 했다. 그것을 보자 능천우는 호통을 쳤다.
"너는 그래도 도망칠 수 있다고 생각하는 것이냐!"
그의 말소리는 마치 쇠망치처럼 독안웅 임웅의 마음을 후려쳤다.
독안웅 임웅은 발걸음을 멈추고는 천천히 몸을 돌렸다.
그의 안색은 창백하기만 했으며, 눈빛 또한 너무나 참담했기 때문에 그 얼굴은 냉담하고 무서워 보였다. 임웅은 쓰디쓰게 웃었다.
"그렇지, 내가 어디로 도망을 갈 수 있겠는가!"
그는 두 마디 중얼거리더니 갑자기 매서운 어조로 말했다.
"능천우, 어서 나를 죽이시오."
능천우는 냉랭하게 말했다.
"나는 너를 죽여야 한다. 너희들은 모조리 죽어야 해."
임웅은 날카롭게 외쳤다.
"그렇다면 무엇을 기다리고 있소? 빨리 오시오! 빨리 와서 나를 죽이란 말이오."
능천우는 무거운 표정으로 말했다.
"너는 내가 사람을 죽이는 것을 좋아하는 줄 아는가? 오늘 밤 너희들은 도망쳐 목숨을 건질 수가 있었다만, 애석하게도 너희들은 간계를 품고 나를 죽이려고 했으니 내가 살수를 쓴다 하더라도 탓하지는 못할 것이다."
독안웅 임웅은 참담한 웃음을 지었다.
"맞았소. 당신을 탓할 수가 없소. 다만 우리 형제들이 무예를 제대로 익히지 못한 것을 탓할 뿐....."
독안웅 임웅은 무슨 생각을 떠올린 듯 말을 이었다.
"능천우, 나도 살고 싶지 않소. 그들이 모두 다 죽은 이 마당에 내가 살아 있다고 한들 무슨 뜻이 있겠소. 그러나 죽기 전에 나는 당신에게 한 가지 물어볼 말이 있소이다."
능천우는 분노가 가라앉는 것을 느끼며 말했다.
"얘기해 보시오!"
독안웅 임웅은 눈을 똑바로 뜨고 그를 바라보았다.
"조금 전 당신은 분명히 나의 최면술에 걸려들었었는데 어떻게 하여 정신을 차리게 되었소?"
능천우는 약간 어리벙벙해져서는 무슨 생각을 하고 있는지 그가 묻는 말에 대답을 하지 않았다.
독안웅 임웅은 그 외눈에 실망의 빛을 띠고 다시 물었다.
"당신은 근본적으로 내가 펼치는 최면술에 걸려든 것이 아니었단 말이오?"
능천우가 물었다.
"당신이 조금 전에 사용한 방법이 최면대법이라는 것인가?"
독안웅 임웅은 고개를 저었다.
"아니오!"
그는 다시 말을 이었다.
"그것은 바로 섭혼대법이라고 하는데, 내가 배우게 된 이후에 한번도 실패를 한 적이 없었소. 한 마리의 황소나 한 마리의 개라고 하더라도 나는 그들로 하여금 최면술에 걸려들도록 할 수 있었소. 그러나 당신은 조금 전에......"
그는 매우 급하게 말을 했는데 거기까지 말을 하다가 길게 숨을 들인마시고는 다시 계속해서 말했다.
"당신은 조금 전에 근본적으로 최면에 걸려들지 않았던 것인지 말을 해주시오."
능천우는 그 말에 대답하지 않고 되물었다.
"당신이 성공적으로 나를 당신의 최면에 걸려들게 했다면 나의 상황을 보고도 이미 최면상태에 걸려들었는지 걸려들지 않았는지를 모른단 말인가?"
임웅은 일순 어리둥절했다.
"아니오. 당신은 이미 최면상태에 들어가 있었소. 그러나...."
능천우는 물엇다.
"그러나 무엇이란 말인가?"
독안웅 임웅은 길게 한숨을 내쉬고 말했다.
"본래 나는 당신이 최면상태에서 공력을 모조리 제거당하도록 만들려고 했으나, 결과적으로 어떤 저지하는 힘에 봉착하였기 때문에 당신으로 하여금 잠시 깊은 잠 속에 빠져들게 만들었소. 이치를 따진다면, 나의 남모르는 유도를 받지 않고서 당신은 결코 깨어날 수가 없었던 것인데도 당신은 스스로 정신을 차렸소. 이건 나의 섭혼대법이 제 구실을 못한 것이 아니겠소?"
그는 여전히 능천우의 대답을 들을 수가 없자 온 얼굴에 절망의 빛을 띠고 다시 말을 이었다.
"능대협, 아무쪼록 당신은 당신이 어떻게 해서 정신을 차리게 되었는지 나에게 알려 주시오. 나는 반드시 알아야겠소. 그렇지 않으면 나는 죽어도 눈을 감을 수가 없을 것 같구려!"
능천우는 묵묵히 그를 바라보더니 탄식을 했다.
"당신은 나이가 가장 어리지만 당신의 다섯 형제들 가운데 가장 낫다고 할 수 있을 것 같군. 나는 당신을 죽이고 싶지 않소. 당신이 나를 대신해서 정대협의 상처만 치료해 준다면 당신을 놓아주도록 하지."
독안웅 임웅은 쓰디쓰게 웃으며 말했다.
"나는 이 세상에 태어난 이래 한 번도 남에게 칭찬을 받아 본 적이 없소. 그러나 당신은.... 정말 당신의 칭찬의 말에 사의를 표하는 바이오. 하지만 나는 이미 살기가 싫어졌소. 나는 그저 당신이 나에게 조금 전에......"
능천우는 그 말을 가로챘다.
"당신이 정대협의 독상을 치료해 준다면 당신에게 그것을 말해 주겠소."
임웅은 석상처럼 우두커니 서 있는 정보운을 바라보더니 입을 열었다.
"그의 독은 일시적으로는 아무런 지장이 없을 것이오. 나중에 나의 넷째 형이 정신을 차리게 되면, 그에게 해약을 내놓으라고 하시오."
능천우는 물었다.
"당신에게는 해약이 없는가?"
임웅은 고개를 가로저었다.
"우리 다섯 형제가 연마한 무공은 모두 다 같지 않소. 넷째 형의 독은 오직 그 만이 해약을 가지고 있는 것이오."
능천우는 탄성을 발했다.
"아! 그렇다면 나로서는 그가 이대로 죽는 것을 내버려둘 수가 없겠군."
그는 몸을 날려 오독표 임표가 쓰러져 있는 곳으로 달려가서는 먼저, 임표가 검상을 입은 부근의 혈도를 봉쇄하여 흐르는 피를 멈추게 만들었다. 그런 후에 다시 장검을 뽑아 자기의 검집에 꽂았다.
그는 눈길을 들어 땅바닥에 뒹굴고 있는 열아홉 개의 진주를 힐끗 바라보았으나 얼굴에는 한 가닥의 놀라워하는 빛도 떠올리지 않았다. 다만 몸을 구부리고 묵묵히 진주알을 집어서는 쇠 상자 속에 넣었다.
그 두 개의 구룡야광배는 쇠 상자 안에 있는 나무 격자 속에 박혀 있었고 옆에 또한 솜을 깔아 놓았기 때문에 깨어지지 않았다. 능천우는 천천히 몸을 돌리고 입을 열었다.
"당신은 정말 죽고 싶은가?"
독안웅 임웅은 고개를 끄덕였다.
"당신이 나에게 해답을 알려 준다면 나는 즉시 당신 앞에서 자결을 해보이겠소."
능천우는 당당하게 웃었다.
"내 보기에 당신은 매우 멍청한 것 같군. 저 사람처럼 총명하지 못한 것 같은데....."
독안웅 임웅의 외눈에는 노기의 빛이 떠올랐다.
"그는 그야말로 사람이라고도 할 수 없소. 우리들이 모두 다 생사의 고비에 놓여 있는 것을 눈으로 보고도 보물을 안고서 도망을 치다니, 그는....."
능천우는 묵묵히 그 두 개의 옥배를 한 번 살피고는 나직히 한숨을 내쉬며 말했다.
"사람은 재물을 위해서 죽고 새는 먹이를 위해서 목숨을 잃는다고 하더니, 두 개의 옥배를 위해 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃게 되었는가? 이로 볼 때 진귀한 보물은 역시 화를 불러일으키는 원천이라고 할 수 있겠군."
그는 쇠 상자를 들고 덮썩 오독표 임표를 들어서는 천천히 원래의 위치로 되돌아왔다.
독안웅 임웅은 여전히 그곳에 서 있었으며 그 틈을 타 도망을 치지는 않았다. 그는 반드시 해답을 얻어야만 속이 시원해질 것 같았다. 능천우는 그의 면전으로 걸어가 말했다.
"임웅, 당신은 정말 이 자를 그렇게 미워하는가?"
독안웅 임웅은 이빨을 깨물었다.
"능대협, 당신이 나에게 대답해 주기를 바라오. 그리하여 그가 정대협의 상처를 치유한다면 내 친히 그를 죽이도록 해 주시오."
능천우는 냉랭히 웃었다.
"그건 당신네들 형제의 일이니 나로서는 상관할 필요가 없는 일이지."
그는 오독표 임표를 땅바닥에 내던졌다.
그는 보따리를 집어들어 쇠 상자를 다시 잘 싸서는 손에 들었다. 그리고 그 일을 끝낸 이후 한 발 내밀어 오독표 임표의 몸을 한 번 걷어찼다.
"임표, 시치미 떼지 말고 일어나실까?"
오독표 임표는 신음소리를 한 번 내지르더니 전신을 부르르 떨고서야 천천히 몸을 일으켰다.
능천우는 냉소를 지으며 말했다.
"당신은 아마도 후회를 하고 있겠지? 그러니까 내가 정신을 차리기 전에 당신의 독물을 풀어 나를 암산 하지 못한 것을 후회하지 않느냔 말이야!"
오독표 임표는 매섭게 능천우를 노려보더니 이를 갈았다.
"능천우, 죽이든 살을 발라내든 당신 편리할 대로 하시오. 하지만 나를 모독할 생각은 마시오!"
그는 이미 능천우가 금검을 그의 견갑골에서 뽑았을 때 격렬한 아픔에 정신을 차렸다. 그러나 그는 줄곧 아무 소리도 하지 않고, 어깨에 입은 상처의 아픔을 참고 정신을 차리지 못한 척하면서 능천우를 암산할 기회를 포착하려 하고 있었던 것이다.
능천우는 이미 그의 간계를 간파하고 조금 전의 발길질로 그의 진기를 모조리 깨뜨려 놓은 상태였다.
그의 진기가 모조리 깨뜨려지자 이제부터 그의 일신에 지닌 모든 무공은 모조리 물거품이 되어 사라지게 되었고, 다시는 털끝 만치도 무공을 펼칠 수 없는 하나의 평범한 사람으로 변하고 말았다.
독안웅 임웅은 그의 온 얼굴이 잿빛을 띠고 있는 것을 보고는 안색이 일변하여 말했다.
"넷째 형, 형......형의 무공이 어느덧 모조리 흩어졌군."
오독표 임표는 심보가 악랄한 사람이었지만, 그 말을 듣게 되자 자기가 다년간 고생해서 연성한 무공이 일조일석에 제거된 것을 알고 그만 슬퍼지는 마음을 금할 수가 없었다.
그는 두 눈에 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.
"다섯째, 나는....."
독안웅 임웅은 그의 말이 끝나기도 전에 그를 큰소리로 꾸짖었다.
"사내 대장부라면 피를 뿌릴지언정 눈물을 흘리지 않는다 했는데 왜 우는 거요?"
오독표 임표는 이빨을 깨물며 손을 품 속으로 가져가서는 수건을 꺼내 눈물을 훔치려 했다. 그런데 그의 손이 미처 뽑혀지기도 전에 능천우가 냉소하며 입을 열었다.
"임표, 당신은 아직도 단념하지 못했는가?"
오독표 임표가 어리둥절해 하자 능천우가 다시 말했다.
"당신은 당신의 그 보배 상자를 꺼내서 살펴보아도 좋다. 다만 한 마리라도 살아 있다면 나는 당신의 무공을 회복시켜 주도록 하지."
오독표 임표는 안색이 크게 변해서는 그의 말에 대답을 하지 않고 총총히 품속을 더듬더니 하나의 납작한 곽을 꺼냈다.
그의 곽은 다섯 칸으로 나뉘어져 있었으며, 매 칸에는 한 마리씩의 독물이 숨겨져 있었다. 그것들은 모두 다 천하에서 극독을 가지고 있는 벌레들 이었던 것이다. 소위 오독이라 함은 뱀, 지네, 전갈, 독거미, 그리고 두꺼비를 칭하는 것이다.
오독표 임표가 수집해 놓은 이 다섯 가지의 독물은 모두 다 독중의 독을 지니고 있는 독물로써 다년간 선택하고 잘 길러서 훈련을 시킨 것이었다.
그는 평소에는 곽 속에 숨겨두었다가 일단 사용할 때는 언제든지 뿌릴 수 있도록 되어 있는 것이었다.
그는 무공이 제거된 이후에 능천우와 능천우와 목숨을 걸고 싸울 작정으로 품속에 손을 집어 넣었던 것이다. 능천우는 이미 그가 소장하고 있는 다섯 가자의 독물을 죽였다고 하는지라 그만 그로서도 놀라지 않을 수가 없었다. 
그는 본래 능천우의 말을 액면 그대로 받아 들일 수가 없었다.
일단 곽의 뚜껑을 열고 보니 안에 누워있는 인면주, 홍두오공, 화반비사 등이 모두 다 죽어 있는 것이 아닌가!
다른 두 가지의 독물은 이미 몸뚱아리가 퍼져서는 비릿한 물이 온 상자에 가득 흘러나와 있는 것이었다. 이 다섯 가지 독물의 죽은 모양은 첫눈에 강대한 진력에 충격을 받고 죽은 것임을 알 수 있었다.
이 독물들의 독성이 강하기는 하지만 곽 속에서는 마음대로 활동을 할 수 없는 상태였을 것이고 웅혼한 진력에 충격을 받게 되었으니 자연히 죽을 수밖에 없었던 것이었다.
오독표 임표는 얼마나 많은 정성을 들여 이 다섯 가지의 독물을 수집했는지 몰랐다.
그는 평소에는 좀처럼 꺼내서 사용하지 않았으나, 뜻밖에도 이제 다섯 가지의 독물이 모조리 곽 안에서 죽고 말았으니 그가 어찌 화가 나지 않을 수 있겠으며 상처의 아픔을 절감하지 않겠는가!
그는 괴성을 내지르며 달려오더니 곽을 능천우에게 내던지고는 외쳤다.
"내 너와 사생결단을 내겠다."
능천우가 어찌 그 독충의 시체에서 흘러나온 독액이 몸에 뿌려지도록 내버려 두겠는가.
그는 손목을 슬쩍 휘둘러 한 가닥 경력을 내쏟아 어느덧 그 독물의 곽을 부숴 버렸다. 그 독물의 곽은 곽 안에 들은 벌레들의 시체와 더불어 암경이 회진을 받아 일제히 임표의 몸에 뿌려지게 되었다.
오독표 임표의 무공이 이미 제거되었는데 어찌 그와 같은 암경을 감당할 수 있겠는가! 그는 미끄러지면 몇 걸음 물러 났지만 하마터면 땅바닥에 쓰러질 뻔했다.
능천우는 독안웅 임웅을 바라보았다.
그는 얼굴에 무표정한 빛을 띠고 있었으며 오독표 임표의 거동을 보지 못한 것 같았다.
능천우의 눈에는 한 가닥 기이한 광채를 번뜩이며 눈길을 돌려서는 다시 오독표 임표를 바라보았다.
오독표 임표는 똑바로 서 있었으나 참을 수 없다는 듯 나직이 신음소리를 뱉아냈다.
그의 오른쪽 어깨에 입은 검상은 만약 능천우가 상처 부근의 경맥을 폐쇄하지 않았다면 선혈이 끊임없이 흐르게 되어 그는 이미 죽고 말았을 것이며, 어찌 지금까지 활동을 할 수 있었겠는가!
그는 격동의 움직임 끝에 그 한 가닥의 암경에 부딪히게 되었고, 그 바람에 상처를 건드리게 되어 견딜 수 없는 아픔을 느꼈다.
능천우는 묵묵히 그를 한 번 바라보더니 무겁게 말했다.
"임표, 솔직히 너에게 말하는데, 너는 다시 잔꾀를 부려 독물로써 나를 암산할 생각을 하지 말아라. 너의 몸에 간직된 독은 십일소에 비한다면 그야말로 천지 차이가 있기 때문에 나는 조금도 개의치 않는 바이다."
그는 잠시 여유를 두었다가 계속 말했다.
"너는 이제 폐인이 되었지만, 아직도 한 가닥 목숨을 고려할 수 있는 기회가 있다. 네가 개과천선을 하여 새로이 착한 사람이 된다면 나머지 여생은 여전히 편안하게 보낼 수 있을 것이다."
오독표 임표는 싸늘히 코웃음치며 말했다.
"흥, 네가 나에게 한 목숨을 부지하도록 하겠다는 것은 나로 하여금 정보운의 독ㅇ르 해소시키오록 하려는 것이겠지?"
능천우는 고개를 끄덕였다.
"맞았다! 그럼 너는 싫다는 것이냐?"
오독표 임표는 매우 냉담한 반응을 보였다.
"나는 이미 살기가 싫어진 몸이니 너로서도 나를 협박할 방법이 없을 것이다."
능천우는 눈에서 두 가닥의 싸늘한 광채를 내 뿜으며 말했다.
"네가 죽고 싶다 하더라도 그렇게 쉽지는 않을 것이다. 만약 네가 정씨 그분과 더불어 함께 죽을 수 있다고 생각한다면 그것은 바로 너의 잠꼬대에 지나지 않을 것이다."
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 더욱더 차갑고 매서운 어조로 말을 이었다.
"임표, 너는 분근착골의 수단을 맛보고 싶은가?"
오독표 임표는 진저리를 치더니 쓰디쓰게 웃었다.
"능천우, 내 당신에게 승복을 하겠소......"
능천우는 고개를 끄덕여 보였다.
"좋아!"
그는 다정한 어조로 약속하듯 말했다.
"네가 그들을 치료해 주기만 한다면 나는 너에게 살 길을 열어줄 것이다."
오독표 임표는 물었다.
"그대의 그 말은 정말이오?"
능천우는 말했다.
"물론이다. 하지만 나는 네게 경고하겠는데, 시간을 끌 생각은 하지 말아라! 네가 시간을 끈다고 하더라도 소용이 없다. 나는 이미 정형의 혈도를 짚어 독성이 그의 팔뚝까지 만연되는 것을 막아 놓았다. 그는 이미 상처를 입은 몸이지만 여전히 너를 죽음으로 몰아 넣을 수도 있을 것이다."
오독표 임표는 눈길을 돌려 옆을 바라보니, 정보운은 언제부터 인지 저쪽에 않아서는 정히 냉랭한 시선으로 이쪽을 바라보고 있었다.
그가 중독되어 크게 소리를 내질렀을 때는 이미 오독표 임표가 그의 혈도를 짓눌렀기 때문에 그는 움직일 수가 없었다. 그런데 이제 혈도가 풀어진 것을 봄녀 틀림없이 능천우가 그에게 손을 쓴 것 같았다.
임표는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 그로서는 진정 능천우의 신통력이 얼마나 큰지 알 수가 없었다.
사람이 알아차리지 못하는 상황하에서 어느덧 정보운의 혈도를 풀다니 그로서는 깜짝 놀라지 않을 수 없는 일이었다.
그의 심지는 완전히 격패를 당한 셈이므로 다시는 적과 동귀어진 하겠다는 생각을 품지 않게 되었다. 그는 맥이 빠져서 고개를 숙인 채 정보운에게로 다가갔다.
능천우는 소리쳤다.
"정형, 그의 무공은 이미 제거되었소. 불초는 그에게 하나의 살길을 열어주겠다고 응락을 했으니 아무쪼록 당신은 그를 괴롭히지 않도록 하시오."
정보운은 순순히 대답했다.
"능대협은 아무쪼록 마음을 놓으십시오. 불초는 아직까지 그렇게 좋고 나쁨을 모르는 사람은 아니외다."
능천우는 말을 끝낸 후 미소를 띠고는 몸을 돌려서 임웅르 물끄러미 바라보았다.
"임웅, 당신은 지금도 대답을 듣고 싶은가?"
독안웅 임웅은 얼굴이 죽음의 잿빛이 되어서는 고개를 흔들고서 입을 열었다.
"그럴 필요없소!"
능천우는 담담한 어조로 말했다.
"당신이 조금 전에 정형이 중독된 독이 깊지 않다고 말했을 때 당신은 그를 죽음으로 몰아 넣으려는 마음을 가지고 있었던 것을 미루어 짐작할 수 있었네. 하지만 내가 이미 그를 위해 혈도를 봉쇄해 놓았으리라고는 생각지 못했겠지?"
임웅은 입술을 꼭 다문 채 입을 벙긋도 하지 않았다.
능천우는 다시 차분한 어조로 입을 열었다.
"당신은 내가 언제 저 정대협 옆으로 갔었는지 아는가?"
임웅은 고개를 끄덕였다.
"알고 있소. 그것은 우리들이 술을 마실 때였지."
능천우는 고개를 끄덕였다.
"그렇다."
그는 미소를 띠며 말을 이었다.
"당신들은 그때 온 천하가 모두 당신네들의 손아귀에 든 것처럼 생각하고 있었기 때문에 절대로 고개를 뒤로 돌려 나를 살피려고 하지 않았지."
임웅은 불쑥 말했다.
"그렇다면 당신은 근본적으로 최면상태에 들어간 것이 아니고 당신은....당신은....그저 울리들에게 연극을 해 보인 것이오?"
그는 능천우가 입을 열기도 전에 다시 물었다.
"당신은 어째서 그런 것이오? 당신은 어째서 최면상태에 빠지지 않을 수 있었지?"
능천우는 미소를 지었다.
"보기에 당신은 여전히 단념을 하지 못하고 어쨌든간에 해답을 얻고 싶은 모양이군. 그렇지 않은가?"
임웅은 아무 말 없이 그를 바라볼 뿐이었다. 능천우의 안색은 점점 굳어졌다.
"당신은 조금 전에 한 그 말들이 모두 다 거짓말이었지? 기실 당신은 내게서 말을 유도해내어 기회를 찾아 다시 섭혼대법을 펼치려고 했었지? 그렇지 않은가?"
임웅은 쓰디쓰게 웃으며 입을 열었다.
"나는 이제서야 당신이 그렇게도 젊은데도 일류 고수가 된 이유를 겨우 알 것 같구려. 비단 당신의 무공이 무서울 뿐만 아니라 가장 두려운 것은 역시 당신의 지혜구려!"
능천우는 점잖게 상대방의 칭찬하는 말을 들으며 말했다.
"맞았네."
그는 힘주어 다시 입을 열었다.
"당신은 상대방의 약점을 찾아내는데 뛰어난 면을 가지고 있지만 나 역시도 당신의 약점을 찾았다는 것을 당신은 알고 있는가?"
임웅은 의아한 시선으로 그를 바라보았으나 곧 확연히 깨닫는 바가 있었다. 능천우는 그러한 그를 아랑곳하지 않고 다시 입을 열고 제의를 했다.
"당신이 재차 섭혼대법을 펼쳐 볼 마음을 가지고 있는데도, 내가 당신에게 만약에 한 번의 기회도 주지 않는다면 당신은 아마 죽어도 눈을 감지 못할 것일세. 그렇기 때문에 나는 나의 정신력으로 당신의 섭혼대법과 한 번 겨루어 볼 참이라네."
임웅은 고개를 가로저었다.
"소용이 없을 것이오. 당신은 이미 나의 심리적인 방어선을 깨뜨려 버리고 말았으니 나로서는 다시 당신에게 섭혼대법을 펼칠 수가 없게 되었소."
능천우는 말했다.
"그건 잘못 알고 있군. 실제로 나는, 이미 당신의 계략에 말려들고 말았지."
임웅은 외눈을 반짝하고 빛냈으나 곧이어 곤혹의 빛을 들어내며 입을 열었다.
"당신은......."
능천우는 말했다.
"처음 시작하게 되었을 때 나는 확실히 경계를 하지 않아 당신의 계략에 말려들고 말았네. 그러다가 나중에 당신이 섭혼대법을 펼쳐 나를 혼곤히 잠들게 하려고 했을 때, 나는 가까스로 환각에서 정신을 차릴 수 있었다네."
임웅은 놀라 탄성을 발했다.
"아! 그런 일이 있었소?"
능천우는 되물었다.
"당신은 내가 어째서 깨어났는지 알고 싶지 않은가?"
"음!"
임웅은 고개를 끄덕였다.
"이는 일찍이 한 번도 없었던 현상이오. 만약 능천우 당신이 내게 알려준다면....."
능천우는 그 말을 기다리지 않고 말했다.
"내가 이미 당신에게 다시 한 번 기회를 주기로 결정을 했으니까 물론 당신에게 한 번 더 공평한 기회를 주기로 하지. 이제 당신은 당신의 신심을 이미 상실하고 말았으니 당신은 결코 이제 섭혼대법을 펼치기가 어려울 것이네."
그는 잠시 여유를 두었다가 재차 말했다.
"당신들이 고육지계로 나의 신임을 얻게 되었고, 곧이어 당신이 내 심리상의 약점을 찾아내서는 갑자기 나를 함정에 빠뜨린 것을 보면 정말 지극히 교묘하다고 하지 않을 수 없네. 하지만 당신은 내게 내가 사랑하는 사람을 이미 찾은 듯이 제시한 것이 잘못이었지...."
임웅은 확연히 깨달은 듯 입을 열었다.
"원래 당신은 아직까지 마음속으로 사랑하는 사람을 찾지 못하고 있었구려!"
그리고 그는 고개를 가로저으며 쓰디쓰게 웃었다.
"그건 정말 생각지 못했던 일이었소. 당신과 같이 준수하고 훤칠한 풍모에 무공과 명성이 보통 사람보다 뛰어난 젊은이에게 애인이 없었다니, 내가 실패를 한 것도 무리는 아니었군......"
능천우는 간단하게 그 말을 평했다.
"임웅, 당신은 또 잘못 말하고 있네."
임웅은 약간 어리둥절했다.
"내가 말을 잘못햇다구?"
그는 생각을 해보더니 수긍을 하는 듯 말했다.
"정말 내가 잘못 짚었소. 한 사람이 마음속으로 사랑하는 사람을 찾아내든 찾아내지 못했든간에 환상 속에는 언제나 하나의 이상적인 대상을 만들어내기 마련이지. 나의 섭혼대법은 사람으로 하여금 환상 속에 빠져들도록 만들고, 꿈결과 같은 환상이 다시 나타나도록 하여 최면을 받은 사람으로 하여금 현실 속에 위치한 것처럼 느끼도록 하는 것이었소....."
거기까지 말한 그는 마치 그 어떤 점을 발견한 것처럼 잠시 여유를 두었다가 재차 말했다.
"능대협은 이미 좋아하는 사람을 찾은 것이 아니오? 다만 그녀가 당신에게 상해를 입혔기 때문에 당신이 환각 속에서 그녀를 만나게 되었을 때에 항거하는 현상이 일어난 것인데, 그것은 그 당시 당신이 매우 고통스러웠기 때문이 아니었소?"
능천우는 무거운 어조로 대답했다.
"그렇소."
그의 의식은 그 한마디 말에 따라 다시 조금 전에 일어났던 환각속으로 되돌아 가게 되었다.
정확히 임웅이 말한 것처럼 그 당시 그는 임웅의 유도하에 재빨리 환각속으로 떨어지게 되었고 화려하기 이를 데 없는 집안에 들어서게 되었다.
그곳은 마치 선궁같이 아름다웠으며 기화요초가 있었고, 갖가지의 보기 드문 짐승들과 한떼의 미녀들도 있었다.
그 미녀들은 그가 들어서는 것을 보자 즉시 몰려들어 그를 에워싸고 그를 한 칸의 방안으로 옹호해서는 안내했다. 거기에 나영영이 정히 미소를 띠고 그를 향하여 마중을 나왔다.
그녀의 매력적인 미소와 경쾌하면서도 날렵한 자태, 그리고 아름다운 얼굴 모습 등이 능천우에게는 엄청나게 커다란 흡인력을 발휘하고 있었다. 더욱이 그녀의 고귀한 자태는 더욱더 능천우의 마음을 꺾어놓았다.
임웅의 말이 틀림없었다. 모든 젊은이들은 그가 잘 생겼든 못 생겼든간에 뇌리에 하나의 이상적인 대상을 다듬듯 만들어내기 마련이었다.
그리하여 그가 장성한 이후에 만들어낸 이상적인 대상을 준칙으로 삼아, 그동안 만난 여자들 가운데서 자신의 이상적인 반려자를 찾기 마련인 것이다.
만약에 부합되는 사람을 만나게 된다면 온갖 힘을 다해서 그녀를 사랑하려 하고, 그렇지 않을 때도 여전히 이상을 찾게 되는 것이었다.
능천우 역시 젊은이여서, 그도 나름대로의 환상과 아름다운 꿈을 가지고 있었다.
그는 강호에서 떠돌아 다닌 지 이미 육 년이나 되었고 만나본 미녀만 해도 수십, 수백, 수천을 헤아렸으나 그 어느 누구도 그가 마음속으로 정해 놓고 있는 표준에 부합되는 사람이 없었다. 따라서 그는 지금까지 여전히 혼자였으며 한 여인을 사랑해본 적이 없었던 것이다.
적지 않은 여인들이 그를 사랑했짐나 떨어지는 꽃에는 뜻이 있고 흘러가는 물은 무정하다고 한쪽만의 짝사랑이 애정이라고 할 수는 없었던 것이다.
그가 나영영을 만나게 되었을 때 그의 심현은 그만 진동을 일으키게 되었고 숨쉬는 것마저 거의 멎는 듯했다.
왜냐함녀 그가 몽환 속에서 그리던 반려자는 바로 나영영이 그 전형이라고 할 수 있었던 것이다. 그렇기 때문에 그는 일종의 오래 전부터 그녀를 알고 있었다는 느낌마저도 갖게 된 것이었다.
이 세상에 한 번 보아 반하는 일이 없다고 누가 말했던가! 
남녀 쌍방간의 심현은 처음 만나게 되었을 떄 일종의 공명을 일으키기 마련이데, 지극히 현묘하다고 할 수 있지만 절대적으로 가능한 일인 것이다.
다만 쌍방의 마음이 이미 환상의 대상 속에 가 있게 되고, 환상과 진짜 사람이 함께 겹쳐지게 되었을 때는 그 누구도 도피할 수 없게 되는 것이며 즉각적으로 정이라는 그물 안으로 떨어지지 마련이었다.
하지만 천하의 일이란 결코 완전무결할 수가 없었으며 한 번 보아 반하게 되는 그 결과는 종종 비극으로 끝나기 마련이었다. 도대체 이것은 어떤 원인에서 그렇게 되는 것일까?
매우 간단했다. 환상과 현실은 상당한 거리가 존재하고 있기 때문이었다.
단지 애정만으로는 그 거리를 메꿀 수가 없는 것이었다.
사랑의 냇물 속으로 빠져든 사람은 종종 맹목적이 되는 법이었다.
그들은 상대방에게서 느껴지는 차이를 분명히 알면서도 일부러 자기 자신을 기만하려고 하는 것이다. 그러다가 시간이 오래 흐르게 되면 그 거리는 자연히 다시 은폐할 수가 없게 되고 그 결과  서로 헤어지게 되고 각자가 쓰디 쓴 이별의 술을 마시는 것 외에 다른 길이 없게 되는 것이었다. 
그렇기 때문에 만약에 이 간격을 메꾸고자 한다면 반드시 참을성과 동정 그리고 이해를 위주로 해야만이 몽환과 현실이 영원히 하나로 합쳐지게 되고 자신의 이상에 도달할 수가 있게 되는 것이었다. 
---<다음 권에 계속>---

