제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 1-1 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  08-12  조회수  4940  
 
  


야차맹(夜叉盟) 1-1




제 1 장   적철산(積鐵山)의 악귀(惡鬼)들


<序>


  희미한 유등(油燈)의 불빛 속에서 동굴은  더욱 음침한 그늘로 
무겁게 가라앉아 있었다. 서늘한 바람 한  줄기가 입구를 막아놓
은 거적을 펄럭이며 스며들었다. 그러자 검은  그을음을 피워 올
리며 춤추듯 일렁이는 불꽃을 따라 퀴퀴한 곰팡내와 함께 어둠이 
커다랗게 흔들렸다. 음산한 귀기(鬼氣)가 동굴 안을 가득 채웠고, 
칼잠을 자고 있는 군상들의 모습이 불 그림자 속에 묻혀서  어른
거렸다.

  다시 한 번 불꽃이 커다랗게 일렁이자 바닥에 깔려 있는  낡은 
거적들 틈으로 삐죽삐죽 드러나 있는 돌멩이들이 보였다. 그것들
이 등과  갈비뼈를 찌르는 것에도  아랑곳하지 않고 골아 떨어져 
있는 서른 명의 사람들은 자고 있는 것이 아니었다. 그들은 아침
에 살아나기 위해서 지금 죽어 있는 것이나 마찬가지였다.

  조금이라도 더, 조금이라도 깊이 죽음처럼 무거운 잠에 빠져들 
수 있어야만 내일 하루도 죽지 않고  버틸 수 있는 힘을 얻게 되
는 것이다. 코고는 소리들이 상처 입은 짐승의 신음처럼 동굴 안
을 가득 메웠다.

  입구의 거적이 거칠게 젖혀지자 골짜기를 달려 내려가던  바람
이 쇳소리를 내며 왈칵 밀려들었다. 그러자  유등의 심지가 꺼질 
듯 몸부림치며 동굴 가득 어지러운 그림자를  흩뿌려댔다. 그 불 
그림자 아래 세 명의 사내들이 서 있었다. 거친 마의(麻衣)의 이
곳 저곳이 튿어져 맨살이  드러나 보였고, 신고 있는  짚신도 곧 
바닥이 없어질 듯 닳아 있었다. 하지만 그들은 그래도 신을 신고 
있었고, 발목에 족쇄도 채워져 있지 않았다.

  어둠 속에서 두 개의  불빛이 번쩍 하고 빛났다.  유등의 흐린 
불빛을 등지고 동굴 깊숙이 걸어 들어가던 자들이 주춤하고 멈추
어 섰다. 먹이를 노리는 맹수의 눈빛처럼  차갑게 이글거리는 두 
개의 눈빛이 똑바로 그들에게 향하고 있었던 것이다.

  하후량(夏候梁)은 거적 위에 정좌하고 앉아 있었다. 허리를 꼿
꼿이 펴고 두 주먹을 가볍게 무릎 위에 올려놓은 채 단단한 어깨
로 목을 받치고 있는 모습이 깎아놓은 석상(石像)인 듯했다.  좌
선에 든 고승처럼 지긋이  눈을 감고 있던 그가  번쩍 눈을 뜨자 
사납고 냉정한 빛이 곧장 뻗어 나갔다.

  세 명의 사내가 당당한 모습으로 그의 앞에 버티고 섰다. 그러
나 하후량의 차갑게 번쩍이는 눈은 그들을 바라보고 있지 않았다.
앉은키가 커서 눈길이 그들의 가슴어림에 닿아 있었지만, 초점은 
어디에도 없는 공허한 허공을 향하고 있었다. 그의 마음 속에 담
겨 있는 허공을 바라보는 것이다.

  "가자."

  소걸(蘇杰)이 그들의 우두머리였다.  그가 입술을 질근질근 깨
물며  뱉어내듯이 낮게 말했다. 하후량의 번쩍이는  눈이 천천히 
그의 가슴을 더듬어 올라가 곧장 눈 속으로 파고들었다.  소걸이 
어깨를 움찔했다.

  "가자."

  하후량이 똑같은 말을 던지고 몸을 일으켰다.  세 사내의 체구
도 건장한 편이었지만, 하후량이 일어서자 그의  듬직한 몸은 금
방 세 사내의 오만하던 기세를 압도해 버렸다. 그가 앞서서 걸음
을 떼어놓았다. 발목을 채우고 있는 족쇄가 쩔그렁거리며 바닥에 
끌렸다.

  다시 동굴 입구를 가리고 있는 거적이  거칠게 젖혀졌고, 쇳소
리를 내는 바람이 휩쓸려 들어왔다. 커다란  불 그림자가 아수라
(阿修羅)의 옷소매처럼 펄럭이더니 잠잠해졌다.

  "휘유..."

  어느 구석에서인가 가느다란 한숨이 터져 나왔다.


                              <1>


  멀리 달빛 아래 반짝이는 것이 발해만(渤海灣)일 것이었다. 이
처럼 달이 밝은 밤에는  오히려 한낮보다 바다가 더  잘 보였다. 
달빛 아래 길게  꼬리를 끌고  기어가는 뱀처럼 낮은 산줄기들이 
바다로 모여들고 있었고,  그것들의 등 너머로  부드러운 달빛이 
잘게 부서져 반짝였다. 바다 멀리까지 잔잔한  금빛의 길이 열린 
듯했다.

  하후량은 가슴을 펴고 길고 깊게 숨을 들이마셨다. 저 먼 바다
의 냄새를 끌어와 빨아들이고 있는 것처럼  보였다. 차갑고 상쾌
한 밤 공기가 그의 폐 속으로 가득 채워져 왔다. 기분이 한결 상
쾌해졌다.

  벌거벗은 것이나 다름없는 그의 상체를 굵은 나무 껍질처럼 둘
러싸고 있는 근육들이 꿈틀거렸다. 잘 구워진  황토빛 피부 위로 
달빛이 미끄러져 떨어졌다. 가볍게 팔을 젖히고  모으며 숨을 들
이쉬고 내쉴 때마다 등과 어깨와 가슴의 근육들이 물결치듯 조용
히 밀려갔다. 그것을 바라보고 있는 사내들의  눈에 감탄의 빛이 
일렁였다.

  "탁마귀는 오늘도 거기에 나와 있나?"

  흩어진 머리카락을 쓸어 넘기며 바라보아 오는 눈빛이 한결 사
람답게 가라앉아 있었다. 소걸이 못마땅하다는 얼굴로 그를 째려
보다가 혀를 차고는 턱으로 돌무더기가  산처럼 쌓여 있는  곳을 
가리켰다.

  "기다리고 계신다. 서둘러."

  마치 산책이라도 나온 듯 하후량이 느릿느릿 돌무더기를  향해 
나아갔다. 그가 발을 옮길 때마다 쩔그렁거리는  족쇄 소리가 어
둠을 흔들었다. 쇠스랑으로 자갈밭을 긁어대는 듯한 낮고 음침한 
소리였다.

  "이봐, 또 시작할 모양이다."

  장팔이 세워 들고 있던 창대로 망루 난간에 기대어 졸고 있는 
오삼을 찔렀다. 깜짝 놀란 오삼이 활을 잡고 허둥거리며 섰다.

  "뭐라고?"

  "저기, 그 독종이 또 불려 나왔어."

  투구를 젖히고 목을 늘여 바라보던 오삼이 쯧쯧 혀를 찼다.

  "저거 바보새끼 아냐? 그렇게 혼이 나고도 아직 고개가 뻣뻣한 
걸 보면 분명 제정신으로 사는 놈은 아닐 거야."

  "미친 놈. 여기 제정신으로 사는 놈들이 어디 있냐?"

  핀잔을 주는 장팔이었지만 오삼은 그저 고개만 설레설레  저었
다.

  "하여튼 독종이야. 여기서 다섯 해를 썩었지만 저렇게 독한 놈
은 처음 본다."

  "탁마귀가 좋은 장난감 하나를 얻은 거지."

  번(番)을 서던 그들이 한 눈에 내려다보이는 돌  더미 앞의 공
터에서 눈을 떼지 않은 채 잡담을 늘어놓고 있을 때 돌산이 바라
보이는 채광굴(採鑛窟) 위의 잡목 그늘에서도  두 사람이 하후량
에게 시선을 고정시키고 있었다.

  "어때?"

  팔짱을 끼고 서 있던 거구의 사내가 낮고 무거운 목소리로  물
었다. 그의 흑의경장(黑衣輕裝)은 나무가 만들어주고 있는 달 그
늘과 완벽하달 수 있을 만큼 잘 동화되어 있는 것이어서 주의 깊
게 바라보지 않는 한 쉽게 발견할 수 없었다.

  그 곁에 공손히 서 있는  자는 남빛 경장 위에 가벼운  무복을 
받쳐입고 있는  낭장(郎將) 천가평(千加平)이었다.  그는 약관의 
나이였지만  보기(步騎) 오백의 군사들로  이루어진 적철산(積鐵
山) 감호대(監護隊)의 대장이었다.

  적철산 감호대는 산동성(山東省)의  병마(兵馬)를 관장하는 도
지휘사사(都指揮使司)에서 산동순무(山東巡武) 염광적(廉光蹟)이 
직접 뽑아 보낸 정예병들이었다. 양질의 철을  노리고 수시로 출
몰하는 비적(匪賊)떼와 강호의  도당(徒黨)들로부터 산을 보호하
기 위해서였다. 그것은 이 적철산이 순도  높은 철을 무한정으로 
쏟아내 놓는 광산이기 때문이었다. 적철산은 그  거대한 산 전체
가 철광석으로 이루어진 듯했다.

  이곳에서 나는 철은 질이 좋았으므로 전량 군수용으로  사용되
고 있었다.  가정(12代 世宗 嘉靖帝) 연간에 병사들의 창검이 가
장 날카로웠던 것도 이 적철산의 철에 의지한 바가 컸다. 그러나 
병사들의  사기와 창검의 예리함과는 별로 상관이 없는 모양이었
다.

  어쨌거나 적철산 내에서 제왕처럼 군림하는 천가평이었지만 흑
의경장의 사나이 앞에서는  잘 길들여진 강아지처럼  온순하기만 
했다. 그가 지극히 공손한 얼굴을 지으며 대답했다.

  "근성이 좋고 고집이 센 자입니다. 골칫거리죠. 다루기가 힘든 
놈입니다."

  말하는 동안 천가평의 얼굴은 점점 찌푸려져서 말이 끝났을 때
는 소태 씹은 얼굴이 되어 있었다. 그런 천가평을 물끄러미 바라
보던 사내가 입가에 희미한 웃음을 띄고 머리를 끄덕였다.

  "좋아."

  무엇이 좋다는 건지 알  수 없었다. 천가평은 도대체  이 자의 
속을 알 수가 없다고 내심 투덜거렸다.

  그들이  하후량을 주시하고 있는데 돌  더미 뒤에서 철탑 같은 
사내의 그림자가 선뜻 나서는 게 보였다. 천가평이 그 자를 손가
락질하며 말했다.

  "저 놈이 탁발규(卓拔逵)라는 놈입니다. 이곳 죄수들의 제왕이
죠."

  흑의 사내가 대답 없이 고개만 끄덕였다. 그의 눈이 점점 흥미
로워진다는 듯 가늘게 좁혀지고 있었다.

  탁발규는 중죄를 지은  죄수들로 이루어진 적철산  노역자들의 
우두머리였다.  그의 고향은 멀리  절강(浙江)의 남쪽 끝 서안현
(瑞安縣)이었다. 신장(神將)처럼 크고 험상궂게 생긴  데다가 괴
력을 지닌 자였는데, 외모에 걸맞게 성정이 흉포하고 급했다. 그
런 만큼 마을의 골칫거리였지만 그것을  마음에 들어하는 사람도 
있었으니, 바로 대 선주(船主)이자 무역상인 왕대인이었다. 절강
성 남부의 실력자인 왕대인의 눈에 띄어 호위가 되면서부터 탁발
규의 흉포함은 빛을 더해갔다.




<계속>

 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 1-2 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  08-12  조회수  3386  
 
  


야차맹(夜叉盟) 1-2




  왕대인의 후광을 업고 설치는 그를 막을 자가 인근 다섯 개 고
을에는 없었다.  그의 흉명은 서안현은 물론 멀리  청전(靑田)과 
붕수현(崩水縣)에 이르기까지 널리 퍼져서 절강성 남부의 무법자
로 악명이 자자했다.

  그는 또 수호지(水滸誌)의 원전(原典)이라고  할 수 있는 선화
유사(宣和遺事) 속의 서른 여섯 명 도둑떼들에 대한 이야기 듣기
를 밥먹기보다 좋아했다.  그러더니 급기야는 흑선풍(黑旋風) 이
규(李逵)를 흠모하여 스스로를 흑선풍을 쓸어버린다는 뜻의 소선
풍(掃旋風)이라고 하고 이름마저도 이규를 뛰어넘는다 하여 발규
(拔逵)라고 고쳤다.  타고난 신력(身力)으로 이규처럼 두 자루의 
도끼를 흉맹하게 휘두르는 데에는 당할 자가 없었다.

  그러다가 어느 날 대취(大醉)한 채 도박장을 덮쳐  열 명의 머
리통을 쪼개 놓고 스무 명의 등을 찍어  버렸다. 하루 밤새에 예
순 냥이나 되는 돈을 몽땅 잃어버린 분풀이였다.

  서안현의 포쾌(捕快)와 정용(丁勇)들이 무려 쉰 명이나 달려왔
지만 아수라장이 되어 버린 그곳으로 감히 뛰어들려는 자가 없었
다. 대노한 지현(知縣)은  현군(縣軍)을 내보냈다. 잘 훈련된 두 
개의 기마(騎馬) 소기(小旗 -  십인으로 구성된 명대  군의 최소 
단위) 이십인(二十人)의 기병들이었다.

  그 때까지도 술에서  깨어나지 못하고  있던 탁발규는 흰 창만 
드러나 보이는 눈을 부릅뜬 채 피에 절은 두 자루의 도끼를 휘두
르며 그들에게 돌진해 갔다. 그러나 포도  정용과 정예 기병과는 
달라도 한참 달랐다.

  "미친놈이다. 사살해라!"

  그 한 마디에 소나기처럼 화살이 퍼부어졌고 투망이 던져졌다. 
그러나 온 몸에 열 다섯 대의 화살을 맞고도 탁발규는 죽지 않았
다. 기병들은 고슴도치가 되어 입에서 거품을  뿜어대는 그를 개 
끌듯 끌고 갔다.

  탁발규는 현성의 뇌옥에 갇힌 채  살인자는 참(斬)한다는 대명
률(大明律)에 따라 처형을 기다리는 신세가 되었다. 하지만 그는 
부중(府中)으로 이송되어 가자 목숨을 건졌다. 목이 잘리는 대신 
적철산으로 보내지는 형벌을 받은 것이다.

  탁발규는 형을 언도하는 통판(通判) 앞에서  그의 십대 조상까
지 들먹여 욕을 하며 차라리 목을 쳐 달라고 악을 썼다. 죽을 때
까지 마소처럼 얻어맞으며 강제 노역을 해야 한다는 것은 참수형
을 당하는 것보다 더 지독한 일이었던 것이다.


               *               *               *            


  우두둑.
  손마디를 꺾는 소리가 잘 마른 나뭇가지  꺾이는 소리 같았다. 
두 손의 마디를 하나씩 꺾어 쥐며 탁발규가 비릿한 웃음을  달고 
하후량을 바라보았다. 그 눈빛을 마주하고 있는 하후량의 얼굴에
는 표정이 없었다. 그것이 탁발규의 심사를 뒤틀어 놓았다. 자기 
앞에서 저처럼 아무 두려움도, 공포도 내보이지  않고 뻣뻣이 서 
있다는 건 명백한 도전이라고 생각하는 그였다.

  "시작하지."

  오늘은 어디서부터 주물러줄까 생각하고 있는데 하후량의 억양 
없는 음성이 들려왔다. 또 기선을 빼앗겼다는 기분이 들었다. 탁
발규의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.

  맛난 음식을 앞에 두고 요리조리 뜯어보며 먼저 눈으로 즐기듯 
하후량의 듬직한 체구를 훑어보고 있던 탁발규였다. 그런데 불쑥 
들이밀어온 말이 그의  즐거움을 깨뜨려버린 것이다.  매번 이런 
식이었다. 불러내긴 자기가 불러내지만, 시작해오는 건 하후량이
었다. 언제나 선수를 빼앗기고 있다는 찜찜함을 떨쳐내지 못하고 
있었는데 오늘밤 역시 마찬가지였다.

  "죽일 놈."

  이빨 사이로 억눌린 신음처럼 무섭게 사려 문 한마디를 뱉어내
는 데 하후량이 몸을 던지듯 맹렬하게 부딪쳐왔다. 쩔그렁거리는 
족쇄 소리가 들린다  싶었던 순간에  어느새 다가온 그의 이마가 
얼굴을 받아왔다.

  탁발규의 얼굴 복판에서 퍽, 하는 둔탁한 소리가 터져 나왔다. 
코를 감싸쥐고 물러서는 그의 손가락 사이로 뭉클뭉클 피가 솟아 
나오고 있었다.  이렇게 어이없이 당해본 것도 처음이었지만, 쿵
쿵거리며  세 걸음이나 밀려난 것도 처음이었다.  치솟는 분노가 
그의 머리를 어지럽게 했다.

  다시 쩔그렁거리는 소리가  들렸다. 두 관이나  나가는 무거운 
족쇄를 차고도 하후량의 몸놀림은 가볍고 신속했다.  처음 저 놈
을 두들겨 패줄 때와는 비교도 할 수 없이 빨라진  몸놀림이라고 
생각했다.

  탁발규는 그 이유를 알  수 없었다. 벌써 석  달이나 지났으니 
지금쯤은 몸이 망가질 대로 망가져 있어야 했다. 뼈를 쇠로 만들
어 놓은 자라고 할지라도 이곳의 중노동과 험한 음식은 한  달이 
가지 못해 그 뼈를 삭정이로 만들어 놓기 마련이었다. 그리고 처
음  이곳에 들어올 때의 살기  등등하던 눈빛이 시체의 그것처럼 
풀려 버리는 데는 닷새면 족했다. 아무리  흉악한 놈이라고 해도 
그 때면 혼백이 빠진 멍청이가 되어버리기 일쑤였던 것이다.

  그런데 하후량은 그렇지  않았다. 오히려 놈의  뼈와 근육들은 
갈수록 더 단단해져 가는 것 같았다.  눈빛도 아직 생생했다. 처
음 자신의 주먹에 맞아 길게 뻗었을 때보다 버티는 시간도 더 길
어지고 있었다. 두드리면 두드릴수록 단단해지는 쇳덩이 같은 놈
이었다.

  손바닥 안에 가득한 피를 가슴에 쓱 문질러 닦은 탁발규의  눈
에 살기가 어렸다. 족쇄 때문에 보폭을 크게 떼어놓지 못하고 잰
걸음으로 다가드는 하후량의  차가운 눈이 코앞에  있었다. 그의 
주먹이 바람을 가르며 뻗어 나왔다. 부드득 이를 간 탁발규가 머
리를 틀어 그것을 피하며 하후량의  허리를 잡아 불쑥  들어올렸
다. 빠르고 힘있는 몸짓이었다.

  그가 욱, 하고 힘을 쓰자 하후량의 거구가 가벼운 솜 인형처럼 
날아 돌 더미에 부딪쳤다. 돌 더미들이 와르르 쏟아지며 그의 몸
을 덮어 버렸다. 그대로 생매장된 듯 하후량의 몸은 보이지도 않
았다.

  "대형!"

  소걸이 새파랗게 질린 얼굴로 주춤 다가서며 낮고 날카롭게 외
쳤다. 같은 죄수들끼리라고 해도 살인은 절대로 용납되지 않았다. 
싸움 끝에 상대를 죽였다면 그 자는 곧 감호대의 손에 넘겨져 처
참하게 맞아 죽었다. 탈출을 시도한 자와  똑같이 취급되었던 것
이다. 탁발규가 여태까지  하후량을 살려두고 있는  이유도 거기 
있었다. 물론 재미있는 노리개 하나를 잃고  싶지 않기도 했겠지
만 똑같이 개죽음을 당할 수는 없었던 것이다.

  하후량이 탁발규와 싸움을  시작한 건 석달  전이었으니, 그가 
살인죄를 저지르고 적철산으로 끌려온  직후인 셈이었다. 탁발규
는 같은 죄수이면서 죄수들 위에 군림하는 자였다.

  하후량은 그것이 못마땅했다. 죄수들이 경단 두어  개가 떠 있
는 멀건 옥수수 죽을 정신 없이 퍼먹고 있을 때 탁발규는 독려조
(督勵組)의 식탁 가운데 앉아서  그들과 함께 보리와  콩이 반씩 
섞인 밥을 먹고 있었다. 그의 팔에 둘려져  있는 붉은 완장도 눈
에 거슬렸다. 발목에 족쇄도 차지 않은 채 짚신을 신고 거들먹거
리는 것도 꼴사나운데, 부하들을 거느리고 종 부리듯이 눈짓으로 
죄수들을 부려대는 그의 행위는 용납할 수 없는 것이었다.

  죽 그릇을 들고 다가간 하후량은 그것을 탁발규의 얼굴에 던지
고 식탁을 뒤집어엎었다. 그게 시작이었다.

  갑자기 얼어붙어 버린 듯 모든 사람들의  움직임이 뚝 멎었다. 
무거운 침묵이 내려앉았다. 같은 죄수이면서 독려조(督勵組)라는 
이름으로 죄수들 위에 군림하던 자들이 제일 먼저 한 것은  탁발
규의 눈치를 보는  일이었다. 탁발규는 얼굴에  흘러내리는 멀건 
죽을 혀로 핥고 있었다.

  "이런, 쳐죽일 놈이!"

  장소사가 주먹을 쥐고  벌떡 일어섰다. 그러나  그는 일어섰을 
때보다 더 빨리 나뒹굴어야 했다. 하후량의  주먹이 얼굴 복판을 
부수어 놓았던 것이다.

  "똑같이 처먹고 똑같이 일해라. 그게 싫으면 당당하게 사면(赦
免)을 받아서 적철산을 떠나라. 개가 달을 보고 짖는다고 늑대가 
되는 것은 아니다."

  탁발규의 얼굴에 대고  던지듯 일갈(一喝)한  하후량이 족쇄의 
쇠사슬을 쩔그렁거리며 태연하게 작업장으로  향했다. 그의 등에 
수백 쌍의 눈들이 화살이 되어 꽂혔다.

  "한 그릇 가져와 봐라."

  그게 그 자리에서 탁발규가 보여 준  반응의 전부였다. 독려조
의 부하 한 놈이 쪼르르  달려가 죽 한 그릇을 떠오자  탁발규는 
그것을 맛있게 퍼먹었다. 대체 무슨 일이  벌어지려고 저러나 하
는 두려움으로 떨며 모두가 그를 바라보고 있을 때, 탁발규는 그
릇 바닥에 남아 있는 찌꺼기까지 혀로  싹싹 핥아먹었다. 그리고 
나서는 부하가 내미는 수건에 얼굴과 손을 닦고 나서 아무 말 없
이 자리를 떠났다.

  "그래? 그 놈이 그런 짓을 했단 말이지?"

  천가평은 당직 군관의 보고를 들으며 제  귀를 의심해야 했다. 
죄수들 중에서 감히 탁발규에게 죽 그릇을 던질 자가 있다는  것
은 정말 믿을 수 없는 일이었다.

  탁발규의 흉악한 성격을 잘 알고 있는 천가평은 호위 무사들을 
거느리고 군막을 나와 작업장으로 올라갔다. 혹시라도 그 무지한 
놈이 식당에서의 수모를 견디지 못하고 난동을 부리기라도  하면 
어쩌나 하는 우려가 컸던 것이다.

  그러나 작업장의 분위기는 그런 우려를 싹  가시게 했다. 독려
조들이 한 놈도 보이지 않았지만, 죄수들은  오히려 그들이 눈을 
부릅뜨고 닦달할 때보다 더 열심히 일하고 있었다. 조금 전의 일
로 더 큰 긴장과 위험을 느끼고 있다는 얘기였다. 작업장을 둘러
보며 천가평은 그 긴장을 온몸으로 느낄 수 있었다. 그것은 태풍
이 닥치기 전의 고요함에 다름 아니었다.

  감군(監軍)이 감독할 때보다 죄수들 중에서  쓸만한 놈을 가려 
뽑은 독려조가 다그치는 것이 훨씬 무자비했고 효과적이었다. 같
은 죄수이면서도 팔에 완장을 두르고 족쇄를 벗었다는  것만으로
도 그들은 자신의 우월함을 한껏 누리려고 했다.

  자신을 선택해 준 천가평과 감호대에게 감사하며 그 지위를 유
지하기 위해 더욱 아첨했고, 어제까지만 해도  같은 동료였던 죄
수들을 오늘은 사정없이 닦달했다. 그것이 적철산의 절대 권위자
인 천가평에게 충성심을 보여 주는 유일한 길이라는 것을 잘  알
고 있었던 것이다.




<계속>

 
야차맹(夜叉盟) 1-3




  그 효과는 금방 나타났다.  그 달의 생산량이 두  배 가까이나 
올랐던 것이다.  기적 같은 일이었다. 도지휘사사(都指揮使司)에
서 산동순무(山東巡武)가 보낸 사절이  달려왔고, 낭장 천가평의 
위상은 그만큼 높아졌다. 천가평은 그 후로 적철산에서의 잡역에 
대한 감독은 전적으로 독려조에게 일임했다. 그만큼 그들에게 혜
택을 준 것도 물론이었다.

  조장인 탁발규가 죄수들의 제왕으로 군림하면서 자체의 징벌을 
핑계삼아 과도한 폭력을 행사하는 일이 가끔  있었지만, 그 자리
에서 살인을 하는 것만 아니라면 적당히 눈감아 주기도 했다. 맞
은 놈이 사나흘 앓다가 죽는 것이야 어쩔 수 없는 일이라고 덮어
두었던 것이다.

  그런데 그 탁발규가 하후량이라는 자에게 모욕을 당했다. 이건 
무사히 지나갈 수가 없는 일이었다. 천가평은 내심 혀를 차며 작
업장을 떠났다. 제법 뼈대가 있어 보이던  놈이었는데 안 됐다는 
생각이 들었던 것이다. 사나흘쯤 뒤에 온몸에  타박상을 입고 죽
은 시체 한 구를 치울 일이 생길 것이 분명했다. 거적에 둘둘 말
아서 아무 데나 묻어 버리면 그만일  테지만, 그것이 하후량이라
는 데에는 좀 아까운 생각도 들었다.

  그날 밤에 천가평은  당직 군관으로부터 다시  보고를 받았다. 
삼경 무렵 탁발규가  하후량을 불러냈다는 것이었다.  그는 대충 
옷을 걸치고 서둘러 숙소를 나섰다. 탁발규와 하후량이라면 이건 
재미있는 싸움이 될 것이라는 생각이 그의 잠을 멀리 쫓아  버렸
다.

  그 동안 탁발규가 이런 식으로  불러내서  혼내준 자들이 수십 
명에 달했다. 그리고 그 자들은 사흘을 넘기지 못하고 모두 거적
에 싸여 나갔다.

  천가평은 낮은 소나무 그늘에 서서 눈빛을 빛내며 탁발규와 하
후량의 대치를 지켜보았다. 탁발규가  그 덩치만으로도 사람들에
게 위압감을 주기에 충분했다면 하후량도 결코 만만한 자는 아니
었다. 온 몸에 단단하게 박혀 있는 근육들과 함께 눈빛이 시퍼렇
게 살아 있는 자였던 것이다.

  천가평은 하후량이 이긴다면 내일부터 그에게 독려조를 맡기겠
다고 생각했다. 탁발규는 다시 발목에 족쇄를  차고 음침한 갱도 
안에서 등뼈가 휘도록 철광석을 캐내야 할  것이다. 그러나 탁발
규가 이긴다면 변하는 것은 아무 것도 없게 된다. 그것도 좋았다. 
개인적으로는 썩 마음에 드는 놈이 아니었지만 훌륭하게  죄수들
을 닦달하여 능률을 올려 주고 있었으므로 별 불만은 없었다. 그
러므로 누가 이기든 상관이 없었다. 그는 두  마리의 범 같은 자
들이 씩씩대며 싸우는 것을 즐기면 그뿐인 것이다.

  "나한테 불만이 있다면 주둥이로 나불거리기 전에 주먹으로 말
해라."

  탁발규가 달빛을 등지고 서서 거만하게 말했다. 

  "그게 좋겠지."

  말과 함께 하후량이  땅을 박차고 무섭게  돌진했다. 온몸으로 
부딪쳐 가는 기세가 흉흉했다. 한 자리에서  다섯 명이나 때려죽
인 자라더니 과연 그럴 만한 놈이라고 생각하는데 탁발규가 가슴
을 불쑥 내밀어 하후량의 주먹을 고스란히 받고 있는 것이  보였
다.

  철썩, 하고 떡메를 내리치는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 탁발규
의 상체가 한쪽으로  비스듬히 돌아갔고, 하후량은  떨리는 팔을 
붙든 채 뒤로 주춤 물러서고 있었다.  탁발규의 이글거리는 눈이 
비웃음을 담고 그런 하후량을 향했다.

  "고작 그것 밖에 안 되는 거냐? 죽 그릇을 내던질 때의 힘만도 
못하군."

  하후량이 음,  하고 신음을 토해 내고 허리를 숙였다.  다리에 
잔뜩 힘을 모으고 있는 그를 향해 두터운 가슴을 내민 채 성큼성
큼 다가가는 탁발규였다. 하후량쯤은 전혀 무시한다는 오만한 태
도였다. 그런 탁발규를 향해 하후량이 다시 맹렬하게 돌진해  갔
다.  그러나 그가 어깨로 탁발규의 가슴을 들이받는 것보다 도끼
질을 하듯 후려 패는 탁발규의 손이 머리통을 치는 것이 더 빨랐
다. 퍽, 하고 몽둥이로 잘 익은 박을 때리는 소리가 났다.

  천가평은 혀를 차며  고개를 저었다. 저래서는  탁발규를 이길 
수 없다고 생각했다. 생긴 것과는 다르게 싸우는 법에는 영 서툰 
자가 틀림없었다. 우왁스런 힘으로야 허우대만 멀쩡한 장정 서넛
쯤은 누를 수 있을지 몰라도 탁발규에게는 안 될 것이 분명했다.

  천가평의 예상대로 하후량은 탁발규의 상대가 아니었다. 두 손
을 도끼 휘두르듯 사정없이 휘둘러대는 탁발규의 타법은 언제 봐
도 시원한 데가 있었다. 두 자루 도끼로 절강성을 뒤흔들어 놓은 
자라더니 두 손으로 도끼를 대신하는 법도  뛰어났다. 머리에 이
어서 어깨와 등과 허리에 이르기까지 탁발규의 두터운 손은 장작 
패듯 하후량을 쪼개 놓고 있었다.

  천가평은 그것을 잠시  바라보다가 미련 없이  돌아섰다. 뼈가 
부러지고 살이 찢기는 소리가 그의 등에 달라붙고 있었다.

  "사흘 후에는 인명부를 또 고쳐 써야겠군."

  한 놈이 죽으면 곧  세 놈이 충원되어 온다.  천지사방에 널린 
게 죄지은 놈인 것이다. 천가평은 하후량에  대한 일말의 연민을 
떨쳐 버렸다.

  그러나 다음 날  하후량은 어제와  다름없이 죄수들 틈에 앉아 
멀건 옥수수 죽 한 그릇을 뚝딱 해치웠고, 절뚝거리면서도 한 번
의 꾀부림도 없이 종일 땀흘려 일했다.  천가평은 그런 하후량을 
지켜보며 묘한 기분이 들었다. 퉁퉁 부은 얼굴과 온몸에 나 있는 
피멍들이 없었더라면 누구도 간밤의 끔찍했던 일을 알지  못했을 
것이었다.

  사흘이 지났을 때 하후량은 더 이상 발을 절지 않았고 몸의 상
처들도 거의 아물어가고 있었다. 눈으로 보면서도  믿을 수 없을 
만큼 놀라운 회복력이었다. 그리고 닷새가 지났을  때 사건은 또 
벌어졌다.

  두 번째는 하후량이  탁발규를 깨웠다. 그는  삼경에 단신으로 
독려조들의 막사 문을  박차고 들어갔던 것이다.  그리고는 곤히 
잠들어 있는 탁발규를 두들겨 깨웠다. 그리고 두 번째 싸움이 시
작되었다.

  결과는 역시 마찬가지였다. 그는 당당하게 걸어왔으나, 동굴로 
돌아갈 때는 개처럼 기어서 갔다. 다시 닷새 후 탁발규가 수하들
을 보내 하후량을 깨웠다. 세 번째 싸움이 벌어졌다. 그 때쯤 탁
발규는 하후량과의 싸움에 재미를 붙이고 있는 듯했다. 하후량에
게는 목숨을 건  싸움이었지만, 탁발규에게는 하루의  짜증을 속 
시원히 털어 버리는 유희에 지나지 않았다.

  그렇게 한 달이 지나가고 두 달이 지나갔다. 결과는 조금도 달
라지지 않았다. 여전히 하후량은 목숨을 걸고 있었고, 여전히 탁
발규는 여흥을 즐기고 있었다. 석달 째에  접어들자 처음에 관심
과 기대를 가지고 지켜보던 사람들도 지겨워했다. 그건 천가평에
게도 마찬가지였다. 그래서 그는  아무래도 적철산에서 탁마귀로 
불리는 소선풍(掃旋風) 발규(拔逵)를 밀어낼 자는 없다고 단정해 
버리고 더 이상 관심을 기울이지 않았다.

  하지만 그들 모두는 하후량이 어떻게 그렇게 빨리 부상에서 회
복될 수 있었던 것인지, 어떻게 갈수록  탁발규의 무지막지한 주
먹질에서 버티는 시간이  길어지는 것인지에 대해서는  생각하지 
않았다. 하긴, 내성이 생긴 건지도 몰랐다.


                              <2>


  탁발규는 내심 이를 갈고  있었다.  석 달이 넘게 놈을 데리고 
놀았지만  오늘처럼 어이없이 맞아 피를  흘린 적은 없었던 것이
다. 놀리던 강아지에게 손을 물린 거나 마찬가지였다. 아이 같으
면 울고 자리를 떠났겠지만, 탁발규는 마귀(魔鬼)로 불리는 자였
다.

  "끌어내라!"

  새파랗게 질린 얼굴로 어쩔 줄 몰라하는 소걸에게 눈을 부라렸
다.  그렇게 맞아도 죽지 않은 놈이었다.  죽기는커녕 매번 더욱 
기세가 살아서 필승의 투지로 덤벼들었다. 그런 놈이 한 번 내팽
개쳐져서 돌무더기에 깔렸다고  죽을 리는 없었다.  놈이 죽어야 
할 곳은 따로 있었다.  바로 자신의 발 아래였다. 탁발규는 오늘
로 이 지겨운 놀이를 끝내고 말겠다고 결심하고 어금니를 악물었
다.

  "으악!"

  소걸과 함께 돌무더기를 정신 없이 파헤치던 졸개들 중 한  놈
이 자지러지는 비명을  지르며 엉덩방아를 찧고  나뒹굴었다. 돌 
더미 속에서 불쑥 손 하나가 솟아 나와 놈의 팔뚝을 꽉 거머쥐었
던 것이다. 놀란 놈이 나자빠져 뒹구는 곁에서 소걸은 멍하니 한 
곳을 바라보고 있었다.  거기, 돌무더기를 헤치며 하후량이 귀신
같은 모습으로 기어 나오고 있었다.

  산발한 머리카락 사이로 검붉은 핏물이 흘러  내렸다. 어디 한 
군데 빼놓지 않고 찍히고 찢긴 살갗은 두꺼비 등처럼 울퉁불퉁하
게 부풀어올라 더욱 흉측했다. 선혈이 낭자한 그 모습이 달빛 아
래서 더욱 귀기(鬼氣)를 띄었다.  탁발규는 그 끔찍한 모습을 보
며 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

  "과연 듣던 대로군. 쓸만한 놈이야."

  흑의경장의 사내는 시종  입가에 한줄기 웃음을  띄고 있었다. 
그러나 천가평은 더욱 이맛살을 찌푸릴 뿐이었다.

  "탁발규를 말씀하시는 겁니까?"

  "아니, 저 놈 말이다."

  그가 손가락으로 가리킨 건 악귀 같이 달려들고 있는 하후량이
었다. 천가평은 그게 못마땅했다.  저렇게 맞으면 죽지 않더라도 
골병이 들고 말거나,  병신이 될 것이 뻔했다. 그걸 알면서도 죽
자사자 달려드는  놈처럼 미련하고 쓸모 없는 놈은 없다. 당하지 
못하겠으면 일찌감치 도망가거나, 무릎을 꿇고 항복하는 것이 현
명한 일이었다.

  천가평이 보기에 하후량은  미련이 극에 달한  놈이었다. 그런 
놈을 보며 흐뭇해하고 있는 이 사내 또한 정상은 아니라고  생각
했다. 천가평은 잔뜩 못마땅한 눈으로 사내를 흘겨보았다.

  아무리 보아도 관에 몸담고 있는 자  같지는 않았다. 사내에게
서는 처음부터 강호인의 기풍이 느껴졌던 것이다. 하지만 어쨌든 
그는 지금 한낱 말단 무장에 불과한 자신이 이렇다 저렇다  평할 
인물이 아니었다.

  "그렇다면 내려가서 말릴까요?"

  사내의 호감을 산 놈이라면 탁발규의 손에 맞아 죽도록 놔두고 
볼 수만은 없다고 생각했다. 그러나 사내의  반응은 그렇지 않았
다. 그는 이 좋은 구경거리를 훼방놓을 셈이냐는 듯한 얼굴로 천
가평을 흘깃 바라보았던 것이다.

  "놔둬봐."

  그 한 마디에 천가평은 끙 하고 고개를 떨굴 수밖에 없었다.




<계속>


야차맹(夜叉盟) 1-4




  '빌어먹을 첨사(僉事)라니...'

  천가평은 내심 이영용(李營龍)을 욕했다.  사내는 거기장군(擧
旗將軍)의 직함을 가지고 있는  제남부(齊南府)의 도지휘첨사(都
指揮僉事) 이영용으로부터 일체의 권한을 위임받아  적철산을 감
사(監査)하기 위해 온 인물이었다. 자신이 비록 도지휘사사(都指
揮使司)의 산동순무(山東巡武) 염광적(廉光蹟) 휘하에 적을 두고 
있는 직계 무장이기는 해도 지휘첨사 이영용을 무시할 수는 없었
다.

  기껏해야 종오품의 부천호(副千戶)에 지나지 않는 그와,  정삼
품의 품계를 가지고 있는 도지휘첨사(都指揮僉事)와는 직급과 권
한 모든 것에 있어서 비교가 되지 않는 것이다. 그런 이영용으로
부터 일체를 위임받은 자라면 당연히 이첨사(李僉事)와도 동격으
로 봐야 했다.

  사내의 보고서 한 장이 자신을 이 지긋지긋한 곳으로부터 벗어
나게 해줄 수도, 아니면  이곳에서 평생을 썩게 할  수도 있다는 
사실을 떠올리며 천가평은 더욱 공손하게 머리를 숙였다.

  그 어느 때보다 탁발규의 손발에 힘이  들어가 있었다. 멀리서
도 그가 뿌려대고 있는 살기가 고스란히  느껴졌다. 천가평은 저 
놈이 오늘 기어이 일을 저지르고 말겠다고  생각했다. 그렇게 되
면 뒤처리가 곤란해질  것이었다. 제남부에서 온  이 정체불명의 
사내가 있기 때문이었다.

  그것을 걱정해 눈살을 찌푸리면서도 한편으로는 하후량을 아예 
죽여 버리기를 은근히 바라기도 하는 천가평이었다.  더 이상 구
경거리도  아닌 이 싸움이 철광석의  채굴에 조금도 도움이 되지 
않을 뿐 아니라 오히려 해가 되고 있었던 것이다. 하후량의 외로
운 싸움은 은연중에 노역자들에게 그들이 잃어버리고 있던  인간
으로서의 자존심을 일깨워 주고 있었다.

  퍽-!

  탁발규의 주먹이 부수어 버릴 듯 하후량의 얼굴 복판에 틀어박
혔다. 목이 꺾이도록 뒤로 젖혀지면서도 하후량은 조금도 기세가 
죽지 않았다. 그의 주먹도 탁발규의 옆구리에 반쯤 파묻히다시피 
박혀들고 있었던 것이다.

  족쇄가 채워져 자유롭지 못한 발로 비척거리는 하후량에  비해 
탁발규의 두 발은 자유로웠다. 그가 이를 갈며  한 발을 번쩍 들
어 하후량의 배를 걷어찼다. 그의 몸이 두어 자나 떠올랐다가 돌
덩이처럼 떨어져 나뒹굴었다.

  일어나기 위해 버둥거리는 하후량을 보며 탁발규가 부드득  이
를 갈았다. 성큼성큼 다가간 그가 하후량의  뒷덜미를 질끈 밟아 
버렸다. 하후량의 얼굴이 단단한 땅바닥에 파고들 것처럼 짓눌렸
다. 그러면서도 눈빛만은 아직도 시퍼렇게 살아 있었다. 그의 입
에서도 이를 가는 섬뜩한 소리가 스며 나왔다.

  그대로 목뼈를 분질러 놓고야 말 듯 밟고 선 탁발규가 거친 숨
을 씩씩거리며 주먹을 높이 들어 올렸다. 그  한 번의 주먹이 머
리통에 떨어진다면 하후량의 머리는 그대로 박살이 나 허연 뇌수
를 쏟아 놓고 말 것이 분명했다.

  "대형, 그러시면 안 됩니다!"

  소걸이 와락 달려들어 탁발규의 주먹을 붙들고 매달렸다.

  "보고 있는 눈들이 많습니다!"

  겁에 질린 그의 눈이 의식적인 듯 천가평과 흑의경장의 사내가 
서 있는 나무 그늘을 바라보았다. 거친 숨을 몰아쉬며 분을 삭이
지 못해 어깨를 떨던 탁발규도 나무 그늘을 힐끗 바라보았다. 천
가평의 번쩍이는 갑주가 아직도 거기 있었다.

  "귀찮은 놈."

  누구에게 한 소리인지 몰랐다. 탁발규는 목덜미를 짓밟고 있던 
발을 들었다.

  "한 번만 더 귀찮게  한다면 그 때는  정말 죽여 버리고  말겠
다."

  탁발규가 우왁스런 발길질로 하후량의 척추를 힘껏 밟았다. 우
두둑 하는 끔찍한 소리가 터져 나왔다.  처음으로 하후량의 입에
서 억! 하는 비명이 새어  나왔고, 탁발규는 거친 숨을 씩씩거리
며 손을 털고 돌아섰다.

  척추가 부러져 버린 듯했다. 엎어져 있는 하후량은 죽은 듯 움
직일 줄을 몰랐다. 가느다란 신음이 텅 빈 어둠 속으로 스며들고 
있었다. 달빛이 그의 피를 더욱 검붉게 물들였고, 사나운 바람이 
비린내를 허공 가득 말아 올리며 몰아쳐 갔다.

  "놀라운 일이다."

  사내가 그렇게 중얼거렸다. 하후량의 처참한 모습을 보며 치를 
떨고 있던 천가평이 깜짝 놀라 그를 바라보았다.

  "한 대만 제대로 맞아도 성치 못할 주먹과 발길질을 무려 서른 
다섯 번이나 받아냈다. 그러면서도  열 두 번을 때렸고  세 번을 
부딪쳤으니 그만하면 독기가 있는 사내라고 할 수 있겠지."

  그 와중에도 두 놈의 손속을 일일이 세고 있었다는 것이 더 기
가 막혔다. 천가평은 뭐 이런 자가 다  있나 하는 눈으로 사내를 
새롭게 바라보았다. 사내의 얼굴이 다시 냉막하게 변해 있었다.


              *               *               *             


  "쯧쯧, 미련한 놈.  뒈지지 못해 안달이 난 놈도 너 같지는 않
을 것이다."

  동굴 안쪽의 깊숙한 어둠 속에서 바람이 새는 소리가 났다. 곧 
새벽이 올 것이었지만 잠들어 있는 자는 아무도 없었다. 서른 명
이나 되는 죄수들은 음울한 침묵을 덮고 누워 숨을 죽인 채 보이
지 않는 어둠 속의 소리에 귀를 기울이고 있었다.

  다른 어느 때와는  달리 오늘밤의 하후량은  심각한 상태였다. 
그  몸으로 이곳까지 기어왔다는 것이  믿어지지 않을 만큼 그의 
몸은 엉망으로 깨져  있다. 어쩌면 하후량이  죽을지도 모른다는 
생각이 모두로 하여금 피곤을 잊고 신경을 곤두세우게 하였다.

  뼈가 부러지기라도 하는 듯, 우두둑거리는 소리가 끊임없이 터
져 나왔다. 그럴 때마다 하후량의 낮은 신음소리도 들렸다. 보지 
않아도 부러지도록 이를 악문 채 고통을 참고 있는 것이다.

  부러진 뼈를 주무르고, 어긋난 관절을 맞추는  노인의 손은 어
둠 속에서도 춤추듯 움직였다. 하후량의 전신을  훑어 내리고 오
르는 주름진 손가락들이 촉수처럼 정확하게 그의 부서지고  깨진 
관절과 근육 사이를 헤집었다. 그럴 때마다 하후량은 참을 수 없
는 고통에 억눌린 신음을 흘려야만 했다.  그것은 탁발규의 손에 
관절이 빠지고 뼈가 부서질 때 맛보았던 것보다 더 큰  고통이었
다.

  노인의 손가락은 때로는 부드러운 솔이 되어 근육과 피부를 쓸
었고, 또 때로는 날카로운 창이 되어 거칠고 사정없이 관절과 기
문(氣門)을 찔러댔다. 불같은 고통이 황폐한 벌판을 치닫는 난마
처럼 하후량의 전신을 휩쓸고 달렸다. 하지만  하후량은 이미 익
숙하게 알고 있었다. 노인의 손가락이 만들어 주고 있는 고통 뒤
에는 언제나 달콤한 기쁨과 안락한 휴식이 있었던 것이다.

  탈골쯤은 아무 것도  아니었다. 이틀이면 부러졌던  뼈가 아교 
같은 상아질에 쌓여 아물었고, 늘어난 인대가 제 자리를 찾았다. 
근육과 피부의 타박상도 노인의 누르고 주무르며 잡아당기는  손
길에 맡기고 있으면 어느새 시원한 느낌과 함께 어혈(瘀血)이 풀
리고 제 살빛을 찾아갔다.

  처음에는 신기하기만 했다.  짓무른 눈에 이빨이라고는  몇 개 
남지 않은 앙상하고 볼품 없는 노인의 손이 신의 손인 듯 여겨지
기도 했다. 탁발규에게 얻어맞아 초죽음이 되었던 하후량이 사흘
이면 거뜬히 일어서곤 했던 비밀이 거기에 있었던 것이다.

  "이 놈아.  명심해라. 이게 마지막이다.  나도 이제 더 이상은 
이 지긋지긋한 짓을 하지 않겠다."

  노인에게서는 언제나 엉성한 이빨 사이로 말보다 먼저  헛바람
이 새어 나왔다. 비 오듯 땀을 흘리면서도  그 야윈 몸의 어디에
서 그런 힘이 나오는지, 믿을 수 없을  만큼 강한 손가락의 힘으
로 하후량의 전신을 찔러대고 있었다. 지압과 안마와 접골(接骨)
의 솜씨 같았지만  그것과는 또 다르다는 것을 하후량은 잘 알고 
있었다. 하지만 그것이 무어라고 하는 것인지는 알지 못했다.

  어쨌든 하후량은 벌써 석 달에 걸쳐 노인의 안마를 받으며  그 
손가락의 찔러대고 누르는  부위와 순서와  강약과 심천(深淺)을 
모두 깨닫고 있었다. 생각하고 이해하기 전에  지독한 고통 속에
서 몸으로 먼저 깨닫게 된 것이었으므로 그것은 그의 뼈 속에 깊
이 새겨진 거나 마찬가지였다.

  마지막으로 노인이 강한 힘으로 하후량의 단전을 때렸다. 하후
량은 욱, 하는 신음을 터뜨리며 울컥, 한 모금의 탁한 피를 토해 
냈다. 그러자 매번  그랬듯이 가슴이 후련해지며  상쾌한 기운이 
순식간에 정수리까지 치받아 올라왔다. 하후량은 모로 쓰러져 누
운 채 깊은 잠 속으로 빠져들었다.

  "다들 들었겠지? 이 놈이  오늘은 무려 두 식경이나  버텼다네 
흘흘..."

  노인은  의식불명의 수면 상태로 빠져  든 하후량의 몸을 계속 
부드럽게 주무르고 있었다. 그러면서 어둠에 대고 말하듯 그렇게 
중얼거리는 것이었다.

  "아마도 이번이 정말 마지막이 될 게야.  다음 번에는 이런 기
회가 없을 걸. 흐흐... 아쉽기는 하겠지. 그  동안 정도 듬뿍 들
었고 말이야... 하지만 어쩌겠나 그것이  운명이라면 받아들여야 
하는 수밖에..."


               *               *               *            


  "저 놈!"

  천가평 곁에 서 있는 사내는 아직도 검은색 경장을 입고  있었
다. 그의 허리에 매달려 있는 벽옥패 하나가 유일한 변화였을 뿐, 
지난밤의 모습과 조금도 다르지 않았다. 그의  눈이 매섭게 번쩍
였다. 아침 일과를 시작하기 위해 갱도로  들어가는 죄수들 속에
서 하후량을 발견한 것이다.

  아직 죽지 않았다는 것만으로도 놀라운데 하후량은 다리를  절
며 다른 죄수들 틈에 섞여 갱도로 향하고  있었다. 몇 군데의 뼈
가 부러지고 탈골이 심했을 것이었다. 거기에  비하면 근육과 피
부의 상처들이야 말할 것도 못 되었다. 그 정도의 상처라면 적어
도 몇 달은 꼼짝하지 못하고 누워 있거나,  아니면 이 아침에 싸
늘한 시체로 발견되었어야 정상이었다.




<계속>


야차맹(夜叉盟) 1-5




  사내의 탄성을 듣고 문득 고개를  돌린 천가평도  눈을 부릅떴
다. 그의 생각에도 하후량의 등장은 의외의 놀라움이었다. 그 동
안 탁발규와 하후량의 싸움을 수십 번이나 보아왔지만 어제 밤과 
같이 심하게 당한 적은 없었다. 그도  이번만큼은 하후량이 살아
나지  못할 것이라고 여겼다.  그런데 버젓이 살아난 것은 물론, 
다른 죄수들과  똑같이 작업을 하기 위해  갱도로 들어가고 있는  
그였다.

  이건 기적이라고 중얼거리는  천가평의 어깨를 흑의의  사내가 
툭 쳤다. 천가평은 깜짝 놀라 사내를 바라보았다.

  "작업장의 모습을 보고 싶군."

  턱으로 하후량의 등을 가리키는 사내였다.  감사(監査)의 임무
를 띄고 온 자답게 적철산의 모든 것을  속속들이 파보겠다는 말
처럼 들렸다. 하지만 천가평은 사내의 속뜻을 금방 읽을 수 있었
다. 그는 하후량의 작업하는 모습에 더 관심이 많은 것이다.

  천가평은 갱도 속으로 들어가고 있는 죄수들의 행렬을  바라보
았다. 그것은 마치 적철산이 시커먼 입을  벌리고 죄수들을 빨아
들이고 있는 것 같았다. 막 하후량의 모습도  그 입 속으로 빨려 
들어가고 있는 중이었다. 손짓을 해서 독려대 중의 한 놈을 부르
자 갱도 입구에 서서 죄수들의 작업 도구와 숫자를 점검하고  있
던 놈들 중 한 놈이 재빨리 뛰어와 공손히 허리를 숙였다.

  "대인, 부르셨습니까?"

  천가평은 멋쩍은 웃음을 지으며  사내를 돌아보았다. 대인이라
는 그 거창한 칭호를 사내가 어떻게 생각할지 걱정스러웠던 것이
다. 하지만 사내는 무심한 얼굴로 허공만 바라보고 있을 뿐 관심
이 없는 듯했다. 천가평은 내심 가슴을 쓸며 위엄을 갖추었다.

  "오늘 저 독종 놈의 작업장이 어디냐?"

  독종이 하후량을 가리키는 말이라는 것은 적철산의 벌레들까지 
다 아는 사실이었다. 간사하게 생긴 놈이  더욱 간사하게 눈웃음
을 치며 공손히 대답했다.

  "27호 갱입니다. 채굴조에 속해 있습죠, 대인."

  비좁은 막장 끝에서 작은 삽과 괭이로 철광석을 캐내는 일이었
다. 뼈가 산산이 부서진 놈이 과연 그 일을 제대로 해낼 수 있을
지 의문이 들었다. 천가평은 사내를 돌아보았다.

  "지하 일백 장 깊이에  있는 굴입니다. 어둡고  공기가 탁합니
다."

  그래도 가겠느냐는 엄포였고, 가지  않는 게 좋다는 암시였다. 
그러나 사내는 가볍게 턱을 끄덕였다.

  "음."

  천가평은 내심 빌어먹을  일이라고 욕을 했다.  그는 지옥과도 
같은 그곳으로 가고 싶은 마음이 조금도  없었다. 멀찍이 떨어져
서 그들의 대화에 귀를 기울이고 있던 십여 명의 호위대들의  얼
굴도 함께 일그러졌다.

  거추장스러운 장창을 세워 놓고 칼 한 자루씩만을 지닌 채  천
가평과 흑의 사내를  따라 갱도  안으로 들어가는 그들의 모습을 
보며 독려조원들이 혀를 빼물었다.

  "다들 미친 거 아냐?"

  "아침을 잘 못 먹었나보지 뭐."


                             <3>


  27호 갱은 수직갱이었다.  입구에서 이십 여장을  들어가자 곧 
발밑으로 뚝 떨어진 갱도가 시커먼 입을 벌렸다. 무저갱(無底坑)
처럼 끝을 알 수 없이  떨어진 어둠 속에서 차가운 바람이  뺨을 
때리며 솟구쳐 올라왔다.

  천가평은 가슴이 떨려왔다.  적철산의 감호대장(監護隊長)으로 
삼년을 보냈지만 이처럼 수직갱도를 직접 보기는 처음인 그였다. 
도르레에 걸린 삼줄을 감아 올리자 한참만에 커다란 바구니가 끌
려 올라왔다. 작업장까지 수인(囚人)들을 실어 나르는 유일한 도
구였다.  한 번에 열 댓 명은  충분히 탈 수 있을 만큼 바구니는 
컸다.

  바구니가 내려가는 옆으로  커다란 대나무  관 서너 개가 길게 
이어져 있는 게 보였다. 바깥의 신선한  공기를 작업장으로 옮겨 
주고, 그곳의 탁한 공기를 밖으로  빨아내는 환풍구였다. 그래서
였는지, 음습하고 퀴퀴한 냄새가 머리를 어지럽게 하였지만 숨쉬
기에 큰 불편은 없었다.

  쉴 새 없이 감기고 풀리는  도르레의 비명소리가  머리 위에서 
점점 멀어져갈 때 철광석을 가득 실은 바구니가 그들이 탄  바구
니를 스치며 천천히 올라갔다. 허공에 뜬 줄이 무게를 견디기 힘
든 듯 부르르 떨리며 울었다. 천가평과 그의 호위들은 모두 자신
들이 탄 바구니가 천길 암흑 속으로 곤두박질치며 떨어져 내리는 
상상을 하고 새파랗게 질려갔다. 그러나 흑의  사내는 여전히 태
연하기만 했다.

  바구니가 점점 아래로 내려갈수록 한 꺼풀씩 쌓여오는  어둠이 
눈을 덮었다. 그러다가 드디어 아무것도 보이지 않게 되었다. 그 
때까지 흑의의 사내는 간혹 이마를 찌푸리기도  하고, 머리를 끄
덕이기도 하며 그 모든 것들을 유심히 살펴보고 있었다. 그 곁에
서 천가평은 이를 악물고 두려움을 참고 있었다. 그는 마치 자신
이 무간지옥으로 떨어져 내리고 있는 듯한 공포를 느껴야 했다.

  아스라한 발 밑의 어둠 속에서  희미한 불빛이  흔들리고 있는 
게 보였다.  그리고 조금 더 흔들리며 내려가자 쩡, 쩡, 하고 돌
덩이를 부수는 소리들도 들려왔다. 그 때쯤 눈을 덮고 있던 어둠
의 켜가 조금씩 엷게 벗겨졌고, 저 멀리 벌레처럼 꿈틀거리며 느
리게 움직이고 있는 사람들의 모습도 내려다 보였다.

  하후량은 힘찬 몸짓으로  괭이질을 하고 있었다.  괭이를 내리 
찍을 때마다 꿈틀대는 어깨와 등과 팔뚝의 근육들이 불빛에 번들
거렸다.  살아 있는 자는 오직 그 한 사람 뿐인 것 같았다. 모두
의 회색 빛 눈빛이 어둠 속에서 권태와 지겨움과 절망을 담고 죽
음처럼 칙칙하게 가라앉아 있었지만,  하후량의 눈빛만은 생생하
게 빛나고 있었던 것이다.

  벽에 달아 놓은 유등의 흐린 불빛을 받아 그의 눈이 퍼런 인광
(燐光)을 쏘아내며 번쩍였다. 흑의 사내는 가만히 그것을 바라보
았다. 그를 돌아보는 하후량의 눈빛 속에 담겨 있는 것은 명백한 
적의였고 꺾을 수 없는 반의(叛意)였다.  그러나 흑의 사내는 그
것에서 위험보다 역동적인 삶의 활기를 보았다.

  순종보다 강한 것은  언제나 반항과 반란의  의지였다. 그것은 
체념을 누르고 솟아 나오는 생명의 기운이었고, 무기력을 짓밟고 
일어서는 힘이었다. 살아 있는 것들에게는 무엇보다 그것이 필요
했다. 그것이야말로 자신의 삶을  바꾸고, 절망을 희망으로 전도
(顚倒)시키는 마법이며, 고착(固着)된 삶에서 벗어나 더 높은 곳
으로의 비상을 가능하게  해 주는 유일한  탈출구이기 때문이다. 
그러므로 눈빛이 살아 있는 자는 마음 속에 언제나 반의(叛意)를 
품고 있는 자라고 보아도 좋았다.

  <더 강하게 더 구체적으로, 그리고 더 무자비하게  스스로에게 
반항하라.>

  사내는 불타 오르듯 뜨겁게 달구어진 시선으로 하후량의  눈길
을 받았다. 괴괴한 어둠과 흐린 불빛과 동굴의 천장을 타고 길게 
굽어 흔들리는 괴이한 그림자들 속에서 하후량과 흑의의  사내는 
서로 눈싸움이라도 하듯 그렇게 치열한 눈빛으로 얽혀들고  있었
다.

  짝-!
  채찍으로 벽을 치는 날카로운 소리가 들려왔다. 사내의 시선이 
느리게 그곳으로 향했다. 한쪽에서 험악하게 인상을 쓰며 채찍을 
들고 있는 자가 있었다. 탁발규의 심복이자 독려조원인 소걸이었
다. 그가 오늘 27호갱의 작업을 감독하는 자였던 모양이다. 그의 
채찍소리가 들리자 잠시 머뭇거리며 흑의 사내와 하후량의  눈싸
움을 바라보던 자들이 흠칫하고 재빨리 돌아섰다.

  하후량도 번뜩이는 시선을 돌리고 다시 벽 앞에 섰다. 온통 묵
철빛으로 번쩍이는 암반을 마주하고 선 그가 힘껏 괭이를 내리찍
자, 쩡! 하는 울림이 그 어느 때보다 사납고 날카롭게 동굴 안의 
어둠을 흔들어 놓았다.

  한 덩어리의 철광석과 흙부스러기들이  우수수 떨어졌다. 그것
을 재빨리 망태기에 쓸어 담은 자가 한쪽에 있는 광주리로  가지
고 가 쏟았다. 그러자 광주리 곁에 웅크리고 있던 노인이 재빠른 
솜씨로 잡석들을 골라내기 시작했다.

  허리가 구부러진 볼품 없는 노인이었지만, 그 손놀림이 눈부시
게 빨랐다. 마치 황새가 길다란 부리로 물속의 고기를 찍어내듯, 
노인의 손가락들이 침침한 어둠 속에서도 번개 같이  들락거리며 
잡석들을 골라 퉁겨내고 있었다.

  사내는 그런 노인의 손놀림을 유심히 바라보았다. 그의 얼굴이 
조금씩 일그러져 갔고,  그것과 비례하여 눈빛이  더욱 삼엄하게 
빛나기 시작했다. 사내가  곁에서 불안한 눈을  이리저리 굴리고 
있는 천가평을 돌아보았다.

  "누군가?"

  턱으로 노인을 가리키는 사내의 눈길이 불빛을 받아 무섭게 번
쩍이고 있었다. 천가평의 어깨가 두려움으로 움츠러들었다.

  "무명노(無名老)라고 합니다. 이름도 출신도 아는 자가 없어서 
그냥 그렇게 부르고 있죠."

  "무명노라..."

  잠시 무엇을 생각하는 듯 사내가 머리 위에 까마득히 솟아  있
는 시커먼 수직의 갱구(坑口)를 올려다보았다.

  "죄목은?"

  "당연히 살인이죠."

  이곳에 있는 죄수들 중 살인죄를 짓지 않은 자는 없었다. 있다
면 반역죄를 지은 자나 그 가족들뿐이었다.  하나 같이 흉악하고 
살기 등등한 자들인 것이다.  그런 자들 속에 섞여  있는 노인도 
당연히 살인자였고 그래서 참수형을 받아 마땅한 늙은이였다. 하
지만 그렇게 말해 놓고 나자 천가평은 노인의 저 볼품 없는 모습
과, 살인자라는 말 사이에는 스스로도 우스울  만큼 괴리감이 있
다는 것을 느끼고 어색해졌다. 하지만 어쨌든 살인자는 살인자였
다.

  "구체적으로!"

  사내의 얼굴에 짜증이  번졌다. 천가평은 찔끔하여  곧 노인의 
죄목을 줄줄이 읊기 시작했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-6




  무명노가 참수형을 당하는 대신 이곳으로 보내진 건 십 년  전
이었다. 그는 대낮에 저잣거리 한 복판에서  흉기를 휘둘러 다섯 
놈의 건달들을 죽여 버렸다. 좌매(坐賣 ; 잡상)를 하고 있던 중, 
저잣거리를 휘젓는 건달들이 트집을 잡아 좌판을 엎어 버린데 대
한 분노 때문이었다. 어쨌든 그 일로 노인은 즉각 체포되어 온갖 
체형을 받았고, 참수되는 대신 적철산으로 보내졌던 것이다.

  "살인이라... 그것도 노인이 젊은 장정들  다섯을 한꺼번에 죽
였단 말이지..."

  백주 대로에서 흉기를 휘둘러 살인을 한다는 것은 정상적인 머
리를 지닌 자로서는 하지 못할 일이었다. 사내는 한동안 더 자기
만의 생각에 빠져들었다. 그 동안에도 무명노라고 불리는 노인은 
부지런히 손을 놀려  잡석을 골라내고 있었다.  노인이 손가락을 
퉁겨 던져내는 잡석들이 동굴 벽에 부딪치는 소리가 끊임없이 들
려왔다. 그것은 마치 박자를 타고 있는 듯 강약과 사이를 묘하게 
띄고 있어서 듣기에 나쁘지 않았다.

  한참 만에야 사내의 입가에 묘한 웃음 한 줄기가 매달렸다.

  "좋아."

  또 그 소리였다. 대체 이 자는 무엇이  그리도 좋은 건지 모르
겠다며 천가평은 내심 투덜거리지 않을 수  없었다. 사내가 그런 
천가평의 속내와는 아랑곳없이 하후량에게 조금더 다가갔다. 팍! 
하고 화섭자가 밝혀지는 소리가 짧게 퍼져 나갔다.  사내는 손에 
화섭자를 들고 그 밝은  불빛을 빌어 하후량의 구석구석을 좀 더 
세밀하게 살피고 있었다.

  꿈틀거리는 근육들과, 그 위로  번들거리며 흘러내리는 땀방울 
하나까지도 놓치지 않으려는 듯 보였다.

  "그만!"

  짧고 위엄 있게 외친 사내의  손에 어느새  하후량이 휘두르던 
괭이가 쥐어져 있었다. 하후량의 손아귀에서 언제 어떻게 그것을 
빼앗았는지 제대로 본 사람은 아무도 없었다.  괭이를 빼앗긴 하
후량이 적의가 가득한 눈으로 사내를 쏘아보고  있었다. 다시 동
굴 안에 숨막힐 듯한 정적이 흘렀고,  어디선가 물방울 떨어지는 
소리가 더욱 크게 울렸다.

  괭이를 던진 사내가 거침없는 손길로 하후량의 벌거벗은  상체 
이곳 저곳을 더듬었다. 주무르고 눌러보는 양이 무명노가 하후량
을 안마해 주던 손길과 비슷한 것도 같았다. 하후량의 피부는 매
끄러웠고, 부드럽고 질긴 탄력이  있었다. 잘 무두질된 가죽과도 
같았던 것이다.

  "좋다."

  수건을 꺼내 땀이 묻은 손을 닦으며 사내는 다시 한 번 그렇게 
말했다. 하후량의 몸을 한 번 쓸어본 것으로  그는 단번에 알 수 
있었다. 뼈대의 단단함이 가히 철골과 같이 단련되어 있었고, 그
것을 싸고 있는 피부와 근육들은 어느 명가의 솜씨로 만들어  놓
은 공예품보다 더 섬세하고 정교하게 다듬어져  있었다. 그 위에 
가죽의 질기고 부드러움이 맨몸으로도 도검(刀劍)의 예리함을 받
아내기에 충분할 만큼 잘 연마되어 있는 것이어서 감탄하지 않을 
수 없었다.

  그 정도라면 뼈들은 어지간한 충격에는 쉽게 부러지지 않을 것
이고, 부러졌다고 해도 금방  스스로 아물어갈 것이었다. 살갗에 
상처를 주는 일도 쉽지 않을 것이었고, 외상 또한 피부와 근육의 
놀라운 자생력으로 손쉽게 아물 것이 분명했다.

  사내는  비로소 그가 탁발규의 그  거칠고 인정사정 없는 손속 
아래서 그처럼 굳세게 버틸수 있었던 이유를  알았다. 죽을 것처
럼  보이다가도 하루 밤만 지나면  거뜬히 회복되는 비결이 그의 
피부와 근육과 그 아래의 뼈 속에 숨어 있었던 것이다. 하후량은 
금강불괴의 신체를 만들어 가는 단련을 하고  있는 듯했다. 탁발
규의 강한 주먹이 오히려 그의 몸을 더욱 부드럽고 질기게  만들
어 놓고 있었다. 그것을 탁발규는 물론 하후량 본인도 알지 못하
고 있을 것이었다.

  "누가 만들어 놓은 솜씨냐?"

  무의식적인 듯 사내의 눈길이 힐끗 무명노에게 향했다. 그러나 
노인은 그가 잡석을 골라내고 있던 광주리에 걸터앉아 가쁜 숨을 
몰아쉬며 외면하고 있었다.  마치 자기와는 아무  상관도 없다는 
것을 애써 항변하고 있는 듯한 모습이었다.

  "뭐가 말이요?"

  영문을 알 수  없는 하후량이 퉁명스럽게  되물었다. 그로서는 
사내가 무엇을 말하고 있는 건지 알 수가 없었다. 사내가 손가락
으로 하후량의 가슴을 가리켰다.

  "네놈의 몸 말이다."

  "아버지의 뼈를 받고 어머니의  살을 받아 생긴  몸이요. 굳이 
만든 자를 대라면 조물주이지 누구겠소?"

  사내가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 하후량의 눈빛에 거짓
이 없었던 것이다. 이런 자는 목에 칼이 들어올망정 당장의 곤란
을 피하기 위해 거짓말을 할  자가 아니라는 것도 잘 알고  있었
다. 그는 하후량이 정말 자신의 몸에 생기고 있는 변화를 모르고 
있다고 단정지었다. 그것은 알고 있는 것보다 좋은 일이었다.

  "좋아."

  다시 한 번 고개를 끄덕인 사내가 돌아섰다.


               *               *               *            


  코고는 소리가 갱도 안에 가득 울려 퍼지고 있었다. 한 덩이의 
주먹밥으로 허겁지겁 허기를 채운 자들이 중식 후에 주어지는 잠
깐 동안의 휴식 시간을  이용해 하나 같이 골아  떨어진 것이다. 
그것은 채찍을 쥐고 눈을 부라리던 독려조 놈들도 마찬가지였다.

  갱도 안에 깨어 있는 것은 하후량과  무명노 뿐이었다. 그들은 
구석의 어둠 속에  숨듯이 웅크리고  앉아 낮은 소리로 속삭이고 
있었다.

  "내 말을 잊지 않을 수 있겠지?"

  "영감도 참, 별 헛소리를 하고 있소. 드디어 노망이 든 모양이
요. 아니면 죽을 때가 되었거나."

  "버르장머리 없는 놈."

  하얗게 하후량을 흘겨본 노인이 혀를 끌끌 찼다.

  "이 미련한 놈아.  언제  노부가 네놈에게 한 번이라도 부탁을 
한 적이 있더냐?  처음 하는 부탁인데 그것도 안 들어 주려고 발
뺌을 해?"

  "나 참, 기가 막혀서...  늦고 빠름이 있을 뿐, 영감이나 나나 
결국은 적철산의 귀신이 되고 말 텐데 내가 어떻게 이곳을  벗어
날 수 있단 말이요?"

  "이 놈아, 글세 넌 내가 시키는 대로만 하면 된다니까. 어떠냐, 
약속해 줄 수 있지?"

  "알겠수. 귀신이 되어서라도 내 반드시 영감님 말대로 해 드리
리다."

  "그럼 되었다. 돌아앉아라, 시간이 없다."

  늘 느긋하고 흐물거리던 무명노였다.  그런데 지금은 이상하게 
서두르고 있었다. 하후량은 그런 노인의 속셈이 궁금했지만 어깨
를 미는 손길을 뿌리치지 못하고 마지못한  듯 돌아앉았다. 무명
노의 거친 손바닥이 등에 와 닿았다.

  "아깝다. 탁발규 그 놈에게  석 달만 더  시달렸더라면 대공을 
이룰 수 있었는데..."

  "무슨 대공 말이요?"

  "알것 없다. 기회는 한 번 뿐이다. 정신을 모으고 잡생각을 버
려라."

  순간, 명문을 타고 뜨거운 기운이 물밀듯이 밀려 들어왔다. 하
후량은 정신을 차릴 수 없었다. 하얗게 탈색되어 가는 그의 머리 
속에 떠오르는 생각은 한 가지 뿐이었다.

  '이건 말도 안 돼... 어떻게 무명노가...'

  삼 년을 함께 지냈지만 무명노가 무림인이라는 것은 꿈에도 생
각해 보지 않은 하후량이었다. 비록 무공이라는  것을 알지 못하
는 탓도 있었지만,  하후량에게 무명노는 안마와  지압에 뛰어난 
노인에 불과했을 뿐이었던  것이다. 그런데 지금  자신의 기문을 
깨뜨려버릴 듯 무지막지한 기운으로 밀려들어오는 이 정체를  알 
수 없는 힘은 뭐란 말인가. 하후량은  그것이 무명노의 내력이라
는 것을 어렴풋이 알 수 있었다. 그러자 머리가 더욱 복잡해졌다.

  적철산에는 강호인들도 적지 않게 잡혀와 있었다. 국법은 강호
인들이라고 예외를 두지 않았다. 살인자는 사형으로 다스리는 것
이 태조 홍무제 이후 변하지 않는 명대의 율법인 것이다. 하지만 
강호인들은 좀체 순검(巡檢)이나 포쾌(捕快) 등에게 잡히는 일이 
드물었다. 그들의 싸움은 은밀하고 신속하여 쉽게 눈에 뜨이지도 
않았지만, 발견했다고 해도 포쾌 등이 달려갔을  때는 이미 씻은 
듯 사라지고 없기 마련이었다.

  관(官)의 일에 중대한 지장을 주었다거나, 민심을 어지럽힐 만
큼 명백한 죄를 지은  자들에 대해서 가끔  제형안찰사(提刑按察
使)의 명으로 체포령이 발동되기도  하였다. 그렇게 되면 엄밀하
고 조직적인 관의 힘이 그 자에게 집약되어 끈질기게 쫓았다. 그
것은 만리추적이라고 할 만큼 치밀하고 집요한  것이어서, 한 번 
그렇게 체포령이 내려진 자는 숨을 곳이 없었다. 그렇게 해서 잡
혀온 자들도 적철산에는 더러 있었다.

  하지만 적철산에  잡혀온 이상 그들은  더 이상 초인적인 힘을 
지닌 무서운 자들이 될 수 없었다. 단전이 철저하게 파괴되어 무
기력하게 되었던 것이다. 그런 자들은 오히려  흉악한 일반 죄수
들보다 나약했다.  곧잘 놀림감이 되었고,  비웃음을 받으면서도 
강호를 종횡할 때의 흉성을 드러내 보이지  못했다. 무공을 잃어
버린 그들은 그저 비굴하고 절망적인 인간의 약한 모습을 고스란
히 보여주는 불쌍한 인생에 불과했다.

  하후량은 그런 그들을 동정하면서 무공이라는 것에 대해  회의
를 갖게 되었다. 그들의 모습은 칼에 의지하여 거드름을 떨던 골
목의 불량배가 그것을 빼앗기자 곧 풀이 죽어 달아날 곳을  찾아 
바쁘게 눈을 굴리는 꼴과 같았던 것이다.

  그러므로 인간을 강하게 해 주고 인간답게 해 주는 것은  본래
의 힘과 의지이지 결코 무공이 아니라는 것이 하후량의 믿음이었
다. 의지가 약하고 자존심이 높지 않은 자에게 무공이란 헛된 장
식이나 마찬가지였다. 그것을 떼어내 버리면 더욱 초라해져 버리
는 옷자락의 노리개 같은 것에 불과했던 것이다.

  그것을 뽐내며 으스대는 무림인이라는 자들에게 연민을 느끼고 
있던 하후량은 무명노 또한 그런 무리 중의 하나였다는 것을  알
고 놀라지 않을 수  없었다. 더구나 노인이 무공을  전폐 당하지 
않고 고스란히 지니고 있다는 것이 더욱  놀라웠다. 적철산에 잡
혀 온 뒤 십 년 동안이나  그것을 숨기고 살아올 수 있었던 노인
의 교활함에는 치가 떨렸다.

  본능적으로 노인의 내력을 거부하려는 움직임을 보이는 하후량
이었다. 그의 등에 두 손바닥을 붙이고 있던 무명노의 얼굴에 기
이하게 여기는 빛이 떠올랐다. 하지만 이미  쏟아놓은 내력을 거
두어들이기란 더욱 어려운 일이었다. 무명노는 낮고 짧은 기합성
을 터뜨리며 더욱 거센 힘으로 하후량의 명문을 뚫어갔다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-7




  몸 안으로 밀려들어오는 무명노의 내력은 엄청난 것이었다. 가
슴이 터지는 듯한 충격을 느끼며 하후량은 까마득히 정신을 잃었
다. 그의 귓속으로 노인의 아쉬움을 가득 담은 음성이 흘러 들어
왔다.

  "좋은 곳에서 좋은 인연으로 만났더라면 더 좋았을 것이다. 흐
흐.... 하지만 네놈과의 인연이  이것뿐이라면 어쩌겠느냐. 미안
해할 것 없다. 어차피 죽으면 육신은 흙으로 돌아가고 기운은 허
공 중에 흩어져 버릴 것을...  그러는 것보다야 네놈에게 심어주
는 것이 아쉬움이 덜할 것이야....  훗날 요긴하게 쓰거라... 조
금은 노부를 생각하면서 말이다. 흘흘..."


                              <4>


  어둠 속에서 딱! 하고 무엇인가 날아와 동굴 벽에 부딪치는 소
리가 조그맣게 울렸다. 유등의 흐린 빛마저도 와 닿지 않는 구석
의 어둠 속에서 웅크리고 있던 작은 그림자 하나가 천천히  몸을 
일으켰다.

  "왔군..."

  들릴 듯 말 듯 낮게 웅얼거리고 일어선 자는 무명노였다. 그의 
구부정한 노구가 느리게 움직여 나갔다. 발목에  매달려 있는 족
쇄의 무게마저 감당할 수 없어 보일 만큼 맥없는 걸음걸이였다.

  동굴을  나오자 어둠 속에 서서 기다리고 있는  사내의 단단한 
등이 보였다. 흑의 경장의 사내였다. 그의 무표정한 얼굴이 잠깐 
무명노를 돌아보았다. 한 번 가볍게 턱을 끄덕여 보인 사내가 곧 
몸을 뽑아 올렸다. 땅을 박차기 무섭게 그의 신형은 쏘아진 살처
럼 맹렬한 속도로 어둠을 가르고 멀어져갔다.

  한 번 혀를 찬 무명노가 가볍게 발을  떼었다. 그러자 곧 쓰러
질 것처럼 보이던 노인의 보잘것없는 몸이 사내에 의해 잡아당겨
지고 있기라도 한 듯 역시 맹렬한 속도로 어둠을 뚫고  달려나갔
다. 그들이 있던 자리가 갑자기 텅 비었고, 그리로 막 구름을 벗
어난 둥근 달이 와르르 쏟아져 내렸다.

  멀리 발해만에 부서지고 있는 달빛이 내려다보이는 언덕  위에 
사내와 무명노가 마주보고 서 있었다. 얼마 동안을 그렇게 서 있
었던 것인지, 발해만을 차고 올라온 달은 이미 그들의 머리 위에
서 은은한 달무리를 두르고 있었다.

  "놀랍군. 그대가 여전히 살아 있었다니..."

  사내가 먼저 어눌한  음성으로 입을 열었다.  무명노의 주름진 
얼굴에 희미한 미소가 스쳐갔다.

  "그대의 능력도 놀랍군. 한나절만에 노부의 내력을 알아냈으니 
말이다."

  "별 것 아니었소."

  사내가 탐색하는 듯한 눈길로 조심스럽게 무명노의 전신을  훑
어보았다. 그가 고개를 갸우뚱했다.

  "그런데 어떻게 본신의 내력을 고스란히 지니고 있을  수 있었
지?"

  "네놈에게도 그리 어려운 일은 아닐 것이다."

  "하긴..."

  사내가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 시전자의 공력이 나보
다 낮다면 그의 눈을 속이고  한 줌의 진기를 기혈 속에  흩쳐서 
숨겨 놓는다는 일이 어려운 것은 아니었다. 그런 다음에 다시 그
것을 아직 온전한 한 곳의 기문(氣門)에 모아  서서히 망가진 단
전과 폐혈(廢穴)들을 뚫어간다면 수개월, 길어야 수년 안에 감쪽
같이 회복할 수 있는 것이다.

  "기보(奇寶)들은?"

  "흘흘...  어느 놈이 될지 인연 있는 놈이 가져가겠지. 하지만 
노부가 보기에 네놈은 아닌 것 같다."

  "그렇겠군."

  역시 담담한 얼굴로 고개를 끄덕이는 사내였다. 그의 무표정한 
얼굴을 보며 무명노는 내심 탄복하고 있었다.  이 놈이야말로 여
태까지 그가 만나보았던 그 어떤 자보다도 무서우리라는 것을 노
인은 충분히 느끼고 있었다.

  "그 때는 당신이 지나쳤소. 그러니 이렇게 된 것을 후회하지는 
않겠지?"

  "내 명이 그런데 뭘 후회하고 자시고 하겠느냐? 한 십 년 숨어
서 명을 부지하고 잘 살았으니 그걸로 되었지."

  공허한 눈으로 잠시 머리 위의 금빛 달무리를 바라보던 무명노
가 낄낄거리며 자조적(自嘲的)으로 웃었다.

  "선통(仙通) 그 염치없는 말코 도사 놈은 아직도 이를 갈고 있
을 걸?"

  사내의 차가운 얼굴에 희미하게 웃음이 스쳐갔다.

  "다 소용없다. 그만 끝내자, 끝내!"

  무명노가 발끈하여 탁한 침을 뱉어내고 갑자기 소리쳤다. 사내
는 가만히 고개를 끄덕였다. 무명노의 부릅뜬  눈이 그런 사내를 
빤히 바라보고 있었다. 노인의 입가로 한 줄기 선혈이 배어 나왔
다. 턱을 따라 느리게 흘러내리는 그것을  바라보고 있던 사내가 
아쉽다는 듯 가볍게 한숨을 쉬었다.

  무명노는 한 줌 진기로 스스로의 심맥을  끊은 것이다. 꼿꼿이 
서 있는 그의 몸이 차갑게 굳어가고 있다는  걸 느낄 수 있었다. 
조금 전 까지만 해도 앞에 서서 이야기하고 있던 자에게서  갑자
기 생기가 느껴지지  않는다는 것이 생소한  느낌으로 다가왔다. 
그는 이제 삭아 가는 뼈와 한 줌의 비틀린 살덩이로만 남아 있을 
뿐 더 이상 사람이라고 할 수 없는 그런 물건이 되어 있었다.

  "아깝군."

  무명노의 덧없는 죽음이 그렇다는 건지, 그가  입에 올렸던 기
보의 행방이 그렇다는 건지, 뜻 모를 말을 중얼거린 사내가 천천
히 손을 들어 올렸다. 그의 식지가 꼿꼿이 펴져서 무명노의 가슴
을 가리켰다.

  사내의 손끝에서 쉭, 하는 작고 날카로운  파공음이 터져 나왔
다. 이미 숨이 끊어진 채 껍질로만 남아  있던 무명노의 몸이 한 
차례 휘청거리더니 통나무가 넘어지듯 반듯하게 뒤로 쓰러져  누
웠다.  그의 심장에 콩알만한 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 그리로 가
느다란 선혈 한 줄기가 흘러나오다가 곧 멎었다.

  "이제 그에 대한 관의 체포령은 취소되어야겠군."

  사내의 마지막 말은 텅  빈 어둠 속에서 들려왔다.  달빛 아래 
잠자듯 곱게 누워 있는 무명노의 초라한 주검 위로 사월  보름의 
선선한 바람이 소리 없이 내려앉고 있었다.

  십 년 전, 강호에는 한바탕 폭풍이 휘몰아쳤었다. 그것은 공야
적(孔倻寂)이라는 한 엉뚱한 노인으로 인한 일이었다. 강호에 전
혀 알려지지도 않았던 이름 없는 노인에  불과했지만, 그가 행한 
일은 경천동지할 만한  것이었다. 그는 단신으로  황궁의 무고에 
숨어 들어갔고,  그곳에서 몇 가지의 기진이보(奇珍異寶)를 훔쳐
냈던 것이다.

  그의 종적은 곧 그곳을 지키고 있던 내원의 고수들에게 발각되
었으나 이름도 알려진 바 없던 노인은 무섭고 사나운 그들의  손
을 뿌리치고 유유히 황궁의  담을 날아 넘었다. 그  일로 금의위
(錦衣衛)와  동창(東廠)이 발칵 뒤집혔다. 그들의 만리추적이 시
작되었고,  황궁에서는 즉시 중원 천하 13개 성(省)에 도찰원(都
察院)의 명으로 체포령을 발동하게 하였다.

  황제의 직속 기관으로서 중앙의 감찰기구인 도찰원이 직접  체
포령을 내린 것은 전례가 없던 일이었다. 놀란 각 성(省)의 제형
안찰사(提刑按察使)들이 입에 넣던 숟가락을  내던지고 허겁지겁 
아문(衙門)으로 달려갔고, 그즉시 중원 전역에 공야적에 대한 체
포령이 내려졌다.

  강호에 살벌한 기운이 뒤덮였다.  추이를 지켜보며 무림인들은 
활동을 중지한 채 숨을 죽여야 했다. 쏟아져 나온 금의위와 동창
의 고수들이 강호를 샅샅이 뒤졌고, 작은 현성(縣城)을 출입하려
고 해도 눈을 부릅뜨고 있는 현군(縣軍)들에게 몇 번의 검문검색
을 받아야 했다.

  길거리에서, 주루나 객잔에서, 강호인처럼 보이는 자만 발견되
면 관군과 순검(巡檢), 포쾌(捕快)들이 벌떼처럼  달려들어 발가
벗기다시피 샅샅이 수색을 하였다.  그리고 조금이라도 반항하거
나 수상한 기미가 보여도 가차없이 체포했다.  그런 형편이니 들
어내 놓고 나다니는 강호인들이 있을 리 없었다. 그들은 모두 땅 
속으로 꺼진 듯 꽁꽁 숨어서 눈과 귀만 내놓고 있어야 했다.

  그러나 공야적이 훔쳐  달아난 것  중에 태을보전(太乙寶典)이 
있다는 것이 소리소문 없이 두루 알려지면서 상황은 또 미묘하게 
흘러갔다. 그 때까지  관의 포악이 잠잠해지기를  기다리며 숨어 
있던 강호인들이 은밀하게 움직이기 시작했던 것이다.

  그들은 동창이나 금의위의 눈을 피해 가며 더욱 은밀하고 더욱 
치밀하게 공야적의 행방을 쫓았다.  하지만 어디에서도 공야적의 
행적은 발견되지 않았다. 몇 년이 그렇게  지나자 사람들은 모두 
허깨비를 쫓는 듯한 그 일을 포기하고  말았다. 그건 도찰원에서
도 마찬가지였고, 각 성의 제형안찰사사(提刑按察使司)에서도 마
찬가지였다.

  그 때쯤 또 하나의 소문이 퍼져 강호인들을 더욱 허탈하게  했
다. 공야적이 그것들을 훔쳐낸 이유가 단지 그와 앙숙인 선통(仙
通)이라는 도사와의 내기 때문이었다는 것이다. 술자리에서 서로 
잘났다고 말다툼을 하다가 불쑥 꺼낸 그 어처구니없는 내기 때문
에 강호가 발칵 뒤집혀졌던 것이다.

  어쨌든 공야적에게는 묘수금선(妙手金蟬)이라는 별호가 붙여졌
고, 언제든지 그를 붙잡는 자가 천하 제일의 고수가 될 것이라는 
말이 떠돌았다. 단 한 번 강호에 출도하여 천하를 진동시킬 만큼 
이름을 알린 자는  묘수금선 공야적  그가 유일한 인물일 것이었
다.


               *               *               *            


  길고 긴 잠에서 깨어나자 하후량의 주변에는 몇 가지의 사소한 
변화들이 생겨 있었다. 그가 눈을 뜬 것은 갱도 안에서 무명노에 
의해 의식을 잃은 후 사흘이 지나서였다. 그는 깨끗한 모포가 덮
여 있는 침상 위에 누워 있었다. 잠시 잠을 자고 난 것 같았는데 
어느새 사흘이 지났다는 것이 믿어지지 않았다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-8




  하후량은 의아했다. 작업 중에 의식을 잃고  쓰러지는 자가 한 
둘이 아니었다. 그들 모두에게 지금과 같은  배려가 있었던 것은 
물론 아니다. 찬물을 끼얹고, 그래도 깨어나지 않으면 작업이 끝
날 때까지 한 구석에 내던져 두었다. 다행이 의식을 찾으면 동료
들과 함께 작업장을 나갈 수 있었지만, 그렇지 못하면 그곳에 버
려졌다. 그리고 다음날 아침에 작업을 계속하기 위해 와 보면 이
미 싸늘한 주검이 되어 있기 일쑤였다.

  "의식을 차렸다고?"

  이곳이 어디인가 몰라 두리번거리고 있는 데 밖에서 처음 들어
보는 음성이 들려왔다. 목소리만으로도 기력이 충만한 자라는 것
을 느낄 수 있었다. 문틀과 문짝은 아귀가  잘 맞아 안으로 열리
는 소리조차 들리지 않았다. 적송(赤松)을 켜 만든 문이었고, 역
시 적송을 차곡차곡 쌓아 만든 방이었다.

  문 밖에 삼엄한 무장을  하고 서 있는 병사들이  보였다. 오백 
명 적철산 감호대(監護隊) 중에서도 경험과 무용(武勇)이 뛰어난 
천가평의 호위대라는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 그들의 군례를 
받으며 흑의 경장의 사내가 성큼 들어섰다.  밝은 곳에서 가까이 
보는 것은 처음이었다. 그의 각진 턱과  부리부리한 눈이 이마를 
눌러왔다.

  "일어나라."

  중후한 중년의 사내였다. 그의 무거워 보이는  풍모에서 늘 아
랫것들을 턱짓으로 부리며 살아온 자의 오만함과 자신감이  넘치
도록 배어 나왔다. 깨끗한 이마와 얼굴에 굳게 다문 입매가 단정
했다. 언뜻 보면 귀한 가문에서  자라온 자인 듯 귀티가 있었다. 
그러나 사내의 형형한 눈빛은 그가 녹록치 않은 인물임을 느끼게 
해 주기에 충분했다. 아랫것들이라면 그의 눈빛만으로도 기가 질
려서 고개를 떨굴 것이다.

  하후량은 묵묵히 몸을 일으켰다. 침상을 내려와  앞에 서자 사
내의 눈이 한 순간에 그의 전신을 뜨겁게 훑어갔다.

  "그가 하후량과 밀담을 나누고 있다고?"

  천가평은 고개를 갸웃하며  호위의 말을 듣고  있었다. 사내가 
하후량에게 관심을 갖고 있다는 것은 이미 알았지만, 그가 왜 자
기마저도 따돌린 채 하후량과 단 둘이서만 마주앉아 있는 것인지 
불만스러웠다. 이곳의 책임자는 어디까지나 자신인 것이다.

  '빌어먹을 첨사(僉事)라니...'

  천가평은 다시 한 번 사내를  대리인으로 보낸 제남부(齊南府)
의 도지휘첨사(都指揮僉事) 이영용(李營龍)을 욕했다. 대체 온기
라고는 느껴지지 않는 그 사내의 속에 들어 있는 생각이  무언지 
모르지만 꺼림칙한 느낌을 지울 수 없었다.

  "무명노의 시체는?"

  "거적에 싸서 유명곡(幽冥谷)에 던져 버렸습니다."

  "음."

  천가평은 고개를 끄덕였다. 유명곡은 적철산 북쪽 사면에 있는 
황폐한 골짜기였다. 이름도 없는 곳이었지만 죽은 죄수들을 땅에 
파묻기도 귀찮을 때 그곳에 그냥 던져 버리곤 했으므로 언제부터
인가 그렇게 불리고 있었다. 며칠 전에도 한 구의 시신을 거적에 
말아 던져버린 적이 있었다. 하지만 무명노에  관한 한 천가평은 
그 일도 못마땅했다. 사내가 상의도 없이 무명노를 죽여 버린 것
도 그랬고, 죽이고 나서도 그 일에 대하여  한 마디의 해명도 없
다는 것이 더욱 언짢았다.

  "알았다."

  호위가 군례를 하고 나갔다. 혼자 있게 되자 잠시 생각에 잠겨 
있던 천가평이 서둘러 필묵을 꺼내 작은 종이 위에 깨알 같이 무
언가를 쓰기 시작했다. 잠시 후 그의 숙소  창문을 통해 날랜 매 
한 마리가 하늘 높이 날아올랐다.


               *               *               *            


  "강호의 쓰레기들을 치워 버리자는 거다."

  "백성을 위해서라면 관에서 해야 할 일 아니요?"

  "그래서 지금 내가 이렇게 네 앞에 서 있는 거지. 못 알아듣겠
나?"

  "그렇군."

  사내의 의도는 명백했다.  그는 관을 대신하여  은밀한 일들을 
처리해 줄 숨겨진 힘을 만들고자 하고 있었다. 그것이 강호와 관
계된 일이라는 것은 분명했다.

  대체로 강호에서 벌어지는 일들은  신비스럽고 복잡했다. 그리
고 그것은 민간에서 벌어지는 어떤 일들보다도 강력하고  처참하
기 일쑤였다. 강호인들이 가지고 있는 힘 때문이었다. 그래서 그
들에게서는 언제나 피비린내가 났고,  자칫 비뚤어진 생각이라도 
갖고 있는 자가 있다면 민간에 전해지는 그 피해가 막대했다.

  그런 강호인들과 필적할 만한 조직과 힘을 갖춘 기구라면 금의
위의 고수들과 동창이 전부였다. 하지만 그들에게는 그들만의 고
유한 업무 영역이 있었다. 치안의 유지를 위해 그들이 모두 나서
서 강호인들의 폭력에 맞서 싸운다는 것은 불가능한 일이었다.

  군현의 포도아문(捕盜衙門) 정도로는 강호인들의  은밀하고 격
렬한 폭력을 제압할 수 없었다. 그러니 관의 눈으로 보자면 눈에 
가시 같은 존재였던 것이다. 악을 행하는  자들이라면 특히 그랬
다.

  십 년 전  묘수금선(妙手金蟬) 공야적(孔倻寂)에  의해 한바탕 
흉한 꼴을 보였던 관으로서는 더욱 강호라는 거칠고  반항적이며 
냉소적인 자들에 대한 감정의 골이 깊어 있었다. 관의 권위를 조
롱하고, 민간에 폐를 끼쳐 민심을 흉흉하게 하는 그런 자들을 골
라 척살해 줄 새로운 힘의 존재. 관이  그것을 필요로 한다는 것
은 어찌 보면 당연한  일이었다. 그리고 그런 일은  불의를 참아 
넘기지 못하는 하후량이 평소에 바라던 일이기도 했다.

  "좋소, 당신의 제안을 받아들이겠소. 하지만..."

  의아해서 하후량을 바라보던 사내는 그의 다음 말을 듣고는 실
소를 흘렸다.

  "강호인들에게는 무서운 힘이  있다고 들었소.  나처럼 의기는 
있으되 무공을 모르는 자라면 과연 도움이 될 수 있을지..."

  "어린 아이에게 어른들과 싸우라고 시킬 만큼 무모한  자로 보
이나?"

  희미한 웃음을 띈 눈으로 잠시 하후량을 바라보던 사내가 단호
하게 말했다.

  "너는 고수가 될 것이다. 삼 년의 시간을 주겠다."

  삼 년 안에 과연 강호의 악적들을 쓸어버릴 수 있을 만큼 뛰어
난 고수가 될 수 있는 건지 의심스러웠다. 하지만 사내의 강렬한 
눈은 하후량에게 불같은 투지와 의욕을 전이시켜  주었다. 이 냉
정한 사내가 그만한 자신도 없이 무작정 손을 내밀었을 리는  없
다는 믿음이었다.

  사내가 하후량의 눈앞에 한 손을 세워 보였다. 그의 칼처럼 세
워진 손날 주위로 흐릿한 아지랑이 같은  것이 맴돌았다. 그러더
니 그것은 점점 뭉쳐지며 사내의 수도(手刀)를 안개처럼 감쌌다. 
싸늘한 한기가 느껴졌다. 사내가 손을 감싸고  있는 안개를 떨쳐 
버리려는 듯이 가볍게 내뻗었다. 안개가 일렁인다 싶더니 차갑고 
형체가 없는 기운 한 줄기가 쭉 뻗어 나갔다. 그 힘이 적송을 단
단하게 건조시켜 만든 탁자를 소리도 없이 두 조각으로 갈라놓았
다. 하후량은 마술을 보는 것만 같았다. 말로만 들었던 무림인의 
힘이 이런 것이라고 생각하자 가슴이 서늘해졌다.

  "염왕도(閻王刀)라고 하는 것이지.  수강(手　)을 변형시킨 것
일 뿐 별 것 아니다."

  대수롭지 않게 말하고 있는 사내의 말에 더욱 기가 막혔다. 그
것이 얼마나 대단한 절기인지 알지 못하는 하후량이었지만 저 정
도의 위력이라면 그것을  받아낼 자가  과연 있을까 하는 의문이 
들었다.

  "너는 이것을 능가할 힘을 갖게 될 것이다."

  "음..."

  하후량은 가슴이 벅차  올랐다. 그의 피가  벌써부터 아우성을 
치며 들끓기 시작하고 있었다.

  "오 년 후에는 계약이 끝난다. 그러면  너는 완전한 자유의 몸
이 될 것이다."

  "그 안에 내 마음이 변한다면?"

  사내의 차가운 눈이 그대로 꿰뚫어 버릴 듯 하후량의 눈  속으
로 파고들었다. 하후량은 저절로  긴장되어 어깨를 굳혔다. 잠시 
그렇게 노려보던 사내가 지루할 만큼 느리게 말을 했다.

  "할 수 없는 일이겠지."

  하후량의 얼굴에 한 줄기 웃음이 번졌다.

  "좋소. 오 년이요."


               *               *               *            


  하후량은 적철산의 북쪽 사면, 유명곡의 음침한 그늘이 내려다
보이는 바위 위에 서  있었다. 그는 이제 노역자들이  묵고 있는 
동굴로 돌아가지 않아도 되었다. 발에는 아직  족쇄가 채워져 있
고, 여전히 낡은 수의(囚衣)를 입고 있었지만 더 이상 작업을 하
지 않아도 되었다.

  지금도 여전히 죄인의 무게를 어깨에 얹고 서 있는 그였다. 그
러나 곧 그 멍에를 벗고 자유인이 될  수 있다는 희망도 생겼다. 
그것이 그에게 닥쳐온 가장 큰 변화였다.

  하후량은 전에는 전혀 생각해 보지 않았던 자유라는 것을 생각
했다.  그러자 가슴에 잔잔한 물결이 일었다.  그것은 마치 오래 
동안 고향을 떠나  방황하던 탕아가 우연히  고향에서 온 사람을  
만나 두고 온 집에 대한 이야기를 듣는 듯한 애틋함이었다. 슬픔
이었으며, 가슴 설레는 그리움인가 하면 두려움이기도  한 그 감
정의 미묘함은 처음 느껴보는 것이었다.

  불과 석 달을 등지고 살았을 뿐인 속세의 삶이었다. 돌이켜 보
면 이와 같은 감상(感傷)은 사치스러운 것인지도 몰랐다. 이곳에
서는 삼십 년을 그렇게 살아오고 있는  사람도 있었다. 자유라는 
말 자체가 그들에게는 이미 잊혀진 단어일 것이었다.

  그리움이 지나쳐 오히려 무감각해져  버린 사람들. 아니, 그런 
감정마저도 느낄 새 없이 뼈와 근육을 삭이는 노역에 몸과  마음
을 내던진 채 밤이면 쓰러져 죽은 듯이  자고, 새벽이면 다시 퀭
한 눈으로 살아나 꿈틀거리는 사람들. 하루  하루를 살아가는 것
이 고향에 대한 그리움보다 백 배는 더 소중한 그런  사람들에게 
자유라는 말은 모욕이나 다름없을 것이었다.

  하지만 하후량은 그 자유를 생각할 수  있었다. 그것이 불가능
한 꿈이 아니었기 때문이다. 그리고 그것은 저 아래 떨어져 까마
귀와 독수리들의 밥이 되고 있을 한 노인, 무명노의 공이기도 했
다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-9




  "고맙소."

  하후량은 진심으로 노인에게 감사했다.  그리고 노인의 덧없는 
죽음을 애도했다. 무명노가 없었더라면  자신은 벌써 탁발규에게 
맞아 죽었을 것이었다. 거기에 생각이 미치자  적의가 불같이 치
솟아 올라왔다.  가슴이 갑자기 뜨거워졌고, 불끈거리는 힘이 단
전에서 뛰놀았다.  커다란 불덩이 하나가 몸  안에서 오르내리는 
것 같았다.

  "노인의 소원을 들어드릴 수 있게 되었으니 그걸로  위안을 삼
고 극락왕생하시오."

  합장하고 허리를 숙이며 문득 무명노가 자신의 운명을 미리 알
고 있었던 게 아닌가 하는 생각이 들었다.  그랬기에 그 날 갱도 
안에서 남의 눈을 피해가며 뜻 모를 부탁을 했던 것이고, 본신의 
내력을 심어 놓은 것이리라. 그렇다면 무명노는  단지 지압과 추
나(推拿)의 술법에 밝은 노인이었던 것이  아니라 특이한 능력을 
지닌 기인일 것이라는 생각이 들었다. 하후량은  그런 노인과 잠
시의 인연을 맺을 수 있게 된 것이 자신의 행운이라고 여겼다.

  까마귀들이 음침하게 울며 머리 위를 날았고,  낮게 떠서 맴돌
던 독수리들이 유명곡을 향하여  내리꽂혔다. 저것들은 무명노의 
시신이 부패하기만을 기다리고 있을 것이었다. 그렇게 덧없이 날
짐승의 먹이가 되어 사라져 버릴 무명노의 추레한 몸뚱이를 떠올
리며 다시 한 번 합장하고 간곡하게 극락왕생을 빌었다.

  내일이면 이 지옥 같은 곳을 떠나게 된다는 것이 아직도  믿어
지지 않았다.  하지만 사내는 분명히 그렇게 약속했다.  저 해가 
산  너머로 기울어지고  발해만의 아득한 수평선 위에서 다시 또 
하나의 태양이 이글거리며 떠오르면 그는 이 지긋지긋한 곳을 떠
나게 되는 것이다.

  하후량은 빠르게 산그늘에 덮여 가는 유명곡의 음침한  어둠을 
내려다보며 한숨을 쉬었다. 운명이라는 것을 믿는 그는 아니었지
만 사내와의 만남이 그의 삶에 있어서 또 한 번의 커다란 전환점
이 되리라는 것은 느낄 수 있었다.


                              <5>


  그가 무명노에 대한 마음 속의 아쉬움을 간직한 채 돌아설 때, 
유명곡  깊은 곳의 어둠 속에서  그런 하후량의 모습을 바라보고 
있는 사람이 있었다. 바위 위에 걸터앉아  주름진 손으로 한가롭
게 돌멩이를 퉁겨 시체를 뜯고 있는 까마귀의 머리를 부수어  놓
고 있는 무명노였다.

  "흘흘... 아직 따뜻한 정이 남아 있다는 건 좋은 일이지..."

  중얼거림 끝에 잔기침을 터뜨렸다. 음습한 부패의 냄새를 싣고 
있는 바람이 불어와 그의 가슴 앞  옷자락을 들추었다. 깡마르고 
볼품 없는 맨살이 드러났다. 그의 심장 부위에  나 있는 작은 구
멍이 보였다. 사내가 날린 지력(指力)의 흔적이었다.

  하후량이 사라지고, 몸을 일으키던 무명노가 가볍게 얼굴을 찡
그렸다. 가슴에 남아 있는 뜨거운 고통이 그의 입에서 신음이 되
어 흘러나왔다.

  "지독한 놈."

  귀식대법(龜息大法)으로 오관을 닫고 심폐의 움직임을 멈춘 다
음에 호흡마저 끊었다. 그는 그대로 죽은 것이다. 그런데 사내는 
그가 묘수금선(妙手金蟬)  공야적(孔倻寂)이라는  것을 확인하자 
가슴에 일지를 날려 죽음을 확실하게 해 두고자 했다. 그의 치밀
함이 심장에 구멍을 뚫어 놓았지만, 이미  그것의 기능을 죽이고 
있던 무명노였다.

  거적에 싸여 유명곡에 던져지고도 한참 동안을 그는 그렇게 죽
어 있었다. 경계심을 풀고 다가온 까마귀가  머리를 쪼아댈 때에
서야 귀식대법을 풀고 한 줌 진기를 돌려 심폐의 기능을  되살렸
다. 하지만 심장에 남아 있는 상처는 치명적이었다.

  "한동안 고생해야겠군. 쯧쯧..."

   잔기침을 흘리며 노인이 추레한 몸을 힘겹게 이끌고 어둠  속
으로 사라져 갔다. 무명노로 적철산에 와서 십 년 동안을 머물다
가 이제 공야적으로 돌아가는 노인의 등뒤에 남아 있는 것은  아
직 그의 온기를 담고 있는 검은 바위와 그 아래의 빈 거적뿐이었
다. 그 위에 까마귀 한 마리가 내려앉아 머리를 끄덕이고 있었다.


               *               *               *            


  "대인!"

  흑의 무복을 입고 등에 검을 지고 있는 세 명의 사내들이 깊숙
이 허리를 숙였다. 달빛마저도 스며들지 못하는 울창한 숲속이었
다. 막 아름드리 적송의 둥치를 돌아 모습을 보인 흑의경장의 사
내가 오연한 눈빛으로 그들을 쓸어보며 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "말씀하신 대로였습니다."

  어깨에 대궁(大弓)을 두르고 허리에 전통(箭筒)을 매달고 있던 
자가 공손히 두 손을 내밀었다. 그의 손바닥 위에는 싸늘한 주검
이 되어 있는 매 한  마리가 놓여 있었다. 그  목을 꿰뚫고 있는 
화살이 아직도 살기를 띄고 있는 듯했다.

  "음."

  눈살을 찌푸려  보였던 사내가 매의  다리에 매달려 있는 작은 
죽관(竹管)을 부수고 돌돌 말려 있는 밀지(密紙)를 빼내었다. 칠
흑 같은 어둠 속에서도 그의  눈은 밀지에 적혀 있는 깨알  만한 
글자들을 읽어 가는 데 전혀 어려움이 없는 것 같았다.

  사내의 입가에 차가운 비웃음이 걸렸다. 읽기를  마친 그가 손
바닥 사이에  밀지를 넣고 가볍게  비비자 연기와 함께 잿더미로 
변해버린 그것이 바람을 타고 흩어져 날았다.

  "없애라."

  그 시간에 천가평은 그의 숙소에서 탁발규와 마주앉아 있었다. 
무표정한 탁발규의 시선이 천가평의 상투를 타넘어 벽에 걸려 있
는 유등의 흔들리는 불빛을 쫓고 있었다.  이마를 찌푸리고 무언
가 생각에 빠져 있던 천가평이 문득 고개를 들고 그런  탁발규를 
똑바로 바라보았다.

  "아무래도 안 되겠다. 위험하긴 하지만 아예  그 놈을 죽여 버
리는 게 낫겠다."

  탁발규의 멀뚱한 눈이 천가평에게 향했다.

  "진심이슈?"

  입술을 악문 천가평이  고개만 끄덕였다. 탁발규의  얼굴이 한 
쪽으로 일그러지며 잔인한 웃음 한 줄기가 번져갔다.

  "알겠수."

  오래간만에 누워 보는 침상이  어색해서가 아니었다. 가슴속에 
치받쳐 올라오는 불길을 삭일 수 없어서였다.  좀체 잠을 이루지 
못하고 뒤척이던 하후량은 덮고 있던 담요를 내팽개치고 벌떡 일
어섰다.

  어금니를 굳게 문 그가 문을 밀치고 나서자 달빛을 등지고  선 
사내의 단단한 가슴이 먼저 그를 맞았다. 하후량은 흠칫 놀라 걸
음을 멈추었다.

  "참지 못하겠느냐?"

  흑의의 사내였다.  그의 무심한 어조가 가슴을 눌러왔다. 하후
량은 내심 빌어먹을 일이라고 투덜거렸다. 이  사내의 무심한 음
성과 싸늘한 눈빛 앞에서는 왠지 주눅이 드는 것을 어쩔 수 없었
던 것이다.  두려움과 함께 묘한 오기와 호승심을  불러일으키는 
사내라고 생각했다.

  "빚은 갚아 주고 가야 할 것 아니겠소."

  "이번에는 자신이 있는 게냐?"

  하후량은 대답 대신 지긋이 입술을 물고 두 주먹을 불끈  쥐었
다. 사내의 얼굴에 희미한 웃음이 번져갔다.

  "역시 기백이 좋다."

  사내가 품속에서 새파랗게 날 선 비수 한 자루를 꺼내 들었다. 
달빛 아래 푸른빛이  감도는 칼날이 요사스러워  보였다. 허리를 
숙인 사내가  망설임 없이 하후량의  발목에 채워져 있는 족쇄를 
베어갔다. 쇠와 쇠가 부딪치는데도 소리 하나 나지 않았다. 진흙
을 베듯 사내는 무쇠를 부어 만든 족쇄를 간단히 잘라 버렸다.

  "좋아, 이제는 공평하겠지."

  비수를 품안에 갈무리하며 만족하다는 듯 웃어 보이는  사내였
다. 그런 사내 앞에서  하후량은 다시 한 번  두려움과 호승심을 
동시에 느끼며 부르르 어깨를 떨어야 했다.

  "놈, 이 탁 어르신의 허락도 받지  않고 제멋대로 적철산을 떠
난단 말이지?"

  탁발규는 부드득 이를 갈았다. 하후량이 적철산을 떠난다는 말
을 들었을 때부터 속이 뒤집어지고 있었다. 한 번 들어오면 죽을 
때까지 나가지 못한다는 곳이었다.  자신만 해도 벌써 오  년 째 
이곳에서 썩고 있었다. 아까운 청춘을 술과 계집도 없는 이 지옥 
같은 곳에서 보낸 것을 생각하면 이가 갈리는데 잘난 것도  없어 
보이는 그 놈이 불과 석 달만에 당당하게 이곳을 떠난다는  것을 
생각하면 이가 갈렸다.

  "대형, 어떻게 하시려고..."

  침상 위에 꼿꼿이 앉아 흉흉한 눈빛을 번쩍이며 이를 갈고  있
는 탁발규를 바라보는  소걸의 얼굴에 두려움이  가득했다. 그가 
무엇 때문에 저렇게 살기를 띄고 있는 건지 잘 알고 있었기에 더 
위험하다는 생각을 하는 소걸이었다. 어쨌든 살인은  안 되는 것
이다.

  "규칙대로 따르게 하겠다는 거지. 누구도  살아서는 이곳을 나
갈 수 없다."

  탁발규가 벌떡 일어섰다. 소걸은 저도 모르게 주춤거리며 물러
섰다.

  "헛!"

  문을 박차고 나가던 탁발규가 헛바람을 들이키며 우뚝  멈추어 
섰다. 바쁘게 따라 나서던 소걸이 그 등에  부딪칠 듯 멈추어 섰
다. 소걸은 탁발규의 등에 가려져 문 밖의  모습을 볼 수 없었지
만, 누군가 거기에 서 있다는 것을 느낄 수 있었다.

  하후량이었다. 엷은 구름에 가려진 흐린 달빛이  그의 어깨 위
에 떨어져 내리고 있었다. 문 밖에 버티고  서 있던 그가 탁발규
의 놀란 얼굴을 바라보며  소리 없이 웃었다. 어둠  속에서 하얀 
이빨이 드러나 보였다. 탁발규는 그것을 보며  다시 이를 부드득 
갈았다.

  "그냥 가려니 서운해서 말이야."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-10




  "죽일 놈..."

  느물거리는  하후량에게 얼굴을 들이민 탁발규가 악문 이 사이
로 으르렁거렸다.

  어두운 적송 그늘 아래 서서 그들의 싸움을 지켜보고 있는  천
가평의 얼굴이 조금씩 일그러져 갔다. 흑의의  사내는 여전히 냉
랭한 얼굴로 그 곁에 서서 바라보고 있을 뿐이었다. 하후량의 주
먹이 탁발규의 옆구리에  파고들 듯 틀어박히고  있었다. 장작을 
패듯 단숨에 쪼개 오는 탁발규의 손날을 한 쪽 어깨로 가볍게 젖
히고 품안으로 파고 든 것이다. 족쇄에서  풀려나 자유로워진 두 
발의 움직임이 날아갈 듯 가벼워 보였다.

  탁발규의 악에 받친 주먹이 바람 소리를 내며 가슴을 때려  왔
다. 그러나 하후량은 주춤 두어 걸음을 밀려났을 뿐 오히려 더욱 
맹렬하게 품안으로  파고들었다. 탁발규의  눈에 곤혹스러워하는 
빛이 떠올랐다. 어찌된 건지 놈을 주먹으로  칠 때마다 밀려나오
는 반탄력이 커져가고 있었던 것이다. 탁발규는  내심 이상한 일
이라고 여기며 다시 도끼질을 하듯 두 개의 수도를 사정없이  휘
둘렀다.

  이번 싸움은 심상치 않다고 여기고 있기는 탁발규나 천가평 모
두 마찬가지였다. 하후량은 그 어느 때보다 힘이 넘쳐났고 두 발
의 움직임이 가볍고 날랬다. 다른 때 같았으면  벌써 몇 군데 뼈
가 부러지고 살갗이 터져 비틀거리고 있어야  할 그였지만, 오늘
의 하후량은 전혀 다른 사람인 듯했다. 소리  없이 뻗어 나온 그
의 주먹이 명치에 틀어박히고, 허리를 비틀어  한껏 체중을 실은 
팔굽이 앞으로 쏟아지는 탁발규의 턱을 사정없이 부수어 버렸다. 
쿵쿵거리고 물러서는 탁발규의 얼굴에  선혈이 낭자했다. 머리를 
흔드는 그를 향해 하후량이 땅을 박차고 가볍게 몸을 날렸다.

  하후량의 두 발이 쌍비각(雙飛脚)의 수법으로 사정없이 탁발규
의 가슴을 걷어차는 것을 보며 흑의 사내는 가만히 고개를  끄덕
였다. 제대로 무술을 배운 적이 없는 놈이라는  것을 알 수 있었
다.  하지만 넘쳐나는 힘과 빠른 몸놀림, 상대의 틈을 놓치지 않
는 예리한 눈썰미들은 감탄을 자아내게  할만했다. 저잣거리에서 
건달들을 상대로 무수히 얻어맞고 깨져가며  몸에 익힌 싸움꾼의 
제대로 된 솜씨였다.

  탁발규의 거구가 서서히 뒤로 넘어가고 있었다. 그의 몸이 쿵, 
하는 울림을 남기며 쓰러져 눕기까지 꽤 오랜 시간이 흐른  듯했
다. 부서지는 달빛아래 선연한 피를 흘리며 길게 쓰러져 누운 자
가 하후량이 아닌 탁발규라는 것이 그것을 바라보고 있는 모두에
게 묘한 느낌을 가져다 주었다.

  그 무거운 침묵 속에서 하후량이 아직도 펄펄 살아 뛰는  가슴
의 흥분을 가라앉히지 못한 채 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 그의 
근육들이 가시지 않은 긴장을 싣고 푸들푸들 경련하는 것이 보였
다. 숨죽이고 있던 바람 한 줄기가 산을  타고 달려 내려와 날카
로운 소리를 지르며 발해만을 향해 달아났다.

  "음..."

  한참 만에야 천가평의 입에서 탄식도 아니고 신음도 아닌 묘한 
소리가 흘러 나왔다. 흑의의 사내는 벌써  사라지고 보이지 않았
다.

  그 날. 아직 채 어둠이 가시지도 않은  신 새벽에 적철산을 등
뒤에 두고 터벅터벅 산길을 걸어가는 두 사람이 있었다. 흑의 사
내와 하후량이었다. 차갑고 달콤한  새벽바람이 이마를 시원하게 
했다. 하후량은 깊게 숨을 들이마셨다. 가슴속 가득 차 들어오는 
공기가 전혀 다른 세상의 그것인 듯했다. 이슬이 바지 자락을 다 
적셔 놓고 있었다. 발을 옮길 때마다 차갑게  감겨 오는 그 느낌
이 또 좋았다.

  뒤를 돌아보았다. 멀리 희뿌연 안개 위로  적철산의 흉한 모습
이 우뚝 솟아 보였다. 이 새벽에 노역자들은 벌써 일어나 점호를 
받고 또 하루를 지옥 같은 갱도 속으로 내몰릴 채비를 하고 있을 
것이었다.  어둠과, 짙은 새벽 안개 속에서 버러지처럼 꿈틀거리
고 있을 그들의 모습이 눈에 보였다. 어제만 해도  그 속에 섞여 
있던 자신이 이 새벽에는  한가로운 마음이 되어  이처럼 시원한  
공기를 숨쉬고 있다는 것이 믿어지지 않았다.

  적철산의 새벽 공기와 지금 이  숲 속의 공기가 다를 리  없었
다. 그럼에도 전혀 다른  세상의 그것인 듯 느껴지는  것은 자유 
때문이었다. 하후량은 혀 위에 다시 한 번 자유라는 말을 떠올렸
다. 가슴이 뭉클해져왔다.

  고향을 애써 잊어버리고 사는 자의 가슴속에도 고향의  냄새는 
남아 있기 마련이었다. 그와 같이 자유라는 말을 애써 잊고 살았
던 하후량이었지만, 그의  가슴속에 남아 있던  자유의 그림자는 
이 새벽에 낱낱이 살아나 벅찬 기쁨으로 그의 영혼을 취하게  했
다.

  하후량이 어깨를 적셔 오는 축축한 새벽  안개와, 시원한 바람
과,  발끝에 차이는 이슬의 상쾌함을 마음껏 즐기고 있을 때, 적
철산의 새벽은 비릿한 피 냄새로 시작되고  있었다. 하후량과 흑
의 사내의  모습이 사라졌다는 것을 깨달을 새도 없이  날카로운 
호각 소리와 갑주 쩔렁이는 소리들이 산을 뒤덮었다. 노역자들은 
동굴 안에서 나오지도 못한 채 불안에 떨며 몸을 사리고 있었다. 
완전 무장한 오백 감호군들이 이리 뛰고 저리 달리며 살기 띈 고
함을 질러대고 있었던 것이다. 

  감호대장인 낭장 천가평의 침상 주위에는 세 명의 백호장(百戶
將)들이 둘러서서 어쩔 줄을 모르고 있었다. 침상 아래에 떨어져 
있는 천가평의 목이 눈을 부릅뜬 채 그런 군관들을 노려보고  있
었다. 안개가 바닥에 흥건하게 굳어 있는  피를 핥으며 스멀스멀 
밀려들어왔고, 역겨운 비린내가 방안을 자욱하게 떠돌았다.

  그 소란스러운 새벽에 탁발규와 그의 심복인 소걸이  감쪽같이 
사라졌지만 아직 누구도 그것을 눈치채지 못하고 있었다.


               *               *               *            


  "역시 놈은 황금련(黃金聯)의 첩자였습니다."

  흑의 무복의 사내 하나가 깊이 허리를 접으며 말했다. 흑의 사
내의 눈살이 찌푸려졌다. 그들과 떨어진 곳에서 하후량이 어리둥
절한 얼굴로 서 있었다. 흑의 사내는 하후량을 힐끗 돌아보았다. 
다시 보고한 수하를 바라보는 그의 눈빛이 싸늘히 가라앉아 있었
다. 흑의 무복의 사내가 자신의 실수를 깨달은  듯 사색이 된 얼
굴로 어깨를 파르르 떨었다.

  한 차례 입맛을 다신 사내가 바닥에 죽어 있는 자들을  바라보
았다. 모두 세 명의 회의인들이었다. 짧고 격렬한 격전이 있었던 
듯, 주위의 풀과 나무들이 어지럽게 짓밟히고 베어져 있었다.

  "그곳에서 온 놈들인가?"

  "그렇습니다 대인."

  다른 흑의 무복의 사내가 공손히 대답했다. 그의 옷 몇 군데가 
예리하게 베어져 너풀거렸고,  그 사이로 피가 내 비쳤다.  흑의 
사내가 고개를 끄덕였다.

  "고수들이었던 모양이군."

  자신의 수하들에게 저 정도의 상처를 입혔다면 예사로운  자들
이 아닐 것이었다.  한 차례 고개를 끄덕인 사내가 다시  한쪽에 
공손하게 서 있는 수하를 바라보았다. 그의 몸은 두 명의 동료들
과는 달리 한 곳의  상처도 없이 깨끗했다.  사내의 눈길을 받은 
자가 공손하게 머리를 숙였다.

  "명하신 대로 처리했습니다."

  품속에서 몇 장의 서류를  꺼내 건네는 자의 눈가에 아직 은은
한 살기가 남아 있었다. 사내는 그가 건네는 서류들을 받아 들었
다. 천가평의 숙소에서 가지고 나온 것들이 분명했다. 단번에 서
류들을 훑어본 사내가 만족한 듯 음, 하고 고개를 끄덕였다.

  아름드리 적송 둥치에 기대고 서서 하후량은 그들의 하는 양을 
바라보고 있었다. 그의 마음 속에 딱히 무어라고 꼬집어 말할 수 
없는 의문이 안개처럼 쌓여 갔다. 행색의  은밀함과 눈빛의 예리
함으로 미루어 보아 저 자들은 비밀 기관에 몸을 담고 있는 자들
이 분명하다고 내심 단정하고 있었다. 그렇다면 금의위나 동창의 
무리들일 것이었다. 그가 아는 한 그 두 곳만이 이처럼 은밀하고 
신속하며 무자비하게 일을 처리하는 곳이었던 것이다.

  사내가 손을 흔들자 세 명의 수하들이 신속하게 숲 속으로  사
라졌다. 품속에 서류를 쑤셔 넣은 사내가  무표정한 얼굴로 하후
량을 돌아보았다. 하후량은 등으로 적송 둥치를  밀고 사내를 향
해 걸음을 떼어놓았다. 다가오는 하후량을 잠시 바라보던 사내가 
무심하게 등을 돌렸다.  그들은 아무 일도 없었던 듯  다시 산을 
내려가기 시작했다.

  산밑에 이르자 낡은 마차 한 대가 기다리고 있었다. 사내와 하
후량이 마차에 오르자 마부석에 앉아 하품을 하고 있던 늙은  마
부가 마차를 몰았다. 그렇게 한참을 흔들리며 갔지만, 비좁은 마
차 안에 마주앉아 있는 사내와 하후량은 아무 말도 나누지  않았
다.  그들은 서로를 무시하고 있는 듯했다. 하후량은 사내가, 사
내는 하후량이 없는 것처럼 여기고 있었다.

  두터운 휘장이 내려진 마차 안은 어두웠다.  어디로 가고 있는 
건지 알 수가 없었다. 떠들썩한 사람들의  말소리와 마차 지나가
는 소리들로 한동안 바깥이 소란스럽더니 다시 적막이 찾아왔다. 
한가롭게 따각거리는 말발굽 소리가 들리는 것으로 미루어  청석
(靑石)이 깔린 한적한 길 위를 지나가고 있는 듯했다.

  무거운 대문 열리는 소리가 났고 마차가  멎었다. 사내를 따라 
휘장을 들추고 내린 하후량은 눈살을 찌푸렸다.  어느새 머리 위
에 떠올라 있는 밝은 햇빛이 갑작스럽게 눈을 찔러 왔던 것이다.
  잘 손질된 정원의 모습이 제일 먼저 눈에 띄었다. 연못 가운데
에 석가산(石假山)이 있었고, 그 위에 날아갈 듯 앉아 있는 정자
가 운치 있어 보였다. 높은 지붕을 맞대듯  서 있는 전각들이 이
곳이 대 장원임을 말해 주고 있었다.

  시비를 따라 하후량이 안내되어 간 곳은  조용한 방이었다. 깨
끗하게 손질된 고풍스런 집기들이 주인의 성품을 알 수 있게  해 
주었다. 차를 따라준 시비가 문을 닫고 나가자 무거운 적막이 내
려앉았다. 하후량은 낯선 곳에 혼자 남겨진 아이처럼 불안해지는 
마음을 달래며 오랜만에  차를 마셨다. 조금은  떫으면서 입안을 
은은하게 가라앉혀 주는 향기가 좋았다.

  '얼마나 있어야 하는 걸까?'

  마차에서 내리자 다가오는 시비를  턱짓으로 가리키며 다시 부
를 때까지 기다리고 있으라는 말만을 던지고 어디론가 사라져 버
린 사내였다.  그 때까지 이 방안에 머물러  있어야 한다는 것은 
그가 굳이 말해주지 않았어도 알 수 있는 일이었다. 두어 식경이 
될지 아니면 며칠이 될지 알 수 없었지만  기다리는 일이라면 이
미 지겹도록 몸에 익은 하후량이었다.  그는 담담한 마음을 갖기 
위해 노력하며 천천히 차를 음미했다.






<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-13




  같은 시간에 또 한 명의 흑의 경장의 사내가 빠른 걸음으로 나
가촌(羅家村)으로  들어서고 있었다. 그곳은 황하의 탁류를 의지
하고 모여든 나씨들이 삼십 여 호를 이루어 형성한 작은  마을이
었다.  사내는 생선 비린내가 가득한 마을을 지나쳐 곧장 강가로 
향했다.

  선착장에서 두어 마장을 더 가자 강에 연해 있는 넓은 사구(砂
丘)가 나타났다. 그곳에 선박을 수리하거나 만들고 있는 간이 조
선장(造船場)이 있었는데, 곰 같은 덩치의 사내 하나가 구부정하
게 허리를 굽히고 아름드리 통나무를 깎고 있었다.

  "나태랑!"

  등뒤에 다가선 사내가 작고 날카로운 소리로 부르고 나서야 거
구의 사내가 땀에 절은  몸을 천천히 일으켰다. 팔  척에 달하는 
엄청난 거구였다. 검붉게  그을린 청동의 피부와  함께 더부룩한 
머리카락과 구레나룻이 그를 불곰 한 마리가 일어선 것처럼 보이
게 했다.

  "뭐요?"

  나태랑(羅泰浪)이 의아해 하는 얼굴로 가슴 앞에서 올려다보고 
있는 사내를 바라보았다. 흑의 사내는 혀를 찼다. 그의 덩치에서
부터 위압감을 느끼고 질리지 않을 수 없었던 것이다.

  사내가 말없이 밀봉된 서찰 한 장을 건네자 나태랑이 눈을  껌
벅이며 솥뚜껑 같은 손을 내밀어 느리게  그것을 받아들었다. 다
시 한 번 나태랑의 거구를 훑어 본 사내가 머리를 설레설레 저으
며 돌아섰다. 한동안 사구 너머로 멀어져  가는 사내를 바라보고 
있던 나태랑이 무심한 얼굴로 서찰을 읽기 시작했다.

  "드디어 왔군."

  큰손으로 편지를 움켜쥐는 그의 입가에 희미한 웃음 한 줄기가 
떠올랐다가 곧 흔적도 없이 사라졌다. 성큼성큼  걸어간 그가 수
리하고 있던 배의 밑창에 손을 넣더니 거대한 칼 한 자루를 꺼내 
들었다.

  거무스름한 상어 가죽 칼집의 길이가  무려 여섯 자에  달하는 
대도(大刀)였다.  부드러운 소의 내피(內皮)를 칭칭 감은 손잡이
가 한 자에 달하는 것으로 보아 두 손으로 붙잡고 휘두르는 모양
이었다.

  바위 덩이 같은 어깨를 건들거리며 그가 떠난 빈 모래 언덕 위
로 돌개바람 하나가 모래 먼지를  말아 올리며  맹렬하게 불어갔
다.


<2>


  땅을 두드리는 요란한 말발굽소리가 들렸다. 무슨 일인가 하여 
돌아보는 김전의 눈에 구름처럼 먼지를 일으키며 달려오고  있는 
한 필의 말이 보였다. 네 발이 허공에 떠 있는 듯 질풍처럼 빠르
고 힘차게 달려오는 기세가 여간 사나운 게 아니었다. 김전은 먼
저 말의 뛰어남에 탄성을 터뜨렸다.

  보이는가 했는데 어느새 코앞에 다가온 말이 앞발을 번쩍 들며 
우렁차게 울었다. 제 속도를 유지한 채 달려들다가 한 순간에 멈
춰 세우는 기수의 마술(馬術)은 말의 뛰어남보다 더 돋보이는 것
이었다. 김전은 다시 한 번 진심으로 감탄했다.

  가볍게 몸을 날려 내려선 사내가 유쾌함이 가득한 눈으로 사방
을 둘러보았다. 김전은  수건으로 얼굴을 가린  그에게서 은은한 
향기를 맡았다. 그의 눈이 찌푸려졌다.

  '사내놈이 향수라니...'

  내심 못마땅해 하고 있는데 사내의 쾌활한 음성이 들려왔다.

  "쥐새끼 몇 마리를 놓고 쩔쩔매다니... 쯧쯧... 이래서 관에 있
는 것들은 모두 뇌물만 밝히는 허수아비라는 조롱을 듣는 것 아니
겠소?"

  '이 놈이!'

  김전은 발끈하여 사내를  쏘아보았다. 감히 관원을  앞에 두고 
이처럼 거침없이 말하는 자는 처음 대하는  그였다. 그것도 제남
부의 감찰관인 자신의 면전에서라는 데에는 어이가 없기도 했다.

  "강직하고 청렴한 추관 나리를 두고 한 말은 아니니 노엽게 생
각 마시오.  하하... 설마 그처럼 속  좁은 나리는 아니겠지만서
두..."

  뒤로 돌린 수건의 매듭을 질끈 조이며  사내가 눈으로 웃었다. 
김천은 입맛이 썼다.

  사내가 품안에서 향 한 자루를 꺼냈다. 김전은  이 놈이 또 무
얼 하려고 그러나 하는 눈으로 바라보고 있었다.

  "어이, 누구 내기할 사람 없나?"

  사내가 화섭자를 꺼내 들고 멀찍이 떨어진 곳에서  어리둥절하
여 바라보고 있는 병사들을 돌아보며 소리쳤다.

  "이 향 한 자루가 다 타기 전에 내가 저 쥐새끼들을 끌고 나온
다는 데 건다면 몫돈을 쥐게 될 걸세."

  화섭자를 당겨 불을 일으키며 사내가 유쾌한  듯 하하 웃었다. 
김전은 미친놈이라고 생각했다. 하는 짓이 영락없이 철없는 아이
의 찧고 까부는 것에 다름 아니었다. 병사들이 눈치만 보고 있을 
뿐 누구도 응대하는 자가 없자 사내가 혀를  쯧쯧 찼다. 향을 땅
에 꽂아 놓은 그가 품에서 전표 한 장을 꺼내 흔들었다.

  "백 냥 짜릴세. 나는 당연히 내가 나온다는 쪽에 걸지. 자, 자 
어서들 걸라구. 벌써 향이 타고 있지 않아."

  "양노대(梁老大), 저거 이상한 놈들이군요."

  창고의 갈라진 문틈으로 밖을 내다보고 있던 아삼이  돌아서며 
웃어 보였다. 창고 안의 어둠 속으로 잘게 갈라진 햇살들이 어지
럽게 쏟아져 들어와 이리저리 흰 빛의 줄을 그어놓은 듯했다. 그 
빛줄기 속으로 먼지들이 둥둥 떠다니는 구석에 네 명의 사내들이 
편히 앉거나 소금 자루를 기대고 누워 있었다.

  곰방대를 빨고 있던 오십 줄의 중늙은이가 몽롱한 눈길로 아삼
을 바라보았다.  곰방대에 연초 대신  앵속(罌粟)을 넣어 피우고 
있는 게 분명했다.

  노대라고 불리는 양철심(梁鐵心)에게 다가온  아삼이 곰방대를 
빼앗아 몇 모금 빨고 나서 음침하게 웃었다.

  "모여서 내기들을 하고 있소. 흐흐... 아마 우리가  이곳에 갇
혀서 꼼짝 못하는 줄 아는 모양이오."

  "썩을 놈의 관병이라니...  노대, 그냥 치고 나갑시다. 저까짓 
허수아비들이야 한 무더기 아니라 열 무더기가 덤빈다 해도 겁먹
을 이 주필이 아니오!"

  눈꼬리를 타고 뺨에 걸쳐 길게 상처가 나 있는 자가 제 가슴을 
두드리며 호기를 부렸다.  양철심의 눈이 힐끗  구석의 어둠으로 
향했다. 거기 두 명의 사나이가 품에 검을  안은 채 잠자듯 조용
히 벽에 기대어 눈을 감고 있었다.

  당장이라도 치고 나갈 듯 칼을 움켜 쥔 주필이 엉덩이를  들썩
거렸다. 그의 뺨에 나 있는 긴 상처가 꿈틀거렸다.

  "엉덩이 붙이고 앉아라."

  구석에 조는 듯 앉아 있던 사내 중 한 명이 낮고  음침한 목소
리로 말했다. 한 차례 양노대와 사내의 눈치를 본 주필이 끙, 하
는 탄식을 뱉어내고 다시 주저앉았다.

  "조금만 더 기다리면 산채에서 응원군이 올  걸세. 그 때 안팎
에서 일제히 들이쳐 관병들을 깨뜨리고 배를 타도 늦지 않을  게
야."

  다른 사내가 늘어지게 기지개를 켜며 웅얼거렸다. 그들은 황하
를 타고 내려오고 있을 동료들을 기다리고  있었던 것이다. 밥먹
듯 싸움을 일삼는 산채의 서른 명 장한들이라면 저깟 오합지졸이
나 다름없는 안찰부의 관병쯤은 일거에 쓸어버릴 것이라는  믿음
이 있었다. 놈들을 비웃고 조롱해 주며 배를 타고 이곳을 빠져나
간다면 산채까지 가는 건 식은 죽 먹기였다.

  사내의 느긋한 말이 끝나기 무섭게 꽝! 하는 굉음과 함께 풀썩 
먼지가 날리더니 밝은 햇빛이 와르르 쏟아져 들어왔다. 갑작스러
운 그 일에 모두는 어리둥절하여 그곳을  바라보았다. 햇빛 때문
에 눈이 부셨다. 잔뜩 찡그린 그들의 눈에 박살나 부서진 문짝을 
밟고 서 있는 사내의 모습이 희미하게 보였다.

  양철심은 정신을 차릴 수 없었다. 현실감이 없기는 다른 네 놈
의 염효들도 마찬가지였다. 앉거나 기대 누운  자세 그대로 어리
벙벙한 얼굴들을 하고 멍하니 햇빛 속에 서 있는 그림자를  바라
볼 뿐이었다.

  "틀렸어, 배를 타기에는 너무 늦었다는 걸 알아야지."

  사내가 성큼 두어 걸음을 들어오자 비로소 그의 면목을 알아볼 
수 있었다. 얼굴을 가리고 있던 수건을 풀어 드는 사내의 모습이 
앳되어 보였다. 추리연(秋璃淵)이었다. 주필이 칼을 집어들고 벌
떡 일어섰다. 그러잖아도 손발이 근질거리던 그였다.

  "이런 버르장머리 없는 종자 같으니,  감히 어르신들을 놀라게 
해!"

  버럭 외친 그가 기세 좋게  나섰으나 추리연의 얼굴에  떠오른 
비웃음을 보고는 다시 어안이 벙벙해지고 말았다.

  "나는 말이야, 추리연이라고 해."

  마치 누구에게 죽는지 이름이나 알고 죽으라는 듯한  표정이었
고 말투였다. 추리연이 품에서 반질거리는 가죽장갑을 꺼내 손에 
끼고 있었다.

  교룡피(蛟龍皮)를 잘 무두질해 만든 장갑이었다.  얇으면서 신
축성이 좋았고 무엇보다도 질겼다. 손아귀를 뿌듯이 조여오는 느
낌이 추리연을 새삼 흥분시켰다. 주먹을 꽉  쥐자 마디마다 박혀 
있는 새하얀 철구(鐵球)가 보석처럼 영롱하게 반짝였다.

  추리연은 장갑 낀 손을 가볍게 부딪쳐보며 주필을 바라보고 웃
었다.

  "네놈의 이름 따위는 물을 필요도 없겠지?"

  이죽거리며 다시 두 걸음을 성큼 다가섰다.  이제는 거친 숨소
리까지 낱낱이 들릴 만큼 가까운 거리에서 추리연은 주필의 눈을 
똑바로 바라보며 차갑게 웃었다. 입 꼬리가  말려 올라가는 소리 
없는 웃음이었다. 주필은 등줄기가 섬뜩해지는 느낌에 저도 모르
게 주춤 한 걸음 물러서고 말았다. 추리연의 조롱이 그런 주필의 
가슴에 박혀들었다.

  "죽이는 자들마다 일일이 이름을 기억하는 건 피곤한  일일 테
니까 말이야."

  주필의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.

  "이 쳐죽일 놈!"

  단칼에 두 쪽을 내겠다는 듯 발을 떼기 무섭게 칼을 내리쳤다. 
흰 칼빛이 번쩍이며 추리연의 정수리 속으로 파고들었다. 추리연
의 입가에 한 줄기 미소가 떠오른 듯했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-14




  '미친 놈!'

  주필의 머리 속에 그런 생각이 스쳐갔다.  추리연이 주먹을 곧
장 자신의 칼날 아래로 밀어 넣고 있었던  것이다. 단번에 두 동
강을 내고 말려는 듯 칼을 쥔 손아귀에 불끈 힘을 주었을 때 땅! 
하는 경쾌한 소리가 터져 나왔다.

  손아귀에 무거운 충격이 느껴졌다.  갑자기 손이 허전해졌다고 
느낀 순간 얼굴 전체에 무서운 충격이 전해져 왔고, 퍽! 하고 잘 
익은 박이 섬돌 위에 떨어져 부서지는 듯한 소리는 그  다음에야 
귀속에 들려왔다.
  그것이 주필이 세상에서 마지막으로 들은 소리였다.

  "헛!"

  순식간에 일어난 일이었다. 무심히 바라보고 있던 아삼의 입에
서 놀람에 찬 외침이 터져 나왔다.

  어깨 위에서 이를 악문 채 눈을 부릅뜨고 있던 주필의  얼굴이 
피와 골수를 뿌리며 터져 나가고 있었던 것이다. 그것은 이미 얼
굴이 아니고, 머리가 아니었다. 끔찍한 악몽 그 자체였다.

  양철심도 빨고 있던 곰방대를 내던진 채  벌떡 일어섰다. 그의 
눈에 더 이상 몽롱한 빛은 어려 있지 않았다.

  아삼이 칼을 집어 들었고, 양철심이 소금자루를  더듬어 그 속
에 박아 놓았던  비수를 꺼내 들 때 땅을 박찬 추리연의 몸은 이
미 그들의 코앞에 날아들고 있었다.

  한 번 손을 쓰기 시작하자 조금 전까지의 느물대던 여유는  씻
은 듯 사라지고 없었다.  질풍이 쓸어가듯 거칠 것  없이 부딪쳐 
오는 그의 육박이 아삼과 양철심을 질리게 했다.

  빠각!

  삭정이가 부러지는 듯한 경쾌한 소리가 터져 나왔다.

  "아악!"

  그와 함께 아삼의 입에서 처음으로 고통에 찬 비명이 터져  나
왔다. 칼을 쥐고 있던 그의 팔이 덜렁거리며 힘줄에 의지하여 겨
우 매달려 있었고, 가슴이 함몰되어 등 밖으로  터져 나온 듯 싶
었다.

  중심을 잃은 채 맴도는 아삼의 공포가 그대로 양철심에게 전이
되어 왔다. 파랗게 질린 얼굴로 그가 두  자루의 비수를 채 뻗어 
내기도  전에 이미 코앞으로 달려든  추리연의 싸늘한 눈이 가득 
느껴졌다.

  뻑!

  다시 한 번 박이  쪼개지는 듯한 끔찍한 소리가  터져 나왔고, 
양철심의 머리가 덜컥  뒤로 젖혀졌다. 미간과  코뼈가 한꺼번에 
함몰된 그가 비명도 지르지 못한 채 소금 자루를 뭉개며  나뒹굴
었다. 그와 동시에 남아 있던 두 놈의  가슴 깊숙이 양철심이 들
고 있던 비수가 한 자루씩 박혀들고 있었다.

  조금의 인정도 아량도  없는 잔혹한 손질이었다.  한 주먹으로 
주필의 칼을 부러뜨린 즉시  얼굴을 깨뜨려 놓고, 날  선 수도로 
아삼의 어깨를 찍으며  팔굽으로 가슴을 가격한  것과, 양철심의 
미간을 때린 것이 거의 동시의 일처럼  보였다. 그것만으로도 그
의 움직임을 미처 알아볼 새가 없었는데,  어느새 양철심의 손에
서 비수를 빼앗아 다시 두 놈의 가슴속에 던져 넣은 손발의 신속
함은 가히 섬전수(閃電手)라고 할만했다.

  구석의 어둠 속에 웅크리고 앉아서 한가롭게 구경하고 있던 두 
명의 사내가 검을 쥐고 벌떡 일어섰다.  설마 어린놈이, 하고 가
볍게 여기고 있던 그들의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

  "싱거운 놈들이군."

  추리연이 재미없다는 듯  손을 털며 혀를  찼다. 두리번거리던 
그의 눈이 어둠을 등지고 서서 바라보는 두 명의 검사들에게  향
했다. 그의 입가에 환한 웃음이 번졌다.

  "어? 아직 거기들 있었나?"

  입과 눈으로  활짝 웃으면서 두  손을 깍지껴 꺾는 추리연이었
다. 손마디에서 우두둑거리는 소리가  났다. 그가 얼굴이 없어져 
버린 양철심의 처참한 주검을 성큼 건너며 사내들에게 다가갔다.

  "좀 아쉬운 감이 있었거든. 오래간만에  맛보는 재미인데 너무 
빨리 끝나 버린 것 같아서 말이야."

  어느새 사내들의 가슴 앞에 서서 이리저리 훑어보는  추리연의 
눈에 기대감이 어려 있었다.

  "너희들은 좀 달라 보이는데?  어때, 저 놈들보다  나를 좀 더 
즐겁게 해줄 수 있겠어?"

  "죽일 놈."

  우측의 사내가 눈빛을 차갑게 가라앉힌 채  이를 갈았다. 턱수
염이 드문드문 나 있는 매부리코의 사내였다.

  "추리연이라고 했나?"

  좌측의 사내가 들고 있던 검을 조금 앞으로 기울이며 살짝  왼 
발을 내밀었다.

  "권력(拳力)이 볼만하더군."

  탐색하듯 추리연의 전신을 찬찬히 훑어 가는 눈빛이  날카로웠
다.  팔이 길었고, 호리호리한 몸매가 단단해 보이는  사내였다. 
추리연은 그 자의  몸가짐에서 그가 쾌검수라는 것을 알 수 있었
다.

  "아하, 알만해."

  아래위로 두어 번 훑어 본 추리연이 다시 밝게 웃었다. 그러나 
그와 마주서 있는 두 명의 사내는 그의 웃음에서 사악한  공포를 
읽어야 했다.

  "그대들이 소하산(小河山)의 두 뱀대가리로군."

  소하산의 흑석보(黑石保)에 있다는  쌍두사(雙頭蛇)가 바로 그
들이었다.  일점사(一點蛇) 양후경(梁侯京)의  청홍검(靑紅劍)은 
소하산의 자부심이고, 괴홍사(怪紅蛇) 갈위(葛魏)의 쾌검은 흑석
보의 자랑이라고  떠드는 그들 두 고수를  앞에 두고 있으면서도 
추리연의 얼굴에는 조금의 망설이는 빛도 없었다.

  흑석보가 짧은 역사에도 불구하고 산동 무림의 강자로  군림하
게 된 데에는 양후경과  갈위의 검에 의지한 바가  컸다. 사문을 
같이 하고 있는 그들 사형제는 언제나 함께 움직였다. 강한 적을 
대적할 때는 말할 것도 없고, 시정의 잡배를  벨 때도 함께 검을 
들었다.

  청홍검의 굳셈과 갈위의 쾌검이 합격을 이루면 완벽한  공수의 
검세를 이루는 것이어서 그들의 손아래 패하여 덧없이 목숨을 잃
은 강호의 고수들이 한 둘이 아니었다.  빠르고 굳건한  검경(劍
勁)에 더하여 냉혹하고 비정한 성품까지 지니고 있는 그들 두 검
귀는 산동 무림의 골칫거리였다.

  두 몸이면서 한 몸인 듯한 그들을 일컬어 산동 무림인들은 '견
쌍사이불생(見雙蛇而不生)'이라고 하며 머리를 설레설레 젓고 피
하는 게 보통이었던 것이다.

  그것을 아는지 모르는지, 추리연의  얼굴은 태연함이 지나쳐서 
오만하기까지 했다. 일점사 양후경이 눈빛을 싸늘히 하고 앞으로 
나섰다. 얼음덩이처럼 차갑게  굳어진 그의 얼굴에  떠오른 것은 
온통 살기였다.

  추리연이 눈가에 옅은 웃음을 띈  채 그런  양후경을 바라보았
다. 양후경의 한쪽 볼에 나 있는 주먹만한 홍점(紅點)이 더욱 붉
은 빛을 띄며 빛났다. 그의 흉포함이 터질  듯 압박해 오고 있었
지만, 추리연은 빙글빙글  웃으며 그의 얼굴을  핥듯이 바라보는 
것이었다. 양후경의 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다.

  "우리가 누구인지 알면서도 거만을 떨다니..."

  이 사이로 스산하게 뱉어내며 검을 잡아가는 양후경이었다. 그
것을 바라보는 추리연의 눈에 더욱 짙은 웃음이 떠올랐다.

  "이봐, 향이 다 타기 전에 나가야 한다구. 그러니 그만 으스대
고 시작해 보지. 어차피  곱게 따라 나가 줄  뱀대가리들은 아닐 
테니까 말이야."

  "죽일 놈!"

  양후경의  일갈이 터져 나왔을 때  갈위의 쾌검도 동시에 불을 
뿜듯 퉁겨져 나오고 있었다.

  "좋구나!"

  흥이 가득 배어 있는 외침은 몸의 빠름을 따르지 못했다. 갈위
의 쾌검이 곧장 뒷덜미를 찍어올 때 추리연은 가슴을 부딪쳐  가
듯 양후경의 품안으로 뛰어들고 있었다. 뒷덜미를  스쳐 가는 차
가운 검기가 느껴졌다. 그러나 놀란 건  추리연이 아니라 양후경
이었다.

  "헛!"

  그가 다급한 경호성(驚呼聲)을  터트리며 미끄러지듯  일 장을 
물러섰다. 가볍고 표홀하기가 바람  같은 운신이었지만 추리연은 
이미 그의 그림자가 되어 있었다. 이마를 붙일 듯이 따라 들어온 
추리연의 싸늘한 눈이 활짝 웃었다. 그의 주먹이 곧장 놀란 양후
경의 얼굴로 박혀들었다.

  빠악-!

  격하고 경쾌한 소리가 터져 나왔다. 앞서의 염효들과 마찬가지
로 단번에 얼굴이 부서진 양후경이 비명을 지를 새도 없이  주춤
거릴 때 추리연은 이미 등뒤에서  맹렬하게  검을 찔러오고 있는 
갈위에게 향해 있었다.

  그의 손이 코앞에 닥친 갈위의 검을 그대로 잡아갔다. 산동 무
림의 고수로 군림하면서 수많은 피와 살을 맛본 갈위의 보검이었
지만 추리연의 무뚝뚝한 손아귀에 꽉 틀어 잡혀서는 나무 막대기
보다 나을 것이 없었다.

  갈위가 놀란 눈을 부릅떴다. 설마 맨손으로  자신의 검을 잡아
챌 놈이 있으리라고는 꿈에서도 생각해 보지  않은 그였다. 검병
을 쥔 손아귀에 불끈 힘을 주어 비틀었지만 추리연의 다섯  손가
락에 단단히 움켜잡힌 검은 움직일 줄을 몰랐다.

  "흥!"

  차가운 코웃음이 갈위의  이마를 때렸다. 그와  함께 추리연의 
왼손이 가볍게 검신을 쳤고, 수수깡처럼 부러져버린 검을 내던진 
그가 반 바퀴 회전하며 바싹 가슴속으로 파고들었다.

  빠악-!

  다시 한 차례의 둔탁한 소리가 터져 나왔다. 몸통을 비틀며 돌
려 쳐오는 추리연의 팔굽에 갈위의 관자놀이는 진흙을  으깨놓은 
듯 사라져 버리고 없었다.

  손속다운 손속을 나눌 새도 없이 한 번의 부딪침으로 부서져버
린 얼굴을 바닥에 갈며 처박힌 갈위 곁에서 양후경은 고통이  지
나쳐 이미 의식을 잃고 뻗어 있었다.

  "뭐야, 고작 이 정도를 가지고 큰소리쳤었나?"

  아득히 멀어져 가는 갈위의 의식 속으로 추리연의 비웃음이 꿈
결처럼 박혀들었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-15




  "나온다!"

  바라보고 있던 누군가가 그렇게 소리쳤다. 희미한 창고의 어둠 
속으로 수십 쌍의 눈길이 일제히 모였다. 그 어둠 속에서 추리연
이 늘어져 버린 두 개의 고깃덩이를 질질 끌고 나오고 있었다.

  쨍쨍한 햇빛 아래 철썩, 하고 양후경과  갈위의 몸뚱이가 더러
운 물건처럼 내팽개쳐졌다.

  "소하산(小河山)  흑석보(黑石保)의 쌍두사(雙頭蛇)  양후경과 
갈위다!"

  누군가가 다시 그렇게 놀람의 소리를 질렀다. 그리고 햇빛보다 
더 강렬한 적막이 갑자기 밀려들었다.  그 속에서 꿀꺽, 하고 마
른침 삼키는 소리가 유난히 크게 울렸다.

  태연히 걸어오는 추리연을 보며 김전은 저도 모르게 부르르 몸
을 떨고 주춤 물러섰다.

  "간단한 일 아니요? 이 정도도 처리하지 못한대서야 나라의 녹
을 먹을 자격이 없지."

  추리연의 비웃음은 귀에 들어오지도  않았다. 김전은 눈앞에서 
가죽장갑을 벗으며 투덜대는 추리연의 해사한 얼굴을 넋이  나간 
듯 바라볼 뿐이었다. 추리연이 땅바닥에 꽂아  놓았던 향을 집어
들었다. 그것은 아직 두어 치쯤 남아 있었다.

<3>

  '저건 이상한 놈이다.'

  흑석보의 내총관(內總管)인  삼환교(三環巧) 엄준청(嚴俊靑)은 
눈살을 찌푸렸다. 앞을  가로막은 채 금방이라도  황하의 탁류에 
휩쓸려 가라앉을 듯 위태롭게 흔들리며 떠 있는 쪽배 한 척이 영 
눈에 거슬렸던 것이다. 그 배 위에 우뚝  서서 먼 하늘을 바라보
고 있는 거구의 사내를 보고는 더욱 기이하다는 생각이 들었다.

  그는 지금 외총관(外總管)인 양후경의 급보를  받고 급히 배를 
내어 황하의 물살을 바람같이 타고 있는 중이었다.

  그의 배는 폭이 좁고 날렵하게 생긴 쾌선이었다. 쾌선이라고는 
하지만 여느 배들과는 달리 홀수가 깊고 전장이 넉넉했으므로 흑
석보의 서른 명 무사들을 태우고도  쏜살같이 물살을  가르는 데 
거침이 없는 좋은 배였다.

  양산박(梁山泊)을 돌아 협로(峽路)를  타고 발해만으로 빠지는 
황하의 물살은 급했고, 바람마저 알맞았다. 그 위에 흑석보의 깃
발을 펄럭이며 치닫는 그의 배를 가로막는 것은 아무 것도  없었
다. 순조로운 항해였던 것이다.

  비성(肥城)을 오른 쪽으로 멀리 바라보고 두어 식경 동안 달려 
왔으니 앞으로 한 식경만 더 가면 양후경이 기다리고 있다는  장
청현(長靑縣)의 선착장에 도착할 수 있을 것이었다.

  제남부의 관병 사오십 명쯤이야 그가 거느리고 있는 흑석보 무
사들의 위세를 보기만 해도 지레 겁을 먹고 꼬리를 사릴 것이 분
명했다. 그 위에 빡빡하게 구는 관리가 있다면 적당히 뇌물도 찔
러 주며 얼러 볼 생각이었다.

  흑석보의 위세와, 뇌물의 힘이라면 적어도 산동성에서는 안 되
는 일이 없다고 굳게 믿고 있는 엄준청이었다.

  절강에서부터 올라온 염효들이 지고 있는 것은 소금  가마만이 
아니었다.  그 속에는 앵속도 두어 가마나  섞여 있었던 것이다. 
소금은  물론이지만 앵속이라면 당장에 큰돈이 되는 물건이었다. 
보주(保主)인 염화신장(閻火神掌) 주태(珠台)가 외총관인 쌍두사
를 직접  내려보낸 것만 보아도 그 물건들이 얼마나 소중한 것인
지는 두말 할 필요가 없었다.

  그런데 그 물건들을 흑석보까지 호송할 책임을 지고 있는 양후
경과 갈위가 장천현에서 관병들에게 포위되어 있다는 것은  좋지 
않은 일이었다. 행여 앵속을 밀거래하고 있다는 것이 들통나기라
도 한다면 흑석보 전체가 관은 물론 다른 강호 방파의 지탄을 받
고 토벌의 표적이 될 수도 있는 일인 것이다.

  양후경과 갈위가 비록 산동성에서도 몇 손가락 안에 꼽히는 고
수들이기는 했지만 사오십 명이나 된다는 관병들을 다  상대한다
는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그들은 집단 전투에 최대의 능력을 
발휘하도록 잘 훈련된 병사들인 것이다. 시간을  끌면 끌수록 양
후경과 갈위의 처지가 나빠지리라는 것은 불을 보듯 뻔했다.

  "받아 버려라."

  엄준청은 눈치를 보는 수하에게 그렇게 명령했다. 저따위 작은 
쪽배 하나 때문에 시간을 지체하고 있을 수 없었던 것이다.

  "받아 버려라!"

  수하가 그렇게 복창했고, 급박하게 울리는 북소리를 따라서 노
수들이 힘껏 노를 젓기 시작했다.

  "받는다!"

  키잡이가 다시 복창하며 힘껏 키를 틀자 엄준청의 쾌선은 날카
로운 선수를 틀어 곧장 쪽배를 향해 쏜살 같이 달려나가기  시작
했다. 전장이 65척에 달하는 큰 배였다. 손바닥만한 쪽배쯤은 그 
곁을 스쳐 지나가기만 해도 뒤집어지고 말 것이 뻔했다.

  배가 황하의 격류를 쪼개고  으르렁거리며 달려들고 있었지만, 
그 앞을 막아서 있는 쪽배는 여전히 비켜날 의사가 없는 듯했다. 
당랑거철(螳螂拒轍)이라더니,  영락없는 그 꼴이라고  생각했다. 
가소롭기 짝이 없는 일이라고 내심 코웃음을 날리며 엄준청은 곧 
산산이 부서져 가라앉아 버릴 쪽배를 보고 있었다.

  쾌선이 쪽배를 들이받기  직전이었다. 배 위에  오연히 버티고 
서서 먼 하늘만 바라보고 있던 거구의 사내가 문득 시선을  돌려 
엄준청을 바라보아 왔다. 구레나룻이 무성한 그의 얼굴이 거칠어 
보였다. 엄준청은 이상한 놈이라고 생각했다. 그 자의 눈이 웃고 
있다고 본 것이다.

  꽝-!

  엄준청의 머리 속에 아직 사내의  얼굴이 잔상으로  남아 있는 
데 쾌선이 사정없이 쪽배를 들이받았다. 가벼운 진동이 느껴졌을 
뿐, 쾌선은 언제 무슨 일이 있었느냐는 듯 여전히 황하의 탁류를 
가르며 날 듯이 나아갔다. 쪽배의 모습은  어디에서도 찾아볼 수 
없었다. 조금 전의 충돌로 수십 조각으로  갈라져 흩어져 버렸을 
것이었다.

  "미련한 놈."

  두리번거리던 엄준청은 고소를  지었다. 그 거구의  사내 또한 
쪽배와 함께 흔적도 없이 사라져 버린 듯 어디에도 보이지  않았
던 것이다.

  "으악!"

  그의 쓴웃음이 채 사라지기도 전에 배의 뒤쪽에서 한 소리  처
절한 비명이 들려왔다. 엄준청은 눈살을 찌푸렸다. 어떤 정신 나
간 놈이 잠시 한눈을 팔다가 배에서 떨어졌다고 여긴 것이다.

  "으악!"

  다시 애절한 비명이 들려왔고,

  "웬 놈이냐!"

  수하의 호통 소리가 그 뒤를 따라 터져 나왔을 때에야  엄준청
은 그게 아니라는 것을 깨달았다.

  "저 놈!"

  돌아본 엄준청은 기가 막혀 벌어진 입을  다물지 못했다. 그의 
눈앞에 보이는 사내는 분명히 쪽배와 함께 사라졌어야 할 그  거
구의 구레나룻이었던 것이다. 언제 어떻게 선미에 올라탔던 것인
지, 두 다리로 든든히 뱃전을 밟고 버티고  서 있는 그의 모습이 
더욱 커 보였다.

  흑추량(黑醜輛) 장적(張蹟)이 그의 애병인  팔십 근 짜리 낭아
곤(狼牙棍)을 꼬나들고 다가서고 있는 것이 보였다. 장적은 그의 
별호처럼 거무튀튀한 얼굴에 수레같이 두루뭉실하게 크고 못생긴 
자였다.  하지만 그 힘만은 가히 타고났다고 할 만큼 천부적이었
다. 맨 손으로 황소의 뿔을 뽑기를 젖은 땅에 박힌 말뚝 뽑듯 하
는 자였던 것이다.

  "으흐흐흐...  나, 나는... 말이지...  흐, 흑추량... 자, 자, 
자..."

  원래 그는 말을 심하게 더듬는 데다가 혀가 짧아서 그의  지인
들이라 할지라도 알아듣는 데 어려움이 많았다.  그런 그가 자신 
못지 않은 거구의 사내를 앞에 두고 막 싸움을 하려 하자 긴장되
는지 더욱 심하게 말을 더듬었다.

  자, 자를 되풀이할 뿐, 장적이라는 자신의 이름을 말하기가 그
리도  어려운지 얼굴까지 시뻘개진 채  눈을 쉴 새없이 끔벅이며 
한 참을 더듬었다.  말없이 바라보던 구레나룻의  사내가 얼굴을 
찡그리며 머리를 설레설레 저었다.

  "어렵게 살고 있구나."

  불쌍하다는 듯 혀를 찬 사내가 어깨 너머로 손을 돌려  삐죽이 
나와 있는 칼자루를 잡는 듯 싶었다.

  파앗-!

  엄준청은 사내가 번갯불을 뽑아들었다고 생각했다. 그의 등 너
머로부터 눈부시게 쏟아져 나오는 창백한 빛줄기를 언뜻 본 것이
다. 그와 동시에 여전히 자, 자를 반복하고 있던 장적의 목이 반
듯하게 잘려 허공으로 날아 올랐다.

  목을 잃은 장적의 몸이 여전히 뻣뻣하게 선 채 손에  낭아곤을 
들고 있었다. 그 모습은 처참하다 못해 끔찍한 것이었다.

  "저승에서는 편히 살거라."

  사내의 말이 끝났을 때에야 마치 그것을  알아들었다는 듯, 어
깨 위가 허전해진 장적의 몸이 기울어지더니 그대로 뱃전을 넘어 
강물 위로 떨어져 내렸다. 허공 높이 날아  올랐던 목이 그 뒤를 
따라 황하의 탁류 속으로 첨벙, 떨어졌다.

  엄준청은 아직도 정신을  차리지 못했다. 사내의  손에 들려져 
있는 것은 도저히 도(刀)라고 믿을 수 없을 만큼 엄청나게 큰 물
건이었다. 칼날의 길이만도 여섯 자에 달하는  그것을 한 손으로 
가볍게 휘둘러 장적의 목을 날려 버렸다는 것이 믿을 수 없는 일
로만 여겨졌다.

  장적의 뒤를 따라 우르르 몰려들었던 무사들이 사내의  기세에 
질려버린 듯 움찔거리며 서 있을 뿐 앞으로 나서지 못했다. 그런 
자들을 한 눈으로 쓸어본 사내가 느리게 입을 열었다.

  "나태랑(羅泰浪)이다. 스스로 물에  뛰어들 것인가, 두 동강이 
나서 던져질 것인가 각자가 알아서 결정하라."

  머리띠 너머로 흘러내린 더부룩한 머리카락이 사내의 콧잔등을 
핥으며 이리저리 흩날리고 있었다. 그런 나태랑을 바라보는 무사
들의 얼굴에 조금씩 공포가 자리잡아갔다.




<계속>


야차맹(夜叉盟) 1-16




  "쳐라!"

  엄준청의 분노에 찬 일갈이 황하의 으르렁거림을 누르고  터져 
나왔다. 화들짝 놀란 자들이 비로소 정신을  차리고 요란한 함성
과 함께 밀려들었다.  하지만 비좁은 선미에서의 격돌이었다. 버
티고 서 있는  나태랑의 전면으로 다가설 수 있는  자는 고작 두 
명에 불과했다. 그들이 휘두르는 도검의 빛이 삼엄했지만 나태랑
의 무서움을 누르기에는 너무나도 부족한 것에 불과했다.

  씨잉-!

  날카로운 휘파람소리가 터져 나왔다.  나태랑의 눈에서 불길이 
인다 싶더니 으헝! 하는  포효와 함께 그의 거대한  칼이 바람을 
찢으며 횡으로 쓸어간 것이다.

  한 줄기 태풍이 숲을 가르고 지나간  듯했다. 선두에서 다가서
던 자들의 허리를 동강내며 지나간 칼이 제 힘을 이기지 못한 듯 
돛대를 찍었다.

  우지끈, 하는 굉음과 함께 후미의  돛대가 꺾여 넘어지자 쾌선 
안은 순식간에 아수라장이 되었다. 선실을 박살내며 떨어져 내린 
돛대를 피하기 위해 이리저리 날뛰는 자들이 놀란 메뚜기 떼  같
았다. 나태랑의 거구가 그들 속으로 성큼 뛰어들었다.

  두 손으로  칼자루를 굳게 잡은  채 무지막지하게 휘둘러 오는 
그 힘 앞에서 온전히  보존되는 것은 아무 것도  없었다. 뱃전이 
찍히면 그것이 쩍쩍 갈라져 나갔고, 스산한  칼빛이 선실의 귀퉁
이를 스치고 지나가자 지붕의 한쪽이 뭉텅 베어져 떨어졌다.

  여섯 자의 대도(大刀)가 번쩍이는 곳에 서 있던  자들은 더 말
할 것도 없었다. 씩씩거리는 나태랑의 숨결을  들은 자들은 둘씩 
셋씩 한꺼번에 동강나 황하의 탁류 위로 떨어져 내릴 뿐, 누구도 
그의 한 칼질을 제대로 받아내는 자가 없었다.  아니, 그럴 엄두
를 낼 수조차 없었다.

  엄준청은 그 무시무시한 모습을 보며 자신이 지금 악몽을 꾸고 
있다고 생각했다. 그렇게 믿고 싶었던 것이다. 넋이 반쯤은 빠져 
버린 그의 눈에 장대 같은 칼을 풍차처럼 휘두르고 있는  나태랑
의 무표정한 얼굴이 가득 들어왔다.


               *               *               *            


  하봉현(河逢縣)은 황하를 사이에  두고 하남성(河南省)의 장항
현(長恒縣)과 마주보고 있는 산동성 서쪽  끝 평야지대의 성읍이
었다.

  하봉현 왼쪽에는 평야 한 가운데에 기둥을 박아 놓은 듯  우뚝 
서 있는 산이 있었는데, 높지는 않았지만 평야를 밟고 솟아 있는 
것이어서  멀리에서도 송곳 같이 날카롭게  솟은 두 개의 정상이 
잘 보였다.

  마치 양의 뿔을 박아놓은 듯하다고 해서 사람들이 양각산(羊角
山)이라고 부르고 있는 그 산의 원래 이름은 적탕산(積蕩山)이었
다. 매년 장마철이면 급하게 떨어지는 산비탈을  타고 급류가 흘
러 내려 산 아래의 논밭을 쓸어가 버리기 때문인지도 몰랐다.

  그만큼 산은 경사가 심했고 골이 깊고 아득했다. 오른 쪽의 봉
우리를 우양봉이라 했고, 왼쪽의 봉우리는 좌양봉이라고 했는데, 
현의 망루에서 보면 그 두 개의 봉우리 사이로 떨어지는  낙조가 
일품이었다.

  우양봉으로 오르는 가파른  비탈에는 울창한 관목들이  빼곡이 
들어차 있어서 저물녁처럼 어둡기만 했다. 이마를 벗겨지게 한다
는 오월의 태양도 관목의 촘촘한 이파리들은 뚫을 수 없는  모양
이었다.

  그 우양봉의 능선을 타고 한 여인이 산을 오르고 있었다. 깊고 
음습한 숲의 적막도 여인에게 무서움을 가져다 주지 못하는 듯했
다. 가끔 호랑이며 표범이 나오기도 한다는 골짜기였고 능선이었
지만 여인의 걸음은 경쾌하기만 했다.

  벌써 산 중턱까지 올라와 있는 여인이었다.  긴 머리카락을 두
건으로 질끈 동여맸고, 흑의 경장을 입은 모습이 날렵해 보였다. 
등에 한 자루 보검을 메고 있는 그녀가 두 손을 쉴 새 없이 저어 
얼굴을 가리고 가슴을 붙드는 덩굴과 잔가지들을 헤치며 관목 숲
을  가로질러 나아가는 모습이 마치 날씬한 한 마리 사슴이 경쾌
하게 숲을 헤쳐 나가는 듯 아름다웠다.

  숲을 벗어나자 그새 저 멀리로 기울어가고 있는 태양이 갑자기 
눈을 찔러왔다. 잠시 눈을 찡그리던 그녀가  손등으로 이마의 땀
방울을 훔쳐냈다. 두 손바닥을 활짝 펴  와락와락 부채질을 해대
는 볼이 발그스름하게 상기되어 있었다.

  잠시 발아래 아득히 펼쳐져 있는 푸른 벌판을 바라보던 그녀가 
낮게 한숨을 쉬었을  때였다. 시원하게 옷깃을  파고드는 바람을 
타고 꿈결처럼 몽롱하게  들려오는 낮고 청아한  가락이 있었다. 
피리소리였다.

  잠시 그 소리에 귀를 기울이던 그녀가 쳇, 하고 혀를 찼다.

  "쓸모 없는 인간 같으니..."

  그 소리에 이미 익숙해져 있는 듯한 반응이었다. 신경질적으로 
손부채질을 해대던 그녀가 발끝으로 가볍게 땅을 찍었다. 비로소 
내력을 북돋운 듯 그녀의 몸이 바람을 타고 순식간에 십여  장을 
날아 정상을 바라보고 멀어져 갔다.

  그는 발 아래의 벌판을 등지고 좌양봉을 바라본 채 바위  위에 
편안한 모습으로 앉아 있었다. 불어 가는  바람이 그의 유생건과 
옷자락을 펄럭였다. 기울어 가는 석양을 마주하고  있는 그의 모
습이 관옥을 깎아 놓은 조상(彫像)인 듯 아름다웠다.

  여인은 잠시 그 모습을 바라보았다. 멀리  황하의 물굽이가 석
양빛을 받아 금빛으로 반짝이는 것이 사내의 아름다운 모습과 잘 
어울려 더욱 은은하고 깊은 정취를 느끼게 해주었다.

  사내가 가볍게 입에 물고 있는 것은 설(舌)이라고 쓰지만 실제
로는 서라고 부르는  취구(吹具)였다. 해죽(海竹)의 껍질을 깎아 
얇게 다듬어 관대에 꽂고 부는 것으로서 향적(鄕笛)에 쓰이는 음
구(音具)인 것이다.

  사내가 두 손으로 가볍게 쥐고 있는 피리는 검은 오죽(烏竹)으
로 만든 것이었다. 얼마나 오래 된 것인지  손때가 묻어 마치 기
름칠을 해놓은 듯 반짝이는 그것은 모르는 자가 보더라도 한눈에 
귀물(貴物)임을 알아볼 수 있을 만치 단아하고 정갈한 품격을 가
지고 있었다.

  지긋이 눈을 감고 있는 사내는 스스로의 음률에 흠뻑 취해  있
는 듯했다. 그의 매끄러운 손가락이 일곱 개의 구멍을 때로는 느
리고 부드럽게, 또 때로는  빠르고 격하게 막고 뗄  때마다 학이 
울 듯 낮고 굵으면서도 청아한 음색이 마술처럼 풀려 나오고  있
었다.

  저물어 가는 산색과, 먼 강물의 반짝임과, 아득한 구름 속으로 
풀려 나오고 있는 노을 빛과 어우러지면서 그 소리는 마치  애절
한 한 편의 시를 읊조리는 듯 구구절절이 심금을 울려놓았다. 산
새들도 그 소리에 취했는지 숨을 죽이고 있었고,  바람마저 사내
의 피리 아래에서는 머리를 숙인 채 부드럽고 조심스럽게 불어갔
다.

  그것을 듣고 있는 여인의 눈 속에 깊은 수심과 회한이  떠올랐
는가 했는데, 어느새 격하고 강하게 바뀌는  음률을 따라서 다시 
맹렬한 불길이 타올랐고, 그러다가는 간장을 울리며 애절히 휘도
는 데에 이르러서는 눈물마저 맺혀 반짝였다.  그녀는 사내의 피
리 소리에 저도 모르는 사이에 깊이 빠져들고 만 것이 분명했다.

  사내가 불고 있는 향적(鄕笛)은 중원에는 없는 것이었다. 당피
리처럼 여덟 개의 구멍이 있지만 둘째 구멍이 뒤쪽에 있다는  것
이 당피리와는 또 달랐다. 그것은 멀리 요동을 지나 장백산 너머
에 있다는 조선(朝鮮)의 피리였다.

  사내는 그것이 조선보다 훨씬 더 먼 옛날인 고구려 때의  악기
라고 말해준 적이 있었다. 수와 당을 상대로 싸웠다는 동방의 강
국 고구려에 대해서 여인은 아는 것이 없었다. 하지만 자기 자신
을 그 고구려의 왕족이라고 말하던 사내의 음울한 눈빛을 보았을 
때 여인은 그 말을 굳게 믿어 버리고 말았다.

  어쩌면 사내는 정말 고종(高宗)에 의해 나라가 무너졌을 때 장
안(長安)으로 끌려왔던 왕족들 중 누군가의  혈통을 이어받고 있
는 것인지도 몰랐다.

  나라 잃은 유민으로  떠돌다가 어느덧  천 년의 세월이 흐르는 
동안 중원의 토양과 풍토에 깊이  물들어 이제는  중원인이 되어 
있는 그였다. 하지만 그에게서는 천 년 동안이나 핏줄 속에 녹아
들어 전해져 오고 있는 그들의 한과 슬픔이 아직도 우울한  정서
로 배어 있었다.

  "개원(開原), 이제 그쯤 해둬."

  들릴 듯 말 듯 한숨을  쉬고 난 그녀가 아랫배에 힘을  모으고 
뾰족하게 소리쳤다. 비로소 사내가 피리를 내리고 천천히 여인을 
돌아보았다. 그의 눈가에 가득 묻어 있는 우울한 어둠을 보며 여
인은 다시 한숨을 쉬었다.

  "당신의 그 궁상은 정말 지겨워."

  그의 이름은 고유정(高琉情)이라고 했다. 자를 개원(開原)이라
고 했으므로 그녀는 그를 그렇게 불렀던 것이다. 그녀를 향한 고
유정의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.  반가움보다 더 짙은 빛
깔의 웃음이면서 그 속에 숨길 수 없는 한 가닥의  우수(憂愁)를 
지닌 것이기도 했다.

  "왔군."

  "여기서 해를 넘길 거야? 어두워지면 산을 내려가기도 힘들 텐
데."

  여인이 이마로 흘러내린 몇올의 머리카락을 쓸며 눈을 흘겼다. 
부드럽고 은은한 정이 묻어나는 눈빛이었다.

  멍하니 여인의 얼굴을 바라보고 있던 고유정이  휘유, 하고 한
숨을 쉬었다.

  "아실, 그대는, 그대는..."

  호기심 띈 눈으로 고유정의 입을 지켜보고 있던 여인이 쓴웃음
을 지으며 머리를 흔들었다. 고유정은 얼굴이  붉게 달아오른 채 
끝내 말을 다 하지 못하고 돌아서고 말았다.  그의 남빛 유삼 자
락이 바람에 흩날리는 것을 바라보며 여인 연실(淵實)은 다시 가
볍게 한숨을 쉬었다.

  우양봉과 좌양봉 사이의 넓고 깊은 계곡은 멀리 황하를 마주보
고 곧장 열려 있었다.  그 계곡 속에 흑석보의  황토빛 지붕들이 
석양을 받아 반짝이고 있었다. 고유정(高琉情)과 임연실(林淵實)
은 삼십 여장이나 솟구쳐 있는 절벽 위에  어깨를 기대고 나란히 
서서 발아래 펼쳐져 있는 흑석보의 지붕들을 무심히 바라보고 있
었다.

  "시작해야지?"

  연실이 유정을 돌아보았다. 고유정의 눈가에 한 줄기 서글픔이 
맴돌았다.  연실은 그것을 보며 내심 혀를 찼다. 죽을 자들에 대
한 가여움과 연민으로 이 사내는 미리  슬퍼하는 버릇이  있었던 
것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-17




  임연실이 가볍게 몸을 던졌다. 그녀의 모습이 순식간에 까마득
한 절벽 아래의 그늘 속으로 멀어져갔다.  던져진 돌처럼 떨어져 
가는 그녀의 모습을 내려다보던 고유정이 탄식을 뱉어내고  뒤를 
따라 몸을 던졌다.


               *               *               *            


  "이건 도대체..."

  흑석보의 수석총관(首席總管)인  삼절검(三絶劍)  우문한(于文
漢)은 벌린 입을 다물지 못한 채 뚫어질 듯 이화정(梨花亭) 앞의 
정원을 바라보고 있었다. 파릇하게 빛나던 잔디는 핏빛으로 물들
어 있었고, 잘 다듬어져 아름다움을 자랑하던 화원은  여기 저기 
쌓여 있는 주검들로 인해 보기 흉하게 변해 있었다.

  오룡전(五龍殿)과 흑수당(黑水堂) 소속의  무사들이 흘린 피였
고, 그들의 주검이었다. 보 내에 급박한 경종이 울린 지 한 식경
도 채 되지 못해서였다. 수백의 적들도 아닌  단 두 명의 침입자
에 의해서 이 지옥도가 연출되었다는 것이 믿어지지 않았다.

  한 명은 아리땁고 나긋나긋한 여자였고, 한  명은 평생 글방에
서 책이나 붙들고 있는 것이 어울려 보이는 문약한 서생 같은 그
들 두 명에게 산동의 유력한 방파인 흑석보가 이처럼 무참히  짓
밟혔다는 것은 있을 수 없는 일이었다.  그래서인지 눈만 끔벅이
며 바라보고 있는 우문한은 지금의 상황을 도대체 현실로 받아들
일 수가 없었다.

  그것은 급보를 받고 요화거(遙花居)를 뛰쳐나온 흑석보주(黑石
保主) 염화신장(閻火神掌) 주태(珠台) 역시 마찬가지였다.  그들
은  넋을 잃은 채 고유정과  임연실을 바라보고 있을 뿐, 아직도 
상실한 현실감을 되찾지 못하고 있었다.

  먼저 정신을 차린 주태가 부들부들 떨리는 손가락을 들어 정자 
아래 처참하게 죽어 있는 두 구의 시체를 가리켰다. 붉은 머리카
락과 붉은 눈썹, 붉은 수염을 지닌 채  핏발선 눈을 부릅뜨고 있
는 것은 분명 흑수당의 당주인 혈면효(血面梟) 공자승(孔紫丞)이
었다. 그는 귀동조(鬼童爪)라는 특이한 조법(爪法)  하나로 한때 
산동 무림을 공포에 잠기게 했던 자였다. 그런 그가 가슴을 뚫은 
작은 구멍 하나 때문에 저처럼 죽어 있다는 것이 어이없었다.

  또 하나, 세 가닥 흰 수염이 피에 젖은 채 허리에는 어망을 걸
고 있고, 길이가 일 장에 달하는 작살 한 개를 아직도 손에 쥐고 
있는 중늙은이의 시체는  오룡전의 전주인  노조룡(老釣龍) 엄한
(嚴翰)이 분명했다.  그의 목은 반쯤 잘려져 아직도 더운피를 뭉
클뭉클 쏟아내고 있었다.  공자승의 주검에 비해  엄한의 주검은 
처참하기가 이루 말할 수 없었다.

  엄한의 목은 검을 들고 있는 여자에 의해 저렇게 된 것이 분명
했다. 아무리 보아도 맨손인 선비로서는 그렇게 할 수가 없는 것
이다. 그렇다면 공자승의 가슴에 콩알만한 구멍을  뚫어 놓은 것
이 선비일 것이었다.  그리고 그것은 한 줄기의  순수한 지력(指
力)에 의한 것이 분명했다.

  '대체 어떠한 지력이었기에 공자승의  귀동조를 깨뜨리고 단번
에 가슴을 관통해 버릴 수 있었단 말인가?'

  주태는 그것이 궁금했다.  공자승의 몸이 깨끗한  것으로 보아 
그는 변변히 맞서 싸우지도 못하고 일지에 당하고 만 것이  분명
했다.

  산동 무림을 통틀어 열 손가락 안에 꼽히는 것을 오히려  억울
해 하던 그들 두 명의 고수들이 문약한 유생과 아리따운  여인에 
의해 거의 동시에 싸늘한 시체가 되었다는 것이 주태를 곤혹스럽
게 만들었다.

  한동안 공자승과 엄한의 주검을 가리키며 어깨를 떨고  있기만 
할 뿐 입을 떼지 못하던 주태가 버럭 억눌렸던 고함을 터뜨렸다.

  "이, 이, 쳐죽일 놈들!"

  그의 별호가 염화신장(閻火神掌)인 것만 보아도 성정이 얼마나 
포악하고 급한 것인지는 충분히 알만했다. 제 분에 못 이겨 수염
과 머리카락이 올올히 곤두선 채 핏발선 눈을 찢어질 듯  부릅뜨
고 있는 그의 모습은 충분히 위협적이었다.  그러나 그런 주태를 
바라보고 있는 고유정이나 임연실의 표정은 여전히 우울하고  차
갑게 가라앉아 있을 뿐 반응이 없었다.

  "방주, 제가..."

  주태의 분노가 수석 총관인 자신에게 돌려지기 전에 미리 사태
를  해결해야 한다고 느낀 삼절검  우문한이 선뜻 검을 뽑아들고 
나섰다. 산동제일검은 못 되더라도 제이검이라는 말은 듣기 싫은 
우문한이었다. 검 한 자루를 쥐고 강호의 험경을 헤쳐 나가기 사
십 년. 그의 검은  패배를 몰랐고 적수다운 적수를  맞아본 적이 
없었다.

  눈앞의 애송이들이 비록 호락호락해 보이지 않았지만 아직  두 
손이 건재해 있고, 애검의 날이 무뎌지지 않은 이상 놈들을 수하
들과 똑같이 저승으로 보내 버리기에 충분하다고 자신하는  우문
한이었다.

  하늘에서 뚝 떨어지기라도 한 듯 갑자기 보의 후원에 불쑥  들
어선 그들 두 남녀를 처치하지 못한 것은 결국 수석 총관인 자신
이 책임져야 할 일이었다. 보주를 대신하여 방의 모든 일들을 처
리하는 자리인 만큼 평소에 막강한 권한을  누리고 있었지만, 이
처럼 큰 일에 닥쳐서는 그 책임 또한 전적으로 짊어져야 하는 것
이 수석 총관이라는 지위였다.

  "감히 제 발로 염라전에 찾아들다니 간덩이가 밖으로 튀어나온 
연놈이로구나!"

  내력을 잔뜩 실은 호통이 먼저 고유정과 임연실에게  부딪쳐갔
다. 흑석곡(黑石谷)이 쩌르릉 울릴 만큼 굉장한 소리였다. 그 한 
소리 만으로도 삼절검 우문한이 지닌 내력의 깊이가 얼마나 심후
한 것인지 느끼기에 충분했다.

  임연실이 검미를 치켜세우며 나서려 하자 가만히 바라보고  있
던 고유정이 그녀의 옷소매를 붙들었다.

  "연실, 굳이 그대가 나서서 수고할 게 있겠소?"

  "흥!"

  고유정을  한 차례 흘겨본 임연실이 싸늘한 얼굴 그대로  뒤로 
물러섰다. 우문한은 기가 막혔다.  어린것들 앞에서 이처럼 무시
당할 줄은  육십 년을 살아오면서 한 번도  생각해 본 적이 없는 
그였다.

  "한꺼번에 오너라!"

  고유정과 임연실을 가리키는 검 끝이 부르르 떨렸다. 그것만으
로도 그의 분노가 얼마나 큰지 알 수 있었지만 그것을  바라보는 
고유정의 얼굴은 여전히  창백하고 무표정할 뿐  조금의 경계도, 
두려움도 없었다. 고유정이 턱으로 우문한을 가리키며 낮고 음울
하게 말했다.

  "그대가 삼절검이라지만 조금 후면  절명검(絶命劍)이 될 터인
데 쓸데없이 화는 내서 무엇하겠소. 대충 싸우는 흉내나 내 봅시
다."

  "이, 이런... 새파란 것이..."

  한 순간 우문한은 대적 앞에서 흥분으로 심기를 잃는다는 것이 
얼마나 위험한 것인가를 잊고 말았다.

  상체가 휘청한 순간 "욱!" 하고  이장 여를 미끄러지듯 좁혀들
며 맹렬하게 검을 찔러 넣었다. 보기  드물게 신속하면서 깨끗한 
운신이었고, 예리한 검기였다.

  우문한이 그의 고강한 내력에 터질 듯한 분노를 더하여 직휘취
정(直揮取精)의 일초를 쳐 나가자 한 줄기 차갑고 맹렬한 검기가 
먼저 송곳처럼 뻗쳐서 곧장 고유정의 상체를 꼼짝하지  못하도록 
옥죄어 갔다.

  고유정은 한 눈에 단순한 듯한 그 한 초에 숨겨져 있는 변화를 
보았다. 한 점을 노리고 곧장 찔러들고 있는 검봉인 듯 보였으나 
실은 수십 개의 표적을 노리며 동시에  찍어가고 있었던 것이다. 
그만큼 빠르고 매서운  검기였지만, 그것은 또  언제고 시전자의 
뜻에 따라 자유롭게 흩어지고 모이며 한 점에 무섭게 집중될  수
도 있었다.

  상대는 검에 찔릴 때까지는 과연 그것이 노리고 있는 곳이  어
디인지 알 수 없을 것이었다. 그런 미묘함이 우문한의 검초에 실
려 있었던 것이다.

  자신의 검 앞에 꼼짝하지 못하고 서 있는 고유정의 창백한  얼
굴을 보며 우문한은 내심 득의의 미소를  지었다. 일초에 목숨을 
내놓을 시시한 놈을 너무 높이 보고 있었다는 생각이 그를  유쾌
하게 했다.

  '이것으로 그만이다.'

  그렇게 생각하며 부쩍 검에 실린 기운을  더해갈 때였다. 고유
정의 얼굴에 떠올라 있던 음울한 어둠이 더욱 짙어졌다고 느꼈다.

  코앞에 닥쳐든 우문한의 검봉을 피할  생각이 없는 듯  우울한 
눈으로 바라보고 있던 고유정이 미간을 찍히기 직전에서야  비스
듬히 어깨를 틀었다.

  그 한 번의 가벼운 몸짓으로 필생의 힘을 실은 우문한의  검을 
아슬아슬하게  비켜낸 고유정이 소매 속에  찔러 넣고 있던 손을 
부드럽게 뻗었다. 손바닥도 아니고 주먹도 아닌 것 같은 묘한 수
법이었다.

  '이런!'

  우문한은 내심 혀를 찼다. 눈앞의 애송이가  자신의 일검을 이
처럼 아슬아슬하게 피하리라고는 생각하지  못했던 것이다. 담력
이 터무니없이 큰 놈이라고 생각했다. '하지만!' 하고 이를 악물
며 손목을 꺾어 빗나간 검로를 잡아 후려치려 할 때였다.

  가볍게 뻗어 나온 고유정의 손이 활짝 펴지는가 싶더니 가운데 
손가락을 창처럼 꼿꼿이 편 채 곧장 찔러오고 있었다.

  쉭-!

  허공을 찢는 매서운 휘파람소리가  났다. 우문한은 순간적으로 
바로  이것이 혈면조 공자승의 가슴을  뚫어 놓은 그 지력이라고 
생각했다.

  "놈!"

  일갈하며 힘껏 검을 비틀어 쳐내는 동시에 다리를 엇디디며 상
체를 틀었다.

  쨍!

  지력에 적중당한  검이 곧 부러질 듯 휘며  날카로운 쇳소리를 
냈다. 우문한은 눈을 부릅떴다. 검을 쥔 손아귀가 진동을 견디지 
못하고 부르르 떨며 저려왔던 것이다. 설마  이 애송이의 내력이 
자신의 내력을 웃돈단 말인가? 하는 생각에 우문한은 다시 한 번 
어이없는 얼굴이 되었다. 그 순간,

  팍-!

  가죽을 뚫는 경쾌한  소리를 들었다 싶었는데,  옆으로 비켜선 
어깨에 무거운 충격과 함께 화끈한 통증이  밀려들었다. 왼쪽 견
갑골이 뚫려버린 듯 왼팔 전체에 순식간에 퍼진 통증이 우문한의 
반신을 거의 마비시켜 놓았다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-18




  "끄흐...."

  우문한이  괴로운 신음을 흘리며 물러설  때 그가 있던 자리를 
보고 성큼 한 발을 내 딛은 고유정이 기우뚱하고 몸을 눕히는 듯
했다.

  빠악!

  눈앞에서 갑자기 사라져  버린 고유정의 행적에  어리둥절하던 
우문한의 귓가에 맹렬한 충격이 전해졌다.

  "아악-!"

  우문한은 자신도 모르게 그의 육십 평생에 걸쳐 가장 처절하고 
고통스러운 비명을 토하고 말았다. 까맣게 뒤집어져 버리는 그의 
시야에 몸을 일으키며 똑바로 바라보아 오는 고유정의 창백한 얼
굴이 마지막으로 가득 차 들어왔다.

  "어허, 저거...!"

  우문한의 손에 의해  마무리되겠거니 하고 느긋하게  바라보던 
주태는 눈을 부릅떴다. 운 좋게 일검을 비켰다 싶은 순간 어느새 
회전각(回轉脚)으로 빗나간 검을 바로잡던  우문한의 관자놀이를 
부수어 놓는 고유정의 발꿈치였던 것이다. 그 몸놀림의 우아하고 
깨끗함에 주태는 잠시 눈앞의 상황도 잊은 채 자신도 모르게  감
탄하고 말았다.

  터져 버린 머리통으로 피를 분수처럼 뿜어내며 서서히  무너져 
가는 우문한을 바라보는 주태의 얼굴에 경악과 불신이 가득 담겼
다.

  아직도 허공 중에 뻗쳐 들고  있는 다리를 한 번 접었다  펴서 
무릎 관절에 전해졌던 반사충격을 추스르고서야 몸을 바로  세우
는 고유정이었다. 그의  무표정한 얼굴을 바라보는  주태의 눈에 
언뜻 공포가 떠올랐다.

  "지독한 놈!"

  설마 삼절검 우문한이 그의 일초지적도 되지 못했다는 것은 누
가 들어도 믿지 않을 일이었다. 하지만 눈앞의  이 일은 결코 꿈
도 아니었고 거짓도 아니었다.

  "네놈은 누구냐?"

  고유정의 창백한 얼굴에 한 줄기 희미한  웃음이 번졌다. 그러
자 얼음 조각인 듯 싶던 그의 얼굴이 활짝 펴지는 꽃처럼 아름답
고 상쾌해 보였다.  보기 드문 미남자였다.  주태는 저런 얼굴을 
가진 자의 어디에 그처럼 잔혹하고 치열한 살기가 숨겨져 있었던 
것인지 이해할 수 없었다.

  "고유정이라고 해, 나는."

  '고유...정...'

  입안에 되뇌어 보던 주태는 눈살을 찌푸렸다.  아무리 기억을 
더듬어 보아도 저런 자가 산동  무림에 있다는 소리는 들어보지 
못했던 것이다. 방금 보여준 솜씨 하나만으로도 그는 산동 무림
을 통틀어  다섯 손가락 안에 꼽히고도  남을 고수가 분명했다.
그런데 이름마저 생소한 자라니...

  "대체 흑석보와 무슨 원한이 있기에 이처럼 손속에 사정이 없
단 말이냐?"

  고유정의 입가에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다.

  "없어."

  "없다?"

  잠시 어리둥절하던 주태가 눈을 좁혔다.

  "그럼 노부와 원한이 있더냐?"

  그럴지도 모른다고 생각했다. 두 손의 강맹함을 의지하여 강호
를 횡행하던 지난 반세기 동안 어찌 원한 맺은 자들이 한 둘이겠
는가. 어쩌면 자신의 손에 맞아 죽은  자의 아들이거나 제자일지
도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 고유정의  반응은 영 뜻밖이
었다.

  "그것도 아니야. 나는 당신을 오늘 처음 보았는데 원한은 무슨 
원한이 있겠소? 앞으로  그대가 나에게 품을  원한은 생긴  셈이
지."

  고개를 갸웃한 고유정이 다시 환한 미소를 지으며 중얼거렸다.

  "그건 좀 귀찮은 일이 될지도 모르겠는걸."

  그 미소를 보며  주태는 등줄기가 서늘해지는  느낌을 받았다. 
풀을 뽑으려면 뿌리까지 뽑아야 한다더니 이 자가 결국은 흑석보
의 짐승 하나까지도 남김없이 도륙할 마음을 먹은 건지도 모른다
는  생각이 들었던 것이다.  하지만 이유는 알아야 할 것이었다. 
주태는 두 손에 힘을 모으며 이를 악물었다.

  "그렇다면 이유가  무엇이냐? 흑석보에도,  노부에게도 아무런 
원한이 없다면 설마 장난삼아 솜씨를 보였단 말이더냐?"

  "이유야 있지."

  싸늘한 대답은 눈앞의 고유정이 아니라 검을 들고 있는 임연실
에게서 나왔다. 주태의 눈이 궁금함을 가득  담고 고유정과 임연
실을 번갈아 바라보았다. 눈으로 재촉하는 주태를 노려보며 임연
실이 차갑게 말했다.

  "그대가 국법을 우습게 여기고 관을  능멸했으며, 도당을 모아 
민간에 폐를 끼친 탓이다."

  "핫, 국법? 관?"

  어이가 없다는 듯 코웃음을 날린 주태의 벌어진 입이 다물어질 
줄을 몰랐다.

  "그렇다면 너희들은 관에서 보낸 자들이란 말이냐?"

  금의위나 동창이라면 저 정도의 고수를 보낼 수 있을지 모른다
고 생각했다. 그렇다면 자신이 저들을 모르고  있는 것도 당연할 
것이었다. 자신의 물음에 긍정도 부정도 없이  침묵하고 있는 두 
사람을 보며 주태는  자신의 짐작이 맞았다고  생각했다. 주태가 
겨우 발작하려는 손발을 억누르며 천천히 말을 이었다.

  "강호에는 강호의 법이 있다. 약자는  강자에게 복종하고 이익
은 언제나 강자의 몫이며 장사를 하는 데 조세를 물을 필요가 없
다는 것이지. 관에서 도둑질을 하는 데 내가 가로막은 적이 없으
며, 관에서 백성을 수탈할 때  방해한 적도 없다. 그러므로 관도 
나도 서로를 모르는 것처럼  이제까지 잘 지내 왔는데 갑자기 국
법과 관의 권위를 운운하며 이처럼 처참한 만행을 저지르다니..."

  주태가 원독이 가득한 눈으로  고유정과 임연실을 노려보았다. 
그 눈길에서 무시무시한 살기가 쏟아져 나왔다.

  "기껏 나는 황하의 물줄기에 의지하여 산동의 서북쪽  작은 지
역을 무대로 삼고 있을 뿐이다. 하지만 관의  힘은 중원 십 팔만 
리 구석구석 미치지 않는 곳이 없지. 한 번 물어보자. 과연 관에
서 민간을 수탈하고 괴롭힌 것이 크겠느냐,  아니면 내가 너희들
의 말처럼 도당을 지어 민폐를 끼친 것이 그 해가 크겠느냐?"

  "당연히 관의 만행이 백성들에게는 더 크고 위험한 것이겠지."

  서슴없는 고유정의 대답을 들으며 주태는 쓴웃음을 지었다.

  "하지만 그대의 악행도 적지 않아.  나는 그것을 바로잡으라는 
명을 받았으니 그대로 실행할 뿐 그 이상은 생각하지 않기로  했
소. 그게 속 편하니까.  그렇지 않소? 이것저것 따지고 생각하노
라면 머리가 복잡해서 터져 버릴 지경이 되거든."

  글방 서생 같이 생긴 고유정의 입에서 나온 말이라고는 믿어지
지 않았다. 주태는 입맛이 썼다.

  "금의위냐?"

  "아니로소이다."

  "그럼 동창이겠군."

  "그것도 아니로소이다."

  "아니라고?"

  주태의 눈이 부릅떠졌다. 금의위도 동창도 아니라면 이와 같은 
고수를 키우고 명령할 곳이 어디인지 생각나지 않았다. 어리둥절
한 주태의 얼굴을 마주보며 고유정이 빙글빙글 웃었다.

  "매어는 있지만 관은 아니지. 그러니 그렇게 억울해 할 필요도 
없지 않겠소?  당신의 말대로 오직 강한 자에게 무릎꿇는다는 강
호의 법을 생각하면 되니까."

  자기는 강하고 주태는 약하니 당연히 죽더라도 억울해할  필요 
없다는 말이었다. 주태는 또 기가 막혔다.

  "그럼 너도 강호인이냐?"

  "그렇다고 할 수도 있겠고, 아니라고 할 수도 있겠지."

  더욱 알 수 없는 말이었다. 주태는 이제 뒷골이 지끈지끈 쑤셔
왔다. 있는 대로 인상을 쓴 그가 고함치듯 물었다.

  "그럼 대체 네놈의 정체가 뭐란 말이냐!"

  "그대 같은 강호의 무뢰한들을 응징하기 위해 만들어진 꼭두각
시라면 꼭두각시겠지."

  고유정의 말투에는 자조적인 비웃음이 섞여 있었다. 주태는 그
가 자신이 하고 있는 일에 대하여 회의하고 있다는 것을  알아챌 
수 있었다. 잘하면 원하는 방향으로 해결할  수 있겠다는 희망이 
들었다. 고유정을 바라보는 주태의 눈이 교활하게 반짝였다.

  "그렇다면 돈에 고용된 청부업자인 게로군."

  "반쯤은 맞췄다고 해 주지."

  희망이 더 구체적으로  보였다. 주태는 건조해진  입술에 침을 
추기며 은근한 눈빛으로 고유정을 바라보았다.

  "두 배를 주겠다. 내 청부를 받지 않겠나? 그대를 고용한 쪽에
서 위약금을 물라면 그것도 내가 부담하지."

  눈치를 살펴보자 고유정의 얼굴에 난감해 하는 빛이 어려 있었
다. 주태는 속으로 쾌재를 외쳤다.

  "흑석방을 와해시킨다고 해서 일이 근본적으로 해결되는  것은 
아니네. 노부가 장악하고  있던 곳이 무주공산이  된다면 조만간 
다른 놈이 일어나 이곳을 다시 장악하고 어쩌면 더 못된 짓을 할 
지도 모르지."

  그건 그렇다는 듯 고유정이 고개를 끄덕였다.  그것을 본 주태
는 행여 그의 마음이 바뀔 새라 서둘러 말을 이었다.

  "어쩌면 자네를 고용한 자는  노부의 세력을 탐내는  자인지도 
모르겠군.  그렇다면 그는 성공한 셈일세. 손 하나 대지 않고 코
를 풀었으니까. 하지만 그대가 노부와 손을 잡는다면  상황은 또 
틀려지겠지. 노부는 그대를 동업자로 생각하겠네. 이익이 생긴다
면 똑같이 나누도록 하지.  누구도 노부보다 나은 조건을 제시하
지는 못할 걸세. 어떤가?"

  갈등하는 듯 고유정이 고개를 약간 숙이고 입술을 잘근잘근 깨
물고 있었다. 주태는 갈증을 느꼈다. 잠시의 시간이 그에게는 길
고  긴 며칠의 시간인 듯 지루하기만 했다. 고유정이 눈 안에 넘
쳐나는 미소를 담고 고개를 들었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-19




  "그것도 좋은 일이겠지. 하지만 삼 년  전에 그대가 내게 그런 
말을 해 주지 못한 게 아쉬울 뿐이요."

  "삼 년 전...?"

  고유정의 말뜻을 알아듣지 못한 주태가 어리둥절한 얼굴을  했
다.

  "그 때 그대가 돈으로 나를 유혹했더라면 어쩌면 나는 그 자의 
제안을 뿌리치고 유혹에 넘어갔을 거란 말이외다."

  "그 말은 그럼 너를 고용한  자가 대가로 지불하기로 한  것이 
돈이 아니란 말이냐?"

  고유정이 하하 하고 가볍게 웃었다.

  "그대는 매번 반만 맞추는구려. 그것도 재주요."

  주태의 얼굴이 심각해졌다. 그것을 보며 고유정은  이 늙은 마
두에게 아직도 순진한 구석이 있다고 생각했다.

  "그럼 대체 무엇으로 너를 샀단 말인가?"

  고유정은 주태의 집요함이 싫지 않았다. 다시  가볍게 웃은 그
가 주먹을 들어 보였다.

  "내가 가장 원하는 것."

  "원하는 것이라고?"

  고유정의 말이 그를 더욱 혼란스럽게 했다.

  "그대는 대체 언제까지 노닥거리고 있을 셈이지?"

  곁에서 내내 인상을 찡그린 채 지켜보던 임연실이 매섭게 노려
보았다. 고유정이 머쓱해진 얼굴로 한 걸음 물러섰다.

  "이런, 그대가 참을성이  별로 없다는 것을  잠시 잊고 있었구
려."

  "흥, 답답한 사람 같으니."

  고유정의 무안해 하는 얼굴을 다시 한 번 매섭게 쏘아보아  준 
임연실이 들고 있던 검을 곧추세우며 선뜻 나섰다.

  "노괴. 그대의 염화신장(閻火神掌)이 과연 소문처럼 그렇게 대
단한 것인지 이 몸이 직접 시험해 봐야겠어."

  주태가 난감한 얼굴로  고유정을 바라보았다. 과연  이 자들과 
싸워야 하는 건지, 끝까지 설득해서 손에 넣어야 하는 건지 아직
도 갈피를 잡지 못한 모양이었다.

  그런 주태의 시선을 받은 고유정이 쓴웃음을 지으며 머리를 저
었다.

  "그대는 조심하는 게 좋겠소. 그녀의 검은 너무나 예리하고 나 
같은 속물과는 달라서 원래 돈을 좋아하지 않으니 그대가 이익을 
다 준다고 해도 그녀를 막을 수가 없을 것이요."

  말을 마치고 고개를 갸우뚱하던 고유정이 환하게 웃으며  주태
를 바라보았다.

  "아, 막 방법이 생각났소. 혹시 그대의 목을 준다면 그녀가 만
족할 것도 같소."

  주태의 얼굴이 순식간에 창백해졌다. 비로소 자신이 여지껏 놀
림을 당하고 있었다는 것을 깨달은 것이다. 그의 굵은 수염이 부
르르 떨리고 머리카락이 올올히 곤두서기 시작했다. 부릅뜬 눈에 
금방이라도 터져 나올 듯이 굵은 핏발이 섰다. 치솟는 분노를 참
지 못하고 입술을 떨던 그가 낮게 으르렁거렸다.

  "찢어 죽일 놈. 감히 노부를 농락하다니..."

  말이 채 끝나기도 전에 먼저 그의 몸이 고유정을 바라보고  맹
렬하게 퉁겨져 나갔다. 아무런 준비도 없이  무릎도 굽히지 않은 
채 갑자기 쏘아져 나가는 그의 신법은 확실히 고명하기 짝이  없
었다.

  오직 발끝의 힘만으로는 몸을 움직이는 것도 쉬운 일이 아닌데 
힘을 모아  땅을 박찬 것 못지 않은 기세로 몸을 던질 수 있다는 
것은 그의 공부가 얼마나 튼실한  것인지를 단번에  보여 주고도 
남음이 있었다.

  "받아라!"

  호시탐탐 노리고 있는 임연실을 무시한 채 오직 고유정만을 무
섭게 노려보며 강맹한 일장을 때려냈다. 바람을  찢는 매서운 소
리가 날카롭기 짝이 없는 경기(勁氣)의 흉맹함을 미처 따르지 못
했다.

  감히 경시하지 못하고 보폭을  넓게 벌려 굳건히 땅을 디딘 고
유정이 왼손으로 오른손의 팔꿈치를 받치고 손을 천천히 밀었다. 
그의 장심이 은은히 밝아지더니 한  줄기 엷은 푸른빛이  떠올랐
다.

  우르릉-

  멀리서 우레가 치는 듯한 소리가 났다. 장력이 와 닿기도 전에 
굳세고 차가운 파동이 먼저 가슴을 답답하게 눌러왔다.

  '청옥장(靑玉掌)?'

  순간, 주태는 머리 속에 떠오르는 한 가지 생각에 깜짝 놀랐다. 
갑자기 푸른 얼굴에 푸른 눈을 하고 있는 괴악한 늙은이의  얼굴
이 눈앞에 가득 밀려들었던 것이다.

  "청안마노(靑眼魔老)!"

  주태가 경악의 외침을 터뜨릴 때 고유정이 밀어낸 장력은 앞서 
쳐낸 그의 장력을 흩치며 어느새 가슴을 때려오고 있었다.

  "헉!"

  크게 놀란 주태가 급히 두 손을 번갈아 쳐내며 염화신장  중의 
절초인 수라연환(修羅連環) 십이 수를 때려댔다.

  팡팡팡팡-!

  허공 중에서 강맹한 경기가 잇달아 부딪쳐 폭발하는 소리가 급
박하게 터져 나왔다.

  "흐윽!"

  일 장이 부딪칠 때마다 가슴에 싸여 가는 침중한 경기를  견디
지 못한 주태가 한 소리 답답한 신음을 토하며 주르륵 물러섰다. 
수라연환 십이 수로도 애송이의 청옥장을 깨뜨릴 수 없다는 것이 
믿어지지 않으면서 절망으로 느껴졌다.

  이를 악문 그가 혼신의 힘을 두 팔에 모아 마지막 일장을 쏟아 
내려 할 때였다.

  "대체 언제까지 이 지겨운 짓을 계속하고 있을 셈이지?"

  싸늘한 꾸짖음이 귓전에 파고들었다.  주태는 내심 아차! 하고 
후회했다. 눈앞의 고유정이 밀어내고 있는 무시무시한 장력에 정
신이 팔려 잠시 또 한 명의 여살성(女殺星)이  노리고 있다는 것
을 있었던 것이다.

  뻗어 내던 장을 접으며 땅을 박차고 미끄러지듯 옆으로 움직여
갈 때였다.

  "흥!"

  한 소리 싸늘한 코웃음과 함께 등뒤에서 서늘한 검기가 밀려들
었다. 그것의 신속하고 예리함에 주태는 순간 정신이 아뜩해졌다.

  파악-!

  목덜미를 뚫어 가는 섬칫한 파육음(破肉音)이  그의 골수에 박
혀들었다. 주태의 몸이 굳은 듯 그 자리에 멈추어 버렸다.  그는 
눈을 아래로 내리떠 자신의 목을 관통하고 나와 있는 창백한  검
신을 바라보았다. 이것이 마지막이란  말인가, 하는 생각이 문득 
떠올랐다. 염화신장으로 이름을 날리며  종횡강호하던 때의 일들
이 한 순간에 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

  "우습군..."

  그렇게 말하려고 했다. 하지만 입을 벌리자  울컥 하고 솟구치
는 핏덩이가 말을 막아 버렸다. 다시 한  번 척추를 타고 아련한 
통증이 쓸어갔고, 목에 박혔던 검이 쑥  빠져나가는 서늘한 느낌
이 뒤따라왔다.

  천천히 임연실을 돌아보았다. 그녀의 싸늘한 얼굴이 아무 표정
도 감정도 없이 허깨비인 듯 눈앞에 둥실  떠 있었다. 그녀의 냉
정한 눈을 똑바로 바라보며 주태는 서서히 무너졌다.

  유람이라도 나온 사람들인 듯 어깨를 나란히 하고 유유히 흑석
곡을 떠나는 고유정과 임연실이었다. 보 내에 가득 남아 있던 자
들 중 누구도 그들의 앞을 가로막으려 하지 않았다. 수뇌부가 모
두 불귀의 객이 된 지금 그들은 오합지졸에 다름 아니었다.

  고유정과 임연실은 그들에게 눈길 한 번 주지 않은 채  황하의 
검은 물줄기를 바라보고 양각산(羊角山)을 내려왔다.  그들의 어
깨 너머로 촘촘히 박혀 있는 별무리가 와르르 쏟아질 듯했다.


               *               *               *            


  그 시간에 장사평은 한가한 걸음걸이로 표등(表燈)의 불빛들이 
어지럽게 내걸려 있는 제남부의  금란로(金蘭路)를 걷고 있었다. 
골목 하나를 꺾어 돌자 십여  장 밖에 금화전장(金花錢場)이라고 
큼직하게 써 있는 간판이 금색의 표등 아래 선연하게 보였다. 잠
시 주위를 살펴보던 장사평이 옷소매로 슬쩍 얼굴을 가린 채  성
큼 전장의 문을 밀고 들어섰다.

  기다리고 있었다는 듯 중년의 염소 수염을 기른 총관이 깊숙이 
허리를 숙이며 장사평을 맞았다. 오연히 턱을  치켜든 채 눈으로 
안을  가리키는 장사평 앞에서 총관은  마치 그의 종이라도 되는 
듯 진땀을 흘리고 있었다.

  총관의  안내를 받아 들어선 곳은  전장을 찾는 중요한 고객을 
장주인 팽유걸이 직접 맞이하는  접객실이었다. 제남부의 수전노
로 이름 높은 팽유걸은 산동성에서 몇 손가락 안에 꼽히는  전장
을 두 개나 가지고 있는 거부이기도 했다.

  장사평은 접객실 출입에  익숙해져 있는 듯했다.  그가 망설임 
없이 자리를 잡고 앉자 아리따운 시녀가 곧 차를 내왔다. 찻잔의 
뚜껑을 열고 향기를 음미하고 있는 데 웃음소리와 함께 팽유걸이 
그의 화려한 비단 장포 자락을 끌며 들어섰다.

  "하하...  어째 한동안 소식이 없다 했습니다.  사람을 보내도 
될 일을 이렇게 직접 찾아오셨군요."

  팽유걸의 만들어진 듯한  웃음에는 별로 호감이  가지 않았다. 
그의 입이 무겁고, 장사에 관한 비밀을 목숨보다 더 소중하게 여
긴다는 신의가 없었다면 장사평은 결코 팽유걸과 같은 인간을 가
까이 하지 않았을 것이었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-20




  장사평의 시선은 팽유걸을 지나쳐 그의 뒤에 검을 안고 서  있
는 두 명의 무사를 싸늘하게 훑어갔다.  그들은 팽유걸의 호위이
면서 전장을 지키는 경호 무사들이었다. 벌써 몇 번째 보는 자들
이었지만 장사평은 그 때마다 내심 감탄하지 않을 수 없었다. 자
신의 몸을 품에 안고 있는 한 자루 검처럼 예리하게 다듬어 놓은 
자들이었던 것이다.

  언제나 팽유걸의 뒤에 서서 애써 부드러운 얼굴을 하고 있었지
만, 그들의 기도(氣道)에서는 은밀하고 꺼림칙한 느낌이 스며 나
왔다. 그것은 장사평 같이 온몸으로 주위의 기운을 느낄 수 있을 
만큼 예민하게 단련된 자가 아니라면 감지할 수 없는 미약한  기
운이었다.

  장사평은 그것이 칙칙한 어둠 속을 응시할 때 알 수 없는 무엇
인가가 그 속에 숨어서 빤히 마주보고 있다고 여겨질 때의  그런 
느낌이라고 생각했다. 가슴을  서늘하게 해 오는  밤의 은밀함과 
두려움이라고 할 수 있었는데, 그들은 바로 그런 기운을 애써 감
추고 있었다.

  "물건을 확인하고 싶소만?"

  "하하... 그러시겠죠. 그럴 줄 알고 미리 준비해 왔습니다."

  팽유걸이 손가락을 딱, 하고 퉁기자 우측에  있던 마르고 키가 
훌쩍 큰 사내가 품안에서 작은 전첩(錢帖)을 꺼내  탁자 위에 공
손히 올려놓았다. 장사평은 순간적으로 사내의 손을 슬쩍 바라보
았다. 거칠어 보이는  손바닥과는 달리 길다란  손가락의 마디가 
고왔고 손목의 살집이 부드럽게 보이는 손이었다.

  비파를 뜯는 여인의 손을 연상시킬 만큼 섬세함이 느껴지는 그 
손을 보며 장사평은 내심 고개를 끄덕였다. 아마도 이 자는 쾌검
을 꽤나 능숙하게 구사할 것이라고 생각했다.

  삼천 냥이라는 거금이 오늘 날짜로 맡겨져  있었다. 맡긴 자의 
서명 난에 흘려 써 있는 신양(新陽)이라는 이름을 보고 장사평은 
피식 웃었다. 어쨌든 자신의 장부에 다시 삼천 냥이 들어온 것이
다. 그것을 확인한 장사평이 전첩을 밀어  놓으며 팽유걸을 빤히 
바라보았다. 팽유걸의 얼굴에는 처음과  다름없는 웃음이 그대로 
남아 있었다.

  "돈을 좀 찾아 쓰고  싶소만... 장주께서 어렵다면 할 수 없는 
일이겠고..."

  영업 시간이 훨씬  지나 있는 시간이었다.  그가 곤란해한다면 
어쩔 수 없는 일인  것이다. 하지만 팽유걸은 더욱  활짝 웃으며 
손사래를 쳤다.

  "무슨 말씀을... 하대인이야말로 우리 전장의 최고 고객이신데 
야밤이면 어떻고 새벽이면 어떻습니까. 언제든 사람을 시켜 편지 
한 장만 전해 주시면 됩니다. 우리  전장의 종업원들이 원하시는 
곳까지 직접 찾아가 전달해 드릴 수도 있고요."

  장사평은 처음 금화전장을 찾아와 거래를 트려 할 때 그의  성
을 하씨라고 했었다.  팽유걸은 더 이상 묻지 않았다. 그 다음부
터 금화전장에서 그는 하대인으로 통했다.

  "얼마나 필요하신지..."

  "천냥 짜리 두 장이면 좋겠소. 전표가 간수하기 편하겠지."

  "천냥 짜리로 두 장이란 말입니까?"

  팽유걸이 의아하다는 듯 장사평을  바라보았다. 눈은 그랬지만 
입은 여전히 웃고 있는 채였다. 천냥이면 거금이었다. 팔십 석의 
쌀을 살 수 있는 액수의 돈인 것이다.  그것을 한 장씩의 전표로 
바꾼다면 간수하기에는 쉽겠지만 민간에서는 통용할 수 없으므로 
일상의 용도로는 쓸모가 없었다. 덩어리가 너무 크기 때문이다.

  "역시 안 되겠소?"

  팽유걸이 당황하며 손을 홰홰 내저었다.

  "아니올시다. 안 되다니요."

  품에서 전표  다발을 꺼낸 그가 그 중 천냥 짜리 두 장을 골라 
이서를 하고 건네 주었다.

  "고맙소."

  장사평이  무의식적인 듯 호위 무사를  한 번 흘겨보고 전장을 
떠나자 팽유걸은 비로소 짜증스럽게 얼굴을 찡그리며 이마를  짚
었다.

  "이 사람, 이거 매번 나를 당황스럽게 하는구만."

  제남부의 지부대인(知府大人)인 유오전은 장사평이  넌지시 건
네는 천냥 짜리 전표 두 장을 앞에 두고 어쩔 줄을 몰라했다. 그
의  눈이 탐욕스럽게 번쩍이는 걸  보며 장사평은 더욱 공손하게 
머리를 숙였다.

  "평소의 후의에 대한  조그마한 감사의  표시입니다. 대인께서 
거두어 주신다면 제 마음이 조금은 편해질 것 같습니다."

  "어허허... 이거 원 염치가 없어서..."

  말은 그렇게 하면서도 유오전의 손은 슬며시 전표를  집어가고 
있었다.  그는 재빨리 그것을 발행한 전장을 살펴보았다. 금화전
장이라는 인(印)이 아직도 채 마르지 않은 듯  선명하게 찍혀 있
었다. 금화전장이라면 신용 하나만큼은 확실한 전장이었다. 유오
전의 입이 찢어질 듯이 벌어졌다.

  "그러잖아도 며칠 뒤에 경사(京師 ; 京師順天府)로  황상을 알
현하러 가야 하는데 걱정이 태산 같았어."

  매년 오월 하순과 이듬해 연초에는  정사품(正四品) 이상 품계
에 있는 고위 지방관들이 중앙에 모여 황제를 알현하고 대신들과 
연석 회의를 가졌다. 그  회합이 있은 후 더러는  황명에 의하여 
보직이 바뀌기도 하고 직위의 변동이 있기도 했다.

  물론 그것에는 대신들의 상주가 중요한 역할을 했다. 그러므로 
지방관들에게 상경의 의미는 중요했다. 대신과 황제 측근의 환관
들을 가까이에서 접할 수 있는 절호의 기회였고, 뇌물을 뿌릴 수 
있는 허가된 자리나 마찬가지였던 것이다.

  유오전이 제남부의 지부라는 요직에 오를 수 있었던 것도 대신
과 환관들에 대한 그의 정치가 나무랄 데 없기 때문이었다. 장사
평은 그  유오전이 벌써부터 지방을  떠도는 철새 노릇에 싫증을 
내고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그는  이제 중앙 관료로서 경
사에 자리잡기를 원하고 있었던 것이다.

  "매번 이렇게 장 동지에게 신세를 지고 있는데... 뭔가 나로서
도 보답을 해주고 싶군. 원하는 게 있으면 허심탄회하게 말해 보
시오."

  유오전의 마음은 이미 장사평에게 완전히 기울어져 있었다. 이
전에도 틈틈이 그로부터 적지 않은 상납금을 은밀히 받아오고 있
던 탓이기도 했다.

  "별 말씀을... 소관은 그저 선부(先父)로부터 물려받은 재물을 
대인을 위해 뜻 있게 쓰고자 할 뿐 다른 뜻은 없습니다."

  장사평의 겸손에 유오전의 마음은 더욱 들떴다. 그가 온몸으로 
웃으며 껴안을 듯 장사평을 향해 두 손을 펼쳐 보였다.

  "그래, 장 동지가 부중에 가업으로 물려받은 주루를 가지고 있
다는 건 알고 있지. 그 장사가 요즘은 꽤 잘 되는 모양이니 정말 
기쁜 일일세."

  장사평은 실제로 제남부 외곽의  유흥가인 금춘가로(錦春街路)
에 삼 층의 누각으로 이루어진  춘우거(春雨居)라는 이름의 번듯
한 주루를 소유하고 있었다. 비록 관리의 몸으로 직접 주루를 운
영할 수 없어서 남에게 맡겨 두고는 있었지만 그 이익금의  일부
를 정기적으로 배당받고 있었던 것이다.

  장사평이 더욱 겸손한 얼굴로 유오전을 우러러보며 밝게  웃었
다.

  "모든 것이 지부대인께서 현명과 통찰로 백성들을 잘 다스리고 
계신 덕입니다."

  "이 사람, 별소리를 다 하는군. 허허허..."

  귀에 단 소리는 입에 단 꿀보다 언제나 더 그 사람을 달콤하게 
취하도록 하는 법이었다.  유오전의 마음은 구름을  밟고 허공에 
둥둥 떠 있는 듯했다. 그런 그의 눈치를 보던 장사평이 조심스럽
게 입을 열었다.

  "소직에게 한 가지 청이 있긴 합니다만... 워낙 말씀드리기 낯
뜨거운 일인지라..."

  "그래? 그런 일이 있다면 진작 나를 찾아와 상의했어야지."

  비로소 체면을 차리고 생색을 낼 수 있게 된 유오전이  상체를 
바싹 기울여 오며 은근하게 바라보았다.

  "어려워말고 말해 보시게나. 장  동지를 위해서 내가  해줄 수 
있는 일이라면 그것 또한 기쁜 일일세."

  "감사합니다, 대인!"

  감격에 겨운 듯 장사평이 포권한 주먹을 절레절레 흔들며 사뭇 
떨리는 음성으로 먼저 감사를 전했다.

  "실은...  제 먼 친척 아우 되는 자 중에 제법 협심이 있는 자
가 있습니다. 그 자가 평소 가까이 하고 있던  친우들을 몇 모아 
작당해서는 협객도를 몸소 행한다고 설치고 다니더니... 오늘 기
어이 일을 저지르고 만 모양입니다."

  구명을 부탁하고 있는 것이었다. 유오전의 얼굴이 심각해졌다. 
자신의 손에서 제남부중에 있는 백성들의 생사가 결정되기  일쑤
였지만, 워낙 사안이 커서 감출 수 없는 일이라면 반드시 경사의 
조정에 사후에라도 보고를 해야 했다. 하지만  그렇다고 길이 아
주 없는 것도 아니었다.

  유오전이 탐색하는 눈으로 장사평을 살펴보며 조심스럽게 입을 
열었다.

  "그래 어떤 일을 저질렀는데?"

  "절강에서 온 염효(鹽梟)의 무리  몇을 때려 죽인 모양입니다. 
게다가 그 친구라는  자들은 도적 무리의 배후 세력인  흑석보를  
들이쳐 보주 이하 십 수명의 수뇌들을 격살했다 하니..."

  어두운 얼굴로 말을  멈추었던 장사평이 길게  한숨을 쉬었다. 
그의 표정이 한층 처연해졌다.

  "휴... 국법이 지엄한데 어쨌든 살인죄를 저질렀으니 소직으로
서는 그 처리가 어렵지 않을 수 없습니다."

  유오전의 얼굴에 다시 웃음이 번졌다. 장사평의 고충을 충분히 
이해할 수 있었던 것이다.  제남부의 형옥(刑獄)과 통판(通判)을 
관장하는 그였지만 자신의 손으로 자신의 혈족을 처단해야  한다
는 것이 분명 쉬운 일은 아닐 터였다.

  "그랬었구만. 그 자들이 바로 장 동지의 아우와 그 친구들이었
구만."

  유오전은 한껏 여유를 보이며 거만을 떨었다. 그로서는 장사평
의 전표에 위축되었던 자신의 위상을 되찾을 수 있는 절호의  기
회를 맞은 것이었다.  유오전은 그것을 충분히  즐기고 싶었던지 
한껏 느긋한 얼굴이 되어서 입가에 가벼운 비웃음마저 띈 채  장
사평의 처연한 얼굴을 한동안 지긋이 바라보았다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-21




  "그러잖아도 현장에 나가 있던  추관(推官)으로부터 조금 전에 
보고를 받고 놀라던 참이었네."

  장사평은 김전이 직속 상관인 자신에게 보고했던 것과는  별도
로 지부에게도 즉각 사태를 보고했다는 것을 알고 있었다. 그 약
삭빠른  자는 어떻게 해서든지 지부의  눈에 들기 위해 안달하고 
있는 참이었다.

  "내심 괘씸한 놈들이라고 생각하고 있었지만 한편으로는  협기
가 가상하다고 여기고 있기도 했지. 황법을  능멸하고 멋대로 소
금을 사고 파는 그런 도적놈들이야 당연히 참수형 감이지."

  "황공합니다."

  장사평이 진심으로 감격했다는 얼굴을  하고 머리를 조아렸다. 
더욱  기세가 살아난 유오전이 한껏  거만을 떨며 느긋하게 말을 
계속했다.

  "게다가 앵속까지 밀매하고 있었다니 그야말로 도적도 아주 질
이  나쁜 도적인 셈이지.  더구나 안찰부의 포사(捕士)들까지 십 
수명을 죽거나 다치게 했다니 이만저만 질이 나쁜 놈들이 아니네. 
설마 그 놈들의 배후가  흑석보였을 줄이야... 언제나 그 무림의 
무리라는 것들이 말썽이라니까..."

  쯧쯧, 혀를 찬 유오전이 팔걸이를 탁, 내리쳤다.

  "그런 놈들은 부중의 성군(城軍)을  보내서라도 모조리 요절을 
내야 해. 그 놈들 때문에 제남부의 백성들이 얼마나 피해를 보았
겠나!"

  "지당한 말씀이십니다."

  장사평이 감복했다는 얼굴로 다시 머리를 조아렸다. 한껏 기분
이 고조된 유오전이 껄껄 호탕하게 웃었다.

  "그런데 장 동지의 아우들이 그 놈들을 일거에  도륙했다니 이
건 그 협기를 높이 사서 상을 줄 일이지 뭔가. 내가 알아서 처리
할 테니 걱정할 것 없네."

  비로소 이천 냥이나 되는 거금을 챙긴 찜찜함이 말끔하게 해소
되는 유오전이었다. 수없이 고개를 숙이며 거듭 감사하고 물러가
는 장사평의 뒤에 대고 마지막 한 마디로 한껏 생색을 더하는 것
도 잊지 않았다.

  "장 동지를 보아 내  이번 한 번은 눈감아  주는 걸세. 하지만 
황법은 지엄하고 자비로우신 당금 황상께서는 민간의 살인을  엄
격히 금하고 계시니 그들에게 충분히 일러 다시는 그런 일을  저
지르지 못하도록 하게."

  그는 문을 나서는 장사평의 무표정한 얼굴에 한 줄기 비웃음이 
그려지고 있다는 것을 알 리 없었다.

  그들에게 내려 준 첫 번째 임무는 만족할 만한 성과를 보았다. 
지부를 매수함으로써 뒤탈도 없어졌다. 앞으로도 그럴 것이었다. 
지부가 중앙의 고관이 되어 준다면 그건 더 잘 된 일이라고 생각
했다. 든든한 배경을 하나쯤 심어 둔다면  운신하기가 훨씬 자유
로울 것이기 때문이다.

  "그들은..."

  장사평은 잠시 암중에서 이 계획을 후원하고 있는 오인의 실력
자들을 생각했다.  그들도 흡족해 하고 있는 게 분명했다.  즉각 
삼천 냥이나 되는 돈을 넣어 준 것이 그 증거였다.

  "앞으로는 더욱 만족하게 되겠지."

  그럴 자신이 있었다. 이번에 보았듯이 자신이  지목했던 네 명
은 모두 기대 이상의 성취를 거두고 이제는 누구도 당해낼 수 없
는 괴물들이 되어 있었던 것이다. 남은 것은 하후량 한 명이었다. 
적철산에서 보았던 그에 대한 강렬한 인상이 기대감을 더욱 크게 
했다.

  하후량이 더해져 그들 다섯 명의 괴물들이 본격적으로  활동하
기 시작한다면 강호에  한바탕 피바람이 몰아칠  것이 분명했다. 
장사평은 바로 그것을 원하고 있었다.

  "나는 내가 원하는 것을.  그들은 그들이 바라는 것을 갖는다. 
공평한 일이지."

  장사평의 입가에 만족한 웃음이 걸렸다. 그의 가슴속에 담겨져 
있는 생각의 한 가닥이라도 짐작할 수 있는 자는 아무도 없을 것
이었다.

  "벌써 삼 년이 다 되었나?"

  지부의 저택을 나선 장사평은 문득 하늘을 올려다보았다. 머리 
위에 촘촘한 별들이 서늘한 밤 기운을 담고 곧 떨어지기라도  할 
듯 흔들리고 있었다. 새벽에는 제법 많은 비가 올 모양이었다.

  그 날 밤 장사평의 집무실 책상 위에는 먹빛도 선명한  휴가원
(休暇願) 한 장이 얌전히 놓여졌다.  그리고 제남부의 높은 담을 
새처럼 훌훌 날아 넘는 흑의 경장의 사내 하나가 있다는 것을 아
무도 알아채지 못했다.



제 3 장   협객도(俠客道) 1



<1>


  '그가 왔다.'

  하후량(夏候梁)은 그것을 느낄 수 있었다.  나뭇가지에 걸쳐놓
았던  상의를 찾아 입으며 그는 지긋이 입술을 물었다. 벌써부터 
예민해질 대로 예민해진 신경들이 머리카락 하나 하나를  간지럽
게 긁어 대며  치달려 가고  있었지만 그는 그것을 그대로 둔 채 
온몸으로 물결치는 긴장을 즐기고 있었다.

  그의 신경들은 계곡을 타고 올라오는 바람결에 끊어졌다  다시 
이어지며 가만히 묻어 오고 있는 사내의 기척을 예민한 거미줄처
럼 잡아내고 있었다. 하후량은 무겁고 은밀하면서 답답하게 가슴
을 눌러오는 기척을 느낀 순간  그것이 적철산에서 자신을  끌어 
낸 그 사내, 장사평의 기운이라는 것을 알 수 있었다.

  날짐승에게는 날짐승의 기운이 있었고,  길짐승에게는 또 그것
만의 기운이 있었다.  자작나무와 소나무의 기운이 달랐고, 흐르
는 물과 폭포의 기운이 틀렸다. 지난 삼 년 동안 태산의 한 자락
인 이 깊은 계곡에 숨어살면서 하후량은 스스로 조금씩 그것들을 
깨달아갔다.

  "우주 삼라만상에는 제각각의 기운이 있으니, 스스로 존재하고 
있다는 것을 그렇게 나타내는 것이니라."

  처음에는 헛소리로 치부했던 괴승의 말을 이해할 수 있게 되면
서 하후량은 더욱 그것들의 존재를 감지하고 교감을 나누는 데에
흥미를 느끼게 되었다. 가만히 정신을 모으고 있으면 바위 밑 음
습한 땅 위에 엎드려 숨쉬고 있는 애벌레의 기척까지도  느낄 수 
있었다.  그것을 찾아내고 그 존재를 온몸으로 느낀다는 것은 경
이로움을 넘어 자신이 우주 삼라만상과 한 가지로 동화되는 것을 
체험하는 신비로운 일이었다.

  '그가 왔다.'

  모옥 안에서 정체를 알 수 없는 노승도 그의 기운을 느끼고 있
는 것이 분명했다. 하후량은 그가 왔다는  신호를 바람결에 실어 
보내고 있는 노승의 기운도 함께 느끼고 있었다. 여느 때와는 달
리 그것은 긴장되어 있었고, 조급해하고 있었으며 조금은 살기를 
띄고 있는 것이기도 했다. 노승은 자신의  기운으로 하후량을 부
르고 있었던 것이다.

  몇 개의 능선을 넘어 한  줄기 기운에 자신의 뜻을 실어  보낼 
수 있는 노승의 능력은 놀라운 것이었다.  하지만 그것을 감지하
고 받아들이는 하후량의 능력 또한 삼 년의 세월이 만들어 준 것
이라고는 믿을 수 없을 만큼 놀라운 것이 분명했다.

  무명노와 함께 있던 적철산에서의 하후량과, 지금 태산의 이름 
없는 한 계곡에서 물통에 물을 담고 있는 하후량과는 하늘과  땅
의 차이가 있었다. 같은  하후량이되 이미 함께 생각할  수 없는 
전혀 다른 하후량이 되어 있었던 것이다.

  지난 삼 년 동안 하후량은 몸이 곤하고 마음이 괴로울  때마다 
흑의 사내 장사평을 떠올렸다. 그러면 그가 보여 주였던 그 강인
함과 냉정함이 줄곧  채찍이 되어 나태해지려는  정신을 때렸다. 
비로소 하후량은 이를 갈며 천 근의 몸을 이끌고 산비탈을  치달
렸고, 손바닥이 부르트도록 몽둥이로 바위를 때렸다.

  그리고 그 동안 그는 정체를 알 수 없는 노승으로부터 한 가지
를 전수 받았고 한 개의 물건을 전해 받았다. 그가 전수 받은 것
은 이름조차 알 수 없는 운기토납법(運氣吐納法)이었고, 그가 전
해 받은  것은 운기의 비결을 도해로 그린 표지도 없는 책 한 권
이었다.

  하후량은 무공을 가르쳐주지 않는 이유를 묻지 않았고  따지지
도 않았다. 그는 먹고 자는 시간을 뺀 하루 중 삼분지 일을 노승
으로부터 구전으로 전수 받은 운기토납법에 따라 착실히  행공했
고,  삼분지 일을 그림뿐인 책을 보았다.  그리고 나머지 삼분지 
일은 노승이 시키는 잡다한  일들을 반복해서 했다. 그것이 다였
다.

  이렇게 해서 과연  장사평이 보여 주었던  염왕도(閻王刀)라는 
그 무시무시한 수강(手　)을 이길 수  있을지 의심스럽기도 하였
지만 그는 결코 노승을 조르지 않았다.  그가 마음 속에 이미 가
르쳐 주지 않기로 작정했다면 졸라서 될 일이 아니었던 것이다.

  하지만 가르쳐 주기로 마음먹었다면 노승이 그에게 전해준  것
들이 최고의 비전이라고  믿어야 할 것이었다.  나머지는 자신의 
몫이었다. 하후량은 물긷고  나무하고 때때로 사냥도  하는 외에 
밥도 지어야 했고 빨래도  해야 했다. 어떻게 보면  그는 노승의 
종이 된 것 같기도 했다.

  한 번도 스승을 모셔본 적이 없는 하후량이었고, 한 번도 사문
에 든 제자들이 어떻게 무공을 전수 받고 수련하는지 들어본  적
도 없는 하후량이었다.  그러나 때로는 무지(無知)가 가장 큰 지
혜이기도 하고, 단순무식(單純無識)이 명철(明徹)을 앞지르는 지
름길이기도 한 법이었다.

  그러려니 여기고 우직하게  운기토납의 공부에 매달리는  동안 
그의  내력은 장마에 계곡 물이  불어나듯 하루가 다르게 무섭게 
쌓여갔다. 운기의 도해는 이미 그에게 익숙한 것이었다.  적철산
에서 무명노가 사흘 간격으로 자신의 전신 혈도를 짚고 두드리고 
문질러 주던 그 손놀림을 잊지 못하고 있기 때문이었다.

  그림을 보며 생각해 보니, 무명노가 찔러대던  것이 기문을 여
는 순서였고, 무명노가 두드려대던 것은 고여  있는 기를 이끌어
내는 방법이었다. 그리고  무명노의 손이 문지르고  당기던 것은 
바로 기를 내뻗고 거두는 방법을 심어준 것에 다름 아니었다.

  어째서 이곳에서 노승으로부터 받은 운기도해(運氣圖解)와, 적
철산에서 무명노가 몸소 손가락으로 자신의 몸 안에 심어 놓았던 
추나(推拿)의 비법이 같은 것인지 의심해 보지도 않았다. 무공이
라는  것이 원래 그처럼 비슷비슷한  원리로 되어 있는 것이려니 
여겼을 뿐이었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-22




  게다가 마지막 날 노인이 자신의 몸에 넣어 주던 그 막중한 내
력을 생각하자 무명노에게 너무 큰 빚을 지고 있었으면서도 그것
을 깨닫지 못하고 있었다는 후회가 들기도 했다.

  '그 노인은 정말 나에게 잘해 주었다.'

  저고리의 고름을 여미며  하후량은 무명노의 추레하고  못생긴 
모습을 떠올리고 문득 그렇게 회상에 잠겼다.  노인이 죽어서 유
명곡에 버려졌다는 것이 이제야 못내 아쉽고 서운한  그리움으로 
다가오는 것이어서, 옷매무새를 단정히 한 하후량은 적철산이 있
는 동쪽을 바라보고 다시 한 번 정중하게 합장했다.

  '무얼 꾸물거리고 있는 게냐!'

  바람결에 전해져 오는  노승의 기운이 갑자기  거세어졌다. 그 
노여움이 고스란히 느껴지는 것이어서 하후량은 서둘러 물이  가
득 담긴 통을 짊어졌다.

  물이 넘치도록 채워진 두 개의 물통을 목도에 지고 거친  산길
을 바람처럼 내닫는 하후량이었다. 물통의 무게를 이기지 못하고 
출렁이는 목도의 움직임이 어깨를 통해 온몸에 고스란히  전해져 
왔다.

  하후량의 몸은 이미 본능처럼 익숙하게 숙련된 움직임으로  그 
출렁임을 따르고 있었다. 어깨에서 허리를 타고 무릎에 이르러서
는 물통의 움직임이 온몸에 녹아들어 흔들림은 간 곳 없이  사라
지고 없었다. 그러므로 그가 마음껏 내달려도  물통에서는 한 방
울의 물도 쏟아지지 않았다. 어깨 위의  목도의 출렁거림이 남김 
없이 그의 발끝을 타고 대지 속으로 사라져 버린 것이다.

  바위가 있으면 가볍게  그것을 타넘었고, 개울이  있으면 뛰어 
건너며 두 개의 산 능선을 지나쳐 가는 데 차 한 잔을 마실 정도
의 시간도 채 걸리지 않은 듯했다. 나는 새의 재빠름도 흔들리는 
물통을 진 하후량의 발걸음보다 못할 것 같은 경신(輕身)의 공부
였다. 풀잎을 차는 그 작은 탄력만으로도 그의 몸은 쏘아진 살처
럼 십여 장 밖을 내닫고 있었다.

  마음 속으로 백 스무 하나를 세었을 때 그는 모옥 앞에 물통을 
내려놓고 숨을 고를 수 있었다. 평소보다 서른 번을 덜 세었으니 
한 달 전의 기록을 훨씬 앞질러 갱신한 셈이었다.

  모옥 안에 노승은 지긋이 눈을 감은 채 정좌하고 앉아 있었다. 
시시콜콜 잔소리를 해대고 온갖 트집을 잡아 심술궂게  괴롭히던 
때와는 전혀 다른 모습이었다. 하후량은 어리둥절하여 그런 노승
의 얼굴을 빤히 바라보았다.

  "내놔라."

  감고 있던 눈을  번쩍 뜨고  바라보는 노승의 눈에서 여태까지 
볼 수 없었던 형형한 신광이 뻗쳐 나왔다.

  '이것이 이 늙은 중의 진면목인가?'

  내심 기이하게 여기며 하후량은 가만히 그  눈빛을 받았다. 눈
싸움이라도 하고 있는 듯 잠시 하후량과 노승은 서로의 눈  속에
서 서로의 기세를 밀고 당기며 말이 없었다.

  "좋아졌다. 그만하면 그 놈도 삼 년  동안 이 부처님이 게으름
을 피웠다고 욕할 수는 없겠지."

  노승이 빙그레 웃으며 힘을 거두었다. 그  놈이란 자신을 이곳
에 맡기고 떠났던 장사평을 말하는 것이리라. 대체 그자와 이 노
승 사이에 어떤 거래가 있었던 것인지 궁금해하면서 하후량은 주
머니를 뒤져 꾸깃꾸깃하게 구겨진 운기도해를 꺼내 넘겨주었다.

  "잔뜩 생색을 내며 주더니  결국 다시 빼앗아가는군.  그럴 걸 
뭐하러 주셨소?"

  "네놈에게 인연이 있으니 주었고, 이제 그 인연이 다했으니 다
시 가져갈 뿐이다."

  한 차례 흰 눈을 부릅떠 하후량을  흘겨 본 노승이 그 동안 그
의 손에서 너덜거리도록 낡아버린  책자를 소중하게 쓰다듬었다. 
노승의 얼굴에 아까워하는 빛이 가득했다.

  "휴-, 태을보전(太乙寶典) 중의 한 장(章)이 노납의 손에 의해 
사라지게 될 줄이야..."

  지긋이 눈을 감은 채 어린 아이 어르듯 사랑스러운 손으로  쓰
다듬던 노승이 번쩍 눈을 떴다.

  "모두 기억했겠지?"

  "기억하고 자시고 할 것도 없었소. 난 이미 그 속에 있는 것들
을 다 알고 있었으니 말이요."

  "미친 놈."

  하후량의 말을 단순히 심통이 난 그가 억지 쓰는 소리로  들은 
노승이 실소를 흘렸다.

  적철산의 무명노였던 묘수금선(妙手金蟬) 공야적(孔倻寂)이 왕
년에 대담하게도 황실 무고에서 훔쳐내  한바탕 세상을 소란하게 
한 뒤 그의 실종과 함께 사라져 버렸던 태을보전이었다.  그것이 
왜 이 자리에서 괴이한 노승에 의해 거론된 것인지, 무림인이 있
어서 들었다면 기이하게 여겼을 일이었다.

  더구나  표제도 없이 낡은 운기의  도해 책자가 태을보전의 한 
부분이라는 것은 실로  어이없는 일이었다. 그것이  어떻게 해서 
이 정체를 알 수 없는 노승의 손에 들어가게 되었는지도  의문이
었지만, 그간의 사정을 전혀  알 길 없는 하후량은  그저 노승의 
넋두리로만 들어 넘기고 있었다.

  하후량이 무관심한 것과, 노승이 도해 속의  운기 비결을 이미 
알고 있다는 하후량의 말을 소홀히 여긴 것과는 일맥상통하는 바
가 있었다.  삼 년 동안을 함께 먹고 잤으며,  가장 중요한 것을 
주고받았으면서도  그들은 서로에 대하여 아는 것이 전혀 없다는 
의미에 다름 아니었던 것이다.

  "옥허진결(玉虛眞訣)이라고 한다. 잘 기억하고 잊지 말거라."

  다시 한 번 한숨을 쉬고 애틋한 눈길로 도해서를 바라보던  노
승이 두 손바닥 사이에 그것을 끼우고 가볍게 비볐다. 종이가 타
는 매캐한 냄새와 함께 한 줄기  파르스름한 연기가 피어올랐고, 
천하의 기서 중 기서라는 태을보전의 한 부분은 그렇게 재가  되
어 세상에서 사라져 버렸다.

  노승의 행동이 그 운기도해서가  장사평의 눈에 띄지 못하도록 
하기  위해서라는 걸 짐작했지만 아깝다는  생각이 드는 건 어쩔 
수 없었다.  아쉬운 눈길로 바라보는 하후량에게 노승이 불쑥 건
넨 것은 거무튀튀한 쇠몽둥이 하나였다.

  "받아라. 진결을 빼앗은 대신 네놈에게 주는 보물이다."

  하후량은 심드렁한 얼굴이 되어 노승의 깡마른 손에 쥐어져 있
는  쇠몽둥이를 바라보았다.  그것은 길이가 넉 자 정도 되었고, 
어린 아이의 팔뚝만한 굵기에 검은 빛깔이  도는 물건이었다. 그
저 밋밋한 묵철곤(墨鐵棍)에 불과할 뿐 아무런 특징도 없어 보였
다.

  하지만 그것을 건네 주는 노승의 손이 파르르 떨리고 있는  것
으로  보아 심상치 않은 내력을 지닌 물건이라는 것을 짐작할 수 
있었다.  하후량은 노승이 내미는 묵철곤을 받아들었다. 우선 손
안에 꽉 차오는 무게감이  좋았다. 그 다음으로 서늘하고 청량한 
기운이 손바닥을 통해 흘러드는 것을 느낄 수 있었다. 전신이 상
쾌해지는 듯한 그 느낌이 또 좋았다.  한 번 휘둘러보자  단번에 
마음에 흡족하게 드는 물건이었다.

  "고맙소. 내겐 그 쓸모 없는 그림책보다  이것이 훨씬 더 좋아 
보이는구려."

  "썩을 놈."

  다시 한 번 하얗게 흘겨본 노승이 침울한 얼굴이 되었다.

  "네가 이 부처님과 인연이 있어서 세 가지나 되는 보물을 얻어
냈으니 삼 년 세월이 헛되지는 않았을 것이다."

  그것이 노승이 구전으로 전해 준 토납의 구결과  운기도해서와 
이 묵철곤이라는 것은 더 말할 것도 없었다. 하후량은 여전히 심
드렁한 얼굴이었을 뿐 조금도 감격해 하는 기색이 없었다.  그로
서는 그 세 가지가 과연 노승의 말처럼 보물인지 어떤지 알 수가 
없었던 것이다.

  하지만 그가 진정으로 모르고 있는 것은 그 세 가지의  가치였
다. 그 중 한 가지만 강호에 떠돌았어도 무림은 그것을 차지하기 
위한 싸움으로 한바탕 혈겁을 치르게 되었을 것이었다.

  "그 물건은 이 부처님에게 한 때의 영광과 자부심을 가져다 주
었던 것이었고, 또 씻을 수 없는 수치와  치욕 끝에 끝내는 한을 
품고 지옥으로 갈 수밖에 없도록 한 물건이다. 내력이 그와 같으
니 장차 네가 그것을 어떻게 쓰느냐에 따라 노납의 전철을  밟느
냐 아니냐가 결정될 것이다. 명심하거라."

  하후량으로서는 처음 보는 노승의 비장한 모습이었고, 처음 듣
는 비장한 말이었다. 그는 새삼스러운 눈으로  손에 든 묵철곤을 
찬찬히 살펴보았다.

  아무런 무늬도 문양도 없이 그저 검은 무쇠 덩어리에 불과했다. 
하지만 하후량은 그것이  원래 넉 자의 길이가  아니었다는 것을 
알 수 있었다. 윗부분이 무엇인가 예리한 것에 의해 절단된 매끄
러운 흔적을 남기고 있었던 것이다.

  하후량은 비로소 그 묵철곤의 정체를 짐작할  수 있었다. 그것
은 노승의 짚고 다니던 선장의 아래  부분이 틀림없었다. 그렇다
면 윗부분은 어떻게 된 것일까 하는 의문이 들었다.

  그가 그 의문을 물으려 했을  때 노승이 손을 저어 그의  입을 
막았다. 노승의 얼굴에 완연히 다급해 하는  기색이 떠올라 있었
다. 하후량은 말을 꺼낼 수가 없었다.

  "마지막으로 네 번째 보물을 네게 주겠다."

  말이 끝나자 노승이 갑자기 손을 내밀어 하후량의 발목을 잡아
왔다. 하후량은 깜짝 놀라 본능적으로 발을 움츠리며 한 손을 뻗
어 오히려 노승의 완맥을 잡아갔다. 도해서에  그려져 있던 봉황
점두(鳳凰占斗)의 수법이었다.

  노승이 껄껄 웃으며 한 손가락을  펴 하후량의  장심을 찌르며 
여전히 발목을 잡아왔다. 역시 도해서에서 보았던 일양도전(一陽
渡甸)의 수법이었다.  한 가닥 양강지력(陽剛指力)으로  오백 리 
주위의 경계를 거침없이 뚫어 간다는 초식의 이름처럼  맹렬하면
서 도도한 지력 한 줄기가 곧장 하후량의 장심을 뚫고 들어왔다. 
당황한 그가 "어어..." 하고 놀라며  손을 움츠리는 사이에 그의 
발목은 노승의 깡마른 손아귀에 이미 단단히 틀어 잡혀 있었다.

  발목에서부터 치솟아 오르는 열기가  전신을 나른하게 해왔다. 
하후량은 온 몸의 기력이 일시에 풀려버린 채 맥없이 노승  앞에 
자빠져 버리고 말았다.

  "받거라. 노납 평생의 진력이다."

  해계혈(解谿穴)에 네 손가락을 단단히 박아 넣고,  손바닥으로
는 태계혈(太谿穴)을  부술 듯이 압박했다. 그러면서 엄지손가락
은 조해혈(照海穴) 위에 부드럽게 올려놓은 노승의  수법이 낯설
지 않았다.

  '이것은 무명노의 수법이다.'

  하후량은 나른하게 풀려 가는 의식 속에서 그렇게 중얼거렸다. 
탁발규에게 밟혀 발목과 정강이뼈가 부서졌을 때 무명노는 이 수
법으로 밀고 당기며 그의 부서진 근골과 뼈를 오히려 더욱  단단
하게 했던 것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-23




  노승의 장심을 통해 물밀 듯이 밀려들어오는 뜨거운 기운이 그
의 전신을 불에 달군 듯 들뜨게 했다.  하후량은 꺼져 가는 의식 
속에서 다시 한 번 무명노를 생각했다.  죽기 전날 밤 갱도 안에
서 자신을 앉혀 놓고 진력을 남김없이 불어넣어 주던 그 때의 무
명노가  지금 자신의 발치에 앉아서 똑같은 일을 하고 있는 노승
의 모습 위에 겹쳐졌다.

  전혀 다른 그 두 사람의 모습이 완전히 하나로 뒤섞였을 때 하
후량은 까마득히 의식을 잃고 말았다.

  노승의 머리 위에 김이 서리기 시작했다. 지긋이 감고 있는 그
의 허연 눈썹이 가늘게 경련했다.  주름의 골이 더 깊어졌고, 어
깨의 쳐짐이 더 초라해져갔다.  속을 다 빨려버리고 난 물주머니
처럼 노승의 몰골은 그렇게 보잘것없이 작아져 갔다.

  "휴-"

  노승이  힘겨운 한숨을 토해내고 하후량의 발목에서 손을 떼었
다. 한 순간에 얼굴 가득 피어난 검버섯은 죽음의 칙칙한 빛깔을 
가지고 있었다. 그 빛깔처럼이나 탁하게 어두워진 눈이 방 한 구
석에  조용히 서서 바라보고 있던 장사평에게 향했다.  장사평이 
보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.

  "노납이 할 일은 다 했노라."

  "알고 있소."

  노승의 메마른 입가에 풀썩 웃음이 떠올랐다.

  "궁금한 게 있다."

  장사평이 말없이 고개를 끄덕였다.  그의 눈 깊은 곳에는 죽어 
가는 노승에 대한 일말의 안타까움이 서려 있는 것도 같았다. 잠
시  가슴을 쓸며 기력을 고르던 노승이 힘없는 목소리로 입을 열
었다.

  "그는 너와 어떤 사이냐?"

  "사부님이시오."

  "그렇군."

  짐작하고  있었다는 듯 두어 번 고개를 끄덕인 노승이  허탈한 
얼굴이 되어 장사평을 바라보았다.

  "그가 시킨 일이냐?"

  "더러는 그렇기도 하오."

  "흐흐...  노납이 짐작할 수 없는 또 다른 속내가 있는 모양이
로군."

  자조적으로 웃던 노승이 심하게 기침을 했다. 장사평의 얼굴에 
떠오른 연민의 빛이 더욱 짙어졌다.

  "너는 무서운 놈이다. 네놈의 사부라는 그 미친 도사도 그것까
지는 모르고 있겠지?"

  "아마도 그럴 것이요."

  한동안  말을 멈추고 장사평을 지긋이 바라보는 노승의 얼굴에 
이루 말할 수 없는 회한과  아쉬움과 적의와  안타까움이 복잡한 
빛으로 뒤섞여 떠오르다가는 사라져갔다.  노승이 적의를 숨기지 
않고 낮게 으르렁댔다.

  "다른 네 놈의 늙은 귀신들도 나와 똑같이 되었겠지?"

  그들도  장사평이 데려다 준 자들을 삼 년 동안 가르쳤을 것이
고, 마지막으로 자신의 본신 진기를 남김없이 전해 준 다음에 빈 
껍질로만 남겨진 채 죽어갔을 것이었다. 노승을 바라보는 장사평
의 무표정한 얼굴이 그렇다고 대답해 주고 있었다.

  그것이 그 미친 도사를 만나고 나서 약속이라는 이름으로 결정
되어 버린 그들 다섯 고인들의 운명이었다.  이제 노승은 자신이 
마지막으로  그 운명을 받아들이는  자라는 것을 실감해야 했다. 
노승의 그늘진 얼굴에 처연한 빛이 떠올랐다.

  "저 아이를 어떻게 할 생각이냐?"

  아직도  의식을 찾지 못하고 깊은 잠에 빠진 듯 혼절해 있는 하
후량이었다. 그를 바라보는 노승의 눈에 숨길 수 없는 안타까움이 
배어 있었다. 힐끗 하후량을 바라본 장사평이 건조한 음성으로 대
답했다.

  "나는 오 년이라는 기간 동안만 그의 운명을 샀을 뿐이오. 그런
데 그 중 삼 년이 벌써 지났으니 이제 이 년이 남았소. 그리고 그 
후의  운명은 약속대로 그의 것이요.  죽거나 살거나 그 스스로가 
알아서 할 문제 아니겠소?"

  자신이  그의 사부라는 자에게 목숨을 저당 잡혀야  했듯, 이제 
하후량도 장사평에게 똑같이 목숨을 맡긴 신세가  되었다는  것이 
또한 인연이라면 기가 막힐 인연이었다. 가볍게 탄식한 노승이 진
지한 얼굴이 되어 장사평을 똑바로 바라보았다.

  "너도 알고 있었겠지만, 정말로 아까운 아이다. 하늘이 내린 복
을 사람의 손으로 꺾는다는 것은 역천(逆天)의 죄악이다.  마지막 
순간이 온다면 손속에 인정을 남겨 주거라. 노납의 부탁이다."

  노승의  눈은 간절함으로 가득했다.  장사평은 마음이 흔들리는 
것을 느꼈다.  어쨌든 죽음을 맞이하고 있는 자의 부탁을 차마 매
정하게  거절하기는 어려운 일이었다.  그러면서도 한편으로 그는 
노승의 무서움에 새삼 살의를 느꼈다.  눈앞의 저 볼품 없는 중이 
벌써 자신의 마음을 앞질러 읽고 있었던 것이다.

  한동안 침묵하던 장사평이 마음을 독하게 먹고 입을 열었다.

  "내가  어떻게 할 지는 그 때를 당해  보아야 알 수 있을  것이
요."

  "하늘이  노납을 버렸으니  무슨 원망을 할 수 있을 것인가. 한 
때는  광승(狂僧)이었지만 이 음충맞은 산 구석에서  짐승으로 십 
년을 살았으니 그만하면 내 손으로 지은 업장을 많이 씻은 셈이지. 
흐흐...  그렇다면 그 미친  도사놈에게 오히려 감사해야 하는 걸
까?"

  허탈함으로 시작했던 노승의 말이었다.  하지만 말을 마쳤을 때
쯤에는  다시 오연한 그의 자존심을 한껏 되찾은 듯했다.  노승의 
눈이 마지막 생기를 가득 담고 무섭게 번쩍였다.

  "허허허..."

  다시  공허하게 웃던 노승이 힘겹게 손가락을 들어 하후량 곁에 
떨어져 있는 묵철곤(墨鐵棍)을 가리켰다.

  "그 도사의  일수(一手)가 저렇게 해놓았었지. 너도 할 수 있느
냐?"

  "그럴 것이요."

  "그렇군."

  고개를 끄덕인 노승이 무심한 눈길로 장사평을 바라보았다.

  "염왕도(閻王刀)라고 했던가? 그것을 다시 한 번 보고 싶구나."

장사평이 한 손을 펴 들었다.  그의 손 주위로 흐릿한 아지랑이 같
은  것이 어리기 시작했다. 그것은 점점 짙어지더니 안개가 뭉쳐진 
듯 그의 손을 감싸고 일렁였다.

 장사평의 수도(手刀)가 꼿꼿이 펴졌을 때,  수강(手  )이 크게 일
어 마치 천하에 다시없는 보도(寶刀) 한 자루를 손에 쥐고 있는 듯
한 형상이 되었다.  싸늘한 한기가 모옥 안에 가득 퍼져갔다. 그것
을 바라보던 노승이 감탄한 듯 머리를 끄덕였다.

  "태을보전이 귀한 이유를 이제야 알겠다.  과연 벽파랑도(劈破浪
刀)만이 그것과 대적할만하겠구나."

  장사평의  눈에 언뜻 의혹이 스쳐갔다. 하지만 그의 손은 망설임 
없이 허공을 격하고 노승의 목을 긋고 있었다.

  파앗-!

  한줄기 선연한 피가 솟구쳐 천장을 적셨다.  바닥을 구르던 노승
의 머리가 벽에 부딪쳐 멈추었다.  그 얼굴에 떠올라 있는 것은 담
담한 웃음이었다.

  "부디 극락왕생하시오."

  무치화상(武痴和尙)으로  천하를 두려움에 떨게 하던 광승(狂僧) 
무힐(無詰)의 허무한 최후였다.

  한때 그의 출현은 소림의 끝없는 재앙이었고, 강호의 피할 수 없
는 골칫거리였다.  중이되 부처보다는 여섯 자의 묵철장(墨鐵杖)을 
더 가까이 했고, 불법보다는 무학(武學)에 더 집요했으며,  격투를 
자비인 듯 본신의 수양으로 여겼다.

  장문인 초립선사(草  禪師)는 무힐화상의  탈행(脫行)을 보다 못
한 원로원  장로들의 반 협박에 못 이겨 그를  파문제적(破門除籍) 
할 수밖에 없었다. 그로써 소림의 재앙은 끝났으나 그것은 곧 강호
의 골칫거리로 전이되고 말았다.

  강호의 뿌리 없는 떠돌이가 되었으나 무힐은 오히려 히히낙락 근
심할 줄 몰랐다.  종횡강호하면서 그는 닥치는 대로 풍파를 일으켰
다. 무림인이라고 하는 자라면 애 어른을 가리지 않았고,  정과 사
를 가리지 않았으며,  고수와 하수를 가리지 않았다. 그의 눈에 띈 
무림인은 누구든지 그와의 대결을 면할 수 없었던 것이다.

  그렇게 사 년을 종횡하면서 헤아릴 수 없이 많은 강호의 기인 명
숙들이 무힐의 묵철장에 꺾여 항복하는 수치를 당해야 했다.

  "절간에  들어앉아 종일 아미타불만 염하는 놈들이 무슨 선을 깨
우치고 무슨 돈화(敦化)를 베푼단 말이냐? 나처럼 세간만행(世間萬
行)에 용맹정진해야 부처도 보고 성불도 할 수 있는 것이니라."

  그는 자신의 괴벽한 비무행(比武行)을 불제자가 수행의 방편으로 
거쳐야만 하는 만행이라고 고집했다. 그렇게 떠들어대며 북에서 남
으로, 서에서 동으로 발길 내키는 대로 거침없는 철혈의 길을 걸어
갔다. 그 결과 강호에 처음 낯을 선보인 파계승은 일 년이 채 지나
지  않아서 중원 십 팔만 리 어느 구석에서도 모르는 자가 없는 유
명인사가 되고 말았다.

  그가 나타났다는  소식만 들리면 근처 백 리 안팎의 정파와 사마
도의 무리들은 분쟁을 그치고 씻은 듯 사라져 버리고 말았다. 이익
을 다투고 길을 다투는 것보다 무힐의 철장을 피하는 것이 더 급했
던 것이다.

  무치광승(武痴狂僧).

  세상은 그를 그렇게 부르며 본래 부처가 되기를 원했던 무힐화상
을 나찰 보기보다 더 두려워하게 되었다.  그렇게 삼 년이 지난 어
느 날 그는 홀연히 강호에서 모습을 감추고 말았다. 요동을 바라보
고 산동성에 발을 들이자, 한적한 오솔길에서 우연인 듯 마주친 한 
도사의 일수(一手) 때문이었다.

  꾀죄죄한  행색에 두서 없이 주절대는 미친 도사였지만, 그가 펼
치는 염왕도의 한 수에 무힐은 아끼고 아끼던 그의 철장을 던져 버
려야 했다. 단단하기가 금강석에  버금가던 그의 묵철장이 미친 도
사의 한 번 손짓을 견디지 못하고 동강나고 말았던 것이다.

  최초의 패배였고, 그것이 그의 만행의 끝이었다.




<계속>



야차맹(夜　盟) 1-24




<2>


  "일어나라."
  
  어디선가 들었던 듯한 말이었다. 하후량은 깊은  물 속처럼 고
요하게  가라앉아 버린 의식 속에서  어지러운 꿈을 꾸고 있다고 
생각했다. 교활한 눈을 반짝이며 자신을 깨우고  있는 것은 소걸
(蘇傑)이었다.  그 뒤에서 탁발규(卓拔逵)가 음험한 눈에 비웃음
을 가득 담고 노려보고 서 있었다.
  
  "일어나라."
  
  그것은 무명노의 음성이었다. 흐물거리는  뼈마디와 육신의 고
통이 너무도 큰 것이어서 오히려 자각되지 않고 죽음의 어둠만이 
눈앞을 가득 가려오고 있을 때, 천상에서  들려오는 구원의 소리
인 듯 자신을 깨우던 그 무명노의 탁한 음성인 것이다.
  
  "노인, 나는, 죽을 것 같소.  가슴이 답답해서 터져 버릴 것만 
같아 견딜 수가..."
  
  하후량은 안간힘을 써서  눈을 뜨려고 했다.  무명노의 주름진 
초라한 얼굴을 보려고 했다. 하지만 천근이나 되는 듯 무거운 그
의 눈꺼풀은 좀체 밀려 올라가지 않았다. 온 몸의 근육들이 제멋
대로 푸들거리며 경련하고 있었다.
  
  "일어나라."
  
  무명노의 얼굴이 어둠  속으로 밀려나고  생소한 음성이  다시 
들려왔다. 
  
  "누구 ?"
  
  하후량은 캄캄한 어둠을 바라보았다. 거기 유령처럼 희뿌연 윤
곽만으로 둥둥 떠 있는 한 사람이 있었다. 일어나라. 그  사내가 
손짓을 하고 있었다. 하후량은 그  손짓을, 그 음성을 거역할 수 
없었다.
  
  개가 주인의 부름에 잠을 깨듯, 머리가 깨져 피를 철철 흘리며 
죽어가다가도 주인의 음성을 듣고 꼬리를 흔들  듯, 하후량은 그
렇게 길들여진 자신을 보고 있었다. 일어나라. 어둠 속에서 사내
가 손을 내밀었다. 하후량은 갈망의 몸짓으로 그 손을 잡았다.
  
  사내의 차가운 웃음이 이마에 내려앉았다.
  
  "헉!"
  
  하후량은 크게 놀랐다. 그는 장사평이었다.

  "이제 정신이 드나?"
  
  장사평이 무표정한 얼굴로 내려다보고 있었다. 하후량은 그 눈
길을 받으며 아직도  이것이 현실이라고 여겨지지  않았다. 그는 
초점이 없는 눈으로 멍하니 허공을 바라보고 있을 뿐이었다.
  
  "남은 이 년을 그렇게 누워서만 보내겠다는 건 아니겠지?"
  
  장사평이 조금은 짜증이 섞인 목소리로 채근했다. 그렇지,  나
는 앞으로 이 년 동안 그를 위해 살아야 할 의무가 있지. 하후량
은 문득 그것을 생각했다. 마치 남의 일을  보고 듣듯 아무런 감
흥도 자각도 일지 않았다. 그저 기계적인 생각이었고,  기계적인 
반응이었다.
  
  아직도  가슴이 터질 듯 답답했지만 그것이 자리에서 일어나지 
못할 만큼 지독한 것은 아니었다.
  
  '이것은 현실이다.'
  
  비로소 자기 자신에게 그렇게 말해 줄 수 있었다. 그러자 모든 
것이 현실이 되어 눈앞에 펼쳐졌다.
  
  제일 먼저 그의 의식  속에 파고든 것은  비릿한 피 냄새였다. 
하후량은 먼저 자신의 몸을 살펴보았다. 어느 한 곳도 상한 데가 
없었다.
  
  '나는 탁발규와 싸운 게 아니었지.'
  
  하후량은 그것을 생각해 내고 피식 웃었다.  그러자 비로소 자
신의 발목을 잡아 쓰러뜨렸던 노승이 생각났다. 이곳이 적철산이 
아니라는 자각과 함께 노승의 그 행동이 무엇을 의미하는 것이었
는지 명백하게 인식되었다.
  
  '어리석은 중 같으니 '
  
  하후량은  서서히 자리를 잡아가는 본래의 의식을 바라보며 그
렇게 중얼거렸다. 아무런 조건도 없이, 아무런 대가도 없이 자신
에게 본신의 내력을 모두 넘겨주고 빈 껍질로만 남아버렸을 노승
에  대한 고마움보다는 그 어리석은  행동에 대한 안타까움이 더 
컸다.
  
  '그런데 이 피 냄새는 ?'
  
  그것이 궁금했다. 두리번거리는 하후량의 눈에 한쪽 구석에 떨
어져 웃고 있는 노승의 머리가 들어왔다. 아직도 자신이 꿈을 꾸
고 있는 거라고 생각했다. 반대쪽 벽에 기대어 앉아 있는 노승의 
머리 없는 몸이 보였던 것이다.
  
  하후량은 그것을 현실로 받아들이고 싶지 않았다. 왜? 하는 의
문이 더욱 강하게 들었다. 그가 멍한  눈으로 장사평을 바라보았
다. 장사평의 무심한 눈길이 그런 하후량의  내면을 속속들이 들
여다보겠다는 듯 투명한 빛을 띄고 하후량의 눈 속으로 파고들었
다.
  
  "당신이 그랬소?"
  
  말없이  고개를 끄덕이는 장사평을 보며 하후량은 더욱 이해할 
수 없었다.
  
  "왜? 무엇 때문이요?"
  
  "그가 가야할 길을 간 것뿐이다. 아무도 막을 수 없지."
  
  하후량은 고개를 끄덕였다. 누구든지 자신의 의지로 자신의 길
을 가고자 한다면 그것을 강제하고 막을 수 있는 자는 없는 법이
었다. 하지만 노승이 왜 죽음을 자신의 길로  택했는지 알 수 없
었다. 하지만 그가 진정 자신의  의지로 그 길을 택했다면, 이제 
이 비참한 결과에 대한 책임도 전적으로 그 자신이 져야 할 것이
다. 하지만 그렇지 않다면 
  
  하후량은 지긋이 입술을  물었다. 만약 강요에  의한 것이었거
나, 장사평의 살의에 의하여 그렇게 된 거라면 어쨌든 노승을 위
해 복수를 해 줄 생각을 했다. 그것이  자신에게 모든 것을 아낌
없이 베풀어주고 저기 목과 몸통이 두 개가 되어 쓰러져 있는 노
승에 대한 작은 도리라는 생각이 들었던 것이다.
  
  원수는 대가 바뀌어도 반드시 갚아야  하는 것이고, 은혜도 그
와 같다는 것이  하후량의 생각이었다. 은원이  분명하지 못하고 
일의 맺고 끊음이 명확하지 못한 자가 어찌 대장부라고 할 수 있
을 것인가.
  
  "스스로 알아질 때가 있을 것이다. 그  때까지 아무 것도 묻지 
말아라."
  
  장사평은 최초로 하후량의 의지를  구속했다. 하후량은 그렇다
고 생각했다. 그와 오 년을 약속했으니 목숨을 바치는 한이 있더
라도 그 약속은 지켜야 할 것이다. 그것이 또한 신의라는 것이었
다. 하후량은 신의를 아는 사내였고, 은원을 분명히 할 줄  아는 
사내였다.
  
  잠시 노승의 처연한 주검을 바라보던  하후량이 침울한 어조로 
입을 열었다.
  
  "그래도 내게 은혜를 베풀어 준 사람이요.  이대로 둘 수는 없
소."
  
  장사평이 고개를 끄덕였다.


               *               *               *            


  원래 바싹 마르고 볼품 없이 작은  모옥이었다. 그것이 노승의 
주검과  함께 잿더미로 변하는 데는  두어시진도 채 걸리지 않았
다. 기세 좋게 타오르던 불길이 점차 사그라져 가는 곁에서 하후
량은 묵묵히 노승의 유품이나 마찬가지인 묵철곤(墨鐵棍)을 쓰다
듬고 있었다.

  태산을 내려가는 길은 올라올  때의 길이 아닌  듯 싶었다. 그 
계곡과  그 숲과 그 거친 개울이 모두 삼 년 전의 모습 그대로였
지만, 산을 내려가는 하후량은 삼 년 전 그 비속에서 허우적대며 
열에 들떠 신음하던 그 하후량이 아니었다.
  
  감회에 젖으며 하후량은 때때로  걸음을 멈추고 그의 기억  속
에서 죽음을 보는 고통으로 다가왔던 그 자작나무 숲과 바위들을 
돌아보곤 했다. 장사평은 그  때 저 바위 위에  걸터앉아 댓잎에 
싼 주먹밥을 건네주었었다. 빗물에 말아먹듯 허겁지겁 그것을 입
안에 쳐 넣으면서 하후량은 눈물을 흘렸다.  머리카락을 타고 흘
러내리는 빗물에 감추어진 그 눈물을 장사평은 눈치 채지 못했을 
것이었다.
  
  그 때 왜 눈물이 났던 것인지 다시 돌이켜 생각해보자  부끄러
웠다.  몸의 고단함과 피곤함 때문만은 아니었다. 장사평의 차갑
고 무심한 얼굴이 문득 서러움을 가져다 주어서라고 한다면 그것
은 자신을 너무나 나약하고 초라하게 하는 일이 될 것이었다.
  
  하후량은 고개를 저었다.
  
  '누구든 울 수 있는 거다. 울고 싶을 때 운다는 것이 부끄러운 
것은 아니다.  감출 일도 아니다. 자기 자신의 감정에 언제나 충
실할 수 있다는 것은 솔직한 일이 아닌가.'
  
  그렇게 살아가기로 다시 다짐했다. 언제든 또  다시 울고 싶어
질 때가 있을 것이었다. 그러면 부끄러워하지 않고, 주저하지 않
고 눈물을 흘릴 수 있는 사람이 된다는 것, 그것이야말로 사나이
라는 딱딱한 허울에서 스스로를 풀어놓고 자유로워질 수 있는 길
이 될 것이었다. 최강의 힘을 얻기 원하듯 가장 인간다운 감정을 
잃지 않기 위해  노력하는 것도  더없이 중요한 일이라고 생각했
다.
  
  하후량은 태산을 내려가며  그렇게 자기  자신에 대한  정의를 
하였다. 그리고 그것은 자신도 모르는 사이에  조화에 대한 깨달
음을 갖게 된 것이기도 했다. 무(無)의 굳셈을 지키면서 인성(人
性)의 부드러움과 연민의 따뜻함을 잊지 않을 수 있다는 것은 상
승의 도리를 깨닫는 중요한 기질을 갖추는 일이기도 했다.
  
  "무엇을 배웠느냐?"
  
  내내 말없이 앞서 산을  내려가던 장사평이 태산 기슭에  이르
러서야 비로소 하후량을 돌아보았다. 하후량은 어깨를 으쓱해 보
였다. 무엇을 배웠느냐는 그의 물음에 딱히 이것이라고 대답해줄 
것을 찾지 못했던 것이다.
  
  물긷는 법이라고 할 수도 없었고, 도해서(圖解書)에 있던 운기
의 비결이라는 것은 더더욱 말할 수가  없었다. 그것이 장사평에
게 드러나는 것을 꺼려하여 노승이 손수 삼매진화로 태워 버리던 
것을 보았기 때문이었다. 검법이나 도법은 말할 것도 없고, 주먹
을 휘두르고 몸을 움직이는 기술도 일초 반식 배운 바가 없었다.
  
  "나는 무엇을 하고 있었지?"
  
  하후량은 스스로에게 되물으며 고개를  갸웃했다. 도대체 지난 
삼 년 동안 노승의 곁에 머물면서 뚜렷이 배운 거라고는  하나도 
없다는 사실을 비로소 깨달았던 것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-25




  그런데 그 동안에는 왜 그것을 생각하지  못했을까. 자신이 마
치 그 동안 깊은 최면에 빠져 있었던 듯한 착각마저 드는 것이어
서 그것이 그를 더욱 당황스럽게 했다.

  하후량은 재촉하는 눈길로 바라보고 있는 장사평을 똑바로  볼 
수가 없었다.

  "운기토납법을 하나 배웠소."

  "  ?"

  "중이 그것밖에 가르쳐 준 게 없소."

  불만스럽다는 얼굴로 발딱 고개를 든 채 따지듯 쏘아붙이는 하
후량을 보며 빙그레 웃던 장사평이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "내공을 닦은 게로군."

  "그럴 것이요."

  하후량도 그 정도는 어렴풋이 알고 있었다. 자신의 몸 안에 갈
수록 충만해지는 기운을 느끼지 못할 만큼 아둔한 그가 아니었던 
것이다.

  "그밖에는?"

  "없소."

  퉁명스러운 하후량의 대답을  들으며 장사평은 고개를  갸웃했
다. 그가 알기로 노승 무치화상은 당금 무림에서 열 손가락 안에 
충분히 꼽힐 만한 고수였다. 그가 선택한 다른 네 명의 집행자들
은 이미 절정의 고수들이 되어 있었다.

  무치화상처럼 그들을 맡아 가르쳤던 네 명의  초인들이 자신들
의  절기와 내력을 약속대로 모두 물려주었기 때문이었다. 네 명
의 초인들 대신 네 명의 젊은 야차들이 탄생한 것이다.

  그런데  하후량은 아무 것도 배운 게 없다고 주장하고 있었다. 
장사평은 그 말을  믿을 수 없었다.  어쨌거나 그에게 일을 맡겨 
보면 알게 될 것이었다.

  "그 화상의 내력은 천하제일이라고 해도  과언이 아니다. 그것
을 익히고 전해 받았다니 너는 다른 네 명보다 앞날이 더 밝다고 
할 것이다. 실망할 것 없다."

  하후량은 어리둥절했다.

  "나 같은 자들이 네 명이나 더 있소?"

  "강호가 타락했다고는 하나 아직도 정의감에 출중한 젊은 인재
들은 많다. 그들 중 다섯 명이  선택되었으니 영광이라면 영광이
라고 할 것이다. 자부심을 가져도 좋다."

  "그들이 누구인지 알 수 있소?"

  "물론이지. 그들도 너를 궁금해하고 있으니까. 하지만 그 전에 
먼저 해야 할 일이 하나 있다."

  그것이 자신에 대한 시험이라는 것을 알  수 있었다. 하후량은 
자신과 같은 처지의 자들이 더 있다는 것에 위안을 느끼는 한편, 
그들은 과연 장사평의 시험을 어떤 방법으로 통과했을지  궁금하
기도 했다.


               *               *               *            


  여름으로 치닫는 한낮의 관도(官道)는 쨍쨍한  햇빛에 바싹 말
라  조금만 바람이 불어도 마른 먼지가 날렸다.  제하(齊河)에서 
우성현(禹城縣)으로  향하는 관도는 태산에서 뻗어 나온 높고 낮
은 봉우리와 능선들을 양쪽에 두고 있었으므로 깊은 수림과 산을 
바라보며 걷는 묘미가 있었다.

  적석령(積石嶺)과 운두령(雲頭嶺)을 넘는 길이 그 중 험하기로 
유명했는데, 험하고 통행이 빈번한 산길에는 의례 그렇듯이 산적
의 무리들이 자주 출몰하는 것으로도 유명했다.

  삼천 척의 돌들을 첩첩이  쌓아 놓은 듯한 것이,  멀리서 보면 
하늘로 오르는 계단인 듯한 형상을  하고 있어서 상천제(上天梯)
라고도 하는 적석령을 바라보고 한가롭게 걷고 있는 초립인(草笠
人)이 있었다.

  정강이까지 걷어올린 홑바지 아래로 무성한 털에 뒤덮인  종아
리를 고스란히 드러내 놓고 있었는데, 한  눈에 보기에도 기골이 
늠름한 장한이었다.

  등에 보퉁이 하나를 지고 있었으며 발에는 초여름의  무더위에
도 불구하고 사슴 가죽으로 만든 피혜(皮鞋)를 단단히 여미고 있
었다. 초립 아래로 늘어진 긴 머리카락이  한가롭게 흔들리고 있
었고, 칠점사(七點蛇)의 가죽으로 짧은 소매의 단삼을  허리에서 
질끈 잡아 묶은 것이 막 산에서 내려온 사냥꾼인 듯 싶어 보이기
도 했다.

  특이한 것은 손에  지팡이라고 하기에는 좀  짧고, 몽둥이라고 
하기에는 좀 길어 보이는 거무튀튀한 철곤을 들고 있다는 것이었
다. 얼른 보기에도 그 무게가 만만치 않아 보이는 물건이었지만, 
사내는 마치 작대기 하나를 들고 있는 듯 홀가분하게 손에  쥐고 
이리저리 흔들기도 하는 것이 전혀 무게를 느끼지 못하는 모양이
었다.

  적석령에서  굴러 떨어진 듯한 웅크린  곰 모양의 바위를 돌자 
울창한 송림 속에 아늑하게 자리잡고 있는 나무 집 한 채가 보였
다.

  붉은 천 위에 <다선루(多善樓)>라는 글자를 금색으로 큼직하게 
써넣은 표기(表旗)가 꽂혀 있었지만, 간판과는 달리 그곳은 나무 
조각을  얼기설기 짜 맞추어 지은 촌마을의  주막이라고 해야 할 
것이었다.

  험한  적석령을 넘기 전에 행인들이  잠시 다리를 쉬며 기운을 
추스르고, 함께 고개를 넘을  사람들을 기다리는 곳이기도 했다. 
십여 명의 동행이 모이면 그제야 기세를 올리며 영을 넘는  것이
다. 그러면 짐승으로부터의 액을 막을 수도 있었고, 어지간한 산
적들도 쉽게 넘보지 못했다.

  아직  태양이 머리 위에 있는 한낮인데도  벌써 주루에는 적지 
않은 손들이  들어 있는 듯,  대여섯 필의 건마(健馬)가  횃대에  
나란히 메어 있었고,  표물을 운송하는 표차(　車)도  두 량이나 
세워져 있었다.

  주루로 다가선 사내가 슬쩍 초립을 들어  올렸다. 덥수룩한 수
염에 덮여 있는 각진 턱과 우뚝한 콧날이 그늘에 가려진  사내의 
얼굴을 더욱 단단해 보이도록 했다.

  하후량이었다.
  
  <금안표국(金雁　局>이라고 써  있는  표기(　旗)를  눈여겨본 
그가 주루의 문을 밀고 들어서자 왁자지껄한 소음이 밀려들었다. 
주루 안을 가득 메운 채 떠들어대고 있는 자들은 대부분  표사들
이었고, 그밖에 상인들로 보이는 자들 대여섯  명이 있었으며 강
호인으로 보이는 자들도 두 명이 있었다.
  
  잠시 하후량의 등장에 신경을 쓰던 주루 안의 사람들은 곧  먹
고 마시고 떠드는 일에 다시 몰두했다. 하후량은 구석진 곳에 비
어 있는 탁자를 차지하고 앉았다.
  
  그가 남몰래 살펴보니 스무  명이나 되는 표사들은 모두  건장
하고 활달한 것이 과연 요동 제일표국이라는 금안표국의  위세가 
남다름을 알 수 있었다. 그들이 떠드는  소리를 들어보니 그들은 
요동으로부터 표물을 운송해 하남성 정주까지 가는 모양이었다.
  
  하후량은 점원이 날라 온 소면  한 그릇과 구운 쇠고기 한  접
시를 값싼 화주와 함께  천천히 먹고 마셨다. 그의  예민한 감각 
속으로 끊임없이 수상한 느낌이 와 닿고 있었다. 맞은편 구석 자
리에 앉아 있는 두 명의 무림인들이  보내는 눈길이었고, 그들로
부터 발산되고 있는 경계의 기운이었다.
  
  하후량은 슬쩍슬쩍 그들의 면모를 살펴보았다. 한 놈은 등뒤에 
검을 메고 있었는데,  하관이 빠진 날카로운  얼굴에 그만큼이나 
날카로운 눈빛을 번쩍이고 있는 것이 고수의 풍모가 여실히 드러
나고 있었다.
  
  그와 마주앉아 있는 자는 곁에 한 자루의 박도(朴刀)를 세워두
고 있었다.  체격이 건장했고, 검게 그을린 얼굴 여기 저기에 크
고 작은 상처들이 어지럽게 나 있는 것이 한 눈에 거칠고 흉포한 
자라는 것을 알 수 있었다. 게다가 칼의 길이가 석 자에 달하고, 
자루까지 합치면 족히 일곱 자는 되어 보이는  무거운 박도를 무
기로 쓰는 걸로 보아 그만큼 완력도 대단한 자라는 걸 짐작할 수 
있었다.
  
  "자, 형제들. 그만하면  마음껏 먹고 조금 마셨으니 족하겠지. 
날이 어둡기 전에 적석령을 넘자."
  
  표사들의  우두머리로 보이는 자가 자리에서 일어나 손뼉을 쳐
서 주의를 모은 다음에 그렇게 재촉했다.  부리부리한 눈과 장비
의 수염처럼 턱선을 따라 곧게 뻗어 나온 억센 수염들이 그를 더
욱 사나워 보이게 했다. 잘록한 허리와 넓은 어깨는 표범의 기상
을 고스란히 옮겨놓은 듯해서 일견하기에도 범상치 않아  보이는 
자였다.

  요동흑표(遼東黑豹)라는  별호로 유명한 금안표국의 둘째 표두 
담가량(潭架凉)이 바로 그였다.
  
  스무 명이나 되는  표사들을 인솔하고 표물을 책임지기에 그보
다 적합한 자는 없어 보였다. 하후량은 그의 사내다운 용모와 기
력이 충만한 음성에 담박 호감이 갔다.
  
  담가량의 말에 그때까지  먹고 마시느라  정신 없던  표사들이 
와아, 하는 함성을 지르며 분분히 칼과 창을 챙겨 들고 일어섰다. 
사기가 충만해 있었고, 규율이 잘 잡혀 있는 무리들이었다.
  
  하후량은 내심 고개를 끄덕였다. 달리 한 지방에서 제일이라는 
명성을 얻고 있는 게 아니었던 것이다.
  
  썰물이 빠지듯  순식간에 표사의 무리들이 주루를 떠나자 을씨
년스러운 적막이 잠시  빈자리들을 채워왔다. 대여섯  남아 있던 
상인들도 눈치를 보며 봇짐들을 지고 일어섰다. 금안표국의 뒤를 
따라가는 것이 여러모로 이로울 듯 싶었던 것이다.
  
  밖에서는 한동안 부르고  대답하고 말이 투레질하는  소리들로 
소란스럽더니 마차 바퀴 구르는 소리가 점점  멀어져 갔다. 하후
량과 반대편의 구석 자리에 앉아 그 때까지 조용히 술만  마시고 
있던 두 명의 사내들도 몸을 일으켰다.  박도를 거머쥐는 사내의 
체구가 생각했던 것보다 더 우람했다.
  
  등에 검을 메고 있는 사내가 날카로운 눈길로 하후량을 한  번 
흘겨보았다. 하후량은 아무 것도 모르는 척  여전히 화주를 마시
고 볶은 쇠고기를 뒤적였다.
  
  "사내는 문 밖을 나서면 도처에서 적을 만나게 되는 법이지."
  
  혼잣말처럼 중얼거리는  사내였지만 그것이  하후량에게  꼼짝 
말고 앉아 술이나 마시고 있으라는 경고인  것이 분명했다. 다시 
한 잔의 화주를 입에 털어 넣으며 하후량은 피식 웃었다. 보기보
다는 소심한 놈이라는 생각이 들어서였다.
  
  하지만 그것은 사내가 소심해서가 아니었다. 하후량 자신은 모
르고 있었지만, 그가  은연중에 내보이고 있는  기도의 장중함을 
사내는 놓치지 않고 읽었던 것이다. 그만큼  사내의 감각도 예민
하게 수련되어 있는 것이었다.
  
  
  
  
  <계속>



야차맹(夜叉盟) 1-26




  텅 빈 주루 안에 하후량 혼자서 덩그라니 앉아 마지막 남은 한 
잔의 술을 자작하고 있었다. 그가 아쉬운 마음으로 빈 잔을 내려
놓았을 때 주루의 문이 열리며 한 사람이 들어왔다. 하후량은 방
금 들어온 사람의 기운을 어깨 너머로 생생하게 느꼈다.
  
  "또 고수로군."
  
  아직 강호의 경험이 생경한 그는  오늘 만나는 사람들  모두가 
고수의 기도를 지니고 있다는 것에 대해 별로 신경을 쓰지  않았
다. 말로만 듣던 무림이라는 세계이고 보니 그곳에 몸 담고 있는 
자들은 모두 이와 같은 고수들인지도 모른다고 생각했던 것이다.
  
  고수들이 이처럼 흔한데 자신은 기껏 내공 심법이나 배웠을 뿐 
아는 것이 아무 것도 없다는 것이 그를 불안하게 했다.
  
  "같은 걸로."
  
  다가온 점소이에게 음식을 주문하는  목소리가 뜻밖에  여자의 
그것이었다. 하후량은 의아하여 돌아보았다.  탁자 위에 한 자루 
검을 올려놓은 채 이목구비가 반듯한 여자가 혼자 앉아 맑고  차
가운 눈으로 하후량을 바라보고 있었다.
  
  그녀의 턱이 가리키고 있는 것은 다 식어버린 채 국물만  남아 
있는 하후량의 소면  그릇이었다. 주문을 받은  점소이가 인상을 
쓰며 돌아서는 것이 보였다. 하후량은 쓴웃음을 지었다.
  
  쉽게 찾아볼 수 없는 미인이었지만 눈빛이 차갑고 무정한 것이
어서 하후량은 내심 혀를 찼다. 조금만 더 부드러운 낯빛을 하고 
있었더라면 사내들의 마음 깨나 아프게 했을 여자라고  중얼거리
며 일어섰다.
  
  등뒤에서 소면을 후루룩거리고 있는 여자를 두고 하후량은  무
심히 주루를 나섰다. 그의  등에 와 박히고 있는  여인의 따가운 
눈길이 고스란히 느껴졌다.

  어느새 머리 위에 솟아 있던 해가 두어 뼘이나 하늘  저쪽으로 
밀려나 있었다. 하후량은 바람 속에 가득 차 있는 신선한 수림의 
향기를 깊이 호흡하며  천천히 적석령의 고갯길을 오르기 시작했
다.
  
  '같은 방향이었던 모양이로군.'
  
  멀찌기 떨어져서 역시 한가롭게 따라오고 있는 여자의  기운을 
끊임없이 느끼고 있는 하후량이었다.  누구나 지나다니라고 만들
어진 관도이니 그녀가 자기의 뒤를 따라온다고 해서 이상하게 생
각할 것도 없었다.
  
  하지만 하후량의 발길을 이상하게 생각하는 자들은 있었다. 자
작나무 숲을 벗어나자 길가의 바위 위에 걸터앉아 바라보고 있는 
자의 눈빛이 곧장 부딪쳐왔던 것이다. 앞서  주루를 떠났던 강퍅
한 인상의 사내와, 박도를 든 거한이었다.
  
  마침 오후의 뜨거운 햇살이 싫어지기 시작하던 참이었다. 시원
한 그늘을  찾아 잠시 쉬어  갈 요량으로 두리번거리던 하후량의 
눈에 그들 두 사람이 들어왔다.
  
  그들이 차지하고 앉아 있는 바위는 서너 명이 더 앉는다고  해
도 자리가 남을 만큼 넉넉한 너럭바위였다. 그 위로 두어 아름은 
되어 보이는 소나무의 가지들이 우산처럼 넓게 퍼져 있어서 햇빛
을 잘 가려주고 있었다.
  
  그들이 쏘아보는 눈길이 따가웠지만  하후량은 개의치 않았다. 
자신이 떳떳한데 남이 어떻게 바라보던 신경 쓸 일이 못  된다는 
느긋한 생각에서였다.
  
  사내들과 대여섯 걸음쯤의 간격을 두고 앉아서 쓰고 있던 초립
을 벗어 부채질을 해댔다. 하후량의 뜻에 적의가 없었고, 행동에 
적의가 없었지만 사내들에게는 그것이 심히 못마땅했던 모양이었
다.
  
  날카로운 인상의 사내가 눈을 더욱 가늘게 뜬 채 적의를  감추
지 않았고, 박도를 쥐고 있는 거한도  번들거리는 눈을 이리저리 
굴리며 호시탐탐 엿보고 있었다. 하후량에게도 이제는 기분 나쁜 
자들이라는 불쾌감이 찾아왔다.
  
  "어디에나 말귀를 알아듣지  못하는 천둥벌거숭이들은  있다니
까."
  
  날카로운 인상의 사내가 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다. 주루를 나
서며 경고의 말을 해 주었지만 그것을 끝내 무시하고 뒤쫓아  온 
하후량에 대한 조롱이 담겨 있는 중얼거림이었다. 그들은 하후량
이 자신들의 뒤를 쫓아온 것으로 알고 있는 게 분명했다.
  
  대꾸를 하지말고 가만히 있을까 하고 잠깐 생각했지만, 그러면 
사내들의 오해가 더 깊어질 것만 같았다.
  
  "나는 내 길을 갈 뿐이오. 그대들이 신경 쓸 것 없소."
  
  호의에서 해 준  말이었다. 하지만 그  말까지가 사내들에게는 
고까운 소리로 들렸다. 그들은 하후량이 겁없이  도전을 해 오고 
있다고 판단한 듯했다. 박도를 쥐고 있는 거한의 손등에 불끈 힘
줄이 일어섰다.
  
  날카로운 사내의 눈빛이 더욱 싸늘하게 가라앉아 가는데, 저만
큼 떨어진 자작나무 숲을 등지고 다시 그녀가 모습을 보였다. 그
녀 또한 아무 거리낌 없이 너럭바위를 향해 다가오더니 하후량과 
조금 떨어진 곳에 털썩 주저앉아 먼 산을 바라보는 것이었다. 처
음부터 끝까지 사내들에게는 눈길 한 번 주지 않은 채였다.
  
  "좋아, 좋아."
  
  고개를 끄덕이며 입가에 비웃음을 달고 그렇게 중얼거린  사내
가 어깨 너머로 짙은 적의를 피워 올리기 시작했다.
  
  "아직도 남은 자들이 있다면 한꺼번에 불러오지 그래?"
  
  이제는 하후량을 찌를 듯이 노려보며 노골적으로 던져오는  말
이었다. 하후량은 이해할 수 없었다. 생면부지의 사내들이 왜 시
비를 걸어오는 건지 곰곰이 생각하고  있는데 박도를  든 사내가 
더는 참을 수 없다는 듯 벌떡 일어섰다.
  
  "뭘 그렇게 뜸을 들이고  있어? 우선 눈앞의 연놈들을  족치고 
나면 더 나올 놈은 나오고 달아날 놈은 달아날 거 아냐!"
  
  "오해들을 하고 있군. 나는 그대들과 싸울 뜻이 없소."
  
  어떻게 하든 불필요한 싸움은 피해야 했다.  하지만 여자의 반
응은 그렇지 않았다.  그녀가 똑바로 거한을 쏘아보았다. 암팡지
고 표독스러운 눈길에 은은히 살기가 떠올랐다.
  
  "설마 앞의 호칭이 본 낭자를 두고 한 말은 아니겠지?"
  
  "허어..."
  
  거구의 사내가 어이가 없다는 듯 눈을  휩떴다. 연이라고 부른 
것을 트집잡고 있는 그녀의 속뜻은 여차하면 한바탕 칼부림을 해 
버리겠다는 게 분명했다.
  
  거구의 사내가 분노로 이글거리는 눈길을 동료에게 못박고  버
럭 고함을 질렀다.
  
  "이봐, 언제 이 거력패도(巨力覇刀) 이전(李田)이 젖내도 가시
지 않은 새파란 계집에게 모욕을 당한 적이 있었나!"
  
  이제는 여인도 검을 움켜쥔 채 발딱 일어서서 어깨 숨을  몰아 
쉬며 하얗게 탈색된  얼굴로 그들을 노려보고  있었다. 그렇거나 
말거나 이전이라고 스스로를 밝힌 자가 여전히 동료를  윽박지르
며 으르렁댔다.
  
  "그게 다 네놈이 어물쩍거리며 망설인 때문이다."
  
  체면상 차마 여자와 싸울 수 없으니 그 화를 동료에게  돌리는 
것 같았다. 여자의 눈이 더욱 암팡지게 빛났다. 하후량은 난처했
다. 그냥  떠나자니 무언가 자존심이 상할 것도 같았고, 계속 앉
아 있자니 싸움을 피할 수 없을 것 같았다.
  
  하후량은 전자를 따르기로 했다. 자존심이 조금 상하는 것쯤이
야 꾹 눌러 참으면 될 일이었다. 아무  상관도 없고 원한도 없는 
자들과 쓸데없이 싸워 피를 보는 것보다는 내가 좀 손해를  보면 
된다고 생각한 것이다.
  
  이전이라는 사내를 노려보고 있는 여인이 걱정이 되었지만  저
처럼 세게 나올 정도라면 자신의 실력을  믿기 때문일 것이었다. 
설마하니  여자 하나를 두고 두  사내들이 한꺼번에 덤벼들 리는 
없을 것이라고 생각했다.
  
  '검을 들고 강호로 나섰으니 제  한 몸 지킬만한  솜씨야 있겠
지.'
  
  하후량은 천천히 몸을 일으켰다. 그를 바라보는 날카로운 사내
의 미간이 가늘게 좁혀졌다. 하지만 그의  기대와는 달리 하후량
은 등을 보이고 돌아섰다.  그에게는 할 일이 있었다. 여기서 쓸
데없이 분란에 휩쓸리고 있을 여유가 없었던 것이다.
  
  적석령을 바라보고 몇 걸음  떼어놓았는데 날카로운  목소리가 
그의 뒷덜미를 채왔다.
  
  "갈 수 없다!"
  
  멈칫했던 하후량은 그러나 그 말을 무시한 채 더 빠른  걸음으
로 고개 마루를  바라보고 나아갔다. 등뒤에서  옷자락 펄럭이는 
소리가 났다. 한 번의  도약으로 하후량의 머리 위를  훌쩍 뛰어 
넘은 사내가 앞을 가로막고 섰다. 하후량은 눈살을 찌푸렸다.
  
  "이 어르신들의 허락을 받기 전에는 누구도 고개를 넘을 수 없
다."
  
  하후량은 비로소 심상치  않은 일이라고 생각했다.  이 자들이 
고개 길을 지키고 있는 건 자신을 노려서가 아니라 사람들의  통
행을 막으려는 의도였던 것이다. 그렇다면 고개 위에서는 무언가 
떳떳하지 못한 일이 진행되고 있을 것이었다.
  
  '금안표국!'
  
  하후량은 비로소 사태를 파악할 수 있었다. 그의 눈이 한층 무
겁게 가라앉았다. 기운을 돋우고 사내를 쏘아보자 맹렬하게 불타 
오르는 투지가 고스란히  쏘아져 나갔다. 하후량의  눈빛을 받은 
사내가 의외라는 듯 흠칫 놀랐다.
  
  "이제 보니 제법 기세가 살아 있는 놈이었구나."
  
  사내가 등뒤에 메고 있던 검을 선뜻  뽑아들었다. 그러자 자신
감과 투지가 불길처럼 일었다. 하후량은 역시  만만한 자가 아니
라는 것을 새롭게 느끼며 긴장했다. 강호에 발을 디딘 이후 처음
으로 맞서 보는 상대인 것이다.
  
  첫 싸움에서 진다면 장사평에게도  그렇지만, 죽은 노승에게도 
면목이 없을 것이었다. 하지만 무엇보다도 큰 뜻을 품고 삼 년을 
보낸 일이 헛것이 된다는 게 두려웠다. 그건 자기 자신에 대하여 
더욱 실망스러운 일이  될 것이기 때문이었다.  그것이 하후량을 
긴장시켰다.
  
  하후량은 마음이 급해졌다. 그가 적석령을 넘으려는 것은 특별
히 가고자 하는 곳이 있어서가 아니었다.  그는 장사평이 일러준 
대로 금안표국의 뒤를 따르고 있었던 것이다. 
  
  그에게 주어진 첫 번째 임무는 독안효(獨眼梟) 상경춘(商京春)
을 잡는 일이었다. 그  자는 산동을 중심으로 하여  하북과 강소 
삼 개 성을 무대로 날뛰고 있는 도적들의 수괴였다. 그 독안효가 
지금 산동성에 와 있고, 금안표국의 표물에  눈독을 들이고 있다
는 것을 장사평은 알고 있었다.
  
  "표사들의 뒤를 따르다 보면 반드시 그 놈과 마주치게 될 것이
다. 그 때를 놓치지 마라."
  
  장사평이 일러 주던 말을 떠올린 하후량은 눈앞의 이 두  놈이
야말로 독안효의 하수인들이라는 것을 의심하지 않았다.
  
  
  
  
  <계속>
  


야차맹(夜　盟) 1-27
  
  
  
  
  "돌아가겠는가, 아니면 여기서 목숨을 던지겠는가."
  
  마음이 급했다. 여기서 노닥거리고 있는 사이에 독안효가 금안
표국의  표물을 강탈해 달아나 버린다면  다시 그를 쫓기가 쉽지 
않을 것이었다.
  
  "지금 비키지 않으면 후회하게 될 것이요."
  
  사내의 입가에 희미한 웃음  한 줄기가 걸렸다.  비웃음이었다. 
하후량의 눈꼬리가 불끈 치솟은 순간, 사내의 몸이 와락 덮쳐 들
었다.
  
  파앗-!
  
  창백한 검광 한 줄기가 눈 속으로  파고들었다. 몸을 던지면서 
곧장 쳐낸 일검의 기운이 빠르고 신랄했다.  허리춤에 꽂아 넣고 
있던 묵철곤을 뽑아들 새도 없었다.
  
  "헛!"
  
  다급한 숨을 들이키며 몸을 튼 하후량이 무작정 손을 뻗어  코
앞에 바싹 다가서 있는 사내의 어깨를 잡아갔다. 서늘한 검기 한 
줄기가 그의 목덜미를 스치고 지나간 순간이었다. 등줄기를 타고 
소름이 돋았다.
  
  사내가 빗나간 검을 끌어당기며 어깨를 살짝 낮추었다. 그것으
로 하후량의 우악스러운 손에서 벗어난 듯  싶었다. 하지만 하후
량의 손은 사내의 옷깃을 거머쥐고 있었다.  비록 어깨뼈를 붙잡
는 데에는 실패했지만, 손아귀에 잡혀 있는 옷깃만으로도 충분하
다는 자신이 생겼다. 옷깃을 단단히 거머쥔  왼손을 와락 끌어당
기며 팔굽으로 가슴을 눌러갔다.
  
  "흥!"
  
  어림없는 짓이라는 듯 코웃음을 날린  사내가 검수(劍首)로 하
후량의 곡지혈(曲池穴)을 찍었다. 그대로 찍힌다면 왼팔을 못 쓰
게 될 것이었다. 하지만  팔굽으로 때려가던 수법은 속임수였다. 
하후량이 정작 노리고 있던 것은 사내의 다리였다.
  
  어느새 하후량의 발끝이 사내의 정강이를 거세게 걷어차고  있
었다. 옷깃을 잡힌 사내는 몸의 움직임에 제약을 받을 수밖에 없
었다. 그가 한 발을 슬쩍 들어 올려  하후량의 발끝을 피하며 와
락 앞으로 쏠리는 몸에 더욱 힘을 싣고 정수리를 내리쳐왔다. 그
대로 두 쪽을 내 놓아야 직성이 풀리겠다는 듯 험악하기 짝이 없
는 한 수의 단혼뢰격(斷魂雷擊)이었다.
  
  사내의 생각으로는 하후량이 이 일초를 피하기 위해서  당연히 
옷깃을 놓고 뒤로 물러서거나 옆으로 뛸  것이라고 여겼다. 그러
면 다음에 준비된 초식이 뇌격십팔검(雷擊十八劍) 중에서도 가장 
까다로운 것으로 알려진 현조획첨(玄鳥劃霑)이었다.
  
  순식간에 세 번을 찍고 다섯 번을 어지럽게 그어 가는  검격의 
눈부신 변화는 팔방을 제압해 가는 묘용이  있었다. 어느 곳으로 
몸을 틀어도 검봉(劒鋒)의 날카로움에서 벗어날 수 없는 것이다.
  
  하지만 하후량이 보여 준 운신법은 사내의 생각을 크게 벗어난 
것이었다. 오히려 더욱 파고들어 품속으로 안길  듯 부딪쳐 왔던 
것이다. 가슴과 가슴을 서로 맞대듯 붙이고  있는 상황에서는 검
격에 필요한 최소한의 거리도 잡을 수 없었다. 사내의 눈에 언뜻 
당황한 기색이 스쳐갔다.
  
  하후량은 이런 싸움에 익숙해져 있었다. 이처럼 서로를 붙잡고 
뒤엉켜  밀고 당기는 싸움에는 정교한  초식도 능숙한 술수도 다 
필요 없었다. 두둑한 배짱이 밑천이었고, 억센 팔 힘이 비결이었
다. 거기에 더해지는  빠른 반사신경과 풍부한  싸움의 경험만이 
최고의 수법으로 통하는 것이다.
  
  저잣거리 건달패의 두목으로 통하던 때부터 하후량은 이런  드
잡이질에 이골이 날 대로 나 있었다. 그러나 정식으로 무공을 수
련했고, 검로에 충실한 사내에게는 생소한 싸움이  아닐 수 없었
다.
  
  어느새 하후량의 오른 손마저 사내의 허리띠를 단단히  붙잡고 
있었다. 사내가 슬쩍 들어  올린 한 발을 다시  차올린 하후량의 
발목이 사내의 허벅지를 감고  잡아 당겼다. 이제는 한  발로 서 
있게 된 사내였다. 중심의 이동이 자유롭지 못했다. 앞으로 쏠리
던 그의 몸이 가볍게 떠오른다 싶었다.
  
  "합!"
  
  하후량의 입에서 낭랑한 기합 소리가 터져 나왔다. 그의 두 손
에 중심을 완전히 빼앗긴 사내의 몸이 번쩍 들어 올려졌다. 사내
의 얼굴에 놀라는 기색이 어렸을 때 그는 하후량의 어깨를  받침
점으로 하여 허공에서 한바퀴 원을 그리며 맴돌아 땅바닥에 그대
로 처박히고 있었다.
  
  쿵-!
  
  사내의 등이 하후량의 발아래  패대기쳐지는 소리가  요란하게 
울려 퍼졌다. 그리고 그것으로 끝이었다.
  
  사내가 검을 찔러 넣고, 하후량이 번쩍 뛰어 들어 사내의 옷깃
을 거머쥔 것이 거의 동시의 일이었다. 그리고  눈 한 번 깜박할 
사이에 짚단처럼 들려진 사내의 몸은 마치 개구리가  패대기쳐지
듯 그렇게 맨땅에 처박혔던 것이다.
  
  "저 놈!"
  
  박도를 쥐고 있던 거력패도(巨力覇刀) 이전(李田)이 놀람의 외
침을 터뜨렸을 때 하후량은 큰 대자로 뻗은 채 의식을  잃어버리
고 있는 사내를 뛰어 넘어 미친 듯이 적석령을 바라보고  달려가
고 있었다.
  
  "거기 서라!"
  
  이전이 온 산이 쩌르릉 울리도록 고함을 지르며 맹렬하게 하후
량을 쫓았다. 그의 거구가 마치 커다란 새  한 마리가 땅을 박차
고 날아 오르듯 쭉 뻗어  나갔다. 한 번 발을  구를 때마다 십여 
장씩을 쭉쭉 뻗어 나가는 이전의 경신 공부가 놀라웠다.
  
  그런 이전과, 땅바닥에 길게 누워 혼절해  버린 사내를 번갈아 
바라보던 여인이 한 번 머리를 흔들고는 이전의 뒤를 쫓듯  몸을 
날렸다.
  
  "죽일 놈 같으니!"
  
  이전은 십여 장 앞을 미친 듯이 달려가고 있는 하후량의  등을 
보며 부드득 이를 갈았다. 좀처럼 따라 잡을 수가 없었던 것이다. 
오히려 점점 거리가 멀어져 가고 있었다.

  마주 달려오고 있는 바람결에 비릿한 피 냄새가 맡아졌다.
  
  "늦었다."
  
  하후량은 더욱 마음이 급해졌다. 욱,  하고 두 발에 불끈 힘을 
주자 그의 몸은 쏘아진 살처럼 험한 비탈길을 박차며 달려나갔다.
  
  가까이 다가갈수록 피비린내가 더욱  짙어졌다. 은은한 고함소
리와 병장기 부딪는  소리들도 들려왔다. 백주에  산을 의지하여 
살인과 강도 짓을 일삼는 자들에 대한 적의가 불길처럼 일었다.
  
  저런 자들에게는 한 점의 연민이나 아량도 필요 없었다. 한 놈
을 없애는 것이 백 사람의 양민들을 구하는 일이 될 것이라고 생
각하며 하후량은 어금니를 꾹 물었다.
  
  바위투성이일 뿐 나무 한 그루 나 있지 않은 적석령 마루를 날 
듯이 뛰어 넘자 눈앞에 처참한 참상이  펼쳐졌다. 정상에서 아래
로 삼십 여장 내려간 곳에 다시 울창한 관목 숲이 자리잡고 있었
는데, 그 숲 어귀에서 한바탕 처절한 혈전이 벌어지고 있었던 것
이다.
  
  하후량은 어리둥절하여 그 자리에 우뚝 서  버렸다. 대체 어찌 
된 일인지 언뜻 판단이 서지 않았다.

  바닥에 어지럽게 죽어 나뒹굴고 있는 자들은 언뜻 보아도 십여 
명이나 되었다. 그러나 그 자들의 대부분은  표사들이 아니라 산
적의 무리들이었다. 그리고  남은 십여 명의  산적들도 표사들의 
사나운 공세 아래 풍전등화의 위기를 맞고 있었다.
  
  '저게 독안효(獨眼梟) 상경춘(商京春)의 무리란 말인가?'
  
  그가 듣기로 독안효는 그 수단이 악랄할 뿐만 아니라 거느리고 
있는 무리의 수도 만만치 않은 자였다. 무공 조예 또한 잔혹무비
해서 그의 손속 아래 비참한 최후를 맞은 협사들이 한 둘이 아니
었다.  무림의 명숙들은 이제 동쪽 무림의 골칫거리로  자리잡은 
그를 잡는다는 것을 거의 포기하다시피 하고 있었다.
  
  그런 독안효의 수하들이라면 당연히  포악하고 잔혹한  자들일 
것이었고, 그럴만한 실력 또한 갖추고 있을 것이었다. 그런데 표
사들의  도검에 맞서 쩔쩔매고 있는  자들의 면면은 전혀 그렇지 
않았다. 한눈에 보아도 제대로 된 솜씨를 지닌 자가 없어 보였다.
  
  십여  명의 표사들은 여유 있는  모습으로 표차 곁에 둘러서서 
싸움을 구경하고 있을 뿐,  거들 생각도 하지 않고 있었다. 그만
큼 일방적인 싸움이었던 것이다.
  
  하후량이 기이하게 여기고 있던 그 짧은 순간에도 다시 세  명
의 산적들이 표사들의 검에 찔리고 창에  꿰뚫려 죽어갔다. 하후
량이 호감을 느꼈던 표범의 기상을 지닌 표두는 눈앞의 산적들보
다 오히려 멀찍이 떨어진 곳에서 구경하고 서 있는 하후량을  더 
경계하는 듯했다.
  
  '이건 뭔가 잘 못 되었다.'
  
  하후량이 그렇게 생각하며 의아해하고 있을 때, 등뒤에서 황소
의 콧김처럼 뜨거운 숨결이 쏟아져 왔다.
  
  '오른 쪽 어깨!'
  
  하후량의 감각은 돌아보지  않았어도 그것을 느낄  수 있었다. 
재빨리 한 걸음 나서며  왼발을 축으로 하여 맴돌자  씨잉, 하는 
날카로운 바람소리가 스쳐 지나갔다. 박도(朴刀)였다.
  
  빙글 돌아 마주하게 된 이전의 모습은 더욱 흉악해 보였다. 부
릅뜬 눈에 핏발이 서 있었고, 악다문 어금니  사이로 쉴 새 없이 
이빨 가는 소리가 터져 나왔다.
  
  이전이 빗나간 박도를 끌어당겨 머리 위에서 멋지게 휘두른 다
음에 다시 용맹무쌍하게 베어왔다. 횡소천군(橫掃千軍)의 평범한 
일식이었지만 박도의 무시무시한 기세는 그  어느 절학(絶學) 기
초(奇招) 못지 않게 위협적이었다.
  
  "굉장하다!"
  
  하후량은 진심으로 감탄하며 훌쩍 뛰어 물러섰다. 눈앞을 아슬
아슬하게 스쳐간 박도가 다시 바람개비처럼 맴을 돌며  정수리를 
쪼개 왔다.  하후량은 불끈 호승심이 솟구쳤다.  더 이상 피하지 
않고  슬쩍 몸을 틀어 귀밑으로 흘러내리는 박도의 도신(刀身)을 
노리고 맹렬하게 한 주먹을 때렸다.
  
  땅-!
  
  구리종을 두드리는 듯한  소리가 터져 나왔고,  사내의 박도가 
부러질 듯이 꺾였다.




<계속>



야차맹(夜　盟) 1-28
  
  
  
  
  "이 놈!"
 
 손안에서  몸부림치며 웅웅거리고 우는 박도(撲刀)를 더욱 굳세
게 움켜쥔 사내가 눈을 부라렸다. 설마 하후량이  자신의 박도를 
맨손으로 쳐내리라고는 생각하지 못했던 듯했다. 그가 퉁겨져 나
간 박도를  거두어들이는 대신 긴 자루를 불쑥 앞으로 내밀어 하
후량의 가슴을 찔러왔다.  크게 한 걸음 내디디며 찔러드는 솜씨
의 재빠른 변화 또한 볼만했다.

  도법(刀法)과 창법(槍法)을 한가지로 아울러  쓸 수 있는 것이 
박도(撲刀)의 묘미였다. 거구의 사내는 그 묘법을 충분히 터득하
고 있었다. 강호에서 저만큼 능숙하게 박도를 쓰는 자도 드물 것
이라는 생각이 그 절박한 순간에도 하후량을 감탄하게 했다.

  하후량은 순간적으로  폐혈(閉穴)의 수법을 생각해 냈다. 괴승
이  전해 주었던  옥허진결(玉虛眞訣) 상의 운기도해서(運氣圖解
書)에서 깨우친 바가 있었고, 그 전에 무명노의 손에  의해 머리
보다 몸으로 먼저 익혔던 수법이었다.

  급히  숨을 들이켜 기문(氣門)을 닫고,  임맥(任脈)의 기도(氣
道)를 따라 용맹한 기운 한 줄기를 끌어 올려 가슴을 보호했다.

  '찍었다!'

  거구의 사내 이전의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다. 하후량이 
미처 대처할 방법을 떠올리지 못한 듯 자신의 칼자루 끝에  고스
란히 옥당혈(玉堂穴)을 드러내고 있었던 것이다. 힘껏 찍어 넣는
다면 단번에 가슴뼈가 부서지고 심근이 갈라져 신선이라  할지라
도 목숨을 부지하지 못할 것이었다.

  그의 칼자루가 옥당혈에 꽂혀드는 순간에 하후량이 오히려  불
쑥 가슴을 내미는 것이 보였다.

  '미친 놈.'

  비웃음이 채 사라지기도 전이었다.

  "으헉!"

  비명을 지르며 퉁겨지듯 뒤로 밀려 나가는 자는 하후량이 아니
라 이전이었다. 그의 눈이 찢어질 듯 크게 부릅떠졌다.

  옥당혈을 찍은 순간 뜨겁고 맹렬한  기운 한 줄기가  칼자루를 
통해 파도처럼 밀려들었던 것이다. 단단한 목판(木版)을 찍은 듯
한 감각이 어깨까지 얼얼하게 해왔고, 두터운 반탄력이 칼자루를 
퉁겨냈다.

  그가 놀란 가슴을 채 가라앉히기도  전에  하후량의 몸이 쏜살 
같이 뛰어들었다. 그것을 빤히 보면서도 이전은 손을 쓸 수 없었
다. 아직도 얼얼한 통증이 팔목과 어깨를  무디게 만들었던 것이
다. 앞서 검을 든 사내를 쓰러뜨리던 것과 같은 수법으로 하후량
이 이전의 옷깃과 허리띠를 붙잡았다. 어깨를 가슴에 밀어붙이고 
한 발을 이전의 발목에 힘껏 차 넣는 하후량이었다.

  이전은 자신의 몸이 가볍게 떠오르는 것을 보았다. 순간 그 큰 
거구가 허공에서 한바퀴 뒤집어지더니  맹렬하게 내리꽂혔다. 눈
앞에 와락 다가드는 맨땅을 보며 이전은 질끈 눈을 감아 버렸다.

  쿵-!

  적석령이 들썩일 듯한  굉음이 터져 나왔다.  하후량의 발아래 
패대기쳐진 이전은 고통의 신음조차 흘리지 못했다.

  "엇!"

  경악의 외침이 동시에 앞과 뒤에서 터져  나왔다. 바라보고 있
던 금안표국의 요동흑표(遼東黑豹)  담가량(潭架凉)이 터뜨린 외
침이었고, 박도의 사내 이전을 뒤쫓아 달려온 정체를 알 수 없는 
여인이 터뜨린 외침이었다.

  "꼼짝 말아라!"

  담가량이 크게 소리치며 허리에 차고 있던 칼을 뽑아 들고  미
친 듯이 달려왔다. 하후량이 혹시라도 손을 써 이미 저항의 능력
을 잃고 있는 이전을 해칠까봐 조급해진 것이었다.

  담가량의 고함 소리에 놀란 도적들과 표사들이 모두 싸움을 멈
춘 채 하후량을 바라보았다. 숨을 한 번  쉬는 사이에 불쑥 다가
선 담가량이 맹렬하게 칼을 뿌렸다. 그 기세가 어찌나 사나운 것
이었던지 하후량은 주춤 두 걸음이나 물러서고 말았다.

  담가량의 목적은 이전을 보호하는  것이었다. 하후량이 물러서
자 그가 다시 크게 한 걸음을 내딛어 이전을 가로막고 섰다.

  "너도 도적들과 한 패렸다!"

  눈을 부라리는 담가량을  보며 하후량은 입맛을  다셨다. 이건 
서로가 오해를 해도 단단히 하고 있었다는 생각이 들었다.

  "나는 다만..."

  "군소리할 것 없다!"

  재빨리 기선을 잡아 유리한 위치에 서겠다는 듯 담가량이 칼을 
어지럽게 휘두르며 몰아쳐  왔다. 하후량은 독안효를  잡으러 온 
것이 오히려 도적의 무리로 몰려 핍박을 당하고 있다는 게  어이
없기만 했다.

  "잠시 손을 멈추시오!"

  오해를 풀기 위해서는 전후 사정을 서로 이야기해야 할 필요가 
있었다. 그러나 담가량에게는 그럴 생각이 추호도  없다는 게 문
제였다. 그는 당황하여 연신 물러서기에 바쁜  하후량을 보며 내
심 쾌재를 부르고 있었다.

  한 번 제압한 기선을 놓치고 싶지 않은 담가량은 혼신의  힘을 
기울여 그의 성명절기(成名絶技)인 발풍도법(發風刀法)을 쏟아놓
고 있었다. 귓전을 스치는 칼바람이 매서운 휘파람 소리를 냈다. 
이리 저리 어지럽게 발을 옮기며 술에 취한 듯 흔들어대는  하후
량의 몸짓 사이를 담가량의 새파랗게 선 칼날이 청광을 번쩍이며 
아슬아슬하게 스쳐 지나가고 있었다.

  다섯 번의 전광석화와 같은 칼질을 가까스로 피하고 나자 불쑥 
노여움이 치솟았다. 경우도 모르고 분별도 할 줄 모르는 꽉 막힌 
놈이라는 욕이 저절로 터져 나왔다.

  "이얍!"

  이 한 번의 칼질로 반드시 베어 넘기고 말겠다는 듯 우렁찬 기
합성을 터뜨리며 쓸고 갈라오는 담가량의 기세가 하후량을  압도
한 듯 보였다.

  "잘한다!"

  멀찍이 떨어진 곳에서 바라보고 있던 표사들이 일제히  외치며 
기세를 돋구었다. 그들의  눈에도 담가량의 도법  아래 하후량이 
곧 찍혀 넘어갈 듯 보였던 것이다. 그러나 뒤에서 구경하고 있는 
여인만은 달랐다. 그녀의 고운  아미가 살짝 찌푸려졌다. 가볍고 
표홀한 하후량의 운신을 담가량의 도가 따라잡지 못하고  있다는 
걸 알아본 것이다.

  "멍청이 같으니!"

  사자후(獅子吼) 같은 외침으로 울분을 터뜨린 하후량이 담가량
의 시퍼런 칼 그림자 속으로 선뜻 뛰어들었다. 허리를 비틀며 어
깨를 한 번 움찔한 것으로 비스듬히 베어 오는 담가량의  척사유
곡(刺斜幽谷) 일초를 간단히 젖히며 파고드는 하후량이었다.

  담가량의 눈에 경계의 빛이 떠올랐다. 조금  전 하후량의 손에 
붙잡혀 내동댕이쳐지던 이전의 모습을 떠올린 것이다. 놈에게 잡
히면 재미없다는 생각이 그를 주춤거리며 물러서게 만들었다.

  미간에 하후량의 더운 숨결이 훅, 끼쳐 오더니 갑자기 칼을 든 
손목이 무거워졌다. 담가량은 크게  놀랐다. 어느 틈에 오른손의 
팔목이 하후량의 갈퀴 같은 손아귀 안에 단단히 틀어잡혀 있었던 
것이다.

  어헝 소리를 지르며 왼손의 주먹을 코앞에 있는 하후량의 턱을 
노리고 힘껏 올려쳤다. 제대로 걸리기만 한다면 턱뼈가 으스러져 
주저앉고 말 것이었다. 그러나  그 순간 보여 준  하후량의 손의 
움직임은 담가량으로서는 생전 처음 접해보는 기묘한 것이었다.

  왼손은 여전히 담가량의 오른 팔목을 굳세게 움켜잡은 채 오른 
손바닥을 부채살처럼 활짝 펴서 흔드는 것으로 가볍게  담가량의 
주먹을 쳐내는 하후량이었다. 꼿꼿이 펴진 그의  두 손가락이 송
곳처럼 목을 찔러왔다.

  "요상한 수법이다!"

  크게 놀란 담가량이 그렇게 외치며  머리를 젖히고 몸을  틀었
다. 하지만 하후량의 손가락은 그림자처럼 담가량의 움직임을 따
라 붙으며 여전히 그의 목 한 치 앞을 찔러오고 있었다. 이미 팔
목이 잡혀 몸의 반쪽이 뻣뻣해져 가는  담가량이었다. 그는 하후
량의 손가락이 가볍게 퉁겨지는 것을 보면서도 이제는  민첩하게 
움직여 피할 수가 없었다.

  귀 뒤의 원골혈(元骨穴) 속으로  부드럽고 질긴 지력(指力) 한 
줄기가 파고드는 느낌이 왔다. 그와 함께  담가량은 의식의 끈을 
놓쳐버린 채 맥없이 무너져 내렸다.


             *               *               *              


  '보기보다 집요한 데가 있는 낭자로군.'

  더운 국물을 후후 불어가며 먹는 소면의  맛이 좋았다. 허름하
기 짝이 없는 주루였지만 소면과 만두의 맛은 매우 좋았다. 하후
량은 포만감을 느끼고 젓가락을  내려놓았다. 건너편의 탁자에서 
여인도 먹던 소면 그릇을 밀어내고 있는 중이었다.

  적석령에서부터 줄곧 뒤를 따라오고 있는 여자였다. 방향이 같
다거나 목적지가 같은 게 아니라는 것은 지난 이틀 간의  여정으
로 충분히 짐작할 수 있었다. 무슨  이유에서였던지 여자는 십여 
장의 거리를 두고 그림자처럼 따라오고 있었던 것이다.

  여자라면 누구나 깔끔하고 깨끗한 곳을 좋아하는 법이었다. 비
록  눈빛이 차갑고 얼굴에 냉기가  풀풀 날려도 저처럼 아름답고 
기품을 지닌 여자라면 더욱 그랬다. 사치스러울 정도로 호화로운 
객잔이나 주루가 저런 부류의 여인들이 즐겨 찾는 곳이라는 것을 
하후량은 잘 알고 있었다.

  그는 일부러 가장 지저분하고 값 싼 주루만을 찾아 식사를  하
였고, 싸구려 객잔을 골라 묵었다. 여인을 떼어놓기 위해서였다. 
그의  주머니에는 장사평이 건네 준  전표며 은전이 상당히 많이 
들어 있었다. 마음만 먹는다면 어느 부호의 자제 못지 않게 호의
호식하며 유람하듯 이 여행을 즐길 수 있었던 것이다.

  그의 생각대로라면 여인은 벌써 머리를 설레설레 젓고  떨어져 
나갔어야 했다. 하지만 정체를  알 수 없는 여자는  그렇게 하지 
않았다. 벌레가 기어다니는 식탁에서  태연히 소면을 먹었고, 뭇 
사내들의 땀과 술 냄새로 찌든 이불을 덮고 잤으면서도 아침이면 
다시 말끔한 얼굴로 하후량을 따라 나섰던 것이다.

  하후량은 이제 여인을 떼어놓는다는 것을 포기하는 게  좋겠다
고 생각했다. 이럴 바에야 차라리 말벗이라도  해가며 함께 가는 
게 어떨까 하고 잠깐 생각해 보았지만 이내 머리를 저었다.

  투박하게 생긴 사내가 눈이 번쩍  뜨일 만한 미인과  동행하고 
있다면 누구든 호기심과 관심을 가지고 유심히  볼 것이었다. 그
렇게 여러 사람들의 이목을 끌어서 좋을 게 하나도 없었다.

  '좋아, 멋대로 하라지.'

  포기해 버린다는 것은 언제나 마음을 편하게  했다. 집착을 버
리는 일이기도 한 때문이었다. 따라오든 말든  신경 쓰지 않기로 
작정하고 자리에서 일어섰다.




<계속>



야차맹(夜　盟) 1-29





<3>


  "뭐야? 이전과 문소운이 이름도 알 수 없는 애송이에게 한꺼번
에 당했단 말이냐!"

  금의 화복을 입고 있는 위맹한 풍모의 노인이 금방이라도 불꽃
이 쏟아져 나올 듯한 눈으로 바닥에 부복해 있는 수하의 등을 노
려보고 있었다. 분노로 탐스럽게 늘어진 백염(白髥)을 부르르 떨
고 있는 노인은 천우방(天雨幇)의 방주인 천우격(天雨擊) 유형곤
(柳炯崑)이었다.

  적석령을 바라보는 태운산(兌雲山) 기슭에 있는 한 장원(莊園) 
깊숙한 곳의 전각 안이었다.  그곳은 산동 무림의 거대  방파 중 
하나인 천우방(天雨幇)의 평원지부(平原支部)로써 산동의 서북부
를 장악하고 있는 곳이었다.  그저 평범해 보이는 장원이었지만, 
그곳에 딸려 있는 주루와  객잔이 무려 열 다섯  곳이나 되었고, 
수하를 내보내 관리를 맡아 하고 있는 곳만도 서른 군데가  넘었
다. 천우방의 돈줄이라고 해도 과언이 아닌 요처인 것이다.

  태사의에 거만하게 앉아 있던 노인이 거칠게 팔걸이를  내리치
며 일어섰다.  얼굴 가득 분노한 기색이 완연했다.  엎드려 있는 
수하의 어깨가 파르르 떨렸다.

  "그 멍청한 놈들은 지금 어디에 있느냐!"

  "집율각(執律閣)에서 대기하고 있습니다."

  방주의 명을 제대로 수행하지 못했거나 방규(幇規)에 어긋나는 
짓을 한 자가 그 정도에 따라 문책을  받는 곳이었다. 매 지부마
다 형(刑)을 관장하는 각(閣)이 있었고, 총단에는 전(殿)이 있었
다.  중하면 사형이었고,  최하의 형벌이 사지 중 하나를 떼어내 
버리는 것일 정도로 천우방(天雨幇)의 방규는 엄격했다.

  쓸모 없는 놈들이라고 중얼거리며 애써 마음을 가라앉힌  유형
곤(柳炯崑)은 금안표국의 일을 생각하자 다시  울화가 치솟아 올
랐다.

  그곳의 국주(局主)인  혈문도(血雯刀) 서문자경(西門紫卿)과는 
의형제를 맺고 있기도 한 그였다. 서문자경이 총애하는 요동흑표
(遼東黑豹) 담가량(潭架凉)이라는 자도 그 괴청년의 손에 잡히자 
단번에 처박히고 말았다고 했다. 도대체 믿을  수가 없는 일이었
다.

  이전과 문소운은 당당히 천우방의 십대 고수에 들어 있는 자들
이었다. 거기에다가 서문 국주가 아끼는 담가량까지 더한다면 그
들 세 사람을 당해낼 만한 고수가 산동에는 드물었다.

  독안효(獨眼梟) 상경춘(商京春)이라면 치부터  떨고 보는 유형
곤이었다. 그건 요동의 서문자경도 마찬가지였다. 이 몇 해에 걸
쳐 독안효가 곳곳에서 천우방과 금안표국의 재물들을 약탈해  갔
던 것이다.

  몇 번인가 방중의 고수들을 내보내 독안효를 추적했지만 한 번
도 성공하지 못했다.  그의 행적이 워낙 신출귀몰했고,  지닌 바 
무공 또한 상상외로 높아 포위망 속에 몰아 넣고도 번번이  놓치
곤 했던 것이다.

  참다 못한 유형곤과 서문자경이 이번에는 손을 잡고 공동의 작
전을 펼쳐 상경춘을 잡기 위한 치밀한 계획을 세웠다.

  금안표국의 표물을 미끼로 삼았고,  거력패도 이전과 단혼검객
(斷魂劍客) 문소운, 요동흑표 담가량이 사냥꾼 역할을 담당했다. 
담가량이 독안효를 끌어들이면  이전과 문소운이 뒤에서  들이쳐 
꼼짝하지 못하도록 누른다는 계획이었다.

  서문자경은 금안표국의 표사들  중에서 무공과 담력이  뛰어난 
자들로만 스무 명을 골라 보냈다. 그들과 함께 산동과 요동의 세 
명 고수들이 힘을 합한다면 아무리 독안효가 출중한 재주를 가지
고 있다고 해도 움치고 뛸 수가 없을 것이라고 믿었다.

  그런데 결과는 엉뚱하게도 천둥벌거숭이처럼 뛰어든 애송이 한 
놈 때문에 엉망이 되어 버렸다. 노리고  있던 독안효는 코빼기도 
보이지 않았고, 이전과 문소운, 담가량만이 더 이상 강호에서 얼
굴을 들고 다니지 못할 만큼 처참하게 깨져서 돌아온 것이다.

  은근히 산동 무림의 패자 자리를 노리고 있던  유형곤으로서는 
치명적인 흠집을 갖게 된 셈이었다. 가뜩이나  그의 팽창을 못마
땅해 하는 자들이 이 소식을 들으면 들고 있던 숟가락을  내던지
고 웃어댈 게 뻔했다. 그 생각을 하자 더욱 울화가 치밀었다.

  유형곤이 분을 삭이지 못하고 씩씩거리고 있는데, 당사자인 이
전과 문소운이 고양이 앞에 끌려온 쥐새끼처럼 숨을 죽이고 들어
섰다.

  "병신 같은 놈들!"

  그 꼴을 보자 속이 뒤집혀 버린 유형곤이 버럭 고함부터  내질
렀다.

  "거력패도가 어떻고, 단혼검이 어떠니 하며 거들먹거리더니 지
금 그 꼴이 뭐냐!"

  이전과 문소운으로서는 입이 열 개라도 할  말이 없었다. 그들
은 방주인 유형곤의 처분만을 기다릴 뿐이었다.  아마도 사지 중 
하나가 잘리거나, 아니면  지하 뇌옥에서 평생을  보내야 할지도 
몰랐다. 어쩌면 참수형을 면치 못하게 될지도 모르는  일이었다. 
그 모든 것이 지금 이 자리에서 유형곤의 한마디로 결정되는  것
이다. 그 생각을 하며 이전과 문소운은 등줄기를 땀으로 흠뻑 적
시고 있었다.

  "이름도 모르고 출신도 모른단 말이지?"

  이전과 문소운은 더욱 부끄러워졌다.  제대로 싸워보지도 못하
고 호되게 당한 것만으로도 이미 그 동안 어렵게 쌓아왔던  명성
이 땅에 떨어진 셈이었다. 더욱이 그  상대가 누구인지조차 모르
고 있다는 것은 무인으로 입신(立身)하여 무인으로 양명(揚名)하
기를 다짐했던 그들에게 있어서 죽음보다 더 비참한 일이었다.

  한동안 그들을 노려보며 분을 삭이고 있던 유형곤이 애써 냉정
을 되찾았다.

  "어떻게 당했는지 보여 봐라."

  수법을 보고 출신내력을 알아내  보겠다는 뜻이었다. 머뭇거리
던 이전과 문소운이 서로를 마주 보고  섰다. 문소운이 하후량의 
흉내를 내기로 하고 그들은 곧 기억을 더듬으며 그 때의  수법을 
펼쳐 보였다.

  이전이 두 손으로 박도(撲刀)를 휘두르는 흉내를 냈다. 그것을 
피하며 품안으로 뛰어드는 문소운의 신법을 보고 유형곤은  이맛
살을 찌푸렸다.  단순히 앞으로 달려드는 몸짓이었을 뿐, 그것만
으로는 어느 파의 운신법인지 알아낼 수가 없었던 것이다.

  문소운이 이전의 옷깃과 허리띠를 붙잡고 몸을 숙여 상대의 중
심을 기울이는 수법을 보고서는 더욱 어이가  없었다. 이전의 몸
이 허공에 떠올랐고 문소운의 어깨에 걸쳐져 한 바퀴 맴을 돈 다
음에 바닥에 눕혀졌다. 그것을 보고 있던  유형곤의 얼굴은 일그
러질 대로 일그러져 흉측하기까지 했다.

  "허..."

  그가 허공을 바라보고 탄식을 했다. 방금 문소운이 보여 준 그 
수법을 보고 생각난 게 있었던 것이다.

  "네놈이 당한 것도 그것과 같은 수법이었느냐?"

  문소운이 넋을 잃고 고개를 끄덕였다.

  "이런 쓸모 없는 것들 같으니!"

  곧 잡아먹을 듯 노려보며 씩씩거리던 유형곤이 허탈한  웃음을 
터뜨렸다.

  "허허허... 이게 무슨 창피냔 말이다.  강호 동도들이 이 일을 
안다면  천우방을 어떻게 생각할 것이냐.  너희들은 그렇다 치고 
내가 무슨 낯으로 얼굴을 들고 다니겠느냐."

  지긋이 쏘아보던 유형곤이 속삭이듯 말했다.

  "그 수법을 알겠느냐?"

  이전과 문소운은 더욱 고개만 떨굴 뿐  대답하지 못했다. 그들
로서도 어느 문파에 그와 같은 괴이하고 무지막지한 초식이 있는
지 알 수 없었다.

  "멍청한 놈들아 그건 상승의 무공이  아니야! 몽고 씨름꾼들이 
흔히 쓰는 잔기술에 불과하단 말이다!"

  아직도 장성 넘어 변방에서는 몽고 씨름이 병사들 사이에서 더
러 행해지고 있었다. 그것도 몽고인들이 중원에  남기고 간 그들
의 잔재라면 잔재일 것이었다. 겨우 그런  어줍잖은 기술에 당하
다니...

  유형곤이 어이가  없어서 벌어진 입을  다물지 못하고 있을 때 
거력패도(巨力覇刀) 이전(李田)과 단혼검객(斷魂劍客) 문소운(文
逍雲)은 부끄러움이 지나쳐 울컥 분노가 솟구쳤다.

  "방주,  한 번만 더 기회를 주십시오. 반드시 그 놈의 목을 가
져와 보여 드리고 그 다음에 오늘의 실책에 대한 벌을 달게 받겠
습니다!"

  머리를 바닥에 찧으며 울부짖듯 외치는 두 사람이었다. 그들의 
부르짖음을 들은 것인지 아닌지, 유형곤은 고개를 갸웃하며 자신
의 생각에만 빠져 있었다.

  잠시 후 두 필의  쾌마(快馬)가 적하산장(寂霞山莊)을 나와 미
친 듯이 동남방의 적석령을 바라보고 질주해 갔다. 쾌마 위에 앉
아서 달리는 말에 더욱 채찍질을 해대고 있는 자들은 이전과  문
소운이었다. 어금니가 부러지도록 입을 악다물고 있는 그들의 얼
굴에 결코 구차하게 살아서 돌아오지 않겠다는 비장한 결의가 감
돌았다.


             *               *               *              


  "거기 서 봐라."

  아름다운 고음이었으나 입춘(立春)의 한풍처럼  냉기가 가득한 
목소리였다. 하후량은 자신도 모르게 쩝, 하고 입맛을 다셨다.

  하북(河北)을 바라보고 운두령(雲頭嶺)을  향해 한가롭게 걸어
가는  중이었다. 마을에서 멀리  벗어나 축산(畜山) 기슭의 소로
(小路)를 따라 한참 나아가고 있을 때였다. 내내 십여 장 상간으
로 따라오기만 하던 여인이 비로소 입을 연 것이다.

  여름을 바라보는 산색은 어디를 둘러봐도 짙푸르기만 했고, 인
적  없는 오솔길 양쪽으로는  소나무와 관목들이 하늘을 찌를 듯
이 솟아 있었다. 그 울창한 숲은 한  줄기 미풍에도 간지러워 못 
견디겠다는 듯 알싸한 향기를 온통 뿜어댔다.  눈에 보이는 공간 
모두가 은은한 초록빛으로 반짝였고, 코끝에 와  닿는 공기 속에
서는 시원한 물소리가 묻어났다.

  멀리서 또 가까이에서 뻐꾸기들이 청량하게 울었다. 그 울음소
리가 산 메아리가 되어 바람을 타고  구르듯 영롱하게 다가왔다. 
하후량은 깊이 심호흡을 했다. 이런 것이  자유라는 생각이 그의 
어깨를 나른하게 했다.

  적철산에도 봄이 있었고, 여름과 가을, 겨울이 있었다. 적철산
의 늦은 봄이 이곳의 늦은 봄과 다를 것이 없을 터인데도 그곳에
서는 이처럼 싱싱하고 상쾌한 바람과 햇빛과 공기를 느낄 수  없
었다.

  하후량은 자유라는 것이 넘치도록 충만한 행복임을 새롭게  깨
달았다. 문득 가슴에 와닿는 벅찬 감격으로 지긋이 눈을 감았다. 
몸에 안겨오는 바람과 공기와 새들의 지저귐.  그것들 모두가 산
의 숨소리였고 산의 노래 소리였다.

  걸음을 멈추어 선 채 귀로는 맑은 물소리를 듣고, 이마로는 나
뭇잎을 흔드는 바람소리를 들으며 산의 향기를 다시 한 번  깊게 
호흡했다. 은은한 꽃향기가 숨결을 따라 가슴 깊숙이 스며들었다. 
생각해 보니 찔레꽃이 한창일 무렵이었다.  그래서인가? 하는 의
문으로 눈을 뜨자 코앞에 그녀의 차가운 눈이 와 닿아 있었다.




<계속>



야차맹(夜　盟) 1-30




  하후량은 피식 웃고 말았다. 이런 느낌 속에서, 이런 아름다운 
순간에 경신의 수법을 자랑이라도 하듯 흔적도 기척도 없이 다가
서는 것은 어울리지 않았다. 게다가 저처럼 차가운 눈이라니...

  이런 곳에서는 병든 늙은이처럼 천천히 조심스럽게 한 걸음 한 
걸음 걸어야 제격이었고, 갓난아기처럼 온 몸의 땀구멍들을 활짝 
열어놓은 채 호흡해야 할 것이었다. 아무 말 없이 걸어도 좋았고, 
곁에 있는 사람마저 잊은 채 산의 향기에 흠뻑 취한다면  더더욱 
좋을 일이었다.

  "왜 웃는 거지?"

  여인은 하후량이 자신을 비웃고 있다고 생각했다. 그녀의 도톰
한 입술이 이 사이에  꽉 물렸다. 하후량은 그  얼굴을 물끄러미 
바라보며 다시 소리 없이 웃었다.

  "흥! 무시한다는 건가, 그 태도는?"

  눈물이 여자의 마지막  무기라면 최초의 무기는  자존심이라고 
해야 할 것이다. 여인은 눈앞의 하후량을 향해 그 최초의 무기를 
서슴없이 뽑아들고 있었다.

  "지난 이틀 동안 지켜보았다. 하지만 알 수가 없더군.  도대체 
네놈의 정체가 뭐지?"

  "향기로운 꽃에 가시가 있고, 화려한 버섯에 독이 있는 법이지
만 그대는 지나치군."

  이미 숲의 정취를 잃어버린 하후량이었다. 눈앞의 여인에 대하
여 더 이상 아름다움을 느낄 수 없었고,  후덕한 마음을 지닐 수
도 없었다. 그의 말에 가시가 들어 있듯이 여인을 바라보는 그의 
눈에도 힘이 들어가 있었다.

  "싸우겠다고 막아선 거라면 상대해 주겠다."

  여인의 말투가 그의 기분을 상하게 했다.  때로는 이성보다 감
정이 앞서고 인내보다 분노의 지배를 더 많이 받는 게 하후량 같
이 담백한 사내들의 결점이라면 결점일 것이었다. 그것을 아는지 
모르는지 여인은 여전히 도도하고 싸늘한 눈빛으로 하후량의  엄
한 눈빛을 정면에서 받아내고 있었다.

  "단혼검객(斷魂劍客) 문소운(文逍雲)과 거력패도(巨力覇刀) 이
전(李田), 요동흑표(遼東黑豹) 담가량(潭架凉)을  단번에 메다꽂
은 그 솜씨라면 본 낭자와 겨룰 수 있는 자격은 충분한 셈이지."

  자신의 손에 맥없이 나가떨어지던 자들의 이름을 비로소  듣게 
된 하후량이었다. 그가 고개를 갸웃했다.

  "유명한 자들인가?"

  이번에는 여인이 이마를 찌푸리며  고개를 갸웃했다. 누구인지
도 모르고 무작정 달려들어 넘어뜨렸다니 이처럼 황당한 일이 또 
있겠느냐는 듯한 모습이었다.

  "멍청한 건가, 아니면 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 그 
경우인가."

  아미를 찌푸리고 잠시 생각하던 그녀가 피식 웃었다.

  "아니지,  눈 먼 소경에게 뺨 맞은 짝이야.  그 자들이 재수가 
없어도 우라지게 없었던 거야."

  하후량은 멍한 얼굴로 여인의 입을 바라보았다. 저처럼 아름다
운 얼굴을 가진 여자의 입에서 어떻게 저처럼 험한 말이  튀어나
올 수 있는 건지 믿지 못하겠다는 표정이었다. 역시 껍질만 보고 
과일의 맛까지 알 수는 없는 일이라고 내심 중얼거렸다.

  "유명한 놈들이었던 모양이로군. 그렇다면 실망인걸?"

  "단혼검객과 거력패도라면 산동에서는 세 살 먹은 어린 아이라
도 다 안다. 너는 억세게 재수가 좋았거나, 아니면..."

  절정의 고수일 것이라고  말하려다가 입을 꾹  다물었다. 저런 
멍청이가 절세의 고수일리는 없다는 것이 그녀의 판단이었고  단
정이었다. 어디를 봐도 어리석고 우직해 보일  뿐 고수다운 풍모
는 한 군데도 없었던 것이다.

  "고수이든 뭐든 다 좋아.  어쨌든 싸워서 나는  이겼고 그들은 
졌다. 그 이상 무슨 의미가 있겠나?"

  생사를 두고 마주 서 있는 곳이라면 그곳에는 살아야 할  자와 
죽어야 할 자가 있을  뿐, 고수와 하수라는 구분  따위는 의미가 
없었다.  무슨 수를 쓰고 무슨 방법을  사용했든 자신은 이겼고, 
그 자들은 패했다.  그러므로 그곳에는 승자와  패자의 구분만이 
있을 뿐, 고수와 하수의 구별 따위는 마찬가지로  의미가 없었던 
것이다.

  사내들은 아름다운 여인과 말하는 것을 좋아하는 법이었다. 장
소가 아름다운 곳이고, 분위기와 시간이 적당한  때라면 더욱 그
랬다. 하지만 하후량은 더 이상 그녀와 마주서 있고 싶지 않았다.

  "나를 불러 세운 이유가  있다면 말하고 없다면  그만 꺼져라. 
그것도 싫다면 다음 선택은 내가 하지."

  말을 해놓고 하후량은 눈살을 찌푸렸다. 자신의  말도 이 수려
하고 아늑한 숲의 분위기를 단번에 깨뜨려 버리는 심한 것이었음
을 느껴서였다. 그러자 눈앞에 버티고 서 있는 여인에 대한 미움
이 더 커졌다.

  그의 마음을 알 리 없는 여인의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 하후
량의 말에 심한 모욕감을 느낀 것이다. 하지만 그녀는 자신의 말
이 그에게 똑같은 모욕을 주었다는 것은 알지 못하고 있었다.

  "나는 빚을 받아가야겠다. 하지만 네놈에게  과연 그만한 능력
이 있는지 모르겠군."

  "빚?"

  하후량은 어리둥절해졌다. 그런 그에게  쏘아붙이는 그녀의 다
음 말이 더욱 기가 막혔다.

  "황금으로 한 관이다."

  "하하... 나도 모르는 사이에 대단한 빚을 지고 있었군."

  "물론이지. 고려 인삼이 두 차라면  그만한 값어치가 충분하니
까."

  하후량의 눈이 번쩍 하고 불길을 토해냈다.  그녀가 말하고 있
는 것이 무엇인지 짐작이 갔다.

  "그대는 표물을 노리고 있던 도둑이었군."

  "너 때문에 일을 망쳤다. 그러니 당연히 변상을 해야겠지."

  마치 수중에 쥐고 있던 물건을 하후량에게 빼앗긴 것이라도 되
는 양 말하는 여인의 얼굴이 천연덕스러웠다.  그런 여인의 뻔뻔
한 얼굴을 보며 하후량은 할 말을 잊었다.

  적석령에서 요동흑표 담가량이라는 자를 넘어뜨리자 스무 명이
나 되는 표사들이 벌떼처럼 몰려오던 것을 떠올렸다. 그 때 하후
량은 더 이상의 다툼이 무의미하다고 판단했다. 한 곳에 몰려 서
서 구경하고 있는 산적들 속에 독안효는 없는 것이 분명했다.

  장사평이 준 정보가  잘못 된 것이었는지도  모르고, 독안효가 
금안표국의 표물에 마음이 없었던 것인지도 몰랐다. 어쨌든 독안
효를 보지 못한 이상 금안표국의 뒤를 따를 이유가 없었다.

  하후량은 빠른 발로 돌아보지도 않고 내달려 적석령을  내려왔
고, 그 뒤의 일들에 대해서는 알고 싶지도 않았다. 그런데 이 여
자는 지금 그 일을 말하고 있었다.

  "지금이라도 늦지 않았으니 표차를 쫓아가라. 아직도 하남성에 
닿지는 못했을 것이다."

  "그런 수고를 할 필요가 있을까? 여기서 네놈에게 받아내면 될 
텐데."

  억지도 이런 억지가 없었다. 예쁜 여자일수록  철이 늦게 든다
더니 이 여자가 그런 모양이라고 생각했다. 더 이상 대꾸하고 싶
지도 않았고, 마주보고 싶지도 않았다. 하후량은 한 손으로 여자
의 어깨를 밀고 가던 길을 향해 걸음을 옮겼다.

  운두령에 있다는 동목채(東木寨)를 찾아가는 길이었다. 그곳은 
산동에 흩어져 있는 수십 개의 산채들 중 가장 크고 세력이 강하
다는 곳이었다. 적어도 독안효가 산동성에 머무르고 있다면 그곳
에 있을 가능성이 컸다. 아니라고 하더라도  그곳에 가면 독안효
에 대한 단서를 얻을 수 있을 것이라고 생각했다.

  몇 걸음을 걸었을까, 등뒤에서 검을 뽑는  경쾌한 소리가 들려
왔다.

  "서지 않으면 친다!"

  살기가 느껴졌다. 표독한 암코양이 같은 계집이라고 생각했다. 
돌아서서 되지도 않는 말을 받아 주며 노닥거리느니 차라리 검과 
주먹을 주고받는 게 나을지도 모른다는 마음이 되었다. 하후량은 
걸음을 더욱 빨리 했다.

  휘익-

  한 줄기 바람이 스쳐온다  싶었다. 보폭을 더욱 넓게  하여 두 
걸음을 뛰듯이 걸었다.  그러나 송곳처럼 예리한  검기는 여전히 
등에 와 닿아 있었다. 제법 운신이  표홀한 계집이라고 생각하며 
어깨를 낮추고 빙글 돌아섰다. 목을 할퀴듯 차가운 검기 한 가닥
이 스쳐 지나갔다.

  하후량의 수도(手刀)가 턱  아래 있는  여인의 손목을 때렸다. 
쉿, 하는 휘파람 소리를 내며 여인이 재빨리 옆으로 뛰어 물러섰
다.  하체의 움직임이 팔에는 전혀 전달되지 않는 듯 검봉(劍鋒)
이 흔들림도 없이 가슴을 노리는 채였다. 

  "말솜씨만 독한 줄 알았더니 제법이다."

  칭찬을 해 주고 싶어서 던진 말이었지만 여인에게는 더욱 심한 
모욕으로 다가간 모양이었다.  얼굴이 새파랗게 질린  채 표독한 
눈에 살기가 더욱 짙어져갔다.

  "변상할 돈이 없으면 목으로 대신해라!"

  앙칼지게 외치며 풍차처럼 검을 휘둘러 세  번을 찔러왔고, 다
섯 번을 어지럽게 그어대는 솜씨가 눈부셨다. 이 정도의 검격(劍
擊)을 구사할 수 있다면 과연  겁없이 검을 차고 강호를  혼자서 
활보할 만하다고 생각했다.

  "잘한다."

  부지런히 발을 놀려 나가고 물러서고 기울였다가 맴도는 등 정
신 없이 몸을 흔들어대면서도 그렇게 감탄하지 않을 수 없었다.

  "미꾸라지 같은 놈."

  여인이 악문 이  사이로 표독스럽게 중얼거렸다.  자신의 팔검
(八劍)을 이처럼 수월하게 비껴낼 수 있는 자가 있으리라고는 생
각해 보지 않은 그녀였다. 적의와 함께  호승심이 맹렬하게 솟구
쳤다.




<계속>




야차맹(夜　盟) 1-31




  "얍!"

  표독스럽게 부릅뜬 눈만큼이나 앙칼진 고함과 함께 온 몸을 던
져 넣듯 하며 휘둘러대는 검 끝이 새파랗게 살아 있었다.

  하후량은 크게 놀랐다. 여자라고 쉽게 생각했던 건 아니었지만 
설마 이 정도로 위협적일 줄은 몰랐던 그였다. 아차 하는 사이에 
평정을 잃고 보법이 어지러워졌다.

  흰 빛 한 줄기가  가슴을 그어갔다. 서늘한 기운이  뼈 속까지 
스며드는 듯했다.

  "으합!"

  힘을 모아 우렁차게  외치며 본능적으로  철구(鐵球)를 던지듯 
한 주먹을 때려 넣었다. 뜨거운 기운 한 줄기가 가슴을 답답하게 
하더니 내뻗는 주먹의 힘을 타고 밀물처럼  쏟아져 나갔다. 웅장
한 권경(拳勁)이 마치 단단히  뭉쳐진 안개인 듯  아릿한 형상을 
하고 쭉 밀고 나간 듯했다.

  "악!"

  여인의 입에서 날카로운 비명이 터져 나왔고, 따당, 하는 맑은 
쇳소리가 울려 퍼졌다.

  맺혀 있던 울혈을 토하고 난 듯  가슴이 시원해졌다. 하후량은 
깊이 숨을 내 뱉으며 뒤로 물러섰다. 자기도 모르는 사이에 축기
(縮氣)를 처음으로 발출해 본 것이다.

  창백해진 얼굴로 헐떡이며 물러서는 여인의 손에 이제  살기로 
충만했던 검은 없었다. 자루만 남은 검을 쥐고 있는 그녀의 얼굴
이 놀람과 당황과 낭패감으로 일그러졌다.

  놀라고 당황하기는 하후량도  그녀에 못지 않았다.  가슴 앞의 
옷자락이 길게 베어져 너풀거리고 있었는데, 그리로 파고드는 바
람이 등줄기를 타고 서늘한 소름이 되어  달려갔다. 조금만 늦었
더라면 그대로 가슴이 두 쪽이 나고  말았을 것이었다. 끔찍했을 
그 모습을 상상하자 왈칵 여인에 대한 적의가 곤두섰다.

  "참으로 악독한 년이구나."

  하후량의 눈빛이 삼엄해졌다.  여인에 대하여 마음  속에 남아 
있던 일말의 호의도 씻은 듯 가시고 말았다.

  원한을 산 일도 없고, 자신이 죽어야 할 만큼 악한 짓을 한 적
은 더욱이 없었다. 생면부지라고 해도 과언이  아닐 사람에게 살
수를 쓴다는 것은 그의 생각으로는 납득할 수 없는 일이었다.

  단단히 혼을 내서 기를 꺾어놓지 않는다면 흉악한 여살성(女殺
星)이 되어 강호를 어지럽힐 게 뻔했다.

  "너처럼 경우도 없고 경망스러운 여자는  처음이다. 게다가 심
성마저 악독하니 네 아비 대신 내가 매를 들어 버릇을  고쳐놓고 
말겠다."

  여인의 얼굴이 새파랗게 질려갔다. 온몸을 부들부들 떠는 것이 
분노가 지나쳐 실성하기라도 할 듯 싶었다.

  "죽엇!"

  날카로운 호통과 동시에 자루만 남은 검을 하후량의 얼굴 복판
을 노리고 던져 버린 그녀가 그의 몸을 뚫고 나가기라도 할 기세
로 맹렬하게 달려들었다.

  죽고 사는 것을 염두에 두지 않고 오직 때리고 말겠다는  일념
만으로 가득 차 있는 그녀였다. 감당할 수 없는 적의가 파도처럼 
밀려들었다. 하후량은 그런 그녀의 무모함 앞에서 일순 당황하지 
않을 수 없었다.

  아차 하는 사이에 부러진 검 끝이 인중에 박힐 듯 날아들었고, 
그녀의 악독하게 번쩍이는 사나운 눈이 코앞에 다가와 있었다.

  크게 놀란 하후량이 엇! 하는 경호성(驚呼聲)을 터뜨리며 기마
세로 허리를 낮추었다. 그의 정수리 위를 날카로운 휘파람소리와 
함께 검이 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.

  가까스로 위험을 면했지만 한 숨을 돌릴  여유도 없었다. 칼끝
처럼 일어선 여자의 당혜(唐鞋) 끝이 명치를 찍어오고 있었던 것
이다.

  등을 땅에 붙이듯  누우며 발끝으로 맹렬하게  땅을 걷어찼다. 
하후량의 몸이 뒤에서 잡아당겨진 듯 순식간에 일 장이나 물러서
고 있었다. 등과 땅이 수평이 되어 누운 채 날 듯이 미끄러져 나
가는 신법이 경황 중에도 멋이 있고 여유가 있었다.

  하지만 여인에게는 그것을 감상하고 칭찬할 여유가 없었다. 고
양이가 으르렁거리듯 낮게 기합을 넣으며 그녀는 질풍처럼  하후
량을 쫓아 달려나갔다.

  옷자락이 찢어질 듯 펄럭였고, 소매 끝에서  칼날 같은 경기가 
와르르  쏟아져 나왔다.  일타수(一打手) 일투족(一投足)의 어느 
하나에도 짙은 살기가 감돌지 않는 것이  없었다. 섬섬옥수가 비
정한 칼날이 되었고, 희고 고운 손가락이 송곳이 되었다. 여인의 
몸에서 쏟아져  나오는 권경과 장력이라고는 믿어지지 않을 만큼 
굳세고 날카롭기 짝이 없었다.

  "대단하다!"

  하후량은 진심으로 감탄했다.  그의 눈이 밝아졌고, 운신이 바
람  같아지지 않았더라면  여인의 한 번 손짓을 제대로 받아내지 
못하고 육신과 혼백이 떨어졌을 것이었다.

  총망(悤忙) 중에도 하후량의 손은 저절로 그렇게 되는 듯 무명
노의 수법을 그대로  흉내내고 있었다. 옥허진기가  끊이지 않고 
그의 손발을 따라 흘렀다.

  무명노의 내력과 괴승의 내력이 막중한 힘으로 가라앉아  있는
데, 하후량 자신이 용맹정진하여 갈고 닦은 본신의 내력 또한 끊
이지 않고 뒤를 받쳐 주었다.

  어쩌면 하후량이 그 한 몸에 지니게 된 내력이야말로 강호에서 
당할 자가 없다고 할 만큼 고강할 것이었다. 그러나 정작 하후량 
본인은 그런 사실을 아직 느끼지 못하고 있었다. 수준에 대한 개
념이 서 있지 않기 때문이었다. 하지만 손과 발을 뻗고 거두는데 
따라 막힘 없이 쏟아져 나오는 진기의 도도함은 움직일수록 그의 
심신을 상쾌하게 했다.

  하후량의 손이 교묘하게 꺾이고 손가락의 구부리고 뻗침이  신
통해졌다. 여인은 아무리 기를 써도 하후량의  엄중한 기운을 뚫
을 수 없었고, 그의  손이 보여주는 마술 같은  움직임을 당해낼 
수가 없었다.

  "흥, 알고 보니 금나술(擒拿術)의 고수였군."

  싸늘하게 코웃음을 치며 별거 아니라는 듯 손발을 바쁘게 내저
었지만, 잡고 뿌리치며  낚아채 오는 하후량의  손가락을 당해낼 
수 없다는 절망감이 점점 그녀를 비참한 심경으로 몰아갔다.

  '하지만...!'

  어금니가 부서져라고 악문  여인이 더욱 하후량의  가슴속으로 
파고들며 왼 손으로는 그의 덜미를 붙잡을 듯이 하고, 오른 팔굽
으로 턱을 돌려 치면서 무릎으로는 낭심을 걷어 올렸다. 한 번에 
세 가지의 서로 다른 수법을 펼쳐 보이고 있었지만 조금도  어색
하거나  산만하지 않았다.  검술 못지 않게 박투술(搏鬪術) 또한 
이미 고수의 반열에 올라 있다는 것을 그 한 수의 박룡파벽(拍龍
破壁)이 잘 보여 주었다.

  "흥!"

  하후량의 입에서 조소가 터져 나왔다. 그의  눈은 면전에 여인
의 손발이  닥치는 그 찰라의  순간에도 그녀의 초식 하나하나를 
충분히 꿰뚫어 보고 있었다.  투로(套路)를 낱낱이 엿보고  있는 
자에게 초식이란 더 이상 위협적일 수 없었다.

  하후량의 손이 여인의 팔굽을 밀쳐내면서 그 탄력을 빌어 옆으
로 슬쩍 비켜섰고, 몸을 비튼 순간에 그의  다른 손은 여인의 발
목을 단단히 움켜잡았다.

  "앗!"

  절박한 비명은 허공 중에서 터져 나왔다. 손에 쥔 발목을 비틀
어 던지며 슬쩍 어깨를 여인의 가슴에 붙이듯 하며 밀어낸  것이
다. 역시 몽고 씨름의 한 수법이었다.

  중심을 잃고 허공에 떠오른 여인이 볼품 사납게 공중제비를 돌
며 하후량의 발아래  내팽개쳐졌다. 떨어지는 순간  몸을 둥글게 
말아 손을 짚고 어깨를 굴려 맨 땅에 그대로 처박히는 낭패는 모
면했지만 온 몸에 부서질 듯한 충격이 전해져 오는 것은 어쩔 수 
없었다.

  가까스로 무릎을 세우고 일어서는 여인의 얼굴이 고통과  수치
심과 모멸감으로 보기 흉하게 일그러졌다. 내심 하후량에게 붙잡
히자마자 단번에 처박혀 버리던 이전과 문소운,  담가량 등을 비
웃었던 그녀였다. 하지만  자신마저 그의 손에  이처럼 허무하게 
낭패를 당하게 되자 그 자들의 심정이 이해되었다.

  차라리 죽어 버리고 싶은 절망감이 그녀를 사로잡았다. 투지도 
전의도 적개심도 그 한 번의 내팽겨쳐짐으로 싸늘하게 식어 버린 
채 더 이상 불타 오르지 않았다. 증오만이  가슴 깊은 곳에 조금
씩 더해지는 무게로 자리잡아 가고 있을 뿐이었다.

  강호에 자신의 적수가 될만한 고수들이 몇이나 있겠느냐는  오
만한 자부심이 그녀의  도도함의 원천이었다. 그런데  이름도 알 
수 없는 멍청한 자의 손짓 한 번에 그 자부심이 모래성처럼 무너
져 버렸다.

  이제는 눈앞에 거만하게 버티고 서서 내려다보고 있는  하후량
에 대한 미움보다 자기 자신에 대한 실망과 절망이 그녀를  아뜩
한 나락으로 밀어 떨어뜨리고 있었다. 그리고  그 뒤에 일어서고 
있는 것은 증오의 검은 그림자였다.

  주저앉은 채 일어날 생각마저도 잊은 여인이 무릎 사이에 얼굴
을 파묻고 어깨를 가늘게 떨고 있었다. 소리 죽인 흐느낌이 통곡
보다도 더 절절하게 가슴을 에어왔다. 하후량은 입맛을 다셨다.

  '내가 너무 심했나?'

  조금 전의 단단한 결심이 어느덧 그런 후회감으로  바뀌었지만 
이제는 어쩔 수 없는 일이었다. 하후량은 배에 힘을 주고 눈빛을 
더욱 모질게 했다.

  "이제 알았겠지? 너의 성질을 네 사부는 귀엽게 받아 주었을지 
모르나 그렇지 않은 사람들이 훨씬 많단 말이다. 오늘은 운이 좋
은 줄 알아라. 다음에도 나 같은 사람을  만나 다행히 목숨을 건
진다는 보장은 없으니까."

  이만하면 교훈을 충분히 받았을  것이라고 생각했다. 하후량은 
미련 없이 여인을  등지고 돌아섰다. 겸손해지거나  아니면 더욱 
아집과 편협을 굳히거나 선택은 그녀가 할  것이었다. 그리고 그
것이 그녀의 운명을 결정짓게 될 것이었다.

  "언제고 반드시 오늘의 일을 후회하게 만들어 주고 말 테다."

  여인의 표독스러운 소리가 뒷덜미에 와 닿았다. 하후량은 피식 
웃고 말았다.

  "두렵지 않다면 이름을 밝혀라!"

  "하후량."

  문득 멈추어 서서 그렇게 대답해 주고  여인을 돌아보았다. 그
녀는 잔뜩 성난 모습으로 여전히 무릎을 감싼 채 웅크리고  앉아 
노려보고 있었다. 그 모습이 영락없이 독오른 암코양이의 그것과 
같다고 생각하며 하후량은 다시 소리 없이 웃었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-32




제 4 장   독안효(獨眼梟)


<1>


  하후량은 꼬박 하루를 더 걸어서  운두령(雲頭嶺) 아래의 파현
(把縣) 땅 운길촌(雲吉村)에 이르러 있었다.  운길촌은 하북에서 
험한 운두령을 넘어온 상인들과 하북으로 향하기 위해 령을 넘어
야 하는 상인들이 반드시 거쳐야만 하는  곳이었다. 그래서 그곳
은 비록 작은 산골 마을이었지만 언제나 각양각색의 외인들로 성
시를 이루었다.

  운두령으로 오르는 고갯길 초입에 있는  허름한 열래객점(悅來
客店)은 오늘도 밤늦도록 그 두 종류의 여객들로  인해 소란스러
웠다.  령을 넘어온 자들은  동목채(東木寨)의 시비를 받지 않고 
무사히 넘어왔다는 기쁨으로 들떠 있었고, 날이  밝으면 령을 넘
어야 하는  자들은 자신들도 그와 같이  순탄하게 고개를 넘기를 
희망하면서 고개 위의 형편을 묻고 또 묻느라고 역시 시끄러웠다.

  밤늦도록 취객들의 소란이 끊이지 않는데 비마저 내렸다. 하후
량은 좀체 잠을 이룰 수 없었다. 아래층 주루에서 들려오는 취객
들의 떠드는 소리도 소리였지만, 늦은 밤비가  오고 있었던 것이
었다. 바람과 함께 날려오고 있는 빗방울들이  그의 창문을 요란
스럽게 두드려대고 있었다.

  하후량이 묵고 있는 방은 객사(客舍) 끝의 구석방이었다. 창호
지를 바른다면 비에 견디지 못할 것이 뻔했다. 그래서 주인은 두
텁게 기름을 먹인 유지로 창호지를 대신했고,  창문 위에는 판자
로 시렁까지 달아 놓았다.

  지붕의 기왓장에 떨어지는 빗방울  소리만도 시끄러운데, 기왓
골을 타고 흘러내려 시렁 위에 쏟아지는 물소리는 더욱 시끄러웠
다. 재잘거리고 아우성을 치는 듯한 그  소리들 속으로 끊임없이 
창문을 두드리는 단조로운 비 소리가 어우러져 일면 청승맞은 느
낌을 가져다 주었다. 가만히 눈을 감고 그 소리들을 듣고 있으려
니 자신도 모르게 쓸쓸한 시름이 일어 하후량은 좀체 잠들지  못
하고 자꾸만 뒤척였다.

  두고 온 고향 생각이 새록새록 살아났다.  문득 고향의 산하를 
떠올리자  자기 자신에 대한 신세의  처량함이 그를 더욱 우수에 
젖게 했다. 그는 운두령 너머  하북(河北)의 온산(溫山) 땅 주가
촌(周家村)을 고향으로 생각하고 있었다. 하지만 그곳에 송곳 하
나 꽂을 땅이 있는 것도 아니고,  기대고 의지할 부모 형제가 있
는 것도 아니었다. 그렇게 생각해 보면 그곳은 고향이라고 할 수
도 없는 곳이었다.

  부모의 얼굴도 기억하지 못하는 젖먹이 때에 어머니의 품에 안
겨 흘러 들어왔다는 것을 안 것은 열 다섯 나던 해였다. 그를 손
자처럼  아껴 주던 노인이 열 다섯 생일 상 앞에서 이제 네 인생
은 네 손으로 만들어 갈 나이가 되었다며 비로소 그의 내력을 들
려주었던 것이다.

  무슨 사정이 있었던지, 그를 데리고 와  잠시 주가촌에 머물던 
어머니는 몇 달 후 밤보다  더 어두운 새벽에 홀로 떠났다고  했
다.  그 때부터 하후량은 천애(天涯)에 버려진  홀홀단신이 되어 
주가촌의 하후 씨로 머물렀다.

  하지만 돌이켜 보면 살아온 날들은 그래도 행복했다. 젖어미들
은 커 가는 하후량을 더욱 사랑스러워 했고, 마을의 투박한 남정
네들은 모두 아버지요 삼촌이 되어 주었다.  주가촌의 누구도 하
후량을 하후 씨로 여기지 않았다. 그들에게 하후량(夏候梁)은 주
량(周梁)이었던 것이다.  하지만 또래의 친구들 속에서 우정이라
는 것을 알아갈  때쯤부터 하후량은 자신만이 왜 하후 씨인지 의
문을 갖게 되었다.

  그는 스무 해 남짓 동안 하후라는 성씨를 잊고 그들 속에서 그
들의 혈족이 되어 그렇게 살았다. 그리고 나이  스무 살을 두 해 
넘겼을 때,  주가촌을 떠났다. 대 장원을 가지고  있으면서 인근 
몇 개의 부락에 속한 농경지의 지주로  마을 사람들 위에 악랄하
게 군림하며 착취하던 왕대인과 그의 세 아들을 죽음에 이르도록 
패준 때문이었다.

  그 무렵 인근의 마을은 물론 온산현과 군(郡)에서 하후량은 이
미 그 힘과 당당한 체구와 협심(俠心) 때문에  모르는 사람이 없
었다. 그는 미친 황소의 뿔을 잡아 세울 만큼 힘이 좋았는데, 그 
위에 천성적으로 주먹을 쓰고 씨름을 하는 재주를 타고난 듯했다. 
인근의 주(州)나  군현(郡縣)에서 소문을 듣고 찾아온 힘께나 쓴
다는 건달들도 하후량의 손에 허리를 한 번 잡히거나  제대로 된 
그의 주먹에 한 번 걸리면 꼼짝하지 못하고 무릎을 꿇어야 했다.

  지난 일들을 생각하며 자신의 처지를 돌아보자 한숨이 나왔다. 
비록 지옥 같은 적철산에서 나와 자유롭게 돌아다닐 수 있게  되
었지만 이제는 장사평에게 메어 있는 몸이었다.  그건 그가 바라
던 완전한 자유는 아니었다. 보이지 않는 약속의 고삐를 목에 채
우고 있는 신세였던 것이다. 그의 명에 따라 알지도 못하고 들어
본 적도 없는 독안효 상경춘이라는 자를 잡기 위해 이처럼  떠돌
고 있다는 것이 그 증거였다. 하지만 강호의 악을 제거한다는 의
기에는 동감하고 있었다. 그래서 장사평의 제안도 선뜻 받아들였
던 것이다. 그 일을 생각하며 하후량은  약해지려는 마음을 다잡
았다.

  하후량이 황량한 벌판 같은 여사(旅舍)의  한 구석에서 고향을 
생각하며 뒤척이고 있을  때, 소상혜(蘇祥慧)는 온몸에 감겨드는 
차가운 밤비를 고스란히 맞으며 어둠 속에 한 마리 상처 입은 짐
승처럼 웅크리고 앉아 있었다.

  기대고 있는 소나무 둥치를 타고 빗물이 흘러들어 등줄기를 서
늘하게 식혀놓았다. 이미 속옷까지 다 젖어버린 몸은 물 속에 들
어와 있는 것과 다를 바가 없었다.  으슬으슬한 한기가 뼛속까지 
스며들고 있었지만 그녀는 나무에서 뻗어 나온 뿌리인 듯 꼼짝도 
하지 않았다. 그녀의 눈만이 열에 들떠  뜨겁게 불타오르고 있었
는데, 그 눈길은 어둠 속에 밝혀져 있는 주루의 불빛에 고정되어 
있었다. 그렇게 앉아서 소상혜는 하후량을 생각하고 있었다.

  그녀를 아는 동도들은 그녀의 앙칼진 성품과 거칠 것 없는  활
달함과 두려움을 모르는 매서운 솜씨를 들어 야묘교랑(野猫狡娘)
이라고 하며 꺼려했다. 하북에서 그녀는 까다롭기  짝이 없는 여
자로 이름이 높았지만, 산동에 와서 이처럼  처량한 신세가 되리
라고는 누구도 생각하지 못했을 것이었다. 그것이 뼛속에 파고드
는 차가운 빗줄기보다도 그녀 자신을 더 고통스럽게 했다.

  처음부터 꼭 하후량을 죽이겠다고 마음먹었던 건 아니었다. 그
건 충동적인 살기였다. 만약 하후량이 그녀의  검에 패하여 절망
하는 눈빛을 보였다면 그녀는 기꺼이 그를 살려 보냈을 것이었다. 
하지만 하후량의 자신만만한 눈빛이, 그의 여유 있는 웃음이, 이
죽거리는 그의 말이 그녀의 높은 자존심을 건드렸다.

  "흥, 네놈이 감히 나를 모욕했단 말이지?"

  소상혜는 마치 하후량이 앞에 있기라도 한 것처럼 이를 오도독 
갈며 그렇게 중얼거렸다. 당장이라도 그 자의  무릎을 꿇리고 머
리를 밟아 코가 땅에  처박히도록 하지 못하는 게  한인 듯했다. 
그의 손에 잡혀 보기 흉한 모습으로 땅바닥에 처박혔을 때의  일
이 그녀의 가슴에 분노의 불을 지폈다.

  처음에는 단순한 호기심과 장난기로 시작한 일이었다. 그가 금
안표국의 표물을 암중  보호하는 자도 아니었고,  표물을 노리는 
녹림도 역시 아니라는 것이 그녀에게 묘한 호기심을 가져다 주었
던 것이다.

  정작 표물을 노리고 있던 자는 그녀  자신이었다. 하지만 그것
이 함정이라는  것을 알게 된  것은 하후량이 뛰어들어 문소운과 
이전을 메다꽂은 뒤였다. 하후량 때문에 그들이  일찍 본색을 들
어내지  않았더라면 그녀는 꼼짝없이 그들이  쳐 놓은 덫에 걸려 
잡히거나 목숨을 잃었을지도 몰랐다. 그것에 대한 고마움을 느끼
면서도 한편으로는 그런 행동을 한 하후량의 정체가 궁금하지 않
을 수 없었다.

  아무도 목적 없는 행동을 하지는 않는다.  철없어 보이는 아이
에게도 그들의 행동에는 나름대로의 목적과 이유가 있기  마련이
었다. 우발적인 행동이라 할지라도 꼼꼼히 따져  보면 크던지 작
던지 반드시 그 속에 숨어 있는 목적이  있다. 마음에 품고 있는 
바가 행동에 드러나기 때문이다.

  소상혜는 그것을 알고 싶었다. 하후량이 품고  있는 목적이 무
엇인지 아는 것이 그녀 자신이 추진하고 있는 일을 위해서도  이
로울 것이라는 판단이 섰기 때문이었다. 그에게  불순한 뜻이 없
다면 자신의 일에 끌어들여도 좋을 것 같았다. 그 정도의 재빠른 
솜씨와 배짱을 지닌 자라면 큰 도움이 될 수 있다고 생각했던 것
이다.

  그러나 이틀 동안 뒤를 따르며 면밀히 살펴보았지만 도대체 하
후량의 정체를 짐작할 수  없었다. 뜻 없이 떠도는  건달 같기도 
했고, 어떤 은밀한 일을 계획하고  있는 암중인 같기도 했다. 그 
정체가 더욱 궁금했지만, 마냥 살펴보고 있을 수만은 없었다. 그
래서 그녀는 정면으로 부딪쳐 보기로 작정하고 나섰던 것이었다.

  하후량쯤은 충분히 희롱할  수 있다고 자신한  그녀였다. 아직 
한 번도 검을 뽑아 부딪쳐서 낭패를 당해본 적이 없었던 것이다. 
하지만 충분히 경계했음에도 불구하고 그의 손에 잡혀  어이없이 
내팽개쳐지는 수모를 당했다.  그것이 자신이 알지  못하는 어떤 
무공의 절학이라면 차라리 속이 편했을지도 몰랐다. 단순히 저잣
거리의 건달들이 힘 자랑을 할 때나 사용함직한 씨름의 수법이었
다는 데에 더 기가 막혔다.

  이제는 그를 시험해 보고 가능하면 한 편으로  끌어들이겠다는 
마음 따위는 사라지고 없었다. 어떻게 해서든지  그를 꺾어 발아
래 무릎 꿇리고 자신이 당한 수모를 몇 배로 갚아 주고 말리라는 
독한 결심만이 그녀의  이성을 지배했다. 그렇게  하지 않고서는 
살아가야 할 이유마저도 없을 것 같은 절박한 마음이 되었던  것
이다.

  "좋아. 소상혜는 언제나 받은 것은 열  배로 돌려준다는 걸 분
명히 알게 해 주지."

  그녀는 입술을 피가 나도록 깨물고 자리에서 일어섰다. 온몸에 
감겨드는 옷자락의 축축함이 불쾌했지만 그런 사소한 일에  신경
을 쓸 만큼 마음이 여유롭지 못했다.

  늦은  밤의 비에 쫓기듯 주루의  문을 열고 황망하게 들어서는 
자들이 있었다. 한 사내는 허리에 한 자루 보검을 차고  있었고, 
한 사내는 자신의 키만큼이나 긴 자루가 달려 있는 시퍼런  박도
(撲刀)를 들고 있었다.

  단혼검객(斷魂劍客)  문소운(文逍雲)과 거력패도(巨力覇刀) 이
전(李田)이었다.  죽립과 도롱이가 흠뻑 젖은 채  물방울을 뚝뚝 
떨어뜨리고  있는 것으로 보아 이 비를 고스란히 맞으며  서둘러 
달려온 것이 분명했다.

  그들이 들어서자 시끄럽던  주루 안이 한  순간에 조용해졌다. 
주루의 문을 박차고 들어서는 그들의 기세가 삼엄했기  때문이었
다. 문소운의 차가운 눈이 한 번에 주루  안을 구석구석 훑고 지
나갔다. 그의 얼음장같은  눈길과 부딪친 자들은  부르르 어깨를 
떨고는 얼른 눈길을 내려 깔았다. 기세와  눈빛만 보아도 범상치 
않은 무림인이라는 것을 한눈에 알아볼 수 있었기 때문이었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-33




  대부분이 상인이었고, 더러 관원과  나그네들뿐인 주객들은 자
신들의 경험을  통해서 저런 부류의  눈빛을 하고 있는 강호인이 
얼마나 위험한 존재인지 잘 알고 있었다. 그들에게 잘 못 보이면 
자칫 하나뿐인 목숨을 잃어야 하는 것이다.

  문소운의 차가운 눈빛이 보이지 않는 위협이었다면, 이전이 들
고 있는 박도는 그의 거구와 함께 눈에 확연한 위협이었다. 새파
란 칼날이 빗물에 젖어 더욱 번들거리는 것이 한 번 스치기만 해
도 살이 갈라지고 뼈가 깎일 만큼 위험해 보였다.

  말없이 주루 안을 살펴보던 문소운이 한쪽의 비어 있는 탁자를 
차지하고 앉았다. 이전이 탁자에 박도를 기대어  세우고 그와 마
주앉아 무성한 구레나룻에 매달려 있는 빗방울을 털었다.

  "술!"

  눈빛만큼이나 살벌한 문소운의 말에 그 때까지도 다리가  얼어
붙은 듯 꼼짝하지 못하고 서서 눈치만 살피고 있던 점소이가  깜
짝 놀라 주방으로 달려갔다.

  문소운이 힐끗 이층을 바라보았다. 그곳은 객방들이 낭하를 따
라 죽 늘어서 있는 객사(客舍)의  역할을 하는 곳이었다. 보통은 
주루 뒤편으로 다시 몇 채의 객사가 있었지만 이곳은 그렇지  않
았다. 운두령의 가파른 지세를 의지하여 세워진  만큼 땅에 별도
의 객사를 지을 만한 여유가 없었던  때문이기도 하려니와, 촌마
을의 주루가 흔히 그렇듯이 큰 규모를 가지고 운영되는 곳이  아
니었던 것이다.

  점소이가 재빨리 한 항아리의 술을 내려놓고 도망치듯 떠났다. 
그 흔한 웃음이나 아부의 몸짓 한 번  없는 채였다. 그러거나 말
거나 문소운은 항아리를 들고 벌컥벌컥 술을 들이켰다. 그로부터 
항아리를  건네 받은 이전 또한 아무 말 없이 목 울대를 크게 쿨
렁거리며 술만 들이켰다. 그들이 몇 번 주고받자 한 항아리의 독
한 화주가 바닥이 나고 말았다.

  "술!"

  빈 항아리를 내려놓기 무섭게 다시 소리친 문소운이었고, 점소
이가 거의 울 듯한 얼굴로  완연히 온 몸을 떨며 다시 한 항아리
의 술을 가져왔다. 그들을 바라보고 있는  사람들 모두의 얼굴에 
하나같이 두려운 표정이 떠올랐다. 말 없이  항아리를 서로 빼앗
듯 하며 술만 마셔대는 문소운과 이전의 모습에서 말할 수  없는 
불안을 느끼고 있었던 것이다.

  그들이 두 번째 항아리의 술을 비워갈 때 다시 주루의 문이 활
짝 열리고 그리로 찬바람과 함께 빗줄기가  몰아쳐 들어왔다. 주
눅이 든 얼굴로 꼼짝하지 못한 채 긴장하고 있던 사람들의  시선
이 일제히 문 쪽으로 향했다. 그들의 눈에 한 순간 어이없어하는 
빛이 서렸다.

  이번에 들어온 사람은 여자였다.  죽립도 도롱이도 없었다. 차
가운  밤비를 고스란히 맞으며 온 듯 온몸이 흠뻑  젖어 있었다. 
얼굴에 어지럽게 달라붙은 머리카락이 귀기(鬼氣)스러웠다. 그러
나 비에 젖어 늘어진 그녀의 덧옷과 바지는 그 속의 날씬한 몸매
를 여실히 드러내 보여주는 것이어서 보는 사람들로 하여금 마른
침을 꿀꺽 삼키게 하였다.

  소상혜가 얼굴에 달라붙어 있는  머리카락을 걷어냈다. 반듯한 
이마와 콧날, 파리하게 탈색된 입술이 갸름한  턱선과 함께 낱낱
이 드러났다.  보기 드문 미인이었다.  화장이 지워진 뽀얀 볼이 
창백하게 젖어 있어서 더욱 처연한 아름다움을 내보였다.

  "아."

  누군가의 입에서 탄식 같은 감탄의 신음이 흘러나왔다. 소상혜
의 시선이 그곳으로 향했다. 그녀의 눈에서  싸늘한 빛이 화살처
럼 쏘아졌다.  깊은 침묵이 다시 주루 안을 무겁게  가라앉혔다. 
사람들의 눈에 드러난 그녀의 아름다움이 꽃과 같다면 그녀의 눈
빛은 새파랗게 일어선 가시와 같았다.

  "흥, 낯짝만큼 겁도 없는 계집이었군."

  이전의 낮은 웅얼거림이 사람들의 어깨를 눌러오던 침묵을  깨
뜨렸다. 적석령에서 한칼에 두 동강을 내버리려고 했던 계집이라
는 것을 알아본 것이다. 하후량을 뒤쫓느라고  그럴 틈이 없었던 
것이 그녀에게는 천행이었다고 생각하는  이전이었다. 운이 좋아
서 무사히 살아갔으면 다시 눈에 띄지 말  것이지. 비를 피해 기
껏 찾아든 곳이 하필 여기라는 게 불쌍하게 생각될 정도였다.

  그런 이전의 마음을 아는지 모르는지, 소상혜의 새파랗게 반짝
이는 눈이 천천히 이전과 문소운을 훑었다. 적석령에서부터 이전
의 말투가 마음에 들지 않았던 그녀였다. 여전히 그의 말투가 마
음에 들지 않았다. 그러나 소상혜는 적석령에서처럼 발끈하여 달
려들지 않았다.

  "흥!"

  싸늘한 코웃음으로 응답한 그녀가 천천히 마지막으로 남아  있
던 빈자리를 차지하고  앉았다. 그녀의 차갑고  살벌한 기운이야 
어쨌든, 손으로 젖은  머리카락을 훑어 빗물을  닦아내는 모습이 
다시 한 번 사람들의 마음을 사정없이 흔들어댔다.

  열에 들뜬 얼굴로 입술을 핥으며 다가온 점소이에게 더운 소면 
한 그릇을 주문한  그녀가 말없이 이층의  객방들을 노려보았다. 
십여 개의 방들 중 어느 곳엔가 하후량이 태평스럽게 잠을  자고 
있으려니 생각하자 다시 가슴속에서 뜨거운 불길이 치솟아  올랐
다.

  탁자를 집고 일어서려는 거력패도 이전의 팔을 문소운이 꽉 붙
잡았다. 그의 차가운 눈이 지금은 아니라고 말하고 있었다. 힐끗 
한 번 소상혜를 바라본 이전이 끙, 하는 신음을 뱉어냈다.

  "나는 말이다."

  이전의 우렁우렁한 목소리가  조금은 신경질적으로 주루  안에 
울려 퍼졌다.

  "죽을지 살지도 모르면서 건방을 떠는  계집들이 영 질색이다. 
그게 아직 젖내도 가시지 않은 어린 계집이라면 더 참을 수 없거
든. 엉덩이를 흔들며 침방(寢房)을 들락거리는 꼴은 참고 봐줘도 
시덥잖게 여걸 흉내를 내며 건방을 떠는 꼴은 눈에 흙이  들어가
도 봐줄 수가 없다."

  문소운의 입가에 고소가 스쳐 지나갔다. 그가  아는 이전은 마
치 전생에 여자와 불구대천의 원한이라도 맺고 태어난 자 같았다. 
여자 보기를 무슨 더러운 물건 보듯 하는 것이 그의 험상궂은 생
김새와는 영 딴판이었던 것이다. 그런 이전이 적석령에서 당돌하
게 눈을 부릅뜨고 대들던 여인을 마음에서 지워버렸을 리가 없었
다.

  "먼저 해야할 일이 있다. 그 다음에  구워먹든 삶아먹든 네 마
음대로 해라."

  이전이 다시 한 번 끙, 하는 탄식을 뱉어내고 술항아리를 기울
여 마지막 한 방울까지 마셔버렸다.

  "그럼 어서 해야지 여기서 또 노닥거리고 있을 셈이냐!"

  빈 항아리를 내던져 버린 이전이 박도를 움켜쥐고 벌떡 일어섰
다.  그의 충혈된 눈에 살기가 번뜩였다.  차가운 얼굴로 입술을 
악문 문소운이 검을 쥐고 천천히 일어섰다. 그의 얼굴이 더욱 창
백해져 있었다. 이전은그런 문소운의 얼굴을 보고 찔끔했다.  살
기가 참을 수 없을 정도로  증폭되었을 때의 낯빛이 그렇다는 것
을 잘 알고 있기 때문이었다.

  '저놈들이!'

  소상혜의 눈꼬리가 더욱  매섭게 치켜져 올라갔다.  또 선수를 
빼앗겼다는 억울함이 그녀로 하여금 입술을 잘근잘근 깨물게  했
다. 재수 없는 놈들이라는 욕이 저절로 튀어나왔다.

  꽝-!

  가뜩이나  엉성한 방문이 이전이 내지른  한 번의 발길질에 네 
조각으로 부서져 주저앉았다. 벽을 바라보고 돌아누워 있던 하후
량이 천천히 고개를 돌렸다. 쏟아져 들어오는  주루의 불빛을 등
지고 거구의 이전과 문소운이 서 있는  것이 보였다. 씩씩거리는 
숨결은 들려오지 않았다.

  "왔소?"

  천천히 일어나 침상에  걸터앉은 하후량이 흩어진  머리카락을 
쓸어 넘겼다. 그들을 바라보는 눈빛이 창 밖의 빗소리를 닮은 듯 
담담하게 가라앉아 있었다.

  "그대로 지나갈 줄 알았더냐?"

  낮게 으르렁거리는 이전의  말투가 위험을 가득  담고 있었다. 
하후량이 입꼬리를 묘하게 비틀며 소리 없이 웃었다.

  "꼭 분풀이를 해야겠다면 그건 그대들의 마음이니 어쩔  수 없
는 일이지. 하지만 이건 서로의 오해에서 비롯된 일이오. 그렇게 
이해하고 조용히 넘어갈 수도 있지 않겠소?"

  "네놈에겐 그럴 수 있을지 몰라도 우린 아니다."

  박도를  쥔 손에 불끈 힘을 주며 성큼 한 걸음 나선 이전이 다
시 낮게 으르렁거렸다. 핏발선 그의 눈이  침상과 하후량을 한꺼
번에 베어 넘기기라도 할 듯 위협적으로  다가왔다. 그러나 하후
량은 여전히 무겁게 가라앉은 얼굴로 멍하니  바라보고 있을 뿐, 
어떻게 대응하겠다는 아무런 몸짓도 보여주지 않고 있었다. 그것
이 단혼검으로 이름 높은 문소운의 자존심을  상하게 했다. 그는 
하후량이 자신들 앞에서 거만을 떨고 있다고 생각했다.

  낮게 이를 간 문소운이 이전을 밀치고 앞으로 나섰다. 그의 눈
빛이 잘 벼려진 칼날보다도 더 싸늘하게 가라앉아 있었다.

  "여기서 할 테냐? 아니면 밖으로 나갈까?"

  금방이라도 검을 뽑아 쳐올 듯이 날카로운 예기를 뿌려대고 있
는 문소운을 바라보며 하후량이 입맛을 다셨다.  그로서는 영 내
키지 않는 얼굴이었다.

  "정정당당하게 겨루려는 거다.  암수(暗手)는 없다. 그러니 어
서 결정해라."

  하후량이 망설이고 있다고 생각한  모양이었다. 문소운의 악물
린 입술을 멍하니 바라보던 하후량이 작게  한숨을 쉬었다. 칼을 
쥔 자에게 명예는 목숨보다 앞서는 자부심이었다. 문소운과 이전
의 눈빛에서 하후량은 그들의 뜻을 돌이킬 수 없다는 걸 알았다. 

  하후량을 가운데 두고 문소운과 이전이 이층 계단을  내려오고 
있었다. 하후량을 바라보는 사람들의 얼굴에 연민의 빛이 스쳐갔
다. 소상혜를 스쳐 가던 하후량이 문득 멈추어 섰다. 비에  젖은 
채 혼자 앉아 있는 그녀의 모습이 처량해 보였던 건지도 몰랐다.

  "내 방에 들어가 좀 자도 좋아."

  고개를 숙이고 있던 소상혜가 발딱 얼굴을 들고 도전적으로 하
후량을 노려보았다.  그녀의 눈빛이 시퍼렇게 살아 있었다. 하후
량은 입맛을 다셨다.

  "아니면 술이나 좀 마시던가."

  역시 그녀를 생각해서 해 준 말이었다.  하지만 소상혜는 그가 
아직도 자신을 희롱하고 있다고 느꼈다.

  "체온이 떨어지면 몸이 상해."

  돌아서며 중얼거리는 하후량이었다. 그 넓은 등을 노려보며 이
를 오도독 가는 그녀의 얼굴이 더욱  표독스럽게 보였다. 하후량
은 머리를 절레절레 젓고 문소운의 뒤를 따라 주루를 나섰다.

  한 걸음 문 밖으로 나서자 어둠 속에서 비수처럼 빗줄기가  갑
자기 쏘아져 들었다. 주춤하던 하후량은 어깨를  한 번 추슬리고 
성큼성큼 어둠을 바라보고  걷기 시작했다. 이전이  빗물에 젖어 
번들거리는 박도를 들고 그 뒤를 따랐다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-34




<2>

  '도대체 저 놈의 정체는 뭘까? 어째서  저렇게 턱없이 강할 수 
있는 거지?'

  몸을  감출 생각도 없이 버티고  서서 바라보며 소상혜는 놀란 
마음을 가라앉힐 수 없었다. 빗줄기는 여전히 매몰차게 쏟아지고 
있었고, 머리 위에서 간간이 천둥과 번개도 위협적으로 떨어지고 
있었다.

  다시 한 번 세상을 눈부시게 밝히며 번갯불이 숲 너머로  떨어
졌다. 그 잠깐의 순간에 하후량의 비에 젖어 번들거리는 맨 어깨
가 고스란히 드러났다. 음영이 뚜렷하게 진  단단한 근육들이 빗
방울을 퉁기며 허연 김을 피워 올리고 있었다. 길게 찢어져 허리
에 걸린 채 너풀거리고  있는 옷이 핏물에 흠뻑  젖어 있었지만, 
두 발로 대지를 굳건히 딛고 서 있는 그의 모습은 여전히 조금도 
흔들림이 없이 단단해 보였다.

  발목을 타고 떨어져 내리는 핏방울들이 빗물과 섞이면서  그의 
발아래 흥건하게 고여 있었다. 하후량의 가슴에서 끊임없이 흘러
내리고 있는 피였다.  그의 부상도 심상치 않아 보였지만,  지금 
그의 발아래 목이 꺾인 채 누워 있는 문소운보다는 나았다. 부릅
뜬 채  멎어 있는 단혼검객 문소운의 눈을 빗줄기가 하얗게 씻어
놓고 있었던 것이다.

  방금 전에 본 광경을 다시 한 번 떠올리며 소상혜는 부르르 어
깨를 떨었다. 무섭다는  생각이 갑자기 그녀의  가슴을 답답하게 
억눌러왔다.

  숲이 시작되는 곳에 이르자 약속이라도 한 듯 걸음을 멈춘  그
들이었다.  먼저 단혼검객(斷魂劍客)  문소운(文逍雲)이 흰 창이 
드러난 눈을 휘번득이며 나섰다.

  "병기를 들어라."

  정정당당한 승부를 원한다는 명백한  의지였다. 하후량의 입가
에 얼핏 웃음이 스쳐갔다고 보였다.

  '흥, 승부는 무슨...  저런 놈은 우선 개 패듯 두들기고  봐야 
하는 거야.'

  소상혜는 그렇게 중얼거리며  문소운의 의연한 행동을  비웃었
다. 단혼검으로 산동 무림에서 확고한 명성을 쌓고 있는 그는 하
후량을 한 명의 무시할 수 없는 상대로 인정하고 있는 듯한 태도
였다. 하지만 소상혜는 아직도 하후량이 단혼검객의 상대라고 인
정하고 싶지 않았다.  운이 좋아 한 번 이겼을 뿐,  멍청한 놈인 
것이다.

  하후량이 허리춤에 꽂아 넣고 있던 길쭉한 쇠몽둥이를  쓰다듬
으며 난처하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

  "이것 말이요? 아직 한 번도 사용해본 적이 없어서..."

  "쓸 줄 모른단 말이냐?'

  "아니 뭐 그런 것은 아니지만...  어쨌든 나는 이 두 손이  더 
편할 것 같소."

  문소운이 입술을 질끈 물었다. 눈꼬리가 파르르 떨렸다.  심한 
모욕을  당한 자의 참을 수 없는 분노가 고스란히 내비치고 있었
다.

  "좋아, 하지만 후회는 말도록."

  번쩍-!

  창백한 번갯불 한 줄기가 머리 위를 스치듯 날아 숲 너머로 떨
어졌다.  그 찰라의 눈부신 광휘(光輝) 속에서 문소운의 몸이 소
리도 없이 도약하고 있었다.  마치 뒤에서 세게 떠밀리기라도 한 
것 같았다. 그의 몸이 무게도 형체도 없는 허깨비인 듯 순식간에 
이 장의 거리를 좁히며 하후량의 면전으로 부딪쳐 갔다.

  번쩍-!

  다시 한 줄기의 번갯불이 작열한 것 같았다. 하지만 그것은 문
소운의 검이 어둠을 가르며 내리꽂히는 검광이었다. 기합 소리도 
없었다. 숨소리 하나 없는 조용하고 가벼운 검격이었지만 그것을 
바라보는 소상혜는 가슴속에 울리는 커다란 굉음을 들어야 했다.

  우르릉-

  번갯불에 뒤따른 천둥소리가 숲을  무겁게 흔들었다. 문소운의 
검봉이 한 치의 인정도 없이 하후량의 가슴을 갈라놓는 것  같았
다. 뜨겁게 펄떡이는 그의 심장이 질퍽한 빗물 속에 떨어져 퍼덕
이는 모습이 보이는 것 같아 소상혜는 눈을 질끈 감고 말았다.

  '일 검의 상대도 되지 못할 놈이...'

  그녀의 머리 속으로 그런 생각이 스쳐 지나갔다. 비웃음이었는
가 하면 안타까움과 아쉬움 같기도 한 묘한 것이었다.

  우두둑-!

  아직도 귓가에 은은한 여운으로 남아 있는 천둥소리 속으로 기
이한 음향이 섞여들었다.

  "끄으..."

  억눌린 신음과 함께 철푸덕, 하고 무거운 자루가 빗물 속에 내
던져지는 소리를 들으며  소상혜는 아예 외면해  버리고 말았다. 
하후량의 건장한 몸뚱이가 진창 속에 뒹굴고  있을 것이었다. 놀
란 가슴을 누르고 있는 그녀의 귓속으로 이전의 외침소리가 들려
왔다. 깜짝 놀라 눈을 뜬 소상혜는 자신도 모르게 악! 하는 비명
을 터뜨리고 말았다.

  빗물  속에 처박힌 채 푸들푸들  경련하고 있는 자는 단혼검객 
문소운이었다. 그의 목이 기묘하게 꺾여진 채  소상혜를 향해 돌
려져 있었다.  그의 부릅뜬 눈에 흰 창이 가득 번져갔다. 소상혜
는 그 상황을 이해할 수 없었다.

  "고수다!"

  거력패도(巨力覇刀) 이전(李田)은 자신도  모르게 그렇게 부르
짖었다. 그 또한 하후량이  어떻게 문소운의 단혼유검(斷魂幽劍) 
일 초를 피하고 그를 저 모양으로 만든 것인지 똑똑히 보지 못했
다.

  문소운의 검이 하후량의 가슴속으로 파고드는 순간에 그가  손
을 뻗어 문소운의 팔과 목을 움켜쥐는 듯했다. 그의 몸이 비틀리
며 옆으로 한 걸음 물러선 듯 했을  뿐인데, 문소운은 헝겊 인형
처럼 사지를 내저으며 허공에 떠올랐다가 거꾸로 처박혔던  것이
다. 그 충격으로 목뼈가 부러졌으리라.

  푸들거리며 경련하던 문소운의 몸이  잠잠해져갔다. 이전은 놀
람과 분노와 두려움으로 온몸을 와들와들 떨고  있었다. 놈은 어
리숙해 보였지만 문소운을 단번에 패대기칠 만큼 고수인 것이 틀
림없었다. 적석령에서의 일도 운이 나빠 그렇게  된 것이 아니었
다. 눈앞에 있는 문소운의 덧없는 죽음이  그것을 말해주고 있었
다.

  "이놈... 무슨 사술(邪術)을... 쓴 게냐..."

  으스러져라고 박도(撲刀)를 움켜쥔 채 이전이 더듬거리며 물었
다. 그의 거구가 보기에도 애처롭게 와들와들 떨리고 있었다.

  "이건 말도 안 돼!"

  어둠 속에 서서 바라보고 있던 소상혜는 자기 자신도 놀랄  만
큼 큰 소리로 외치고  말았다. 그녀가 넋을 빼앗긴  듯 주춤주춤 
다가섰다. 산동의 고수 단혼검객 문소운이 또  다시 그의 일격을 
견디지 못하고 이번에는 목숨마저 잃은 것이다.  믿을 수가 없었
다.

  놀라기는 하후량 역시 마찬가지였다. 그는 설마 문소운이 그처
럼 덧없이 죽어 버리리라고는 생각하지 못했다.

  그의 검을 피할 방법을 찾지 못해 당황하던 그는 검봉이  가슴 
앞 옷자락을 뚫어올 때에야 가까스로 적철산에서 무명노(無名老)
가 그의 팔목과 어깨를 쥐고 당기던 수법 하나를 떠올렸다. 노승
으로부터 받아 읽었던 운기도해서(運氣圖解書)에서도  그 수법을 
본 적이 있었다.  그곳에서 읽었던 이름이 황룡번운(黃龍飜雲)이
었다고 생각했다.

  하후량은 재빨리 비켜서며  왼손으로 문소운의 손목을  누르고 
오른 손으로는 그의  견정혈을 꽉 움켜쥐었다.  문소운이 내력을 
부쩍 돋우어 하후량의 눌러오는 수법에 대항하자 하후량의  단전
에서도 한 줄기 맹렬한 기운이 일어 활화산처럼 터져 나갔다. 그
것은 문소운의 내력을 무력하게 만들며 오히려 단번에 그의 전신 
경락을 타고 해일처럼 밀려들었다.

  문소운은 거칠 것 없이 밀고 들어오는 하후량의 내력의 웅장함
에 크게 놀랐다. 이미 손을 써 볼  수도 없이 하후량의 손아귀에 
완전히 제압 당한 그였다.  아차, 하는 절망이 온몸을 치달아 가
는데 그의 몸이 이내 허공을 맴돌아 곤두박질쳤다.  정수리에 와 
닿는 차가운 대지의 기운을 느낀 것이 그의 마지막이었다.

  "이건, 이건... 이럴 생각이... 아니었는데..."

  당황한 하후량이 주춤거리며 물러섰다.  그는 문소운의 죽음에 
놀라 자신의 가슴이 그의 검에 의해 길고 깊게 베어져 콸콸 피를 
쏟아내고 있다는 것도  모르고 있었다. 그에게는  결코 문소운을 
죽이고 싶은 마음이 없었다. 적석령에서처럼 그저 다시 한 번 메
다꽂아 그 스스로가 어려움을 느끼고 물러나게 해 주려는 마음으
로 마주했던 것이다.

  "분명 사술이렸다!"

  정신을  차린 이전이 박도를 움켜쥔  채 눈을 부릅뜨고 다가섰
다. 사술이 아닌 다음에야 단혼검 문소운이  이처럼 맥없이 목이 
꺾여 죽을 리가 없었던 것이다. 저 이상한 놈이 어디서 요사스러
운 사술을 배워 눈을 어지럽게 하고 있는 것이 분명했다.

  "나는 더 싸울 마음이 없소. 이제 그만 합시다."

  하후량이 창백해진 얼굴로  숨을 헐떡이며 물러섰다.  두 손을 
내젓는 그의 얼굴에 완연한 후회와 자책이  떠올라 있었다. 이전
은 다시 이상한  놈이라고 중얼거렸다. 단번에  문소운을 쳐죽일 
때는 언제고 이제 와서 저처럼 흉물을 떠는 것이 과연 사악한 놈
이라고 단단히 생각했다.




<계속>



야차맹 1-35




  이건 명분도 없고 목적도 없는 무의미한 싸움이라고 생각했다. 
목숨을 걸면서까지 싸워야할  만큼 원한이 있는  것도 아니었고, 
반드시 죽여야 할 만큼 악한 자들도  아니었다. 하후량은 문소운
의 덧없는 죽음을 생각하자 마음 속에 안타까움이 커졌다.

  그가 절기를 익히기 위하여 얼마나 많은 날들을 땀흘려 수련하
는 수고를 아끼지 않았겠는가. 그것이 한  번의 싸움으로 덧없이 
사라져 버린다는 것은 너무 허무하고 비정한 일이었다.

  문소운에게는 명예가 목숨보다 더 중요한 것일지 몰라도  하후
량에게는 그의 명예보다 그의 목숨이 더욱 아깝고 안타까운 것이
었다.

  태산의 깊은 숲에 숨어살던 괴승의 말이 귓속을 쟁쟁하게 울렸
다.

  "힘을 아끼지 않고 때려야 할 자는  반드시 악한 자라야 하고, 
마음을 독하게 먹고 죽여야 할 자라면 백  사람, 천 사람을 고통
스럽게 하는 자라야 할 것이다."

  한 사람을 때려서 열  사람이 후련해 하고, 한  사람을 죽여서 
백  사람이 편해진다면 기꺼이 힘을  쓰라는 것이 괴승이 그에게 
심어준 도리였다. 그렇지 않은데 싸우고 죽이는  것은 필부의 힘 
자랑도 아닌 나찰 악신의 심술에 불과한 것이다.

  하후량은  마음 속으로 그런 자가  아니라면 결코 죽이지 않을 
것이고, 힘써 싸우지 않을 것이라고 다시  다짐하며 거듭 물러섰
다.

  이전이 그의 박도를 머리 위로 들어올린 채 충혈된 눈을  부릅
뜨고 다가왔다. 한 번 내리쳐서 단번에 하후량을 두 쪽으로 내고 
말겠다는 투지와 살기가 그의 온몸으로 느껴졌다.

  "나는 싸우지 않겠소.  이건 어리석은 짓이요. 한 순간의 분노
보다 목숨은 더 값진 것이요. 그걸 왜 모른단 말이요?"

  "개소리! 어서 덤벼라!"

  이를 부드득 간 이전이 머리 위에서 크게 박도를 휘둘렀다.

  "눈앞에서 문소운을 죽여놓고 무슨 딴 소리냐! 목숨의 빚은 목
숨으로 갚는 게 강호의 법칙이다!"

  하후량은 물러서기를 멈추었다. 이전의  말이 천둥소리처럼 그
의 가슴을 떨리게 하며 떨어졌다. 문소운은  혈기와 승부욕이 지
나쳤으나 악당은 아니었다. 그의 당당한 모습이 그걸 잘 알게 해 
주었다. 그는 비정한 승부사라고 해야 할 것이다. 그것이 이처럼 
허무하게 죽어야 할 이유가 될 수는 없었다. 그러나 그는 죽었다. 
자신이 그를 죽인 것이다.

  그나마 남아 있던 투지도 의욕도 한 순간에 사라져 버렸다. 깊
은 죄책감과 후회가 그의 마음을 어지럽히고  있었는데, 길게 벌
어진 가슴의  상처에서는 끊임없이 피가  흘러 하체를 온통 붉게 
적셔 놓고 있었다. 걸음을 옮길 때마다 빗물 속에 피가 스며들어 
붉은 혈족이 남았다. 움직임을 멈추고 빨리  지혈을 하지 않는다
면 위험해질 상황이었다.

  하후량은 현기증을 느꼈다. 눈앞에 떨어지고 있는 박도의 무시
무시한 칼날이 두 개, 세 개로 보이더니 가득한 어둠만이 시야를 
가려 버렸다.

  씨잉-!

  빗줄기를 가르며 떨어지는 흉맹한 휘파람 소리가 들린 것 같았
다.

  "안 돼!"

  여인의 날카로운 외침을 들으며 하후량은 마지막으로 그를  붙
들고 있던 의식의 끈마저 놓아 버렸다.

  "저건 참 어이없는 놈 아닌가."

  다소 짜증이 섞인 말소리였다.

  "미련한 거 아니면, 배짱이 좋은 거겠지."

  무기력하게 웅얼거리는 듯한 말이 대답했다. 물  속에 잠겨 있
는 듯 빗줄기로 가득 차 있는 숲속이었다.

  그 습한 어둠 속에 장승처럼 서 있는  세 사람이 있었다. 번쩍
이는 두 눈만이 허공에 박혀  있는 듯한 모습으로 서 있는  자는 
장사평이었다. 빗물을 빨아들이고 있는 흑의가 그를  어둠 그 자
체인 듯 보이게 했다. 장사평의 눈이 굶주린 짐승의 그것처럼 무
섭게 번쩍이고 있었다.

  장사평의 오른쪽에 서서 심드렁한 얼굴로 숲 밖의 상황을 지켜
보고 있는 자는 추리연(秋璃淵)이었고, 왼쪽에서 모든 일에 무심
한 듯한 표정을 짓고 있는 자는 고유정(高琉情)이었다.  그는 손
때가 묻어 반짝이는 향적(鄕笛)을 쓰다듬고  있었는데 아련한 눈
길이 먼 허공을 바라보고 있었다.

  "저 놈도 우리 계획에 함께 할 놈이 맞는 거요?"

  추리연이 장사평을 쏘아보며 잔뜩 심통이 난 듯한 투로 따지듯 
물었다.  장사평의 눈이 추리연에게 향했다. 이미 무섭게 번뜩이
던 눈빛은 씻은 듯 사라지고 없었다.

  "오인(五人)의 초인(超人)들 중 마지막 인물이다."

  "흥, 초인이라는 말이 부끄럽군."

  추리연이 그의 해사한 얼굴 가득 불만스러운 빛을 담은 채  장
사평의 눈길을 외면했다. 그는 장사평의 죽은  듯 가라앉아 있는 
무표정한 눈빛이 정말 싫었다.

  "그렇게 씨부렁거릴 거 없어. 어쩌면 우리들 중 누구보다도 센 
놈이 될지 몰라."

  고유정의 말투는 원래 그런 것인지 처음부터 끝까지  건조하고 
무기력하기만 했다. 추리연은 고유정의 허무가 배어나는 그런 말
투 또한 마음에 들지 않았다. 그가 매서운 눈빛으로 고유정을 쏘
아보았으나  고유정은 버릇인 듯 그의  향적만을 쓰다듬을 뿐 먼 
허공을 바라보는 시선을 거두지 않았다. 그의  눈빛이 꿈꾸는 자
의 그것과 같다고 생각하며 추리연은 혀를 차고 말았다.

  그런 고유정의 단아한 모습을 바라보는 장사평의 눈에 다시 번
쩍이는 빛이 떠올랐다. 무서운 눈빛으로 고유정을 쏘아보던 장사
평이 눈빛을 거두었다.

  "어쩌면..."

  고유정의 눈빛에 감염된 것일까, 어느새 장사평의 시선도 아득
한 어둠 속으로 향한 채 꿈꾸듯 몽롱해져 있었다.

  "유정의 말이 맞는지도 모르겠다."

  "빌어먹을 짓이라니..."

  추리연의 투덜거림은 숲속  깊은 곳의 어둠  속에서 들려왔다. 
그는 어느새 소리 없이 움직여 떠나고  있었던 것이다. 장사평의 
독백처럼 가라앉은 말이 그 뒤를 따랐다.

  "무힐 화상은 단지 좋은 흙으로 잘 반죽해 놓았을 뿐인  것 같
군."

  그것으로 어떤 물건이 만들어질지 그건 이제 아무도 알 수  없
는 일이었다.

  그가 처음에 원했던 건 완성된 도자기였다. 추리연과 고유정을 
비롯한 네 명의 전사(戰士)들이 바로 그랬다.  그들은 완벽한 도
자기로 구워져 돌아왔던 것이다. 하지만 하후량은  아직 아무 형
태도  갖지 못한 채 순수한 점토 그대로 돌아왔다. 그것만으로는 
좋은 그릇을 만들 수 없었다. 철분과 석회와 규소 같은 불순물이 
조금은 섞여야 할 것이었다.

  하후량의 자질만은 최고로 다듬어져 있다는 것을 인정하지  않
을 수 없었다.  그랬기에 지금의 그가 더욱 안타까웠다.  명장을 
만나 한 이 년만 더  다듬어진다면 그는 자신의  생각을 몇 배나 
뛰어넘는 최고의 전사로 태어날 것이라고 생각하며 장사평은  내
심 탄식했다.

  지금 그에게 필요한 것은 한 덩이의 흙이 아니라 구워진  그릇
이었던 것이다.

  "하후량이라... 하후량..."

  마지막으로 고유정의 중얼거림이 텅 빈 어둠 속에 머물다가 곧 
빗줄기에 씻겨 흘러갔다.


               *               *               *            


  '저승에 온 건가?'

  문득 허무하다는 생각이 가득 차 올라왔다.  이렇게 덧없이 죽
고 말 것을 참 아귀처럼 바둥거리며 살아왔다는 후회가 그  자신
을 가엽게 했던 것이다.

  주가촌의 유일한 하후 씨로 살아가던 자신의 모습과, 저잣거리
의 건달패들을 거느리고 애써 위엄을 갖추던 모습이 서로 어울리
지 않는 부조화로 동시에 바라보였다. 적철산에서 목숨을 내던지
다시피 한 채 탁발규와 싸우던 일이  허무하게만 다가왔다. 무엇 
때문에 그렇게 악귀처럼 발악을 했었던 것인지...

  "이 놈아, 그걸 몰라서 묻는 게냐? 죽지 않으려니 악착같이 사
는 거지."

  왜 사느냐고 묻자 머리통을 쥐어박으며 눈을 부라리던  무명노
의 주름살로 뒤덮인 얼굴이, 그의 쟁쟁한  음성이 갑자기 다가왔
다.  아무런 희망도 없는 적철산에서의 고단한 삶이었다. 절망이
라는 것마저도 잊어버린 채 벌레처럼 꿈틀거리며 그저 하루 하루
를  똑같이 살아갈 뿐인 자들의 삶에 대한 집념이 무섭게 생각된 
적이 있었다.

  "쳐죽일 놈. 그걸 알았으면 내가 여기서 냄새나는 네놈과 한솥
밥을 먹으며 살고 있겠냐? 벌써 성불했지."

  왜 사느냐고 묻자 눈을 허옇게 부릅뜨며 냅다 밥그릇을 내던지
던 괴승의 모습이 무명노의 얼굴 위로  커다랗게 겹쳐졌다. 결국 
그는 장사평의 손에 의해 목이 잘려 죽었다. 무명노는...?

  하후량은 번쩍 정신이 들었다. 무명노 또한 장사평이 적철산을 
떠나기 전날 새벽에 그의 손에 의해 죽었다는 생각이 든 것이다. 
그가 왜? 하는 의문이 강하게 일었다.

  '그들은 그렇게 될 줄 미리 알고 있었다!'

  장사평의 손에 의해 죽기 전에 무명노는 자신의 몸 안에  스스
로의 내력을 심어 주었고,  태산의 괴승 또한 그렇게  한 직후에 
죽었다. 똑같은 일이 두 번씩이나 거듭되는 우연이란 있을 수 없
었다.

  '그가 왜!'

  자신도 모르게 버럭 소리쳤다. 아니, 소리쳤다고 여겼다. 그러
나 그의 입에서 터져 나온 것은 폐를 들어내는 듯한  고통스러운 
기침뿐이었다. 가슴이 불에  달구어지는 듯한 뜨거움을  참을 수 
없었다. 목을 타고 비릿한 선혈이 솟아 올라왔다.

  "쿨럭 쿨럭..."

  숨가쁜 기침이 한동안 멎을 줄 모르고  계속되었다. 그 지독한 
고통이 하후량으로 하여금 정신을 차리게 해 주었다. 길고 긴 악
몽 속에서 막 깨어나는 아이처럼 하후량은 고통스럽게 기침을 하
며 눈물을 흘렸다. 무명노를 생각해서였고, 괴승을 생각해서였다.

  그들이 자신을 얼마나 아끼고 소중하게 여겼는지 비로소 이 고
통보다 더 큰 무엇으로 가슴 깊이 새겨졌다.

  가까스로 가슴을 진정시키며 눈물을 훔쳤다. 그러자 초라한 객
방의 모습이 흐릿하게 보였다.  땀에 절은 이불 냄새를  맡을 수 
있었다. 그리고 구석에 있는 탁자 위에  허깨비처럼 앉아 바라보
고 있는 한 여인의 모습도 보였다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-36



<3>


  "어리석은 짓을 했소."

  마주 앉아 있는 사내의 억양 없는 말을 들으며 천우격(天雨擊) 
유형곤(柳炯崑)은 가까스로 치솟는 분노를 눌러 참고 있었다. 그
의 눈이 금방이라도 발작할 듯이 흉맹한 빛으로 이글거렸다.

  "또 다시 멋대로 행동한다면 회(會)에서 징계할 것이요."

  "음..."

  유형곤의 신음이 상처 입은 짐승의 그것처럼 뱃속 깊은 곳에서 
떨림으로 울려나왔다. 적어도 산동의 무림에서는 감히 자신의 면
전에서 이렇게 말할 수 있는 자가 없었다.

  천우방(天雨幇)을 세우고 이끌어 오기 어느덧 서른 해. 수많은 
강적들을 물리쳤고, 헤아릴 수 없이 많은 어려움을 극복해 온 그
였다. 싸워야 할 자라고 생각되면 아무리  강한 상대라고 할지라
도 두려워하지 않고 온몸을 던져 부딪쳤다.  그리고 언제나 이겼
다.

  유형곤의 자부심은  천우방의 자부심이었고,  천우방의 번성은 
곧 방주인 그의 자랑이기도 했다. 천우방은  피와 땀으로 일으킨 
그의 세력이었던 것이다.

  언제  내가 남의 눈치를 보며  처신해야 했던가 하고 생각하자 
울컥 분노가 솟구쳤다. 하지만 유형곤은 이를  악물고 참을 수밖
에 없었다.  산동의 금력(金力)을 손에 쥐고 천우방을 최고의 방
파로  만들기 위해서는 눈앞의 모욕쯤은 당연히 참아내야 한다고 
스스로에게 다시 한 번 이르며 애써 마음을 가라앉혔다.

  느긋한  손길로 차를 음미하고 있는  사내의 각진 얼굴을 다시 
한 번 바라보았다.  표정이 없었고,  감정을 드러내는 법이 없는 
사내였다.  그것이 꺼림칙하기는 했지만 유형곤을 조심스럽게 하
는  것은 눈앞의 사내에게서 느껴지는 묘한 기운이었다. 그건 위
험을 상기시켜 주는 그런 종류의 것이었는데,  유형곤은 그 정체
를 잘 알고 있었다.  그것은 바로 힘이었다. 평범해 보이는 사내
에게서  유형곤은 끊임없이 자신을 긴장시키는 힘을 느끼고 있었
던 것이다.

  '이 자는 다르다.'

  한낱 회주(會主)의 전령(傳令)  일을 맡아보는  자라고는 믿을 
수 없을 만큼 위협적이고 강한 기운이었다.  유형곤은 그가 결코 
만만하게 상대할 수 있는 그런 자가 아니라는 것을 재삼  느끼며 
울분을 삼켰다. 찻잔을  내려놓은 장사평이 차가운  눈길로 그런 
유형곤을 바라보았다.

  "거력패도 이전을 불러들이고 더 이상 이 일에  개입하지 마시
오."

  할 말을 다했다는 듯 장사평이 몸을  일으켰다. 유형곤은 입술
을 악문 채 식어버린 찻잔만 바라보고 있을 뿐이었다. 간다는 말
도 없이 장사평이 집무전(執務殿)을 나갔다. 그리고도 한참 동안
이나 유형곤은 굳어버린 듯 그렇게 앉아만 있었다.

  독안효(獨眼梟) 상경춘(商京春)을 잡기 위한 일을 계획했을 뿐
이었다. 그것이 어째서 회주의 비위를 거스른  것인지 납득이 가
지 않았다. 좀체 모습을 보이지 않는 장사평이 찾아온 것만 보아
도 회에서 그 일을 크게 여기고 있음이 틀림없었다.

  "그래도 잡아야 할 놈 아닌가 말이다."

  유형곤은 아직도 가시지 않은 분을 토해내듯 장사평이 앉아 있
던 의자를 노려보며 으르렁거렸다.

  독안효가 끼치고 있는 피해는 단지 천우방의 일만은 아닐 것이
었다.  그 놈은 회에도 막대한 피해를 주고 있는 놈이었다. 자력
으로 그런 놈을 잡겠다는 데 어째서 회주가 총관인 장사평을  보
내 가로막는 것인지 이해할 수가 없었다.

  그는 장사평을 두 번째로 보았다. 처음  자신을 회에 가입시키
기 위해 찾아왔을 때와, 바로 조금 전이 그것이었다. 단지  그가 
회의 대외사를 맡아보고 있는 총관이라고 알고 있었지만  지금은 
그런 생각이 흔들리고 있었다.

  '남의 밑에서 명이나 전하고 있을 놈이 아니다.'

  유형곤은 그렇게 생각했다.  만약 그런 자가  정말로 하수인에 
머물고 있을 뿐이라면 그건  자신이 가입하고 있는  오인회(五人
會)가 정말 막강한 집단이라는 반증이 될 것이었다. 아직 회로부
터 뚜렷한 직함을 받지 못한 채 산하의 조직에 머물고 있는 천우
방이었다. 그러나 유형곤에게는 언젠가는  그 오인회를 장악하고 
말겠다는 은밀한 야심이 숨겨져 있기도 했다.

  그는 입맛을 다셨다. 어쨌든 회에서 전해온  명령에 따르지 않
을 수 없었던 것이다. 하지만 무슨 수로 이전을 다시 불러들인단 
말인가. 그것이 유형곤의 머리를 다시 지끈지끈 아프게 했다.

  놈을 잡아서 개처럼 끌고 오던지 목을 가지고 오기 전에는  아
예 돌아올 생각을 말라고 호통쳐서 방(幇)에서 내쫓다시피 한 문
소운과 이전이었다. 그 놈들 때문에 엉망으로  추락한 방의 위신
을 생각하면 그 자리에서 참수형을 내리지 않은 것만도 그로서는 
많이 참은 것이었다. 그들이 초기에 천우방을  위해 세운 혁혁한 
공을 생각했기 때문이었다.

  그랬는데 이제 와서 다시 불러들인다는  것은 영수(領袖)된 자
로서 체면이 서지 않는 일이었다. 명이  자주 취소되고 바뀐다면 
누가 그것에 권위를 실어 주겠는가. 게다가  문소운과는 달리 이
전은 고지식하고 무뚝뚝하기가  심술난 황소 같은  놈이었다. 제 
스스로가 그 놈의 목을 들고 오기 전에는 살아서 돌아오지  않겠
노라고 거듭 다짐하며 뛰쳐나갔는데 부른다고 순순히 고집을  버
리고 돌아올 위인이 아니었던 것이다.

  그런 생각을 하며 유형곤은 다시 입맛을  다셨다. 스스로 천우
방의  권위를 되찾아 오리라고 굳게 믿은 문소운이었다.  그런데 
그가 이름도 모르는 애송이에게 그처럼 맥없이 맞아 죽다니...

  "이제 늙은 건가?"

  문득 그렇게 중얼거렸다. 그런 자가 있다는  걸 전혀 감지하지 
못하고 있었던 것도 기가 막혔지만, 그 자가 자신의 세력권 안에
서 어슬렁거리고 있는데도 까맣게 모르고 있었다는 것이 더 기가 
막혔다.

  천우방의 정보력이 이처럼  무기력해진 적은 없었다.  이게 다 
그 황금련(黃金聯)인가 하는 놈들이 야금야금  세력을 먹어 들어
오는 데 신경이 곤두서 있었던 때문이라고  생각했다. 그러자 불
같은 화가 치밀어 올랐다.

  꽝!

  그가 내리친 한 주먹에 단단한 대리석 탁자가 박살이 나  주저
앉았다.



               *               *               *            



  "놀라운 일이군. 그런 부상을 입고서도  하루만에 거뜬히 일어
나다니."

  하후량의 두리번거리는 눈길을 붙잡으며 소상혜가 여전히 싸늘
하게 말했다. 하지만 하후량은 그녀의 말투 속에서 더 이상의 적
의는 느끼지 못했다.

  "하루씩이나 이렇게 송장처럼 누워 있었단 말인가?"

  믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜬 하후량이 자신의 가슴을  살펴
보았다. 하얀 천이 갑옷처럼 두텁게 감겨져 있었다. 꼼꼼하게 동
인 솜씨로 보아 여자의 보살핌을 받았던  것이 틀림없었다. 하후
량의 눈이 더 큰 의아함을 담고 소상혜를 뚫어질 듯 바라보았다.

  "그대에게 신세를 졌군."

  "죽은 자의 목을 따는 건 별로 재미없으니까."

  눈을 흘기고 외면하는  소상혜의 얼굴이 파리해  보였다. 밤새 
한숨도 자지 못한 것이 분명했다. 하후량은  멋쩍게 웃을 수밖에 
없었다. 무슨 말을 해도 저 암코양이 같은 아가씨의 입에서 흘러
나올 말은 뒷골목 건달들의 거친 그것과 다르지 않을 것이기  때
문이었다. 어째서 생긴 것과  말하는 것이 저렇게 다를  수 있는 
건지 또 하나의 의문이 아닐 수 없었다.

  "이전은?"

  문득 천왕문(天王門)의 나한(羅漢)처럼  고리눈을 부릅뜨고 무
식하게 박도(撲刀)를 휘둘러오던 이전이  생각났다. 자신은 그의 
흉맹한 칼질 아래 벌써 두 쪽이 나 있어야 하지 않았나  하는 의
문도 들었다.

  "곰탱이 같으니..."

  소상혜가 다시 하얗게 눈을 흘겼다.

  정수리  위에 떨어지는 칼날을 보면서도  피할 생각을 잊은 듯 
멍청하게 서 있기만 하던 하후량이었다.  단두대(斷頭臺)에 올려
진 죄수라고 할지라도 저처럼 넋을 잃지는 않을 것이었다.

  저도 모르게 필생의 힘을 모아 맹렬하게  땅을 박찼다. 소상혜
의 신형이 어둠 속에 흐릿한 잔상을 남기며 빗줄기를 뚫는  섬전
처럼 쏘아져나갔다. 대책이 있었던  것도 아니었다. 당장 장작을 
패듯  떨어져 내리고 있는 이전의 박도를 어떻게 멈추어야  할지 
아무 생각도 떠오르지 않았다.

  하후량과의 거리는 십여 장 남짓이었다. 그녀가 아무리 빠르게 
몸을 던져도 머리 위에서 떨어져  내리는 박도의 빠르기를  따라 
잡을 수는 없었다.

  '멍청이!'

  단칼에 쪼개지는 박처럼  눈앞에서 떨어질 하후량의  머리통을 
생각하자 아찔한 현기증이 밀려들었다. 그런 그녀의  눈 속에 믿
을 수 없는 광경이 들어왔다.

  뚝!

  그런 소리가 들린 것  같았다. 천 근의 힘으로  떨어져 내리던 
박도가 마치 단단한 철판에 가로막힌 듯 그렇게 뚝 멎었던  것이
다. 그 때 소상혜는 하후량 곁에 내려서고 있었다. 두 눈을 멍하
니 뜨고 있는 하후량의 정수리 위에 박도가 박혀 있었다. 그렇게 
보였다. 하지만 칼날은  그의 머리카락 속으로만  파고들어 있을 
뿐 머리통에 닿지는 못하고 있었다.

  소상혜는  입을 딱 벌린 채 이전을 바라보았다.  그건 신기(神
技)라고  밖에 달리 표현할 수 없는 놀라운 솜씨였다. 저 무거운 
박도를 회초리처럼 휘두른다는 것도 어려운 일이겠지만, 천 근의 
무게를 실어 쳐 내리던 것을 한 순간에 조금의 흔들림도 없이 저
처럼  멈추어 세울 수 있다는 건 이전의 도법(刀法)이 이미 형태
를 벗어나 기의 뻗고 거둠이 자유로운 승교(乘巧)의 경지에 들었
다는 증거가 아닐 수 없었다.





<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-37




  그녀가 말을 잊고  있는데 하후량이 서서히  모로 쓰러져갔다. 
여전히 칼을 그 자리에 멈춘 채 이전이 입술을 악물고 그런 하후
량을 노려보고 있었다. 이빨이 입술 속으로 파고들어 한 줄기 붉
은 피가 흘러내리고 있었다.

  소상혜는 그런 이전과 하후량을 번갈아 바라보며 아무 것도 할 
수가 없었다. 손가락 하나 까닥일 수 없는 무력감이 그녀의 전신
을 붙잡았다. 상상하지도 못했던 이전의 놀라운  솜씨에 넋이 나
갔고, 터질 듯 팽창해 있던 긴장감이 갑자기 해소되어 버리자 대
신 텅 빈 공허감이 밀려들어 그녀를 옭아맸던 것이다.

  "당신... 당신... 어떻게 된 거죠?"

  가까스로 그 말을 하는데 이전이 세워 든 박도를 불쑥  그녀에
게 내밀었다. 얼떨결에 자신의 키보다 더 긴 박도를 받아든 소상
혜는 정신을 차릴 수 없었다. 이전이 허리를 굽혀 하후량을 안아 
일으켰다.

  "죽은 거나 다름없는 놈의 목을 따는 건 재미가 없다."

  하후량을 어깨에 걸머진  이전이 성큼성큼 걸어갔다.  한 동안 
홀린 듯 바라보고 있던 소상혜는 그의 모습이 어둠에 잠겨  보이
지 않게 되고서야 화들짝 놀라 박도를 끌며 뛰듯이 이전의  뒤를 
따랐다.

  그들이 사라진 적막 속에서 이제는 가늘어진 빗줄기가  조금씩 
잦아드는 소리로 가만가만히 나뭇잎들을  흔들고 있었다. 떠나간 
이전도  소상혜도 자신들이 남겨두고 온  그 어둠 속을 바라보고 
있는 또 하나의 눈이 있다는 것은 까맣게 모르고 있었다.

  "좋군."

  빗소리보다 낮은 음성이 풀잎 위에 내려앉았다. 버석거리는 소
리를 내며 숲에서 나오는 자의 발길을 따라 놀란 개구리 한 마리
가 풀쩍 뛰어 달아났다. 도롱이를 걸치고 갈라진 죽립을 깊이 눌
러쓴  자의 손에 황동의 구리 장식을 입힌 칼 한 자루가 들려 있
었다.

  잦아드는가 하다가는 다시 줄기차게  쏟아지고, 다시 잦아들기
를 반복하며 벌써 이틀 채 비가 내리고 있었다. 금년에는 장마가 
일찍 시작될 모양이었다. 거듭되는 궂은 날씨  속에서는 령을 넘
으려는 사람도 없었고, 령을 넘어오는 사람도 없었다. 살아 있는 
것은 무엇이나 운두령을 감추고 있는 짙은 비구름에  덮여  버린 
듯했다. 깊은 적막감이 빗줄기 속에 녹아 흘렀다.

  쪼르르르...

  빈 잔에 술을 따르는 소리가 유난히 크게  들렸다. 텅 빈 주루 
한복판에 거구의 사내 이전이 웅크린 곰처럼  앉아 있었다. 어제 
밤부터 내내 그는 꼼짝도 하지 않고 그렇게 앉아 술만 마시고 있
었던 것이다.

  목울대를 크게 쿨렁거리며 단숨에 한 잔의 술을 들이킨 이전이 
눈앞에 잔을 세워 들고 멍하니 바라보았다.  그의 눈이 술기운으
로 벌겋게 달아올라 있었다.

  "빌어먹을 짓이군."

  투덜댄 그가 돌아보지도 않은 채 손을 까닥였다.
  이층 난간에 기대서서 바라보고 있던 하후량이 그의 손짓을 보
고 천천히 계단을 내려갔다.  아직도 조심스러운 발걸음이었지만 
힘은 되살아나 있었다. 그가 이전을 마주보고  앉자 이전이 불쑥 
술잔을 내밀었다.

  "할 줄 알겠지?"

  말없이 그가 따라주는 술을 단숨에 털어 넣은 하후량이 얼굴을 
붉히며 심하게 기침을 해댔다. 가슴의 상처가  데인 듯 아려왔던 
것이다.

  "정말 빌어먹을 짓이군."

  혀를 찬 이전이 한 번 하후량을 매섭게 흘겨보았다.

  "죄송하오."

  "죄송할 것 없어. 그런 상처를 입고 있으면 누구나 다 그래."

  술병을 잡아가는 하후량의 손을 거칠게 털어 낸 이전이 스스로 
잔을 채웠다.

  "얼마나 더 기다려야 하나?"

  "내일쯤은 멀쩡해질 거요."

  "...?"

  이전이 번쩍 고개를 들고 의아하다는 눈길로 하후량을  쏘아보
았다. 두 사람의 불붙는 듯한 눈길이 한동안 허공에서 얽혀 떨어
질 줄을 몰랐다. 잠시후 이전이 지독한 술 냄새를 풍겨내며 누런 
이를 드러내고 씩 웃었다.

  "흐흐... 내일이란 말이지... 그 참 알 수 없는 일이군."

  저 정도의 상처를 입은 자라면 적어도 한 달은 꼼짝하지  못하
고 침상에 누워서 삶과 죽음 사이를 오락가락하고 있어야 정상이
었다. 그리고 나서도 반년쯤은 조심스럽게 요양을  한 뒤라야 상
처가 다 나았다고 할 수 있는 것이다.

  이전은 다시 고개를 갸웃했다. 불과 하루 밤을 보내고  거뜬히 
침상에서 내려왔다는 것도 믿을 수  없는 일인데, 내일이면 다시 
싸울 수 있을 거라고 말하고 있는 자가 과연 정상인가 하는 의문
이 그를 혼란스럽게 했다.

  그는 하후량의 근육과 뼈들이 얼마나 단단하고 탄력 있게 단련
되어 있는 것인지 알지 못하고 있었다.

  하후량의 몸은 무명노의 손길과 탁발규의 주먹질이 만들어  놓
은 걸작이라면 걸작일  것이었다. 피부의 부드럽고  질김이 명주
(明紬)와 같았고, 근육과 힘줄의 탄력이  물에 잘 불려놓은 가죽 
같았다. 거기에 뼈의  강건함이 더해져 그는  여간해서는 근골에 
상처를 입지 않았고, 상처를 입었다고 해도 그 회복력이 믿을 수 
없을 만큼 빨랐다.

  하후량의 자생력이 그렇다는  것을 알지 못하는  이전으로서는 
믿을 수 없는 일이었다. 하지만 어쨌든 잘 된 일이라고 생각했다. 
내일이면 당당하게 놈의 목을 쳐서 가져갈 수 있다는 생각이  그
로 하여금 다시 술을 찾게 하였다.

  죽여야 할 자와 마주앉아 술을 마신다는 것이 이처럼 묘한  기
분이라는 것을 이전은 처음으로 알았다.

  하후량은  한 모금을 마시고 나서  한동안 기침을 하곤 했지만 
그렇다고 이전이 건네주는 술잔을 마다하지 않았다.

  "콜록콜록..."

  아예 폐부를 토해내기라도 할 듯 기침을 해대는 하후량을 보며 
이전이 눈살을 찌푸렸다. 그의 가슴을 두르고  있는 면포를 적시
며 다시 피가 배어 나왔다. 하후량에게 건네주려던 잔을 멈춘 이
전이 고개를 설레설레 저었다.

  "왜 안 주는 거요?"

  언제 기침을 터뜨렸었느냐는 듯 하후량이 충혈된 눈가에  찔끔 
묻어난 눈물을 훔치며 이전을 빤히 바라보았다.

  "허..., 허허, 허허허...."

  이전이 어이없다는 헛웃음을 터뜨렸다가 이내 크게 웃고  있었
다. 박장대소하는 이전을  빤히 바라보던 하후량이  그의 손에서 
잔을 빼앗았다.  어깨를 들썩이며 웃느라고 잔 가득 찰랑이던 술
이 흘러내리고 있었던 것이다.

  "내일이면 마시고 싶어도 마시지 못하게 될지 모르니  오늘 밤 
실컷 마셔둡시다."

  자기 자신에게 하는 말일수도 있었고, 거력패도 이전에게 하는 
말일수도 있었다. 누구에게 한 말이든 잔을  들어 올리는 하후량
의 말속에는 감출 수 없는 회한과 허무가 깔려 있었다.

  쨍!

  날카로운 소리와 함께 그의 손에 들려져 있던 잔이 갑자기  산
산이 조각나 떨어졌다.  손가락 사이로 흘러내리는  술을 멍하니 
바라보던 하후량이 그것을 혀로 핥았다. 탁자  위에 떨어진 술잔
의 파편들 속에는 작은 나뭇조각 하나가 섞여 있었다.

  손가락을 핥으며 바라보는 하후량의 눈에 난간에 서서  표독스
럽게 쏘아보고 있는  소상혜의 파리한 얼굴이  보였다. 손톱으로 
떼어낸 나뭇조각을 탄지(彈指)의 수법으로 쏘아보내 술잔을 부수
는 수법은 예사로운 것이 아니었다. 그러나  하후량도 이전도 그 
멋진 수법 따위에는 관심이 없는 듯했다.

  힐끗 소상혜를 바라본 이전이 무어라고 낮게 중얼거리며  접시
에 남아 있던 음식을 바닥에 쏟아 버렸다. 그러더니 옷소매로 그
것을 쓱, 닦고 나서 가득 술을 따랐다.

  "그렇지, 내일이면 이 좋은 술을 마시지 못하게 될지도 모르는
데 까짓 암코양이 따위에게 화를 내서 뭐하겠나."

  접시를 기울여 벌컥벌컥 마신 이전이 다시 넘치도록 술을 따라 
하후량에게 건넸다.

  "안 돼!"

  훌쩍 몸을 날려 단숨에 건너온 소상혜가 재빠른 솜씨로 이전의 
손에서 접시를 가로챘다.

  "정말 멍청한 사내들이군. 고작 이따위 짓이라니!"

  그녀는 이전을 쏘아보느라고 하후량의 눈이 가늘게 웃고  있는 
것을 보지 못했다. 소상혜가 이전의 가슴을 찌르기라도 할 듯 손
가락질을 해대며 날카롭게 소리쳤다.

  "당신은 힘으로 이기지 못할 것 같으니까 술로  죽이려는 건가
요?"

  "술로도 사람을 죽일 수 있나?"

  이전이 멍한 얼굴이 되어서 소상혜를 바라보았다. 그로서는 금
시초문이라는 듯한 얼굴이었다.

  소상혜가 속에 타는 불길을 술로 끄겠다는 듯 이전으로부터 빼
앗아 든 접시를 입에 대고 독한 화주를 벌컥벌컥 들이켰다. 온통 
얼굴을  찡그리고 부르르 어깨를 떨던  그녀가 언제 그랬냐는 듯 
혀로 입술을 핥았다.

  "제법 달라붙는 맛은 있군."

  접시를 내던져 버린 소상혜가 다시 앙칼진 눈으로 이전과 하후
량을 번갈아 쏘아보았다.  어느새 그녀의 볼이  홍조를 띄어가고 
있었다.

  "보통 사람은 한 근을 마시면 취하지만,  세 근을 마셔야 취한
다면 술을 안다고 할 수 있죠. 열  근을 마시면 세상이 궤짝만해
지고 호기가 충천하여 근심걱정이 없게  되는데 가히 주선(酒仙)
의 경지를 넘볼만하죠. 계속해서 서른근을 마셔대면 그 때는..."

  이전이 나풀대는 그녀의 붉은 입술을 넋을 잃고 바라보다가 침
을 꿀꺽 삼켰다. 궁금증을 참지 못하겠다는 듯 그가 버럭 소리쳤
다.

  "서른 근을 마시면?"




<계속>


야차맹(夜叉盟) 1-38




  "주선의 경지를 넘보았으니 다음에는 무얼 하겠어요? 흥, 우화
등선(羽化登仙)해서 신선이 될 수밖에."

  "우화등선? 그거 좋은 거 아닌가?"

  어이없다는 얼굴로 이전을 흘겨본 소상혜가 혀를 찼다.

  "사내들은 대체로 멍청하고, 철없기가 때로는 세 살 먹은 어린
아이만도 못하다더니 그 말이 꼭 맞는군."

  슬그머니 술병을 잡아가는 하후량의 손등을 때리며 재빨리  그
것을  낚아챈 소상혜가 한 번 흘겨보고는 다시 이전을  향해 빽, 
하고 소리를 질렀다.

  "덩치만 큰 멍청아! 선계(仙界)가  이승을 떠나서 저승을 향해 
가다 보면 염라부(閻羅府)와 마주  보이는 곳에 있다는  걸 모르
냐? 삼신산(三神山)이 바로 명부전(冥府殿)의 코앞이다!"

  이전이 불만이 가득한 얼굴로 볼을 씰룩거리는 걸 보며 하후량
은 빙글빙글 웃고만 있었다. 참다 못한 이전이 그녀의 말이 끝나
기 무섭게 버럭 소리를 질렀다.

  "그러니까 죽는다 이 말 아니냐? 그걸 왜 그렇게 어렵게  말하
고 있지?"

  이전의 말에 다시 핀잔을 주려고 입을 열던 소상혜가 눈을  크
게 뜨고 멍하니 멈추어 버렸다. 또 무슨  일인가 싶어 그녀의 눈
길을 따라 시선을 돌린 하후량과 이전도 입을 굳게 닫고 말았다.

  이층의 복도에 서서 이쪽을 빤히 바라보고 있는 사내가 있었던 
것이다. 그가 늘어지게 기지개를 켜고 나서  천천히 계단을 내려
오기 시작했다. 더부룩한 머리카락이 얼굴을 반쯤이나 가리고 있
었는데, 그 머리카락 사이로 강렬한 빛을 쏟아내고 있는 눈 하나
가 보였다.

  주머니가 송곳의 날카로움을 감추지 못하듯 허름한 행색이  그
의 남다른 기상을 감추어 주지는 못했다.  하후량과 이전은 예사
롭지  않은 사내의 등장에 의아해 하는 한편, 긴장하고  있었다. 
만나기 힘든  고수라는 생각이 동시에 그들의  머리 속을 스쳤던 
것이다.
  놀람으로 굳어졌던 소상혜의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "사형!"

  스물을 넘긴 여인의 입에서 나올 수 있는 목소리라고는 믿어지
지 않는 어리광이 한껏 묻어났다. 끔찍하다는  듯 이전이 부르르 
몸을 떠는데, 소상혜는 앞을 가로막는 탁자를 차 버리며 한 걸음
에 허름한 행색의 중년 사내를 향해 달려갔다.

  사내의 일자로 굳게 물려 있던 입술에 희미하게 웃음이 번져간 
것 같았다.

  "사형, 대체 언제 왔어요?"

  "음, 우선 앉거라."

   흘러내린 머리카락을 쓸어 올리는  사내의 손이 투박해  보였
다. 이전과 하후량은 비로소 드러난 사내의  용모를 보고 약속이
나 한 듯 동시에 억! 하고 놀람의 비명을 터뜨렸다.

  머리카락에 덮여 있던 한쪽 얼굴이 드러나자 눈을 가리고 있는 
검은 안대가 보였던 것이다. 사내는 한쪽 눈이 없는 독안인(獨眼
人)이었다.

  "독안효(獨眼梟)!"

  이전이 버럭 소리치며 벌떡 일어섰다. 그의  손이 어느새 곁에 
세워두고 있던 박도를 움켜쥐고 있었다.

  "상경춘(商京春)!"

  하후량도 깜짝 놀라 자리를 박차고 일어섰다.

  하후량은 독안효 상경춘과  소상혜를 번갈아 바라보며  머리를 
흔들었다. 비로소 그녀가 대뜸 표물을 변상해  내라며 눈을 부라
리던 이유가 납득되었다. 터무니없는  요구만은 아니었다고 생각
했다. 그녀가 설마 독안효 상경춘의 사매일 줄이야...

  그들 두 사람의 놀람을 아는지 모르는지,  독안효 상경춘은 허
리에 차고 있던 칼을 풀어 탁자 위에 올려놓은 채 소상혜의 손에
서 건네 받은 술병을 기울여 몇 모금의 술을 마시고 있었다.

  "좋다."

  소매로 입가를 닦으며 그가 중얼거렸다.

  "촌구석의 주루에서 담근 화주가 이만하다면 다른 것은  더 볼 
것도 없다."

  그의 입에서 그 말이 나오기를 기다렸다는 듯 소상혜가 탁자를 
치며 소란을 떨었다.

  "이봐, 이봐!  대체 장사를 하는 거야, 안 하는 거야!  손님이 
내려왔으면 코빼기라도 보여야 할 거 아냐!"

  밤새 이전의 술 심부름을 하다 지친 점소이들은 어느 구석에서
인가 아직도 곤한 잠에 떨어져 있는  모양이었다. 손님이라야 하
후량과 이전, 소상혜 등과 독안효가 전부인 것 같았다.

  이전은 의아했다. 밤새 자리를 지키고 앉아 있었는데 독안효가 
들어오는 것을 보지 못한 것이다. 도둑놈이라더니 제집에 들어갈 
때도 창문을 넘어 들어갈 놈이라고 내심 욕을 했다.

  대꾸가 없자 주방문까지 두드려대고 기웃거리며 소리를 질러대
는 소상혜의 극성에 결국 점소이가 두 손으로 눈을 문지르며  나
왔다.

  "영업집이면 장사를 해야지. 벌써 날이 저렇게 밝았는데..."

  문밖을 손가락질해대던  소상혜가 머쓱해져서  입을 다물었다. 
다른 날 같았으면 해가 중천에  떠올라 있을 시간이었지만 밖은 
아직도 두터운 비구름에 덮여 어둡기만 했던 것이다.

  입을 비죽거리는 점원을 매섭게 쏘아본 소상혜가 아랑곳없다는 
듯 마저 고함을 질렀다.

  "굶겨 죽일 거야?"


<4>


  이전은 박도를 쥐고 우두커니 서서 독안효를 노려보고 있을 뿐 
함부로 손을 쓰지 못하고 있었다. 하후량  또한 어정쩡한 모습으
로 일어선 채 독안효와 소상혜의 하는 짓을 바라보고만 있었다.

  "도대체 사부님은 어떻게 되신 거죠? 사형께서는 알고  계시겠
죠? 죽었나요, 살았나요? 물론 어디엔가 살아 계시겠죠? 대체 그
럼 왜 이 제자를 찾아오지 않는 거죠?  혹시 저를 잊으신건가요? 
그럴지도 몰라요. 워낙 정신 없는 사부님이니까..... 흥, 아무리 
그렇다고 해도 십년 만에 불쑥 나타나서는 아무 쓸모도 없는  재
주 몇 가지 전수해 주고는  또 불쑥 사라져서 이년씩이나 소식도  
없다는 건 너무한 거 아녜요? 또 한 십년 기다려야 불쑥  나타나
실 건가요? 무슨 그런 사부가 있대요? 흥, 흥, 이참에 사문을 바
꿔 버리던가 무슨 수를 낼까보다... 그런데 사형은 또 어떻게 여
기에 계신 거죠? 오라, 그렇군요. 사부님 대신 절 찾아오신 거로
군요. 그런 줄도 모르고 저는  사형을 찾아서 이 먼 산동 땅까지 
헐레벌떡 달려왔잖아요. 그런데 적석령에 오실 거라던 소문은 처
음부터  헛소문이었나 봐요? 그 말만 믿고 죽어라고 달려 올라갔
는데 사형의 모습이 보이기는커녕 어디서 멍청한 것들만..."

  숨가쁘게  재잘거리던 소상혜가 하얗게 눈을 흘겨 하후량과 이
전을 노려보았다.

  혼자서 묻고 대답하고 또 묻고 대답하기를 계속하는 그녀의 재
잘거림은 끝이 나지 않을 것 같았다. 하후량을 노려보며 이를 오
도독 가느라고 잠시 말을 멈추었을 뿐 숨을 돌리고 다시 입을 열
려는 그녀의 말을 독안효가 가로막았다.

  "음!"

  눈을 부라리며 뱉어 낸 한 번의 낮은 호통에 소상혜는  샐쭉해
져서 눈을 흘기며 외면했다. 점원이 날라 온  백주 한 병과 구운 
쇠고기 한 접시를 말끔히 비운 독안효가 옷소매로 입을 닦았다.

  "너는 여전히 말을 함부로 하는군. 사부님이 네게 전수하신 것
들은 결코 쓸모 없는 게 아니다."

  엄하게 꾸짖는 독안효였지만 소상혜는 입만 삐죽거릴 뿐  결코 
동의할 수 없다는  듯 불만스러운 얼굴이었다.  그녀가 당돌하게 
턱을 치켜든 채 독안효를 쏘아보았다.

  "사형은 모르는 말 말아요. 사부님이 비전(秘傳)의 수법이라며 
큰소리 땅땅치던 십육초(十六招) 분광검법(分光劍法)을 철석같이 
믿었다가 내가 얼마나 큰  수모를 당했는지 아세요? 흥, 흥, 흥. 
나무토막처럼 멍청한 놈의 옷깃 하나 건드리지 못하는 검법이 비
전은 무슨 비전이야?"

  연달아 코웃음을 치며  이죽거리는 소상혜의 얼굴에  억울함이 
가득했다. 독안효가 하나밖에 없는 눈을 번쩍이며 하후량과 이전
을 바라보았다. 하후량은 그 눈빛이 마치  비수가 되어 가슴속에 
파고드는 듯한 착각을 느꼈다. 등줄기가 서늘해졌다.

  "네 공부가 부실했던 탓이다."

  "글세 부실한 건 사부님의 그 검법이라니까요. 내가 아무리 게
을러 터졌다고 해도 일 초도 채 펼치기 전에 깨져버리는  검법이
라면 있으나 마나한 거 아니냐구요!"

  억울하다는 듯 소상혜가  빽, 고함을 질렀다. 슬며시 외면하는 
독안효의 눈에 희미한 웃음이 스쳐 지나갔다.  하지만 다시 소상
혜를 바라보는 그의 눈은 여전히 근엄하기만 했다.

  "그게 누구지? 네가 일초도 채 안 되어 패했다니 믿을 수 없구
나. 그는 대체 무슨 고명한 수법을 쓴 거지?"

  "고명한 수법은 무슨... 흥, 나도 검법을 수련하느라고 땀흘리
느니 차라리 씨름이나 배울까봐요."

  "지나치다!"

  탁자를 치며 호통치자 그제서야 찔끔하여 눈치를 보며 입을 다
무는 소상혜였다. 하지만 그녀는 하후량을 노려보는 독안효의 뒤
통수에 대고 혀를 낼름 해 보이는 것을 잊지 않았다.

  "이리와 봐라."

  독안효가 손짓하여 하후량을 불렀다.
  끌리듯 주춤거리며 나서려는 하후량의 옷깃을 잡아당긴 이전이 
눈을 부라리며 나섰다.

  "독안효, 명년 오늘이 네놈의 제삿날이다!"

  "어, 거력패도 이전인가?"

  독안효가 비로소 이전을 보았다는 듯 하나뿐인 눈을 굴리며 고
개를 끄덕였다.

  "문소운의 단혼검과 함께 그대의 패왕도법(覇王刀法)이 산동의 
도검쌍절(刀劍雙絶)이라는  소문은 익히 들었지.  좋아, 과연 그 
기상만으로도 만군을 호령할 만하군."

  얼핏 들으면 칭찬인 듯했으나 그것은 교묘한 조롱이었다. 외면
하고 있던 소상혜가 킥, 하고 터져 나오려는 웃음을 애써 참았고, 
하후량은 눈살을 찌푸렸다.  덧없이 죽은 문소운을  들어 이전을 
얕보면서, 그런 용모와  칼로는 말 타고 호령하는 장수 노릇이나 
어울릴까, 강호의 고수로 행세하는 것은 어줍잖다는 속뜻을 가지
고 있었던 것이다. 그러나 그런 속내를 알지 못하는 이전은 더욱 
어깨에 힘을 주며 애써 위엄을 갖추고 있었다.

  "알았으면 되었다. 지금이라도 순순히 두 손을 묶고 나를 따라 
간다면 목숨은 부지할 수 있을 것이다."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-39




  "너는 내일쯤이면 힘을 쓸 수 있다고 했지?"

  그가 이전을 무시한  채 하후량에게 물었다.  하후량은 고개를 
끄덕였다. 독안효의 입가에 희미한 미소가 스쳐 지나갔다.

  "좋아, 내일은 두 사람을 상대해야겠군. 가서 쉬어도 좋다."

  마치 하후량의 상전이라도 되는 듯한 말투였다. 그것이 어찌나 
자연스러웠던지 하후량은 자신도  모르게 고개를 끄덕이고  말았
다. 이전이 버럭 소리를 질렀다.

  "무슨 개소리냐! 나는 지금 당장 힘을 써야겠다!"

  "어, 그대의 성미는 너무 급하군."

  이전이 이마에 핏대를 세우고 있었지만 독안효는 여전히  유들
유들하기만 했다. 그가 이전이 겨누고 있는  박도의 새파란 칼날
을 가리키며 웃었다.

  "하하... 저 친구가 달아날 힘이 없고, 나에게 그대의 칼이 두
려워 피할 마음 없는데 무얼 그리 보채는가. 내일 한꺼번에 해결
하는 게 어떤가?"

  독안효가 이전을 달래듯 은근한 미소를 띄었다.

  "우선 내가 먼저 사매를 대신해서 저 겁없는  친구에게 따끔하
게 교훈을 준 다음에 자네가 그를 상대하도록 하게. 자네는 훨씬 
쉽게 그를 잡을 수 있을 걸세. 그런  다음에 다시 나와 겨루도록 
하세. 자네가 두 번을 이기면 나와 저  친구의 목을 한꺼번에 얻
어갈 테니 큰 공을 세우게 될 것이네."

  슬쩍 이전의 눈치를 살펴 본 독안효가 혀로 입술을 축이고  다
시 부드럽게 말했다.

  "그렇지 않고 지금 여기서 나와 싸우다가 부상이라도 입는다거
나 혹은 힘을 많이 소모해 지친다면 내일은 또 저 친구가 자네를 
기다려 줘야 할 거 아닌가. 그런 식으로 계속된다면 대체 자네는 
언제  저 친구와 싸울 수 있겠나? 그러니 오늘 하루 동안은 우리
가 서로 술친구로 마주앉아 한 잔 한 잔 기울이며 영웅을 논하고 
호걸을 평해 보세. 도도하게 술에 취해서  강호의 뭇 소인배들을 
비웃어 준다면 얼마나 호쾌하겠나. 그런 다음에  내일 일은 내일 
닥쳐서 또 해결하세."

  "싫다!"

  이전이 눈을 부라리며 단호하게  말했다. 독안효가 난감하다는 
듯 입맛을 다시며 하나뿐인 눈을 깜박였다.

  "내가 먼저 저 놈과 싸울 테다. 넌 그 다음이다!"

  하후량을 가리키며 열을 올려 대드는 이전이었다.

  "하하하..."

  독안효가 탁자를 두드리며  통쾌하게 웃었다. 한참을  웃고 난 
그가 한쪽에 우두커니 서서 바라보고 있는 하후량을 가리켰다.

  "네 생각은 어떠냐? 그럼 네가 골라 봐라."

  하후량은 기가 막혔다. 이전의 엉뚱함도 그렇지만, 독안효라는 
자의 거칠 것 없음도 그보다 더했으면 더했지 못하지 않은 것 같
았다. 과연 이 자들이 제 정신으로 살아가는 자들인가 하는 의문
이 들었다. 하후량이 피식 웃었다.

  "어차피 싸워야 될 일이라면 누가 먼저이든 무슨  상관이 있겠
소? 난 괜찮으니 열심히들 상의해 보시구려."

  더 이상 그들과 대화하고 싶은 마음이 없다는 듯 미련 없이 돌
아서는 하후량이었다. 계단을 올라가는  그의 등뒤에서 독안효와 
이전이 서로 먼저라고 우기며 싸워대고 있었다.  이건 먹이를 놓
고 다투는 늑대와 곰 같다고 생각하자 씁쓸한 웃음이 스며  나왔
다.

  하후량은 방으로 돌아와 침상에 벌렁 드러누워 초라한  천장만 
바라보았다. 마음이 착잡했다. 과연 이 몸으로 내일 이전의 칼을 
물리치고, 독안효를 잡아 장사평에게 데려갈 수 있을지 걱정스럽
기도 했다. 하지만 그를 더욱 망설이게 하는  건 과연 자신과 아
무  상관도 없고 원한은 더욱 있을 리가 없는 그들 두 사람과 싸
워야 하는가 하는 의문이었다.

  장사평이 잡으라고 했으면 그건 틀림없이 천하의 악당일  것이
었다. 악당들을 처치하기 위해서 자신을 고용한 그였고, 그 계획
에 동의한 자신이었다는  생각이 그를 혼란하게  했다. 그렇다면 
악당인지 협객인지 하는 판단은 과연 누가 해야 하느냐 하는  의
문이 하후량을 점점 더 어지럽게 몰아갔다.

  세상을 어지럽히는 대도(大盜)라고 들었지만 조금  전에 본 독
안효에게서는 흉악하다거나 간교하다는  인상을 조금도 받을  수 
없었다. 그는 오히려 호탕하고 자유분방한 무인의 모습을 지니고 
있었다.

  '장사평의 판단이 틀렸나? 아니면 내가 사람을 잘 못 본 건가?'

  생각을 거듭할수록 머리가 점점 더 어지러워져  갔다. 남의 물
건을 강탈하고 인명을 해친다는 건 나쁜  짓이 틀림없었다. 그렇
게 본다면 독안효는 분명 세상에서 제거되어야 마땅할  악인이었
다.

  '하지만 나는 아무 것도 모른다.'

  하후량은 또 그렇게 생각했다. 장사평을 통해  그에 대한 말을 
들었을 뿐, 그가 남의 물건을 강탈하거나 사람을 죽이는 것을 직
접 본 것도 아니었다.

  '이건 어렵다.'

  결국 하후량은 그렇게 애매한 결론을 내릴  수밖에 없었다. 독
안효와 싸우기도 전에 갈등이 먼저 그를 피곤하게 하고 있었다.

  "너는 설마 달아날 생각을 하고 있는 건 아니겠지?"

  문득 문가에서 싸늘한 목소리가 날아왔다. 하후량은 고개를 돌
려 소상혜를 바라보았다. 문설주에 기대어 서  있는 소상혜의 얼
굴에는 다시 서릿발같은  냉기가 풀풀 날리고  있었다. 하후량은 
쓰게 웃었다.

  "그대는 사형 곁에 있지 않고 어찌 또 왔소?"

  "널 감시해야 하니까."

  "걱정할 것 없소. 싸우겠다는 자를 두고  등을 보일 비겁한 놈
은 아니니까."

  "그럼 미련한 놈이겠군."

  등으로 문설주를 밀어내고 다가온 소상혜가 입가에 싸늘한  비
웃음을 달고 이죽거렸다.

  "죽을 곳과 살 곳을 가리지 못한다는 건 미련이 지나쳐서 역시 
멍청한 놈이라는 걸 스스로 증명해 보이는 거겠지."

  "말이 지나치군."

  하후량의 눈에 은은한 노기가 떠오르고 힘이 들어갔으나  소상
혜는 그것을 모르는척 했다.

  "거력패도 이전의 박도가 얼마나 무서운 것인지 보았나?"

  그가 정수리를 내리쳐 올 때 하후량은 의식을 잃고 있었다. 박
도의 움직임을 보았을 리가 없었다. 그러나  소상혜의 정색한 얼
굴에 떠올라 있는 은은한 두려움을 보고 그는 의아하지 않을  수 
없었다. 하후량이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "별일이군. 이전의 박도가 어쨌기에  그대 같이 안하무인(眼下
無人)으로 교만한 아가씨를 두렵게 할 수 있었던 거지?"

  "멍청이!"

  날카롭게 쏘아붙인 소상혜가 잠시 바깥의 동정에 귀를  기울이
더니 하후량의 침상가로 바짝 다가섰다.

  "문소운의 검을 꺾었다고 자만할 것 없어. 이전의 칼이 그보다 
배는 더 무서울 테니까."

  위협하듯 하후량의 눈을 똑바로 내려다보며 이 사이로 낮게 으
르렁거린 소상혜가 문득 허공을 보며 중얼거렸다.

  "알 수 없는 일이야. 세상은 왜 그의 칼에 대하여 그처럼 알지 
못하고 있었을까..."

  이전이 문소운과 함께 산동 무림의 도검쌍절(刀劍雙絶)로 불리
고 있었지만, 소상혜는 결코 그렇지 않다고  내심 생각하고 있었
다. 그녀가 본 이전의 그 한 수, 박도를 내리치고 멈추던 솜씨는 
그에게 산동의 도왕(刀王)이라는 칭호를 붙여  주어도 부족할 만
큼 놀라운 것이었다.

  사부로부터 검을 배웠고,  사형에게서 지도를 받아  이미 검에 
관한 한 강호의 누구라도 당하지 못할 게 없다고 자부하고  있는 
그녀였다. 하지만 이전처럼  그렇게 마음대로 뻗고  거둘 자신은 
아직 없었다.

  다시 하후량을 똑바로 바라보며 소상혜가 낮게 속삭였다.

  "멍청아,  지금이 지나면 기회는 없어.  그들은 아직 주루에서 
서로 잘났다고 다투고 있지만 곧 끝날 거야."

  "아가씨, 그대는, 그대는..."

  하후량은 지금 소상혜가 말하고 있는 것이 무엇인지 잘 알  수 
있었다. 그랬기에 더욱 그녀의 말을 믿을 수가 없었다.

  "맞아. 달아나라고 부추기고 있는 거야. 그렇지 않으면 내일이
야말로 너의 제삿날이 되고 말 걸?"

  "허..."

  갑자기 상체를 일으킨 하후량이었다. 그를 내려다보고 있던 소
상혜와 얼굴이 맞닿을 뻔했다. 깜짝 놀란  소상혜가 얼른 비켜서
며 매섭게 눈을 치떴다.

  "너, 지금 뭘 하려고 한 거지?"

  "방금 나에게 달아나라고 했소? 왜?"

  다시 한 번 하후량을 매섭게 쏘아본 소상혜가 그의 곁에  걸터
앉더니 코를 막고 손을 내저었다.

  "냄새..... 어째서 사내들에게서는 이렇게 지독한 냄새가 나는 
걸까?"

  하후량은 내심 그녀를 비웃으며 훌쩍 침상에서 뛰어 내렸다.

  "그러면서 어찌 이틀 동안이나 그 지저분한 곳들에서  용케 잠
을 잤소?"

  그녀가 적석령에서부터 자신의 뒤를 졸졸 따라올 때를 말한 것
이다. 소상혜의 얼굴이 보일 듯 말 듯 붉어졌다.

  "흥!"

  차가운 코웃음으로 민망함을 대신한 그녀가 다시 매섭게  하후
량을 쏘아보았다.

  "이전의 한 번 칼질로 목이 땅에 떨어질 게 뻔한데도 버티겠다
는 거야?"

  "그걸 어떻게 장담하지?"

  "흥, 이전은 그렇다고 쳐. 다음에 사형과 겨루게 될  텐데 결코 
무사할 수 없을 걸?  사형이야말로 천하에서 두 번째 가는 무서운 
고수니까 말이야."

  "천하제이고수?"




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-40




  하후량은 어리둥절해졌다. 하필 천하제이고수의 자리에 올려놓
을 건 뭔가 하는 생각이 들었던 것이다.

  "그럼 천하제일의 고수는 누구요?"

  "멍청이."

  눈을 흘긴 소상혜가 가슴을 펴며 자랑스럽다는 듯 말했다.

  "그야 당연히 사부님이 아니겠어? 그러니 사형은 두 번째지."

  하후량은 참을 수 없어서 하하, 웃고 말았다.

  "왜 웃는 거지?"

  소상혜의 눈꼬리가 다시 칼끝처럼 뻗쳐 올라갔다. 그녀는 아무
래도 자신이 웃는 것을 못마땅해 하는  모양이라고 생각했다. 웃
기만 하면 어김없이 성을 내며 시비를 걸어왔던 것이다.

  "그대의 사부가 천하제일이고, 사형이 두 번째라면... 그럼... 
그럼... 그대가 세 번째이겠구려?"

  소상혜의 얼굴이 부끄러움으로 달아올랐다. 그녀는 하후량에게 
어이없이 붙들려 처박히던  때를 떠올렸다. 그녀의  눈이 먹이를 
노리는 들고양이의 그것처럼 사납게 빛났다.

  "어쨌든 사부님은 천하제일이야. 그리고 사형이 두 번째고. 너 
따위는 열 명이 덤벼들어도 사형의 일검을 당해낼 수 없어!"

  "그대의 사부님은 명호(名號)가 어찌 되시오? 천하제일인의 고
명하신 이름이라도 들을 수 있는 영광을 주시겠소?"

  "그 분은.... 흥, 그만두자. 말한다고 알 수 있다면 너는 멍청
이가 아닐 테니까."

  하후량은 마음 속에  아쉬움을 느꼈다. 사부의  이름을 가르쳐 
줄 듯하던 그녀가 샐쭉하여 입을 다물었던 것이다.

  "휴, 어쨌든 좋소. 이제 그만 가 보시오. 나는 좀 쉬어야겠소."

  "고집불통. 멍청이!  어떤 것이 중요한 건지,  어떤 것이 먼저 
해야 할 일인지조차 가릴 줄을 모르니 세 살 먹은 어린 아이보다 
나을 게 뭐야? 죽든지 살든지 마음대로 해!"

  표독하게 쏘아붙인 소상혜가 하얗게 눈을 흘기고 나갔다. 그녀
의 날씬한 뒷모습이 문 밖으로 사라지는 걸 멍하니 보며  하후량
은 귓가에 남아 있는 그녀의 말을 생각했다.

  중요한 일과, 해야 할 일의 선후를 따져  보자 과연 자신은 멍
청하다는 생각이 들었다. 내일은 몸이 거뜬해진다고 하더라도 전
력을 다하여 싸울 만큼 좋아지는 것은  아니었다. 무명노가 있어
서 다시 그의 근골을 주무르고 경혈을 자극해 원기를 크게  되살
려  준다면 모르지만 지금은 무명노의  그 신기한 손길을 기대할 
수 없는 상황이었다.

  '그 노인은 기인이었다.'

  적철산에서 함께 기거하고 있을 때는 왜 그것을 깨닫지 못했을
까 하는 후회가 밀려들었다. 좀 더  일찍 깨달았더라면 무명노로
부터 더 많은 것들을 배울 수 있었을 것이라는 아쉬움이 그를 우
울하게 했다.

  '나는 정말 멍청이다.'

  하후량은 또  태산의 괴승이 하던  말을 떠올리고 그렇게 자기 
자신을 꾸짖었다.

  "죽을지 살지 모르고 선불 맞은 맷돼지처럼 달려들기만 한다는 
건 필부의 만용이다. 그래서는 하루도 명을  부지하지 못하는 곳
이 강호라는 곳이다."

  그 말을 하며 괴승 무힐화상은 한숨을  내쉬었다. 그의 얼굴에 
회한의 빛이 가득했었다.

  "상대를 파악하고 내 힘을 아는 것이  지혜다. 단지 검을 내뻗
고 주먹을 휘두를 뿐이라면 그건 무지한 것이지. 지혜가 없는 공
부는 대장장이가 쇠를 두드리고 백정이 소 뼈를 발라내는 것보다 
못한 잡기(雜技)에 지나지 않다."

  그러면서 화상은 하후량을 무섭게 노려보았었다.

  "충분히 이길 수 있는 상대라면 손속을 잔인하게 할 필요가 없
고, 이기지 못할 상대라면 목숨을 버리며 대들 필요가 없는 것이
다. 달아나서 내 목숨을 부지하는 것이 맷돼지보다 나은 지혜다. 
상대를 살려주고, 나를 살리는 것이니 이것이  자비가 아니고 뭐
겠냐?"

  마치 그렇게 하지 않으면 쳐죽이기라도 하겠다는 듯한  위압적
인 눈으로 노려보던 화상이 이번에는 길게 한숨을 쉬었다.

  "휴, 내가 이  도리를 조금만 일찍  알았더라도 이처럼 멍청한 
네놈을 붙잡고 입씨름을 하고 있지는 않았을 텐데..."

  하후량은 자리를 털고 일어섰다. 무모한 싸움을  피하는 건 상
대에게는 물론 자기 자신에게도 자비를 베푸는 것과 같은 일이라
고 생각했다.

  '배운 대로 할 뿐이다.'

  하후량은 그렇게 자기  자신을 위안했다. 막상  결심을 했지만 
마음 한 구석에 찜찜한 무엇이 남았던 것이다.

  '나는 결코 멍청이가 아니다.'

  그렇게 스스로에게 다짐해 줌으로써 애써 찜찜함을 털어  버린 
그는 구석에 처박혀 있던 보따리와  묵철곤(墨鐵棍)을 들고 창문
을 열었다. 이층에 있는 방이었다. 높이가 꽤 되었지만 뛰어내리
지 못할 것도 없었다. 하후량은 창틀을 밟고 가볍게 몸을 던졌다.


               *               *               *            


  "틀린 것 같소."

  추리연(秋璃淵)이 혀를 찼다.

  "보기보다 소심한 놈인 모양이외다."

  그의 얼굴에는 못마땅한 기색이 가득했다. 하지만 무엇을 생각
하는지, 장사평은 지긋이 눈을 감은  채 아무 말이 없었다. 넓은 
대청 안이었다. 사방에  걸려 있는 유등의  불빛이 구석구석까지 
환하게 밝혀 주었다. 넓기만 할 뿐 장식  하나 없이 황량한 대청
에 다섯 사람이 모여 있었다. 장사평을  중심으로 둘러앉아 있는 
그들은 추리연과 고유정, 임연실, 나태랑 등이었다.

  장사평의 표정 없는 얼굴을 바라보던 고유정(高琉情)이 고개를 
설레설레 저었다.

  "도망을 쳐버렸단 말이지? 호호... 그거 재미있는 자일세."

  임연실(林淵實)의  교소가 대청 안에 짜르르 울려 퍼졌다.  그 
소리를 듣는 고유정의 눈빛이 더욱 우울하게  가라앉아 갔다. 그
러나 장사평은 여전히 자신만의 생각에 몰두해 있었다.

  "눈앞에 독안효를 두고서도 겁이 나 도망을 쳤단 말이야. 그런 
놈이 과연 우리 맹에 들어와 자리를 차지하고 있을 자격이  있는 
거야?"

  추리연의 불만이 가장 큰  것 같았다. 계집 같이  옅게 화장을 
한 그의 말쑥한 얼굴이 싸늘하게 굳어 있었다. 추리연의 눈을 가
만히 들여다보던 임연실이 살짝 미소지었다.

  "여자의 심성이 독하다던데... 아무래도 넌 여자 같아."

  추리연이 눈을 사납게 치켜 뜨고 그녀를 흘겨보았다.

  "그렇게 의심이 나면 함께 자 보면 되겠지."

  임연실이 유쾌하다는 듯 까르르 웃음을 터뜨렸다. 그러자 고유
정의 눈이 더욱 어둡게 가라앉아 갔다. 그걸 의식했던지, 추리연
이 힐끗 고유정을 바라보았다. 손안의 향적((鄕笛)을 으스러져라
고 쥐고 있는 그의 눈이 유등의 불꽃에  고정되어 있었다. 그 눈 
속에 담겨 있는 고통을 읽지 못하는 자는 임연실 하나 뿐일 것이
었다.

  "네 생각은 어떠냐?"

  비로소 눈을 뜬 장사평이 그 때까지 굳게 침묵을 지킨 채 바위
처럼 앉아만 있던 나태랑(羅泰浪)을 바라보았다.

  나태랑이 지루하리만치 느리게 시선을 돌려 장사평을 바라보았
다.

  "쓸데가 있을 것이요."

  장사평의 입가에 희미하게 웃음이 스쳐갔다. 언제나 지나칠 정
도로 말이 없는 나태랑이었다.  하지만 한 번도 생각  없는 말을 
한 적이 없었다. 말이 드문 만큼 생각이 깊은 건지도 몰랐다. 오
십 관 가까이 나가는 엄청난  거구의 사내라는 것을  생각한다면 
그의 속내가 깊다는 것이 신기한 일이 아닐 수 없었다.

  장사평은 스스로 판단하기 어려운 일에 처할 때마다  나태랑의 
결정을 따르는 일이 많았다. 그의 깊은 생각을 이곳에 모여 있는 
누구보다 잘 알기 때문이었다.

  임연실이 풀어 두었던 검을 쥐고 자리에서 일어섰다. 추리연과 
나태랑의 시선이 의아함을 담고 그녀를 쫓았다.

  "먼저 가겠어요."

  "아니, 결정된 것도 없는데 그냥  가면 어쩌자는 거지? 측간이
라도 급한 거야?"

  희롱하는 추리연의 콧등을 섬섬옥수를 들어 살짝 퉁긴  그녀가 
배시시 웃었다.

  "저 뚱보가 결정했잖아. 그럼 된 거야. 본 낭자께서는 해야 할 
일이 많아. 다 너 같은 게으름뱅이 때문이지."

  이미 장사평의 마음을 읽고 있다는 듯했다.  장사평을 힐끗 바
라보는 그녀의 눈 속에 가득 차 있는 자신감이 그것을  말해주고 
있었다. 장사평은 내심 입맛이 썼다.

  그윽한 꽃향기만을 남기고 그녀가 대청을 나갔다. 추리연의 눈
이 고유정에게 향했다. 그를 한 번 바라본 고유정이 한숨을 쉬고 
자리에서 일어섰다.

  "소생도 먼저 가겠소이다."

  가볍게 포권해 보인 그가 넓은 옷소매를 저으며 휘적휘적 꽃향
기의 자취를 따라 사라져갔다.

  "휴, 역시 오늘의 모임도 개판이로군. 언제나 이 모양이니..."

  장탄식한 추리연이 말과는 다르게  엉덩이를 들썩였다. 장사평
의 싸늘한 눈빛이 그런 추리연을 붙잡았다.

  "임소저가 너무 서두른다."

  "개원(開原)이 그림자처럼 붙어 있는데 무슨 걱정이요?"

  개원(開原)이란 고유정의 아호였다.  장사평의 눈살이 살짝 찌
푸려졌다. 아무래도 임연실에게 지나치게 집착하고 있는 그의 눈 
먼 사랑이 마음에 걸리는  장사평이었다. 어쩌면 고유정이야말로 
하후량보다 더 대책이 서지 않는 자인지도 모른다고 생각했다.

  "네가 뒤를 봐 주어라."

  추리연이 소태를 씹은 듯 오만상을 찌푸렸다.  제 멋대로인 여
자의  뒤를 봐준다는 게 얼마나  피곤하고 짜증나는 일인지 익히 
알고 있는 그였다. 그의 눈이 힐끗 나태랑을 바라보았다. 그리곤 
이내 고개를 설레설레 저었다.  저 우직하고 산 같은  자가 나설 
일은 역시 아니라는 생각이 들었던 것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-41




제5장   이상한 장원(莊園)

<1>

  운길촌(雲吉村)에서 도망쳐 나온 지  열흘이 지났다. 하후량은 
이제 여름의 무더위가 본격적으로 시작되고 있는 뽀얀 관도 위를 
터벅터벅 걷고 있었다. 머리 위에서 쏟아지는  쨍쨍한 햇살이 그
늘 하나 없는 관도를 후끈 달구어 놓고 있었다.

  이정표도 없는 갈림길에 서서 하후량은 막막한 심정이 되어 머
뭇거렸다. 그의 몸은  예전의 활달함을 되찾고  있었지만 마음은 
여전히 무겁고 우울하기만  했다. 장사평과의 첫  약속을 지키지 
못했다는 자책감과, 칠 척의 당당한 대장부가 쥐새끼처럼 눈치를 
보며 도망쳐 나와야 했다는 자괴감이 그를 내내 괴롭혔던 것이다.

  '죽든지 살든지 맞서서 싸워볼 걸 그랬다.'

  그런 후회가 수도 없이 들었다. 하지만 결과가 뻔한 싸움에 목
을 들이민다는 것처럼 어리석은 일 또한 없을 터였다.

  '잘 선택한 거야.'

  한 편으로 후회하고, 또 한 편으로는  그렇게 스스로를 위안하
면서 보낸 열흘이었다. 이제는 그 일들을 잊고 싶었다.

  '독안효가 정말 죽일 놈이라면 그 때 잡아도 늦지 않다.'

  장사평은 기한을 정해 주지는 않았었다. 아무 때고 잡아가기만 
한다면 그와의 약속은 지킨 셈이 되는  것이라고 생각했다. 그러
자 마음이 한결 편해졌다. 우선은 독안효가  과연 소문처럼 그렇
게 죽일 놈인지 아닌지를 스스로 확인하는  일이 중요했다. 판단
은 그 다음에 하는 것이다.

  하지만 막막한 일은 또 있었다. 어디서  어떻게 그걸 확인한단 
말인가. 그를 피해 도망쳐 온 놈이 다시  그의 뒤를 졸졸 따라다
닐 수는 없는 일이었다. 대체 그의 악행을 어디에 가서 누구에게 
물어볼 것이며, 그 현장을 어떻게 목격할 것인가.

  "에휴휴..."

  하후량은 답답한 가슴을 꺼질 듯한 한숨으로 불어 내며 길가의 
돌 위에 털썩 주저앉았다. 이마며 등줄기를  타고 흘러내리는 끈
적한 땀방울이 불쾌했다. 하지만 그는 땀을 닦을 생각도 잊은 듯 
멍하니 앉아서 뽀얀 아지랑이가 일렁이는 두 갈래의 길을 뜻  없
이 바라보고만 있었다.

  "아육은 스무 살. 황소처럼 일하지. 밀밭에서 진대인의 막내딸
을 보았네.  아육은 스무 살. 황소처럼 씩씩댔지. 앞으로 넘어지
고 뒤로 넘어지고.  진대인의 막내딸은 꽃다운 열여덟. 밀밭에서 
넘어지고 갈대 숲에 넘어지고. 아육은 스무살. 우리 뒷집 총각이
라네."

  하후량은 멀리서 들려오는 노래 소리에 피식  웃고 말았다. 낭
랑한 노래 소리였지만 그 뜻은 심히  질펀하고 음탕했다. 고개를 
들려 바라보자 소등에 올라탄 채 한가롭게 다리를 건들거리며 다
가오고  있는 소년이 보였다.  열 두엇 되었을까, 까맣게 그을린 
얼굴이며 꾀죄죄한 적삼이 이곳 농부의 아들인 게 틀림없었다.

  "...아육은 스무 살. 황소처럼 씩씩댔지..."

  여전히  노래 가락을 흥얼거리며 다가온 소년이 길 가에  앉아 
있는 하후량을 보고 고개를 갸웃했다.

  "얘야, 그 진대인의 막내딸은 아직도 넘어지냐?"

  불쑥 말을 던져 놓고 하후량은 풀썩 웃고 말았다. 소년이 까만 
눈을 반짝이며 이상하다는 듯 그를 빤히 쳐다보았다.

  "아저씨가 그걸 어떻게 알죠?"

  "왜 모르겠니. 방금 네가 그렇게 노래했잖아."

  "아하, 난 또....  진대인 집에 새로 온 하인인줄 알고 가슴이 
철렁했잖아요."

  "왜, 그가 알면 안 되는 일이냐?"

  "자기 집 아가씨가 아육과 함께 엎어지고 자빠진다는 데  화가 
안 나겠어요?"

  고개를 갸웃한 소년이 침을 꼴깍 삼키고 물었다.

  "그런데 아저씨, 진대인 댁 아가씨는 넘어지면  왜 안 되는 거
예요?"

  "하하..."

  하후량은 모든 걸 잊고 모처럼 시원하게 웃을 수 있었다.

  머리 위에서 한낮의  햇빛이 유리조각처럼 날카롭게  부서지며 
쏟아지고 있었다. 뽀얗게 맨살을 드러내고 있는  관도 위로 숨가
쁘게 울어대는 매미소리가 가득 떠내려가고 있었는데, 가깝고 먼 
산에서 서로 화답하는 뻐꾸기 소리가 그 위에서 한가롭게 기웃거
렸다.

  큰 눈을 껌벅거리며 되새김을 하고 있는 소를 세워 두고  아이
는 하후량 곁에 걸터앉아 조잘거림을 멈출 줄 몰랐다. 밭에서 아
버지가 기다리고 있다는 것쯤은 아무 것도  아니라는 듯했다. 소
년은 낯선 말상대에게서 끝없는 호기심을 느끼고 있는 듯했다.

  소년이 문득 하후량의 허리춤에 꽂혀 있는 묵철곤을  가리키며 
물었다.

  "아저씨도 무사예요?"

  "흠, 그렇다고 할 수 있지."

  "그렇군요. 진대인 댁으로 일자리를 얻으러 가는 길이었군요."

  "일자리?"

  "요즘 많은 사람들이 그곳에 찾아가서  하인이 되었어요. 그제
는 세 사람, 어제도 두 사람이나 진대인 댁을 묻던데요?"

  이번에는 하후량이 호기심을 느꼈다.

  "진대인 댁에서 그렇게 많은 무사들을 모아들이고 있어? 왜?"

  "모르겠어요. 강 건너  서가촌의 호대인과  전쟁이라도 하려는 
모양이죠 뭐. 호대인 댁 땅을 빼앗으면 거기에다 밀밭을 만들까, 
수수밭을 만들까?"

  심드렁하게 대꾸하는 것이 진대인과는 사이가 안 좋은  소년인 
것 같았다. 문득 소년이 새까만 눈을 반짝이며 헤헤, 웃었다.

  "그러면 그 댁 아가씨는 거기서 또 넘어질까요?"

  "예끼 놈. 그런 소리 함부로 하고 다니는 거 아니다."

  다시 헤헤, 웃는 소년의 눈에 장난끼가 가득했다. 소년이 한가
롭게 길가의 풀을 뜯고 있는 소 고삐를 잡았다.

  "가봐야겠어요. 아버지가 늦었다고 화내시겠는데?"

  아이의 발을 받쳐 소등에 올라타는 걸 도와준 하후량이 소  엉
덩이를 철썩 치고 물었다.

  "그런데 그 진대인 댁은 어느 길로 가야 하지?"

  이런 외진 촌구석에서 장원을 가지고 있다고 해봐야 그 위세가 
그리 크지 못할 것이었다. 그런데 많은  무사들을 모아들이고 있
다는 것이 왠지 수상했다. 떠돌이 무사들을 사병으로 고용하려면 
적지 않은 돈이 들어갈 것은 뻔했다.  그것을 감수하며 무사들을 
모으고 있다는 것은 진대인이 그 이상의 대가를 얻으려 하기  때
문일 것이다. 이런 궁벽한 촌에서 과연 그가 얻으려는 큰 이익이 
무엇일까 하는 호기심이 일었다. 딱히 할 일도 없었기 때문에 하
후량은 그 내막을 한 번 알아볼 생각을 했다.

  소년이 가르쳐 준 길을 따라 십여 리쯤 걷자 산비탈을  의지하
여 세워져 있는 장원의 높은 담장이 보였다.

  "제법이다."

  하후량은 먼저 그렇게 감탄했다. 담의 높고  견고함이 여느 읍
성(邑城)에 못지 않았기 때문이었다. 산을  다 감싸기라도 할 듯 
길게 뻗어나간 담장 너머로 전각의 지붕들이 여기저기 솟아 보였
다. 진대인이라는 자는 어쩌면  산골에 숨어 있는 알부자이거나, 
세도가의 후예인지도 모른다고 생각했다.

  담장을 바라보며 산모퉁이를 멀리서 빙 돌아 나가자 잘 닦여진 
자갈길이 나타났다. 그 길은 장원의 정문까지 곧게 뻗어 있었다. 
하후량은 성문처럼 망루를 갖추고 있는 장원의 웅장한 문을 바라
보며 감탄을 금치 못했다. 누가 이처럼 궁벽한 산골에 저와 같이 
대단한 장원이 있으리라고 생각을 하겠는가.

  그가 성큼성큼 장원을 향해 다가가자 망루에서 번을 서고 있던 
장한이 버럭 고함을 질렀다.

  "넌 누구냐?"

  "무사를 모집한다고 들었소."

  "무사라고?"

  망루 위에서 부리부리한 눈을 부릅뜨고 한동안 하후량의  생김
생김을 살펴보던 장한이 곧 사라졌다. 그리고 잠시 후 쪽문이 열
리고 쥐눈을 한 사내 한 명이 걸어 나왔다. 망루 위에는 다섯 명
의 장한이 활을 들고 늘어서서 하후량의 하는 양을 살피고  있었
다. 여차하면 궁시(弓矢)를 날려 고슴도치를 만들어 놓고 말겠다
는 무언의 위협이 그들의 눈길 속에 묻어서 고스란히 전해져  왔
다.

  '이건 마치 전쟁이라도 하고 있는 듯하군.'

  하후량은 내심 그렇게 생각하며 혀를 내둘렀다. 엄중한 경비와 
경계의 눈길들이 그걸 잘 말해 주고 있었다.

  "그대가 호장무사(護莊武士)가 되겠다고?"

  쥐눈에 등에 한 자루 검을 메고 있는 중년의 사내가  탐색하는 
눈길로 하후량의 표정을 살피며 거만스럽게 물었다. 하후량은 고
개를 끄덕였다.

  "받아 주신다면 견마지로(犬馬之勞)를 다 할 생각이오만..."

  "흠, 체구는 제법 힘깨나 쓸 것처럼 보이는군.  좋아, 일단 안
으로 들어가세."

  "좋은 체격이다."

  의자에 버티고 앉아  하후량을 뜯어보던  호안(虎顔)의 장한이 
고개를 끄덕였다. 그가 장원 안의 무사들을 통솔하는 우두머리인 
모양이었다.  한 눈에 제법 무용(武勇)이 뛰어난 자라는 걸 느끼
게 해 주었다. 기상이 거칠고 호탕한 자였던 것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-42




  의자 위에 거만하게 버티고 앉아 지긋이 하후량을 바라보는 사
내의 눈빛이 불타 오르는 듯했다. 하후량은  가만히 정신을 모으
며 호흡 속에 묻어  오는 사내의 기운을 온몸으로  느껴 보았다. 
무겁게 누르는 힘이 있는 거친 기운이었다.

  '고수다.'

  문소운이나 이전에게서 느꼈던 것들과는 또 다른 생생한  사내
의 기운이 느껴졌다. 이런 궁벽한 산골에서  장원지기나 하고 있
을 그런 자가 아니라고 생각했다.

  능숙한 상(相)쟁이가 언뜻 사람의 얼굴만  살피고도 그의 모든 
것을 알아채듯, 하후량은  상대의 독특한 기운을  느끼고 그것을 
통해 그를 알아낼 수 있는 탁월한 능력이 있었다. 괴승 무힐화상
(無詰和尙)과 함께 지내며 삼 년 동안 익히고 단련된 감각이었다.

  한동안 하후량을 쏘아보던 호안의 사내가 고개를 끄덕이고  입
을 열었다.

  "나는 본 장의 총감(摠監)인 양철증(梁鐵拯)이라고 한다. 그대
는?"

  양철증이라면 파산권(破山拳)으로 이름 높은 고수였다. 강호에
서는 그의 이름 석자를 모르는 자가 없을 만큼 유명한  인사였으
나 하후량으로서는 금시초문일 수밖에 없었다.

  양철증이 반응을 살피듯 유심히  하후량의 얼굴을 바라보았다. 
그러나 하후량에게서 어떤 두려움이나 공경의 기색도 읽을 수 없
자 내심 괘씸하다고 생각했다.

  "저는 하후량이라고  합니다. 하북(河北) 온산(溫山) 태생입니
다."

  양철증은 고개를 끄덕였다. 하북의 촌에서 온 놈이라면 자신의 
이름을 모르고 있을 수도 있었다.

  "사문은? 그 동안 어떤 일을 했지?"

  "저는 다만 강호의 유망(流亡; 건달)일뿐,  내세울만한 사문이 
없습니다. 그저 이곳 저곳을  떠돌며 어깨 너머로 몇  수 배웠을 
뿐이고, 아직 뚜렷이 행한 일도 없습니다."

  양철증은 얼굴을 찌푸렸다.  이건 전혀 쓸모가  없는 놈이었던 
것이다.

  "그렇다면 이곳에는 어떻게 오게 되었으며,  또 무엇하러 왔는
가?"

  "먹고 잘 곳이 필요하던 차에 진대인께서 장정을  모은다는 소
문을 들었습니다. 장원에 있게  해주신다면 부지런히 일하겠습니
다."

  양철증은 그만 머리를 내젓고 말았다. 하인이라면 장원 안에도 
충분히 있었다. 그들이 원하고 있는 건 솜씨가 있는 자였던 것이
다. 내쳐 버릴까? 하고 생각하다가 하후량의 면면을 다시 살펴보
니 듬직한 허우대하며 살아 있는 눈빛이 여간내기가 아니라는 생
각이 들었다.

  "그래 가장 자신 있게 할 수 있는 게 뭐냐?"

  "그건 저..."

  하후량은 대답할 말을 찾을 수 없어 당황했다. 그리고 보니 자
신이 가장 자신 있게 할 수 있는 일이라면 물긷고 나무하고 날쌘 
노루처럼 산 속을 뛰어 다니는 일이었다. 태산에서 삼 년을 머무
르며 한 일은 그게 전부였던 것이다.

  아니,  생각해 보니 또 하나 있기는 했다.  돌팔매에도 자신이 
있었다.  손가락 끝에 진력을 모아 한 번 퉁겨 내면 그의 손에서 
떠난 돌조각은 표적을 놓친 적이 없었다.

  그것 또한 태산의 괴승 무힐화상(無詰和尙)과 적철산의 무명노
에게서 배웠다면 배운 것이었다. 무힐 화상이  전해 준 옥허진결
상의 운기법을 바탕으로  삼았기 때문이었다. 그  위에 무명노가 
자신의 몸과 경혈을 두드리며 보여  주었던 탄지(彈指)의 수법들
을 응용하여 나름대로 개발한 것이다.

  하후량은 돌조각을 날려 나는 새를 잡았고, 풀숲으로 숨어드는 
토끼를 잡았다. 하지만  그렇게 말했다가는 당장에  쫓겨날 것이 
뻔했다. 이들은 지금 솜씨 좋은 사냥꾼을 원하고 있는 게 아니었
던 것이다.

  "주먹질이라면 장정 서넛쯤은 너끈히 상대할만하고, 씨름을 해
서는 져본 적이 없습니다."

  머뭇거리던 하후량은 겨우  그렇게 말했다. 고향에  있을 때는 
물론이고, 산동의 우양(宇陽)으로 몸을 피해  와 있을 때도 그와 
주먹다툼을 해서 일각을 견뎌낸 자가 없었던 것이다.

  아무리 악명이 자자하고 힘이 좋은 자라고 해도 하후량의 번개
같은 주먹질과 힘 앞에서는 맥없이 무릎을 꿇곤 했다. 하지만 그
것은 어디까지나  저잣거리의 망나니들에게나  통하던  솜씨였을 
뿐, 제대로 무공을 연마한 강호의 고수가  보기에는 단지 아이들
의 장난 같은 것에 지나지 않을 것이었다. 비로소 그것을 깨닫고 
있는 하후량이었지만 달리 말할 수도 없었다.

  "흠, 주먹질이라?"

  양철증이 관심을 보였다.  그 또한 파산권으로  유명한 권법의 
고수였던 것이다. 그는  하후량이 어떤 권법을  익힌 모양이라고 
생각했다.

  "좋다."

  양철증이 자리에서 일어섰다.

  "우선 솜씨를 한 번 보자."

  양철증과 쥐눈의 사내를 따라 두 개의 문을 지나 안으로  들어
가자 넓은 마당이  있었다. 원래는 거두어들인  곡식을 쌓아놓고 
그것을 탈곡하거나 널어 말리는 용도로 쓰이던 곳인 모양이었다. 
마당의 경계를 따라 지어져 있는 창고 건물들이 그런 추측을  하
게 해 주었다.

  하지만  지금은 장원의  연무장(鍊武場)으로 사용되고 있었다. 
창고 건물들도 그 안을 개조하여 장원에 사병으로 고용된 자들이 
묵는 숙소로 활용되고 있는 듯했다.

  양철증이 나타나자 연무장에서 도검을 휘두르거나 권법을 연습
하고 있던 십여 명의 장정들이 하던 일을 멈추고 일제히  포권했
다.

  "양총감을 뵈오!"

  그들이 일시에 소리치자 그 우렁찬 외침으로 장원이  들썩거리
는 것 같았다. 흐뭇한 얼굴로 손을 흔들어 답한 양철증이 가슴을 
늠름하게 내밀고 버럭 고함을 질렀다.

  "물통을 가져와라!"

  잠시 후 다섯 명의 장한이 낑낑대며 들고 온 것을 보고 하후량
은 입을 딱 벌리고 말았다.

  물통이라고 하기에 나무로 만든 통이려니 여기고 있던  생각이 
여지없이 깨져 버린 것이다. 그것은 단단한  청석으로 되어 있었
는데,  바윗덩이 하나를 아예 통째로 파서 만든 모양이었다.  세 
아름은 될 만큼 둥글었고, 높이가 다섯 척은 되어 보였다. 저 정
도라면 적어도 그 무게가 이백 관은 나갈 것이었다.

  "덩치를 보니 힘깨나 쓸 것 같구나.  옮겨 보아라.  세 걸음을 
옮기면 합격이다."

  기실 그 청석 물통은 소문을 듣고 찾아온 뜨내기들의 기를  꺾
어 놓기 위해 사용되는 것이었다. 기가 살아  있는 자 치고 고분
고분한 자들이 없었다. 일단 물통의 시험을  통과하지 못한 자는 
자연히 기가 한풀 꺾이기 마련이었다. 그러면  다루기가 훨씬 수
월해진다. 또한 그 시험을 통과한다면 그 자는 본신의 실력이 있
는 자이니 요긴하게 쓸 수가 있는 것이다.

  하후량은  여지껏 저 정도의 무게가  나가는 것을 들어본 적이 
없었다. 과연 자신이 저것을 안고 세 걸음을  옮길 수 있을지 의
심스러웠다. 하지만 해보기도  전에 기가 꺾여서는  체면이 서지 
않았다. 되든 안 되든 부딪쳐 보자고 작정하고 팔소매를 걷어 부
치고 나섰다.

  연무장에 있던 자들이 모두 모여들었다. 그들의 비웃음으로 빙
글거리는 눈길과, 호기심으로  반짝이는 눈길을 한  몸에 받으며 
하후량은 석조 물통 앞에 서서 크게 심호흡을 했다.

  '저 놈은 땅에서 한 자쯤 들어올릴지도 모르지.'

  양철증은 내심 그렇게 중얼거리며 느긋하게 하후량을 바라보고 
있었다. 여태까지 호장무사가 되겠다고 찾아온 자들이 서른 명이 
넘었다. 그 중에 저 석조 물통을 안고 세 걸음 이상을 옮긴 자는 
고작 두 명이었다. 나머지는 모두 보기만  그럴 듯했지 허풍선이
들이었던 것이다. 아예 물통을 움직이지도 못한  자들이 거의 다
였다.

  하지만 하후량의 탄탄하게 틀이 잡힌 체구와 생생하게 살아 있
는  눈빛은 그가 호락호락한 놈이  아니라는 것을 말해주고 있었
다. 어쩌면 한 걸음쯤은  옮길 수 있는 놈일지도  모른다고 다시 
고쳐 생각했다. 그 정도만  해 주어도 요긴하게 써먹을  수 있을 
것이었다.

  물통을  지긋이 안은 하후량이 호흡을  고르고 은밀히 몸 안의 
내력을 끌어 올려  보았다. 무명노와 무힐화상이  전해준 내력과 
그 자신이 닦은 내력이 어우러지며 갑자기 불길이 일 듯  맹렬하
게 단전으로부터 치솟아 올라와 사지백해를 후련하게 뚫으며  치
달려 나갔다.

  힘을 준 것도 아닌데 그의 팔뚝이 부르르 떨렸다. 상쾌한 기운
이 정수리를 때렸다. 은근히  밀어 보자 그 무거운  석조 물통이 
수숫단인 듯 움찔거렸다. 하후량은 이 정도쯤은 거뜬히 던져버릴 
수 있다는 자신이 생겼다.  스스로가 생각해도 놀라운 일이었다. 
하지만  여기서 본신의 진력을 모두  드러낼 수는 없다고 생각했
다. 원하는 대로만 해 주면 되는 것이다.

  팔뚝에 불끈 힘을 주고 물통을 안은 하후량이 있는 힘을  다하
는 듯 이마에 핏대를 세우며 힘을 썼다. 물통이 움찔움찔 움직이
더니,  으라찻차,  하는 기합 소리를 따라 단단히 뿌리를 내리고 
있던 땅을 버리고 번쩍 들어올려졌다.  우, 하는 탄성과 함께 긴
장이 연무장을 후끈 달구었다.

  가슴 높이까지 물통을  들어올린 하후량이 차앗!  하는 우렁찬 
기합을 터뜨렸다. 그의 몸이 물통을 안고 넘어지듯 뒤로 휘청 꺾
였다. 바라보고 있던 자들이 일제히  엇! 하고 놀람의 외침을 터
뜨렸다. 하후량이 물통의  무게를 견디지 못하고  그것에 깔리는 
것처럼 보였던 것이다.

  철판교의 신법을 발휘하듯 허리를 꺾어 뒤로 눕던 하후량이 몸
을 틀며 안고 있던  물통을 머리 너머로 힘껏  내던졌다. 씨름의 
멋진 한 수법이었다.

  꽝-!

  연무장을  들썩이게 하는 굉음과 함께  던져진 물통이 무려 일 
장 가까이나 날아가 거꾸로 처박혔다. 우지끈  하는 소리와 함께 
그것은 충격을 견디지 못하고 다섯 조각으로 부서져 나뒹굴었다. 
먼지가 뽀얗게 일었다.

  "와아-!"

  함성이 진동했다. 양철증은 저도 모르게 의자를 걷어차고 벌떡 
일어났다. 하후량이 흙이 묻은 옷을 툭툭 털며 일어섰다.

  "흠, 과연 힘이 좋은 놈이로다."

  이마에 땀방울이 맺혀 있는 하후량을 바라보며 양철증이  고개
를 끄덕였다. 저 정도의 순수한 힘이라면 가히 황소와 씨름을 할 
만하다고 생각했다. 어쩌면  저 놈이야말로 장원에  모여든 서른 
명의  장정들 중 가장 쓸만한  놈일지도 모른다고 생각하자 문득 
하후량의 무예는 어떨까, 하는 궁금증이 들었다.

  "성사부를 불러와라!"




<계속>



야차맹 1-43




  잠시 후 오늘의 당직사령이었던 듯 가벼운 갑주로 무장하고 등
이 두터운 파풍도(破風刀) 한 자루를 차고 있는  삼십 대 중반의 
용맹하게 생긴 사내가 달려와 양철증에게 허리를 숙였다.

  "부르셨습니까."

  "음."

  건성으로 대답한 양철증이 사내를 한 번 훑어보고 다시 하후량
을 훑어보았다. 마음 속으로 저울질을 하는 모양이었다.

  "수하들의 수련에는 진전이 좀 있나?"

  "힘써 가르치고 있으니 나날이 좋아질 것입니다."

  "눈에 띄는 놈이라도 있던가?"

  "아직은..."

  "힘든 줄 아네. 하루 이틀에 될 일이 아닌 것도 알지만 서둘러
야 할 것이네."

  "명심하겠습니다."

  성사부라고 불린 자가 다시 깊게 허리를  숙였다. 양철증이 하
후량을 가리켰다.

  "오늘 호장(護莊) 무사가 되겠다고 찾아온 자일세.  제법 솜씨
가 있어 보여서 한 번 시험해 보려고 그대를 불렀네."

  성사부가  힐끗 하후량을 바라보았다.  그의 눈이 반짝거렸다. 
양철증이 하후량에게 가까이 오라고 손짓을 했다.

  "성사부는 본장의 장정들에게 따로 권법을  지도해 주고 있다. 
그의 권법은 강호에서 팔보 박호권(八步撲虎拳)으로 명성이 자자
하지."

  하후량은 성사부에게 포권하고 가볍게  머리를 숙여 인사했다. 
그의 이글거리는 듯한 눈빛이 하후량의 얼굴에 머물렀다.

  "하후량이라고 합니다."

  "근골이 좋은 형제로군."

  성사부가 씩 웃으며 턱을 쓰다듬었다. 양철증의  석조 물통 관
문을 무사히 넘겼다니 호락호락한 자가 아니라는 것을 짐작할 수 
있었다. 하지만 하고 있는 행색으로 보아서는 영락없는 촌무지렁
이였다. 어느 곳에서도 고수라는 느낌을 받을 수가 없었다.

  "좋아, 주저하지 말고 솜씨를 보여 보게."

  칼을 풀어 장정에게 건네준 성사부가  다리를 호보(虎步)로 벌
리고 서서 가슴을 불쑥 내밀었다. 자신감이 그의 단단한 어깨 너
머로 흘러 넘치고  있었다. 하후량은 어정쩡한  자세로 마주서서 
어색하게 손을 올렸을 뿐, 어디를 어떻게  치고 들어갈지 막막하
기만 했다. 고수를 앞에 두고 저잣거리에서  하던 대로 무지막지
하게 돌격해 들어간다는 것은 스스로 망신을 자초하는  짓이라는 
것쯤은 이제 충분히 알고 있는 그였다. 그랬기에 더욱 난감했다.

  몸에  익은 것을 버리고 새로운  형태를 찾자니 이것도 저것도 
아닌 어정쩡한 모습이  될 수밖에 없는  하후량이었다. 성사부의 
입가에 비웃음이 번졌다.  이건 자갈밭이나 갈고  나뭇짐이나 해 
나르면 어울릴 놈이라고 생각한 것이다.

  "조심하게."

  그의 발이 가볍게 미끄러진다 싶었는데 어느새 하후량의  코앞
에 닥쳐들고 있었다.

  부웅-!

  바람을 가르는 소리가 크게 들렸다. 한껏  멋을 내고 싶었던지 
크게 휘두르며 과호등산(跨虎登山)의 한 수법으로 하후량의 턱을 
쳐오는 주먹에 힘이 잔뜩 들어가 있었다.  고수와의 겨룸에서 그
처럼 동작을 크고 화려하게 꾸미다가는 여지없이 역습을 당해 낭
패를 볼 것이었다. 하지만 성사부는 그런 것을 염두에 두지 않고 
있었다. 이 촌놈을 상대로 하여 수하들과  양철증 앞에서 자신의 
멋진 권법을 마음껏 뽐내 보이고 싶었던 것이다.

  하후량은 내심 득의의  미소를 흘렸다. 성사부의  그 주먹질이 
겉으로 보기에는 사납고 용맹했지만 그것에서 조금도 위협을  느
끼지 못한 것이다. 그가 자신을 얕보고 있다는  것을 알 수 있었
다. 본때를 보여줄까? 하고 생각하다가 곧 마음을 바꾸어 먹었다.

  당할  수 없다는 듯 비틀거리며  간신히 피한 것처럼 보이기는 
쉬운 일이었다. 황망스런 몸짓으로 물러서며 허리를 젖히자 그의 
코앞으로 무거운 권풍이 스쳐 지나갔다. 성사부의 옆구리가 고스
란히 드러나 보였다. 워낙 크게 휘두른  주먹이었기에 벌어진 틈
도 컸다.

  하후량이 한 팔을 내뻗으며 슬쩍 다리를 차 올렸다. 그의 무릎
이 성사부의 벌어진 옆구리를 노리자 성사부가 팔을 내려 그것을 
쳐냈다. 그렇지만 무릎을 차올린 것은 그를  유인하기 위한 술수
에 불과했다. 하후량의 내뻗은 손이 어느새  성사부의 얼굴을 쓰
다듬을 듯 다가섰고, 성사부의 또 한 손이 그것을 쳐 올렸다.

  하후량의 팔과 성사부의 팔이 서로 부딪쳤다. 통나무가 부딪치
듯 우지끈,  하는 소리가 났다. 성사부가 눈살을 찌푸린 채 주먹
을 쥐고 한 걸음 물러섰고, 하후량도 입술을 깨물며 팔목을 쥐고 
물러섰다.

  "헛, 보기와는 다른 형제로군."

  성사부의 놀람에 찬 외침이  터져 나왔다. 한 번  부딪쳐 보자 
하후량의 내력이 과연 만만치 않다는 것을 알 수 있었던 것이다. 
하후량을  노리는 성사부의 얼굴에 조금  전과 같은 여유는 씻은 
듯 사라지고 없었다. 진중한 모습으로 자세를  가다듬은 그가 으
합! 하는 기합을 내지르며 득달같이 달려들었다.

  과연 이번에는 허풍이라고는  조금도 섞여 있지  않았다. 그의 
주먹이 눈부시게 빨라졌다. 송곳처럼 예리한 경기가 주먹을 따라 
사정없이 하후량의 전신을 찔러왔다. 때리고 찌르며 부수어 오는 
주먹의 힘이 천 근의 무게를 싣고 있었다.  한 대만 제대로 맞으
면 강철이라도 견디지 못하고 박살나고 말 것이 분명했다.

  하후량은 재빠르고 유연한 몸놀림으로 이리저리 흔들고 비끼며 
팔권을 피하고 막아냈다. 그의 팔과 성사부의  팔이 부딪칠 때마
다 멀리서 쇠종을 두드리는 듯한 소리가 쿵쿵 터져 나왔다.

  권격이 이십 수를 넘기자 하후량은 더욱 여유를 찾을 수  있었
다.  성사부의 권로(拳路)가 한눈에 들어왔던 것이다. 하지만 그
럴수록 성사부의 초조함은 더해가고 있었다. 스무 번이나 때렸으
면서도 한 대도 제대로 적중시키지 못하고 있다는 것이 그를  더
욱 급하게 내몰았다. 마음이 급하니 손발은 오히려 느려졌다. 눈
앞이 번쩍 하는 순간 하후량이 몸을  던지듯 가슴속으로 파고 들
어왔다.

  '이크!'

  성사부는 내심 당황하여 소리쳤다. 내뻗던 주먹을 거두고 팔을 
접으며 팔굽으로 그의 턱을 올려쳤지만 하후량이 얼굴을  가볍게 
기울이자 허사가 되었다. 어느새 하후량의 무쇠  같은 팔뚝이 그
의 허리춤을 단단히 움켜쥐고 있었다.

  허리를 잡히자 더 이상 영활하게 움직일  수가 없었다. 성사부
는 하후량을 때리겠다는 생각을 버리고 두 손을 뻗어 그의  어깨
를 움켜쥐었다. 한 사람은 허리를 잡고, 한 사람은 어깨를 쥔 상
태로 땀을 뻘뻘 흘리며 서로를 밀거나 던져 버리기 위해 온 힘을 
다하는 이상한 자세가 되고 말았다.

  '기력이 충실하군.'

  성사부와 가슴을 붙이고 서서 힘을 쓰며 하후량은 그것을 느낄 
수 있었다. 성사부 또한 양철증의 석조 물통  관문을 한 번에 통
과한 자였다. 그 만큼 그의 내력도 충실하고 거세었다.

  하후량이 그가 어떻게 하는지 볼 요량으로 조금 더 내력을  돋
구어 허리를 잡아들이자 성사부의 이마에 굵은 힘줄이  지렁이처
럼 꿈틀거리며 솟아 나왔다. 그는 하후량의  무지막지한 힘 앞에
서 겨우 버티고 있었다.  조금만 더 힘을 쓰면  성사부의 허리가 
꺾이고 말 것이 틀림없었다.

  '과연 솜씨가 있는 자였군.'

  양철증은 그들의 겨룸을 보며 내심 고개를 끄덕였다. 성사부의 
권법이 정통의 수법을 이어받아 투로(套路)에  충실하고 힘이 있
다는 것을 인정하고 있는 터였다. 그랬기에  그를 장원의 장정들
을 가르치는 사부로 임명하고 있기도 했다.

  하지만 그가 전력을 다하여 쳐내는 스무 번의 권격을 힘  하나 
들이지 않고 가볍게 받아넘기는 하후량의 솜씨도 그에 뒤지지 않
았다. 비록 어떤 법식이나 투로를 찾아볼 수는 없었지만 그 빠르
고 정확한 임기응변만은 감탄하지 않을 수 없는 것이었다.

  "그만!"

  양철증이  한 걸음 나서며 버럭  고함을 지르자 기다렸다는 듯 
성사부가 하후량의 어깨를 놓고 물러섰고, 하후량도 성사부의 허
리를 잡고 있던 손을 놓았다. 거친 숨을 몰아쉬며 성사부가 하후
량을 뚫어질 듯 노려보았다.

  "두 사람 모두 훌륭했다. 그만하면 충분하다."


<2>


  "하북 온산 출신이라고?"

  진가장의 장주 진천중(陳千重)은 나이 육십 줄에 들어 있는 풍
채 좋은 노인이었다. 그의 곁에는 두 명의 건장한 사내들이 늠름
하게 서 있었는데, 진가장의 용호(龍虎)라는 진천중의 두 아들이
었다.

  우측에 있는 날렵해 보이는 사내는 허리에 한 자루 보검을  차
고 있었는데, 진천중의 장남으로 이름을 대룡(大龍)이라 하는 자
였다. 좌측의 사내는 차남으로 이름을 중호(中虎)라고 했으며 등
에 두 자루의 단창(短槍)을 메고 있었다.

  진대룡은 나이 여덟 살  때 화산(華山)에 속가  제자로 들어가 
이십 년을 수련한 자였다. 그는  검수(劍首)를 용두로 장식한 한 
자루의 검을 잘 써서 이미 강호에 용두검(龍頭劍)으로 잘 알려져 
있었다.

  차남인 진중호는 역시 어렸을 때 한 은거기인의 눈에 들어  그
로부터 무공을 배웠다. 타고난 힘이 좋았고  성격이 급하기가 불
같았다. 그는 특히 두 자루의 단창(短槍)을 잘 썼는데, 강호에는 
아직 그 명성이 잘 알려져 있지 않았다.  형 대룡과는 달리 진가
장 안에  주로 거하고 있었기 때문이었다. 하지만 그의 냉혹하고 
무정한 손속을 아는 사람들은 그의 쌍창을 가리켜 진가의 쌍독아
(雙毒牙)라 하며 두려워했다.  두 자루의 단창을  휘둘러 찌르고 
찍어 넘기는 데 추호의 망설임도, 한 점의 인정도 없기 때문이었
다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-44




  하후량은 공손히 머리 숙여 대답하면서도 내심 이상한  일이라
고 생각했다. 장주 진대인은 어디로 보아도  부유한 토호였을 뿐 
무공을 익힌 자 같지는 않았던 것이다.  그러나 그 곁에 오연(傲
然)하게 버티고 서 있는 그의  두 아들은 달랐다. 하후량은 그들
의 날카로운 기운을 온 몸으로 따갑게 느낄 수가 있었다. 그것은 
총감이라는 양철증보다 더  날카로우면 날카로웠지 결코  못하지 
않은 예기였다.

  어째서 이 궁벽한 산골에 진가장 같은 거대 장원이 있는  것인
지도 의문이었지만, 양철증을  비롯하여 장주의 두  아들이 쉽게 
만나볼 수 없는 고수들이라는 것이 그를 더 의아하게 했다. 대체 
이 장원 안에는 얼마나 많은 고수들이 숨어 있는 건가 하고 생각
하자 문득 두려운 마음이 들었다. 자신이  쓸데없이 호랑이 굴에 
기어 들어온 건 아닌가 하는 후회가 들었던 것이다.

  "양총감의 추천이 있었으니 우선은 매달 은자 일백  냥을 지급
해 주도록 하겠다. 네가  공을 세운다면 그 때마다  올려 주도록 
하지."

  은자 일백 냥이라면 쌀을 여덟 석이나 살 수 있는 거금이었다. 
하후량은 어리둥절해지고 말았다. 그는 그와 같은 거금을 이때까
지 손에 쥐어본 적이 없었던 것이다. 곁에  서 있던 양철증이 하
후량의 옆구리를 꾹 찔렀다. 하후량은 얼른  정신을 차리고 감사
하다는 인사를 했다.

  "되었다. 총감의 명을 잘 따르고 본 장을 위해 힘을 아끼지 말
아 주기 바란다."

  진천중이 손을 저었다. 하후량은 다시 한 번 고개를 숙이고 양
철증을 따라 장주의 거처를 나왔다. 그가 문 밖으로 사라져 보이
지  않게 될 때까지 두 아들의 따가운 눈길이 내내 그의 등에 머
물고 있었다.


              *               *               *             


  "다 내 덕인 줄 알거라."

  양철증이 하후량의 어깨를 두드리며 껄껄 웃었다. 파격적인 대
우를 받게 되었다는 것은  지정 받은 숙소로 와  보고서 알았다. 
하후량의 숙소는 다른 장정들과는 달리 연무장 가의 창고 건물이 
아닌 독립된 별채에 마련되어 있었던 것이다. 문 밖에는 작은 가
산(假山)을 담고 있는 연못까지 있어서 제법 운치도 있었다.

  "용두(勇頭)의 수가 채워졌으니 이제부터 바쁘겠군."

  그렇게 중얼거린 양철증이 돌아가고 나자 하후량은 비로소  찬
찬히 자신이 머물 곳을 둘러보았다. 별채에는 네 개의 방이 있었
는데 나머지 세 개의  방에는 이미 주인이 있었다.  난간에 서면 
연꽃이 가득 봉오리져 맺혀 있는 연못이 발 아래였다. 넓적한 연
잎들이 수면을 뒤덮고  있었는데, 그 사이사이를  금빛 잉어들이 
한가롭게 노닐고 있는 모습이 내려다 보였다.  가산에 세워져 있
는 작은  정자도 인상깊었다.  가산에 이어져 있는 운교(雲橋)의 
그윽함과 잘 어우러진 것이 속세를 떠난 선경을 축소하여 옮겨놓
은 듯 싶었다.

  "한껏 멋을 냈군."

  고아한 문사도 선비도 아닌 것이 분명한 진장주의  별원치고는 
어울리지 않는 품격이라고 생각했다. 이곳에서는 쇠 냄새를 풍기
는 무사들보다는 묵향(墨香)에 젖은 선비들이  머물고 노닐며 시
가(詩歌)를 읊조리는 것이 더욱 어울릴 것이었다.

  하후량 자신도 시문(詩文)과는 거리가  멀었다. 난간에 기대어 
멍하니 연못을 바라보고 가산을 바라보며 서 있자니 왠지 장터에 
나온 촌닭인듯 어색한  기분이 되었다. 후줄근한  자신의 몰골을 
내려다보자 더욱 그랬다.

  하후량이 씁쓸한 기분이  되어 울적해져  있는데 낭하(廊下)를 
걸어오는 조심스런 발걸음 소리가 들려왔다.

  "용두대인, 식사를 올릴까요?"

  간드러진 목소리였다. 돌아보자 십 오륙 세쯤  되어 보이는 예
쁘장한 시비(侍婢)가 가슴 앞에 늘어진 댕기머리를 만지작거리며 
잔뜩 수줍은 모습으로 서 있었다. 그녀의  초롱한 눈망울이 힐끗
힐끗 하후량을 훔쳐보았다.

  "소저는 뉘시오?"

  "말씀 낮추세요.  소녀는 비취(翡翠)라고 합니다. 오늘부터 하
후 용두대인을 시중들게 되었답니다."

  "시중?"

  하후량은 어이가 없었다. 이 정도의 호사만으로도 그는 어리둥
절해져 있는 판인데 거기에다 시비까지 딸려 있다는 데에는 오히
려 마음에 무거운 부담감만 더해졌다.

  "하하... 그렇게 팔려온 촌닭처럼 어리둥절할 것 없소. 진장주
께서는 고수에 대한 예우에 인색한 분이 아니시다오."

  난데없이 쾌활한 웃음소리가 들려왔다.  하후량이 바라보니 청
색  유삼을 입고 문사건을 두른 청년 한 명이 손에 쥔 섭선을 가
볍게 흔들며 만면에 미소를 띄고 있었다. 한 눈에 보아도 귀공자
의 티가 흐르는 자였다.

  "소생은 천우생(千雨生)이라 하외다.  강호의 친구들이 옥면수
사(玉面秀士)라는 낯부끄러운 별호를 지어 주었지요."

  포권한 손을 절레절레 흔들며 친근한 미소를 짓는 자의 모습이 
자연스러웠다. 하후량은 마주 인사하며 웃어 보였으나 그 자신도 
자기의 미소가 영 어색하다는 것을 느낄 수 있었다.

  "원래 천 형이셨구려. 저는 하후량이라고 하외다."

  "하하... 하후 형이셨군. 이렇게 뵙고 나니 말을  들었을 때보
다 훨씬 늠름하고 멋진 대장부이시오."

  천우생이 엄지손가락을 추켜세워 보이며 너스레를 떨었다.

  "별말씀을... 감당할 수 없소이다."

  하후량은 더욱 어색해지고 말았다.  단순하고 순박하게 살아온 
그는 귀티가 배어 나는 서생이거나 관록이 붙어 보이는 문사들에 
대해서 경계와 혐오의 감정을 지니고 있었다. 그것은 농투성이로 
살아가는 자들이라면 누구나 가지고 있는 일종의 강박관념이었고 
뿌리깊은 피해의식의 발로에 다름이  아니었다. 언제나 농투성이
들 위에 군림하면서 억압하고 빼앗는  자들은 그들 사족(士族)들
이었고, 관리들이거나 토호(土豪)들이었던 까닭이다.

  그런 하후량의 어색함을 모르는 척 하며 다가온 천우생이 더욱 
은근한 음성으로 말했다.

  "같은 용두(勇頭)이면서도 우리에게는 저처럼 귀여운 아가씨를 
시비로 부릴 복이 없다오. 유독 하후  형에게만 이처럼 친절하게 
대해주는 것을 보니 장주님의 기대가 큰 모양이오."

  천우생이 부럽다는 눈으로 비취(翡翠)를 바라보며 입맛을 다셨
다. 잘 익은 홍시처럼  붉은 볼을 더욱 붉히며  비취는 옷자락만 
만지작거리고 있을 뿐이었다.

  "하후 형은 소생이 모셔야겠으니 아가씨는 식사를 올리는 수고
를 할 필요가 없소."

  천우생이 손을 저었다. 겨우 고개를 숙여  인사한 비취가 조심
스런 걸음으로 물러갔다. 천우생이 하후량의 소매를 은근히 끌었
다.

  "게다가 용두 자리에 오르자마자 진가의 대공자로부터  환심을 
얻게 되었으니 이건 분명 하후 형의 복이외다. 원 하늘도 불공평
하지 어째서 똑같은 사람에게 이처럼 차별을 두는 건지..."

  천우생의 너스레는 천연덕스러웠다. 그는 불평을 하는 듯 했지
만 실은 하후량을 한껏 치켜주고 있었다.  하후량이 얼굴을 붉히
며 손을 내저었다.

  "당치도 않은 말씀을..."

  "자, 소생의 말이 과장된 것인지, 아닌지 가서 확인해 봅시다. 
대공자께서 벌써부터 술상을 차려놓고 기다리고 계시다오."

  하후량이 미처 사양하기도 전에 천우생이 완강한 힘으로  옷소
매를 끌었다. 하후량은 어쩔  수 없이 그가 끄는  대로 따라가야 
했다.

  두 개의 월동문을 지나자 잘 손질된  아늑한 정원이 나타났다. 
맑은 연못에는 수련(垂蓮)의 잎들이 한껏  벌어져 땅거미를 타고 
내리는 이슬을 맞을 채비를 갖추고 있었다. 작고 푸른 개구리 몇 
마리가 수련 잎에 앉아 있다가 하후량의 발걸음 소리에 놀란  듯 
앞다투어 연못 속으로 뛰어들었다.

  못가를 따라 무성하게 자라난 파초(芭蕉)들이 바야흐로 노을처
럼 붉은 꽃봉오리를  터뜨리려 하고 있었고,  은은한 하늘빛으로 
내려앉아 있는 수국(水菊)들은 저무는 석양의  서늘한 그늘 아래 
더욱 우아하게 단장하고 있었다. 저물녁의 고즈넉함 속에서 이끼 
앉은 담장을 따라 서 있는 버드나무 몇 그루가 무성하게  늘어진 
가지를 한가롭게 흔들어댔다.

  그 고요한 운치 속에 진가장의 두 공자들이 불도 밝히지  않은 
정자 위에 조촐한 술상을 놓고 석물(石物)처럼 나란히 앉아 있었
다. 상석(上席)에 앉아 있는 대공자 용두검(龍頭劍) 진대룡(陳大
龍)은 눈처럼 흰 백의를 입고  있었는데, 머리에 쓰고 있는 남색
의 관(冠)이 그의 백의와 좋은 조화를 이루고  있어서 그의 풍체
를 더욱 정갈하고 우아하게 보이도록 했다.

  둘째인 쌍독아(雙毒牙) 진중호(陳中虎)는 예기(銳氣)가 번뜩이
는 부리부리한 눈으로 끊임없이 사방을 두리번거리고 있었다. 형
과는 달리 흑의 무복을  입고 있었는데, 그의 잘록한  허리와 떡 
벌어진 어깨는 호쾌한 기상을 한껏 뿜어내고 있었다.

  천우생이 하후량을 인도하여 정원에 들어서자 진중호의 번쩍이
는 눈이 하후량에게 화살처럼 박혀들었다. 잠시 정원의 그윽하고 
고요한 운치에 감탄을 숨기지 못하던 하후량은 그 눈길을 의식하
고 몸을 굳혔다.

  "올라오시오."

  비로소 눈을 뜬 진대룡이 빙긋 웃으며  손짓을 했다. 천우생과 
하후량이 그들 진가 용호를 마주하여 앉자 정자 아래에 있던  건
장한 장한이 뛰어 올라와 유등에 불을 당겨 놓고 네 사람에게 차
례로 술을 따라준 후 내려갔다.

  "자, 우선 본 장의 새 용두(勇頭)에 취임한 하후 형을 위해 한 
잔 올리겠소."

  진대룡이  가볍게 고개를 숙여 보이고  나서 잔을 들어 단숨에 
호박빛 기름진 술을 털어 넣었다.

  "감사합니다."

  하후량이 잔을 비우자  기다렸다는 듯 진중호가  다시 권했고, 
다음에는 천우생이 정색을 하고 권했다. 거푸 석 잔을 마시자 어
느새 불콰한 취기가 하후량의 가슴을 서서히 달구며 솟아올랐다.

  술이  한 순배 돌고 나자  진대룡이 넌지시 하후량을 바라보며 
희미한 미소를 지었다.

  "내가 하후 형을 보자고  한 건 한  가지 궁금한 점이  있어서
요."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-45




  하후량은 이 자들이 무슨 이상한 낌새라도  챘나, 하는 불안감
으로 암중에 심호흡을 했다. 호기심으로 장원에 들어왔을 뿐, 그
들에게 해를 끼치겠다는 목적이 있었던 건  아니었다. 하지만 어
쨌든 그들을 속이고 있다는 것이 그를 불안하게 했다.

  "듣자하니 운두령(雲頭嶺) 아래 파현(把縣) 땅 운길촌(雲吉村)
에서 단혼검객(斷魂劍客) 문소운을 죽인 자가 있다던데..."

  진대룡이 넌지시 하후량을 건너다보며  말꼬리를 흐렸다. 하후
량은 그 소문이 벌써 이처럼 널리 퍼졌다는 것에 당황했다.

  "그 자의 성이 하후라고 들었소만... 혹시 형장이 아닌지?"

  하후량은 그들이 문소운과 어떤 관계인지 알  수 없었다. 혹시
라도 문소운의 복수를 하겠다고 달려든다면 이건 곤란한 일이 아
닐 수 없었다. 하지만 자신이 한 일을  부인할 그런 졸장부는 아
니었다. 하후량은 허리를 곧게 폈다. 부리부리한 그의 눈이 대공
자 진대룡을 똑바로 바라보았다.

  "소생이 맞소이다."

  "핫하하..."

  하후량의 말이 떨어지자 진대룡이 천장을 바라보며 크게  웃었
다.

  "어떠냐, 이 형의 말이 맞지 않았느냐?"

  그가 의기양양한 얼굴로 곁에 앉아 있는 진중호를 바라보았다.

  "사람을 제대로 알아 볼 수 있는 안목은 많은 경험에서 나오는 
것이지."

  진중호에게 자신의 관록을 은근히  자랑하는 진대룡이었다. 진
중호의 얼굴이 일그러졌다.

  "형님의 말이 옳소."

  마지못한 듯 그렇게 승복한 진중호가 이글거리는 눈으로  하후
량을 쏘아보았다.

  "나도 단혼검객에 대해서는 들어본 바가 있소. 그는 천우방(天
雨幇)의 고수로서 거력패도(巨力覇刀) 이전(李田)과 함께 방주인 
천우격(天雨擊) 유형곤(柳炯崑)의 한 팔이었다고 하오."

  "소생도 그의 위명은 귀가 따갑게 듣고 있었지요. 그가 살해되
었다는 소식을 듣고 놀랐는데 설마 그 장본인이 바로 하후  형이
었을 줄이야. 하하..."

  곁에 앉아 있던 천우생이 감탄했다는 얼굴로 하후량을  바라보
았다. 그러더니 짐짓 과장된 몸짓으로 엄지손가락을 세워 보였다.

  "그의 검법은 쾌활하며 가볍고 빠르기가 둘째가라면 서러울 지
경이었다고 합니다. 게다가  그의 냉혹한 성정이  본신의 검법에 
녹아들어 신랄하고 용서 없기가 짝을 찾아볼 수 없다고 하는  고
수입니다. 그런데 듣자니 하후 형이 그런  문소운을 단번에 쳐죽
였다고 하더군요."

  천우생의 너스레를 듣고 있는 동안 진대룡의 얼굴에 불쾌해 하
는 기색이 떠올랐고, 진중호는 완연히 짙어진  불만을 감추지 않
고 있었다. 그러거나 말거나 천우생이 눈치  없이 하후량을 더욱 
추켜 올렸다.

  "대체 하후 형은 무슨 수법을 쓴 거요?  허, 소생이 그 자리에 
있어서 그 통쾌한 광경을 봤어야 하는 건데..."

  아쉽다는 듯 입맛을 다시던 천우생이 눈을 반짝이며 물었다.

  "하후 형 같은 고수가 어찌 강호에 전혀 알려진 바가  없었소? 
정말 초출이란 말이요? 그래 사문(師門)은 어디요? 이젠 한 식구
가 되었으니 터놓고 말씀해 주시구려."

  진대호가 눈을 반짝이며 기대에 찬 시선을 하후량의 입에 고정
시켰다. 그러나 하후량은 얼굴만  붉힐 뿐 한동안 할  말을 찾지 
못하고 우물쭈물하기만 했다.

  "소생은... 특별히 사문이라고 할 게... 없습니다. 가르침이야 
받았다면 받았을 것이나 그게... 내세울만한 게 못 되어서... 부
끄럽습니다."

  우물거리며 겨우 대답한 하후량이 고개를 숙여 보였다. 진대룡
의 얼굴에 실망이 가득 떠올랐고, 진중호는  더욱 경계하는 듯한 
눈빛을  노골적으로 던져왔다. 한동안 어색한 침묵이 흘렀다. 천
우생이 그것을 의식한 듯 다시 하하 웃으며 너스레를 떨었다.

  "좋소, 좋아.  원래 고인은 신룡과 같아서 머리를 드러내면 꼬
리를 감추고,  꼬리를 보이면 머리를 숨기고 있는 법이지.  하후 
형이 사문을 밝히기 꺼려한다면 굳이 캐묻는다는 것이 강호의 예
의에 어긋나는 일 아니겠소?"

  그가 동의를 구하듯 진대룡을 바라보았다. 진대룡은 입맛이 썼
다.

  '저  자식은 월하노인(月下老人) 노릇을 할  셈이면 제대로 할 
것이지 이쪽에 붙었다 저쪽에 붙었다 하니 대체 속을 알 수 없구
나.'

  그는 내심 천우생을 흘겨보며 그렇게 투덜댔다. 천우생에게 하
후량을 부추겨 그의 내력을 알아내라는 은밀한 부탁을 했던 것이
다. 하지만 천우생의 언동은 오히려 하후량을  감싸고 감추어 주
려는 것 같았다. 진대룡이 묵묵히 침묵을 지키자 참다 못한 진중
호가 나섰다.

  "아무리 사람이 궁해도 내력이 분명치 않은 자를 곁에 두고 있
을 수는 없어."

  진중호는 형인 대룡과는 달리 성격이 화통하고 맺고 끊음이 분
명했다. 성깔이 있는 만큼 일의 추진력 또한 좋아서 아버지인 진
천중(陳千重)의 기대를 받고 있었다.  다만 그의 포악하고  급한 
성격이 흠이라면 흠이었다.

  "소생이 마음에 걸리신다면 지금이라도 떠나도록 하겠소이다."

  정말로 떠날 듯 하후량이 의자를 밀고 일어서려 하자 천우생이 
얼른 그의 옷소매를 붙들었고, 진대룡도 두 손을 저어 만류했다.

  "무슨 말을... 서운하게 생각하지 마시오."

  눈을 흘겨 진중호를 꾸짖은 진대룡이 얼굴에 온화한 웃음을 띄
우고 하후량을 바라보았다.

  "어찌 보면 본 장에 찾아오기도 전에 하후 형은 이미  큰 공을 
세운 거나 마찬가지외다. 동생의 말은 노파심에서  한 말이니 마
음에 새겨둘 것 없소."

  "공이라 하심은....?"

  하후량은 의아했다. 자신이 언제 진가장을 위해서 공을 세웠단 
말인가. 진대룡이 진지한 얼굴로 말했다.

  "모르고 계셨구려. 천우방은  사사건건 아버님이  하시는 일에 
해를 끼쳐왔소. 늘 억울함을 당하면서도 그걸  참을 수밖에 없었
는데 하후 형이 단번에 그 동안의 빚을 청산해 준 셈이니 이것이 
공이 아니고 무엇이겠소이까?"

  천우방과 진가장과는 어떤 알력이 있는 모양이었다. 단지 촌의 
호족이 부귀를 누리고 있는 장원이 아니라는 것은 짐작했지만 설
마 강호의 방파와 대립할 만큼 세력을 가지고 있는 곳일 줄은 몰
랐다. 하후량은 더욱 이곳은 무엇을 하는 곳일까, 하는 궁금증이 
생겼다.


              *               *               *             


  운하(運河)를  따라 강소(江蘇)의 관운부(灌雲府)까지  하물을 
운반해 주고 돌아오자 어느새 열흘이나 지나  있었다. 산동을 가
로질러 강소성까지 가는 길이 왕복 삼천 리에 달하는 먼  길이었
지만, 황하의 물길을 거슬러 가다가 미산호(微山湖)에 이르러 운
하를 탔기 때문에 그리 험한 여정은 아니었다.

  하후량은  천우생과 함께 진가장의 장정  스무 명과 짐꾼 서른 
명을 인솔하여 두 척의 배에 하물을 잔뜩  싣고 갔었다. 처음 진
가장을 나서서 황하변에 이르기까지는 험한 산과 고갯길을  무려 
여덟 개나 넘어야 하는 험로였다. 처처에  산적과 녹림도들이 웅
크리고 있었으나 도합 오십 명에 이르는 인원이 움직이는 대규모 
상단을 상대로 덤벼드는 자들은 없었다. 두 차례 귀목곡(鬼木谷)
과 세월령(洗月嶺)에서 녹림도의  무리로 보이는  자들과 조우한 
것을 빼고는 순탄한 길이었던 것이다.

  귀목곡에서 앞을 가로막았던  자들은 천우생이 통행세를  주고 
원만히 타협을 보았으므로 그리 위협적이지 않았다. 그러나 세월
령을 막아섰던 호방채(豪龐寨)의 무리들은 순순하지 않았다.  그
들은  진가장의 하물이라는 것을 알고 나서 더욱 눈을  부라리며  
달려들었던 것이다.

  "알만하군. 그대들이 언제부터 천우방의 동조자가 되었지?"

  천우생은 그들의 두령인  적염귀(赤髥鬼) 당량을  보고 그렇게 
빈정댔다. 하후량은 귀목곡의 무리들이  비교적 진가장에 우호적
이었다는 사실을 상기했다. 산동의 크고 작은 녹림채들이 어쩌면 
진가장을 비호하는 자들과,  천우방에 발을 담그고  있는 자들로 
나뉘어 있는 건지도 모른다고 생각했다.

  서른 명이나 되는 무리들을 거느리고 기세 당당하게 시비를 걸
어온 세월령의 무리들이었지만 적염귀 당량이 하후량의 주먹  두 
대에 대도(大刀)를 부러뜨리고 머리가 깨져 언덕 아래로 굴러 떨
어지자 그걸로 끝이었다.

  마대  자루에 담긴 하물은 대부분  서른 관이나 나가는 무거운 
것들이었다. 곡물이라고 했지만 그렇게 믿기에는 무게가 너무 많
이 나갔다. 그 하물들이 무엇인지, 어디로 가는 것인지는 천우생
도 모르고 있었다. 그들은 다만 장주의 명대로 관운부에서 또 다
른 장사꾼에게 하물을 그들이 타고 온 선박 째로 몽땅  넘겨주고 
확인증 한 장만 달랑 받아들었을 뿐이었다.

  진가장주 진천중(陳千重)은 단순한 호족이 아니라 대규모의 물
류를 움직이고 유통시키는 상권을 가지고 있는 자라는 것을 비로
소 알게 되었다. 겉보기에는 그저 평범한 촌의 호족 노인인 그가 
대상(大商)이라는 것이 믿어지지 않는 하후량이었다.  역시 사람
은 겉모습만 보고서는 판단할 수 없는 묘한 존재였다.

  하후량과 천우생이 무사히 하물을 운송하고 진가장의 장정들을 
인솔하여 돌아오자 장주 진천중은 커다란 연회를 베풀고 상을 내
리어 그들의 노고를 치하했다. 하후량과 천우생에게는 따로 오십 
냥쭝의 은괴 하나씩을 수고비로 주었다. 진천중은 괴팍해 보이는 
인상과는 다르게 손이 큰 자였다.

  장원의 거의 모든  장정들이 자리한 연회석상에서는  하후량이 
적염귀 당량을 한 주먹으로 쓰러뜨린 일이  화제 거리가 되었다. 
하후량을 따라 먼 길을 갔다  온 장정들은 그들이 본 것에  살을 
덧붙여 한껏 신나게 떠들어댔고, 그들의 말을  액면 그대로 믿는
다면 하후량이 곧 천하에서 제일가는 고수인 듯했다.

  민망해진 하후량은 슬그머니 자리를 떠나 그의 처소로  돌아왔
다. 잘 익은 복숭아처럼 볼이 언제나 붉고  윤이 나는 귀여운 시
비 비취(翡翠)가 그를 반갑게 맞았다.

  "공자님 무사히 돌아오셨군요."

  그녀의 눈과 얼굴을 더욱 반짝이게 하는 것은 진정한 반가움이
었다. 하후량은 왠지 가슴이 답답해져서 인사를 받는 둥 마는 둥 
얼른 침소에 들고 말았다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-46




  자리에 누웠으나 답답한 가슴은 여전히 응어리진 듯 풀어질 줄
을 몰랐다. 이런 증상은 처음이었다. 하후량은 자리를 박차고 일
어나 앉아 가만히 가슴의 옷섶을 풀어 보았다. 단단하기가 돌 같
은 그의 가슴이 고스란히 드러났다. 창문  틈으로 스며들고 있는 
흐린 달빛 아래 그것은 청동빛으로 건강하게 번쩍였다.

  '내가 몹쓸 병에 걸린 걸까?'

  그 가슴속에서 무슨 일이 일어나고 있기에 이처럼 답답하고 아
련하게 아파 오는 것인지 알 수가 없었다. 마음이 산란해진 그는 
가부좌를 틀고 앉아 지긋이 눈을 감았다. 이마 위로 쏟아져 들어
오고 있는 한 줄기 달빛의 싸늘한 기운을 진기로 인도해  들이며 
무힐화상이 전해준 운기토납의 구결에 따라 호흡을 가다듬었다.

  향 한 자루가 타 들어갈 만큼의 시간이 지났지만 도무지  마음
이 안정되지 않았다. 이런 것이 심마(心魔)일지 모른다는 생각이 
들었다. 혀를 오무려 입천장을 핥기를 스무 번. 입안 가득 단 침
이 고여야 정상이었지만 오히려 입술은 더욱 메말라갔다.

  하후량은 긴 한숨을 쉬고 더 이상의 운기를 포기할 수밖에  없
었다. 무엇 때문일까. 나를 괴롭히는 이 알 수 없는 답답함은 어
디서 온 것일까. 방안을 서성이던 하후량은 창문을 활짝 열어 젖
혔다. 시원한 바람 한 줄기가 그의 이마를 차갑게 일깨우며 불어
왔다.

  부드러운 달빛이 창밖의 수림을 물들이고 있었다. 하후량은 옷
매무새를 여미고 방을 나오고 말았다.

  난간에 기대어 연꽃이 은은한 수면을 바라보고 있자니  마음이 
조금은 안정되는 듯했다. 처음 겪는 가슴속의 변화를 두려움으로 
받아들일 수밖에 없는 하후량이었다. 연못을 지나가고 있는 둥근 
달의 부드러운 빛이 수면에 드리워져 금빛으로 반짝이고 있었다.

  하후량은 어느덧 연못을 따라 밤이슬이 내려앉고 있는  정원을 
거닐고 있었다. 저만큼 먼 어둠 속에서 희미한 얼굴 하나가 아련
한 눈빛으로 그를 바라보고 있는 듯했다.

  '누구인가?'

  하후량은 걸음을 멈추고 가만히 자신의 마음 속을  들여다보았
다. 그곳에 비치고 있는 조용한 얼굴  하나를 뚫어지게 응시하고 
있었던 것이다.

  "멍청이!"

  갑자기 벼락이 치듯 요란한 소리로 머리 속을 흔들어대는 목소
리 하나가 있었다.

  "멍청이!"

  앙칼진 눈으로 쏘아보며 표독스럽게 쏘아붙이고 있는 그 소리. 
그 얼굴.

  "소상혜!"

  하후량은 가슴속에 어둠인 듯 숨어서 엿보고 있던 흐릿한 얼굴
이 누구의 것인지 비로소 환히 알았다.

  '소상혜...'

  중얼거리자 매섭게 흘겨보는  서늘한 눈동자가 비수처럼  그의 
뼛속 깊이 박혀들었다.  가슴의 응어리가 더욱 단단해졌고, 답답
함이 목을 눌러왔다.

  '그녀가 왜...?'

  하후량은 그것을 인정하고 싶지 않았다. 어째서  이 순간에 갑
자기 그녀의 얼굴이, 그 음성이 자신의 고통을 주재하고 있는 것
인지...

  '빌어먹을 짓이다!'

  자기 자신에 대하여 심하게 꾸짖었다. 몸이  편하고 마음이 한
가하니 잡생각이 틈타는 것이라고 애써 치부하며 이를 사려 물었
다. 그러면서도 이런 감정을 인정하고 싶지  않은 자신이 불쌍해 
보이기도 했다.

  그가 연못가에 앉아 우두커니 뜻 없이 일렁이는 달그림자를 보
고 있을 때 그를 엿보는 눈길 하나도 기척을 감춘 채 가만히 멈
추어 있었다.

  '나는 바보다.'

  하후량은 비로소 자신에게  도망가라고 부추길 때의  소상혜의 
간절한 눈길을 떠올렸다. 비록 싸늘한 얼굴을  하고 있었지만 그
녀의  눈빛만은 그 어느 때보다도  간절하게 말하고 있었던 것이
다.

  "멍청이, 개죽음을 당할 거야? 너는  사형이 얼마나 무서운 사
람인지 몰라. 어서 달아나. 기회는 지금 뿐이야."

  그녀의 눈빛은 자신에 대한 진심 어린  염려였다. 그것에 대해 
고맙다는 말 한 마디도 전하지 못하고 훌쩍 도망쳐 온 자기 자신
이 갑자기 미워졌다. 이제  언제 어디에서 또 다시  그녀를 만날 
수 있으려는지...

  '반드시 한 번은 다시 만나서 고맙다는 말을 하리라.'

  그렇게 헛된 다짐을 하는 수밖에 없었다.  그녀는 두 번씩이나 
자신의 목숨을 구해주었다는 생각이 그를 더욱 괴롭혔다. 이전의 
박도 아래에서 자신을  구해 주었고, 독안귀의  손길에서 자신을 
구해 준 것이다.

  '반드시...'

  그리움을 차마 그리움이라고 말하지 못하고 그런 말로 달래 볼 
수밖에 없는 하후량이었다.

  가만히 마음을 모아 달그림자 위에 그녀의 눈매를 그려보던 하
후량이 문득 귀를 세웠다.

  '이상하다?'

  꼬리에  차가운 불을 달고 허공을  유영하고 있는 개똥벌레 한 
무리가 여름밤의 환상을 더욱 아련하게 해 주는데, 한 여름에 벌
써 가을을 예감하고 있는 풀벌레들의 울음소리가 잔잔히  흐르고 
있었다. 그것은 연못을 둘러싸고 있는 수림과 풀잎들 사이사이에
서 조심스럽고 애잔하게 스며 나오고 있는 울음이었다.

  그러나 담장 너머의 보이지 않는 그 어두운 공간 속에서  들려
오는 것은 풀벌레들의 그 미약한 울음소리가 아니었다.

  '네 명.'

  하후량은 그들의 발자국 소리를  들었다. 조심스럽고 은밀하며 
가볍기가 바람 같은 소리들이었다. 하지만 그것이  네 사람이 한 
줄로 서서 어둠을 헤치며 어디론가 조용히 움직여가고 있는 소리
라는 것을 다 감출 수는 없었다.

  그들이 향하고 있는  방향은 후원 깊숙한  곳이었다. 그곳에는 
장주인 진천중의 처소가 있었다. 하후량은 젖은  땅에 엎드려 귀
를 댔다.  그러자 발자국 소리가 더욱 또렷이 들려왔다. 그가 연
못가에서 상념에 스스로를 내맡기고 있는 시간에 누군가는  행적
을 은밀하게 하며 장원 안을 걷고 있었던 것이다.

  하후량은 하늘을 보았다.  칠성좌(七星座)가 숙사의 지붕 너머
로 머리를 감춘채 그 꼬리만 겨우 용마루 위에 걸쳐놓고 있었다. 
삼경을 바라보는 깊은 밤이었던 것이다. 모두가  곤히 잠들어 있
고, 간간이 순라를 도는 장정들의 발자국  소리만 들려와야 하는 
야심한 시각에 행적을 은밀히 하며 이동해 가고 있는 무리가  있
다는 것은 수상한 일이었다.

  그들의 기척이 사라지자 하후량은 웅크리고 있던 몸을 쭉 펴고 
땅을 찼다. 그의 몸이 바람을 타고 훌쩍 떠오르는 연처럼 가볍고 
소리 없이 어둠을 가르고 솟구쳐 올랐다. 한  길 반이나 되는 담
장은 없는 거나 마찬가지였다. 한 번의 도약으로 그것을 훌훌 뛰
어 넘은 하후량의 신형이 어둠 저쪽으로 사라져갔다.

  그가 모습을 감추자 기다렸다는 듯이 숙사의 문이 살그머니 열
렸다. 그 사이로 짙은 감색의 빛 한 줄기가 언뜻 쏘아져 나온 듯
했다. 그것은 하후량이 몸을 던져 간 어둠을 바라보고 유성이 흐
르듯 소리도 없이 날아갔다. 

  기척을  쫓아 어둠 속에 몸을  감추고 움직인다는 것은 어려운 
일이었다. 하지만 하후량은 예민한 촉각을 지닌  곤충이듯 온 몸
의 감각의  문을 활짝 열어 놓은 채 망설임 없이 바람이 되어 흘
러가고 있었다.

  풀잎을 차고 나가는 그의 가벼움이 어둠 그 자체인 듯했다. 그
가 딛고 지나간 곳에서는 맺혀 있던 이슬방울 몇 개가 떨어져 내
렸을 뿐, 어느 것 하나 꺾여 눕는 게 없었다.

  바람이 되고 어둠이 되어 풀잎 위를 내달리던 하후량이 갑자기 
숨을 멈추고 오동나무 뿌리 곁에 납작  엎드렸다. 어둠 저편에서 
돌처럼 도사리고 있는 자들의 기척이 느껴졌던 것이다.

  '고수들이다.'

  하후량은 긴장하지 않을 수 없었다. 웅크리고  있는 자들의 기
운이 밤이슬을 타고 고스란히 전해져 오고  있었다. 다섯 명이었
다. 저만한 고수들이라면 그가 만나본 바있는 장원의 용두(勇頭)
들조차 멀리할 만큼 뛰어난 자들이 분명했다. 그가 보았고, 알고 
있던 것이 이 장원의 힘 전부가 아니었던 것이다.

  '비밀이 많은 곳이로군.'

  하후량은 부쩍 호기심이 솟구쳤다. 그것은 괴괴한 적막과 어둠
에 잠겨 있던 집원각(集元閣)의 창문 한 곳에  갑자기 불이 밝혀
진 때문이기도 했다. 그가 느꼈던 조용한  발걸음의 주인들이 그
곳으로 들어간 것이 분명했다.

  고개를 들어 자신이 의지하고 있는 오동나무를 올려다보자  무
성한 잎들이 하늘을 가리고  있었다. 그 높이가 적어도  십 장은 
될 듯한 거목이었다. 마음을 정한 하후량은  살며시 몸을 일으켰
다. 한 마리 음험한  도마뱀처럼 소리 없이 나무를  타고 오르는 
하후량의 기척을 알아챈 자는 아무도 없었다.

  바람이 불면 넓은 나뭇잎들이 서로 몸을 비비며 낮게 웅얼거렸
다. 그럴 때마다 하후량은 그 소리 속에  자신의 기척을 흘려 넣
으며 조금씩 나뭇잎을 헤치고 더 높은  곳으로 올라갔다. 그렇게 
뜨거운 차 한 잔을 마셨을 만한 시간이 지나자 나무  꼭대기에까
지 이를 수가 있었다.

  달빛 아래 은은하게 내원(內院)의 정경이 드러났다. 어두운 그
늘은 더욱 어둡게 가라앉고 있었는데, 드러난 것들은 오히려  반
짝이며 더욱 자신을 드러내고 있었다. 진장주가  거하고 있는 집
원각의 용마루가 저 아래 내려다 보였다. 다섯  장 정도 거리 밖
이었다. 하후량은 호흡을 가다듬었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-47




  이 밤에 서늘한 바람이 제법 불어주고 있다는 것이 좋은  일이
었다. 다시 한 줄기의 바람이 사방을  휩쓸고 지나가자 나뭇잎들
이 우수수 소리를 내며 흔들렸다. 하후량은 그 소리 속에 기척을 
흘리며 가볍게 몸을 던졌다.

  그의 혈맥 가득 흩어져 있던 진기를 불러 일으켜 한 줄기는 척
추를 따라 정수리 위로 끌어 올렸고 또 한 줄기는  옥허진경상의 
운기법대로 발끝으로 모아  나뭇가지를 찬 것이다.  그러자 그의 
신형이 거대한 박쥐처럼 소리도 없고 무게도 없이 가볍게 떠올라 
다섯 장의 공간을 순식간에 가르고 사라져 갔다.

  용마루 위에 납작 엎드리자 두어 장 앞쪽의 기왓골 사이에  웅
크리고 있는 자의 등이 보였다. 하후량은 숨을 죽이고 가만히 주
위의 기척을 받아들였다. 지붕 위에 있는  자는 눈앞에 웅크리고 
앉아 있는 자 하나 뿐인 것이 확실했다.

  조금 힘을 주어 떼어 낸 기와조각을 손가락 사이에 잡고  다시 
한 번 방향과  거리를 확인했다. 바람이  불어오기를 기다렸다가 
탄지의 수법으로 기와조각을 퉁겨 내자 그것은 소리도 없이 유성
처럼 쏘아져 나갔다. 하후량은 던져 낸 기와조각을 뒤따르기라도 
하듯 맹렬하게 몸을 날렸다.

  불시에 마혈을 강타 당한 자가 신음 소리도 지르지 못하고  쓰
러지고 있었다. 그 자리에 도착한 하후량이 그의 몸을 안아 가만
히 기왓골 사이에 눕혔다.

  엎드려 있는 곳 아래가 진천중의 거처가 분명했다. 한 마리 박
쥐처럼  발끝을 기와 끝에 걸치고  거꾸로 매달리자 윗창이 코에 
닿았다. 하후량은 혀를 내밀어 창호지에 구멍을  뚫고 거기에 한 
눈을 붙였다.

  불이 밝혀진 방안에는 다섯 사람이 앉아  있었다. 상석에 거만
하게 앉아 있는 자는  장주인 진천중이었고, 그 앞에는  세 명의 
낯선 자들이 앉아 있었다. 흑의 경장 차림에  하나 같이 비단 천
으로 둘둘 만 길쭉한 물건을 들고 있었다.  그들 옆에 염소 수염
을 기른 오십 대의 사내 하나가 쥐눈을 반짝이며 앉아  있었는데 
그는 진장주에게 무어라 열심히 말을 하고 있었다.

  "그러니까 이 사람들의 물건은 벌써 도착해 있다는 겁니다. 장
주님께서 의향이 있으시다면 이들이 요구하는 물건을 내  주시기
만 하면 됩니다."

  진천중은  여전히 대답을 미룬 채  그들의 상투 너머로 애매한 
시선을 던지고 있었다. 아마도 가장 좋은  흥정의 수단은 배짱이
라는 교훈에 충실하기로 작정한 모양이었다.

  잠시 어색한 침묵이 흘렀고, 역시 마음이 급한 자가 먼저 입질
을 하였다.

  "아노.. 우리 물건은... 최상품이오. 안전만... 보장된다면... 
일할을 더 쳐드릴 수도... 있소이다."

  어눌한 말투였고 생소한 억양이었다.

  '왜놈!'

  하후량은  저런 말투와 억양을 쓰는  자들에 대하여 들은 바가 
있었다. 그들은 바다 건너 왜국에서 온 자들이 분명했다.

  강소와 절강, 복건성 일대의 해안이 왜구(倭寇)들로 인해 초토
화되고 있다는 말을 벌써 여러 해 전부터 들어 알고 있는 하후량
이었다. 그들로 인한 피해가 전란에 비할 정도로 커서 수많은 양
가의 부녀자들이 희생되었던 것이다.

  태조 홍무제 이래로 당금의 가정제(嘉靖帝)에 이르기까지 명조
는 대외 무역을 금하고 있었다. 허락되는 것은 오직 조정에서 주
도하는 관무역일 뿐, 사무역은 일체 허용되지  않고 있었던 것이
다. 그러자 왜인들은 수시로 대륙의 해안에 출몰하면서 사무역을 
했다. 그것은 밀무역이었기 때문에  관의 감시와 토벌을  당해야 
했고, 그들은  뜻을 이루지 못하면 곧잘 해적으로 돌변하여 해안
의 마을들을 쑥밭으로 만들어 놓고 약탈하여 바다로 달아나기 일
쑤였다.

  그것은 밀무역으로 치부를 하고 있는 지방의 호족들도  마찬가
지였다. 관 주도하의 무역에 대한 이권은 꿈도  꿀 수 없는 호족
들은 왜구들과 결탁하여 밀무역으로 톡톡한 재미를 보고 있었다. 
그러자니 왜구들이 약탈을 자행해도 넌지시 눈을 감고  돌아앉아 
있기 일쑤였고, 행여 그들이 관병에게 쫓기기라도 할양이면 음지
에서 손을 뻗어 도와주기까지 하는 형편이었던 것이다.

  점차 왜구들은 그들의 활동 범위를 넓혀가 이제는 내륙 깊숙한 
곳에까지 손을 뻗치는 지경이 되어 있었다.

  하후량은 수상한 자들이 왜구의 무리라는 확신을 갖게 되었다. 
그 자들이 헝겊에 둘둘  말아 지니고 있는  것은 왜도(倭刀)라고 
부르는 길고 폭이 좁은 협도(陜刀)일 것이었다.

  '왜구와도 거래를 트고 있었군.'

  하후량은 비로소 그들이 많은 돈을 들여 장정들을 모집하고 고
수를 초빙해 오는 이유를 알 수 있을  것 같았다. 밀무역을 하자
면 경쟁자들로부터의 약탈은 물론이려니와 때로는 관병과의 마찰
도 피할 수 없을 것이었다. 

  진가장의 비밀을 알게 되자 하후량은 혐오와 증오의 감정이 싹
텄다. 내 배를 채우기 위하여 동족의  참상을 방조하거나 조장하
는 자들이 바로 이와 같은 밀무역업자들인  탓이었다. 그들이 거
래하는 물품이 무엇인지는 알 수 없었지만, 그것 또한 정당한 것
이 아닐 것이라고 생각했다.

  발끝에 힘을 주어 몸을 비틀자 그는 어느덧 다시 용마루  위에 
올라서 있었다. 마혈을 짚어 놓았던 자의 등줄기를 쳐 혈을 풀어
주고 바람처럼 그곳을 떠났다. 잠시 후 깨어난 자는 자신이 잠시 
졸았다고 여길 뿐, 하후량의 존재를 알아채지 못했다.


              *               *               *             


  "빌어먹을 그 진가장주란 놈은 너무 잇속만 밝힌단 말이다."

  어둠 속에서 어눌한 음성이 그렇게 불만을 터트리고 있었다.

  "하지만 그와의 거래는 언제나 믿을 수 있소."

  염소수염의 사내가 턱을 따라 길게 검상(劍傷)이 나 있는 사내
를 달랬다. 어느 모로 보아도 상인 같아 보이지 않는 자였다. 그
가 인상을 험악하게 하며 잘라내듯 말했다.

  "나 다카하시 죠에이(高橋朝永)는 무사다. 잇속이나 챙기는 모
리배들과 함께 생각하지 말라."

  염소수염의 사내가 손을 비벼대며 간사한 미소를 지었다.

  "오해하지 마시오. 당신들과의 거래를 믿지 못하겠다는 뜻으로 
한 말이 아니요."

  "다카하시 그만 해라. 어쨌든 영주님의 당부는 꼭 이번 거래를 
성사시키고 돌아오라는 것 아니겠나."

  묵묵히 걷기만 하던 듬직한 체구의 사내 가사하라 고타로(笠原
好太郞)가 그렇게 핀잔을 주자  다카하시는 눈살만 찌푸렸을  뿐 
입을 닫고 말았다.

  한동안 그들은 버석거리며 말없이 숲 속의 오솔길을 걷기만 했
다. 제각기 가슴속에는 긴장과 날카로운 흥분을  숨기고 있을 것
이었다.

  기울어 가는 달빛 아래 더욱 음산하게 가라앉아 있는 낯선  산
이었고, 골짜기의 오솔길이었다. 어디서 밤 부엉이 우는  소리가 
그들의 침묵을 타고 날아들었다.

  "오이, 마루가메(丸龜), 아무 이상 없나?"

  문득 가사하라가 눈앞의 어둠을 향해 낮게  말했다. 어둠 속에
서 마르고 키가 훌쩍 큰 사내가 불쑥 모습을 드러냈다. 그들보다 
한 걸음 앞서 걸으며 길을 열어 가던  자였다. 그의 뜻밖의 등장
에 염소수염의 사내는 흠칫 놀랐다.

  벌써 여러 날 동행하여 길 안내를 한 그였지만 언제나 이들 세 
놈은 무서운 존재들이라는 느낌을 지울 수  없었다. 나무 껍질이 
벗겨지듯 홀연히 모습을 드러내고 있는 저 깡마른 자만 해도  그
랬지만, 곁에서 걷고 있는 다카하시와 가사하라라는 자들만 해도 
결코 섣불리 수작을 붙일 수 없는 놈들이었던 것이다.

  특히 이들의 우두머리 격인 가사하라는 더욱 무서웠다. 언젠가 
염소수염의 사내는 그가 폭이  좁고 긴 왜도(倭刀)를  휘둘러 장 
항아리를 뚜껑 째 두 쪽으로 갈라놓는 것을  본 적이 있었다. 그
건 힘이라던가, 빠름만으로는 할 수 없는 신기(神技)였다.

  말이 상인이지 이들의 본분은 잔인하고 비정하기로 소문  높은 
왜국의 낭인들이었던 것이다.

  그들은 열도(列島)의 최남단인  이부수키(指宿)의 영주 시바타 
마사후미(紫田雅文)에게  몸을 맡기고 있는 자들이었다.  무리의 
우두머리인 가사하라는 시바타의 가신(家臣)이자 사범(師範)이었
다.  그가 직접 배를 이끌고 왔다는 것은 그 만큼 이번의 장사가 
중요하다는 의미이기도 했다.

  염소수염의 사내 왕가정(王可丁)은  그들의 길  안내와 흥정을 
위임받고 있었다. 일이 위험했지만 언제나 그만큼의 보수가 따르
는 매력적인 직업이라고 그는 생각하고 있었다.  잘 못하면 양쪽 
모두에게서 미움과 불신을 받고 목이 떨어질 수도 있었다.

  하지만 그는 여태까지 수 십 번이나 이런 일을 맡아 무사히 성
사시킨 관록자였다. 비록 진가장주가 버티고 있기는 하지만 내일 
다시  한 번 방문하여 이익으로  설득한다면 충분히 성사시킬 수 
있다는 자신감도 가지고 있었다. 그렇게 되면  양쪽으로 받는 구
전이 상당했다. 그것만으로도 은퇴하여 여생을 편히  먹고 살 수 
있을 것이었다.

  왕가정이 그런 생각으로 걸음을 가볍게 하고 있을 때, 어둠 속
에서  은밀히 뒤를 따르고 있는  하후량은 어금니를 지긋이 물고 
있었다. 아무리 주의를 기울여 보아도 더 이상의 인적은 없었고, 
주위는 숲과 어둠으로 인해 완전히 격리되어  있었다. 이보다 더 
좋은 곳은 찾을 수 없다고 여긴 그는 이쯤에서 놈들의 덜미를 채
야겠다고 생각했다.

  그가 주먹을 불끈 쥐고 뛰쳐나가려고 할 때였다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-48




  딱!

  무엇인가 단단한 물체가 그의 뒷등을 강하게 때려왔다. 하후량
은 깜짝 놀라 몸을 굳혔다. 한껏 긴장해  있는 자신의 이목을 속
이고 암습을 해올 자가 있으리라고는 생각해 보지 않은 것이다.

  재빨리  돌아서자 저만치 어둠 속에서  눈을 반짝이며 서 있는 
자가 있었다. 복면을 뒤집어쓰고 있어서 그의 서늘한 눈동자만이 
더욱 날카롭게 빛나 보였다.

  복면인이 손짓을 한 번 하고는 몸을 돌려 어둠 속으로  꺼지듯 
사라졌다. 힐끗 왜인들이 사라진 곳을 한 번 바라본 하후량은 복
면인을 따라 몸을 날렸다.

  어둠을 뚫고 치달려 가고 있는 두 사람은 마치 빠름을  경쟁이
라도 하고 있는 듯했다. 하후량의 거침없고  힘찬 몸놀림이 질풍 
같다면, 서너 장 앞을 달려가고 있는  복면인의 몸놀림은 가볍고 
빠르기가 화살 같았다. 그들이 지나간 곳에서는 뒤늦게 반응하는 
공기의 파동이 숲을 흔들어대며 격랑처럼 퍼져 나갔다.

  앞서 달리던 자가 갑자기 우뚝 멈추어 섰다. 커다란 회나무 아
래의 공터에서였다. 갑자기 몸을 세우지 못한  하후량은 그의 등
에 부딪칠 듯 하다가 몸을 휘청거리고 맴돌아 겨우 멈추어 설 수 
있었다.

  "놓치지 않고 따라올 수 있다니 제법이군."

  비로소 하후량을 마주하고 선 복면인이 억양의 특성을 애써 숨
기려는 듯 높낮이 없는 음성으로 불쑥 말을 던졌다. 고저 장단이 
없는 그 소리는 마치 죽은 자가 굳어버린 턱을 움직여  웅얼거리
고 있는 듯한 느낌을  가져다 주었다. 그것은 괴괴한  달빛 아래 
더 고요할 수 없이 가라앉아 버린 적막 속에서 으스스한  느낌으
로 다가왔다.

  음, 하고 신음한 하후량이 마음을 담대하게 먹고 가슴을 쭉 폈
다.

  "너도 왜놈들과 한 패겠지?"

  그렇다면  용서할 수 없다는 결연한  의지가 그의 어깨 너머로 
고스란히 드러나 보였다. 복면의 괴인이 흐흐, 하고 낮게 웃었다.

  "그렇게 말하고 있는 너는 아닌가?"

  여전히 억양이 없는 건조한 음성이었다. 하후량은 괴인의 말에 
잠시 곤혹스러워졌다. 따지고  보면 자신은 진가장을  위해 일을 
하고 있었다. 그것은 곧 왜인들의 일에  동조하고 있다는 얘기이
기도 했다. 하후량은 문득 이 자가 자신을  잘 알고 있다는 것을 
깨달았다. 그럼 누구일까, 하는 의문이 들었다.

  "친구, 내가 그대의  말투를 알아듣고 정체를  짐작해 낼 것이 
그렇게 두려운가?"

  그것  때문에 애써 억양을 감추고  있는 것이 틀림없었던 것이
다. 하후량의 말에 괴인의 눈이 복면 속에서  아주 잠깐 동안 흔
들렸다.

  "좋아, 인정하지. 하지만 역시 그대는 곱게 돌아가는 게  좋겠
군."

  괴인이 스산한 음성으로 대답했다. 하후량은 내심 적의를 증폭
시키며 차갑게 조소했다.

  "먼저 네놈을 잡아 얼굴을 봐야겠다. 그 다음에 왜놈들을 손봐
줘도 늦지 않겠지."

  단숨에 이 놈을 제압하고 전력을 다해 뒤쫓아간다면 잡지 못할 
것도 없다는 생각이 들었던 것이다.  괴인이 흐흐, 하고 다시 낮
게 웃었다.

  "꽉 막힌 놈이로군."

  비웃는 말이 끝나기도 전에 움직임이 앞섰다.

  손을 뻗으면 마주 닿을 만한 거리에서 벼락같이 덮쳐 오는  사
나운 기세를 뿌리친다는  건 불가능한 일이었다.  하후량은 미처 
그것에  대비하지 못하고 있었다.  경험이 없는 탓이었다.  그가 
헛!  하고 놀라 숨을 들이킬 때 괴인의 손은 이미 가슴을 때리고 
있었다.

  펑! 하고 가죽 북이 터지는  소리가 났다. 강렬한 타격에 밀린 
하후량의 몸이 주르륵 뒤로 미끄러져 나갔다.  하지만 나무에 등
이 부딪친 그는 밀려날 때보다도 더 빠르고 거세게 퉁겨져  나왔
다.

  괴인의 눈에 의아한  빛이 떠올랐다. 하후량은  와락 달려들며 
그런 괴인의 눈과 눈 사이를 노리고  맹렬하게 주먹을 내뻗었다. 
기력이 충만한 그의 주먹이 굉장한 소리를 내며 밀려들자 괴인의 
눈에 언뜻 두려움이 스쳐갔다. 허리를 비틀어  피했지만 스쳐 가
는 권력의 여파에 쓸려 상체가 휘청거릴 정도였다.

  하후량은 굳게 입술을 문 채  두 번, 세 번  멈추지 않고 쇠매 
같은 주먹을 휘둘러댔다. 윙윙거리는 바람소리가 귀를 따갑게 하
고 정신을 어지럽혔다. 그의 몸 안에서  소용돌이치고 있던 진기
가 권격을 따라 끊이지 않고 쏟아져 나갔다. 그것은 태산이 눌러
오는 듯한 막강한 힘으로 괴인을 압박했다.

  일정한 법식도 투로(套路)도 없이 반드시  때리고 말겠다는 일
념만으로 휘두르는 어지러운 권격이었다.  하지만 괴인은 함부로 
대할 수가 없었다.  권격에 실려 있는 힘도 힘이었지만,  자신의 
움직임을  한 순간도 놓치지 않고  따라잡고 있는 하후량의 빠른 
눈과 몸놀림 때문이었다.  그것들이 한데 어우러지자 그것은 그 
어떤 위협적인 초식보다도 더 위험한 것이 되고 있었다.

  수없이  많은 허점과 빈틈이 있었지만  괴인은 선뜻 그 속으로 
뛰어들 수가 없었다. 풍차가 돌아가듯 왼주먹 오른주먹을 번갈아 
휘둘러 오는 그 빠른 변화 때문이었다.

  "대단하다!"

  상대하기를 포기하고 훌쩍  뛰어 물러선 괴인이  엄지손가락을 
치켜세워 보였다. 그의 눈에 진심으로 탄복했다는  빛이 어려 있
었다.  훅, 하고 숨을 내 뱉으며 호흡을 다스린 하후량이 번쩍이
는 눈으로 그런 괴인을 노려보았다.

  "뭐야, 벌써 항복하는 거냐?"

  "천만에, 구경은 이제 그만 하겠다는 거지."

  괴인이  다시 몸을 던지며 하후량의  품속으로 뛰어들 듯 번쩍 
하고 다가섰다. 하지만 이번에는 충분히 대비하고 있던 하후량이
었다. 빠르고 날카롭기가 창 끝 같은  괴인의 권격이 퍼부어졌지
만 하후량은 쳐내고 비키며 그것들이 채 뻗어 나오기 전에 그 힘
의 맥을 탁탁 잘라가고 있었다.

  괴인이 질풍이 몰아치듯 순식간에 열 두 번을 때리고 여섯  번
을 걷어찼다. 그 빠르고 정교하기가 눈부실 지경이었다.  하지만 
소나기가 몰아치듯 때려오는 괴인의 권각(拳脚) 속에서도 하후량
은 침착하게 큰 것들을 쳐내고 작은 것들은 몸으로 받아 내며 한 
걸음씩 앞으로 다가들고 있었다.

  괴인의 눈에 언뜻 기광이 일렁였다. 하후량의  몸에 주먹과 발
을 꽂을 때마다 상상하지 못했던 탄력이 그의 주먹을 미끄러뜨리
고 있었던 것이다. 강하게 적중시켰다 싶으면  그곳에서 터져 나
오는 반탄력이 오히려 자신의 힘을 앞설 만큼 큰 것이어서 그 때
마다 손목이 시큰거렸다.

  '이게 대체 무슨 공부란 말인가?'

  마치 모래를 잔뜩 채워 넣은 커다란 가죽부대를 두드려대는 것 
같다고 생각했다. 맹수라고 해도 한 주먹에  눕혀버릴 만한 자신
의 권력이었다. 그런데 하후량은 그런 주먹을  대여섯 대나 맞고 
있으면서도 조금도 타격을 받은 것 같지 않았다. 오히려 그의 눈
은 더욱 활활 불타오르고 있었고, 귓전에  으르렁대는 숨결은 더
욱 뜨거워져가고 있었다.

  씨잉-!

  그가 황당해 하고 있는데 칼로 바람을 찢는 듯한 날카로운  파
공음이 코앞에서 들려오고 있었다. 시간이 갈수록 더욱 위력적이
고 정확해지고 있는 하후량의 주먹이 어느새 단번에 머리통을 부
수어 버릴 듯 쳐오고 있었던 것이다.

  "억!"

  크게 놀란 복면인이 가까스로 머리를 옆으로 기울여 그 한  주
먹을 피했다. 귓전을  스치고 지나간 주먹이  등뒤의 상수리나무 
줄기를 때렸다. 쿵, 하는 굉음과 함께 우지직거리는 소리가 났다. 
훌쩍 뛰어 두어 장이나 단숨에 물러서는 복면인의 등줄기를 적시
고 진땀이 흘러내리고 있었다.

  조금씩 조금씩 하후량에게 밀리던 것이 나무 둥치까지  밀려와 
있었던 것이다. 한 걸음만 더 밀려났더라면  나무 둥치에 가로막
혀 오도가도 못하고 꼼짝없이 당할 뻔했다는 생각이 그를 전율하
게 했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 1-49




  하후량의 주먹에 맞은 나무가 중동이 우지끈 부러져  넘어가고 
있었다. 우르릉거리는 그 소리가 끔찍한 것으로 다가왔다.

  '굉장하다!'

  복면인은 하후량의 그 엄청난 권력을 생각하며 거듭 감탄할 수
밖에 없었다. 저와 같은 권력을 지닌 자는  쉽게 찾아볼 수 없을 
것이었다.

  "어딜 달아나려고!"

  복면인의 낌새를 눈치챈 하후량이 뜨거운 숨결을 씩씩대며  다
시 달려들고 있었다. 복면인은 이쯤이면 왜인들과 충분히 떨어졌
을 거라고 생각했다. 하후량이 다시 돌아간다고  해도 어둠 속에
서 그들의 종적을 찾기란 쉽지 않을 것이었다.

  "하하... 더 놀아 주고 싶지만 졸음이 와서 안 되겠군. 다음에 
다시 놀아 보세."

  미련을 던져 버린 복면인이 손에 잡히는 대로 나무토막 한  개
를 던져 버리고는 몸을 돌려 질풍처럼 숲을 뚫고 내달려갔다. 그
의 짙은 감빛 옷자락이 펄럭이는 것 같더니 어느새 어디에도  보
이지 않았다.

  "빠른 놈이었군."

  하후량은 씁쓸하게 중얼거릴  수밖에 없었다. 스무  번도 넘게 
주먹질을 해댔으면서도 한 대도 제대로 때리지 못했다는 것이 스
스로에게 부끄러웠다.

  "빌어먹을, 나도 제대로 된 권법이라는 걸 배웠더라면 더 나았
을 것이다."

  자신의 주먹을 내려다보며 그렇게 투덜거렸다. 제대로 된 권법
을 배우지 못했다는 것이 처음으로 후회가 되는 그였다.

  "그 화상을 졸라서라도 배워둘 걸 그랬다."

  문득 태산에서 무힐화상과 함께 있던 일들을  떠올렸다. 단 한 
번도 그 괴승에게 무예를 가르쳐 달라는 말을 하지 않았던  것이
다. 네까짓 게 가르쳐 주기 싫으면 그만 두라는 오기 때문이었지
만 그것이 이제는 조금씩 후회가 되기 시작했다.

  '다음에는 반드시...'

  왜구들이 사라져간 어둠  속을 바라보고, 다시  복면의 괴인이 
사라져간 어둠 속을 번갈아 바라보면서 하후량은 그렇게  다짐했
다. 다음에 다시 마주치게 된다면 결코  용서하지 않을 것이라고 
작정하며 무거운 걸음을 떼어놓았다.


               *               *               *            


  "핫! 핫!"

  낮고 기력이 충만한  기합소리가 뒤뜰을 흔들어  놓고 있었다. 
벌써 한 시진 가까이 그 소리는 조금의 변화도 없이 그렇게 들려
오고 있었다.

  상의를  벗어 던진 채 땀으로  번들거리는 가슴을 드러내 놓은 
하후량이 그의 거무튀튀한  묵철곤을 두  손으로 굳게 움켜쥔 채 
눈앞의  버드나무 줄기를 상대로 하여  격검의 연습을 하고 있는 
중이었다.

  하지만 말이 격검의 연습이지, 누가 보던지  그건 무의미한 동
작으로 보였다. 아무런 변화도 변초도 없었던 것이다. 그저 머리 
위에서 곧장 내리치거나, 사선으로 빗겨 쳐  내리는 동작의 반복
에 불과했다. 그것이 끝나면 다음에는 허리를 베어 가듯 양쪽 옆
으로 번갈아 후려쳤고, 마지막으로 밑에서 위로  쳐 올리는 동작
으로 끝을 맺었다.

  단순하기 이를 데 없는 그 무의미한 짓을 하후량은 매일  아침 
그렇게 반복하여 수련하고 있었다. 진가장에 든 지 어느새 한 달
이  지나자 이제는 장원의 모든  사람들이 하후량의 그 수련법을 
알고 있었다.

  그리고 그들은 수군거리며 손가락질했다.  차라리 도끼를 들고 
장작을 팰 것이지  저게 뭐하는 지랄이냐는  내용이었다. 처음에 
호기심으로 기웃거리던 자들도 이제는  사라지고 없었다. 그들은 
이른 새벽부터 내지르는 하후량의 기합소리를 시끄러워하고 짜증
스러워할 뿐이었던 것이다.

  한 번 기합을 터뜨릴 때마다 묵철곤이 희뿌옇게 밝아오는 새벽
빛을 뚫고 어둡고 칙칙한 빛을 뿌리며 무섭게 떨어져 내렸다. 그 
맹렬한 기세에 부딪친다면 단번에 버드나무 중동이 꺾여  쓰러지
고 말 듯했다. 하지만 하후량이 내리치는 묵철곤은 매번 나무 줄
기와 한치 상간을 두고 뚝 멈추곤 했다.

  쉴 새 없이 천 번을 그렇게 내리친 하후량이 이번에는  사선으
로 빗겨 치기 시작했다. 그것도 역시 버느나무 줄기 한치 앞에서 
갑자기  가로막힌 듯 그렇게 뚝, 멎었다. 그런 동작을 천 번, 다
음에는 횡으로 후려치기를 천 번. 그리고  마지막으로 밑에서 올
려치는 동작을 천 번 하고 나면 끝나는 것이다.

  하후량의 온몸은 온통  땀으로 젖어 번들거렸다.  그가 마지막 
한 번의 올려치기를 마치고 묵철곤을 내려뜨렸을 때 뒤에서 짝짝
짝... 하고 박수를 치는 소리가 들려왔다. 땀을 훔치며 돌아보자 
천우생이 만면에 웃음을 띄운 채 엄지손가락을 치켜세워  보이고 
있었다.

  "과연 대단하오. 정말 감탄했소이다."

  "별 말씀을... 공연히 단잠만 깨운 것 같구려."

  "천만에, 천만에."

  절대 그렇지 않다는 듯 두 손을 휘휘 내저으며 다가온  천우생
이 호기심 가득한 눈으로 묵철곤을 가리켰다.

  "무거운 것을 휘둘러 빠르게 내리치는 것은 조금의  힘만 있으
면 누구나 할 수 있는 일이요. 하지만..."

  그가 의미심장한 눈길로 하후량을 바라보았다.

  "그것을 일정한 곳에서 한 점의 흔들림도 없이  멈추어 세우는 
일은 누구도 흉내낼 수 없는 일이외다."

  그는 하후량이 하고 있는 수련법의 어려움을 꿰뚫어 보고 있었
다. 하후량은 내심 이 자의 안목이 보통이 아니라고 감탄했다.

  "천 형의 지적이 부끄럽소. 소생은 다만  흉내내 본 것에 불과
하다오."

  하후량은 소상혜로부터 전해  들었던 거력패도 이전의  도법을 
떠올리고 자신도 그렇게 할 수 있다는 생각에 시작해 본 것에 불
과했던 것이다. 이전이 그 무거운 박도(撲刀)를 번개처럼 내리쳤
다가 갑자기 뚝, 멈추었다는 것을 말하던 때에 소상혜의 눈은 두
려움으로 질려 있었다.

  '그게 그렇게 대단한 솜씨란 말인가?'

  그런 오기에서 시작한 연습이었다. 그리고 한 달 남짓, 하후량
은 마음먹은 만큼 휘두르고 마음대로 멈출 수 있게 익숙해져  있
었다.

  "소생이 좀 구경해 봐도 되겠소이까?"

  천우생이 넌지시 하후량의 손에서 묵철곤을 빼앗아 들었다.

  "흠..."

  그는 우선 그것의 무게에 놀람의 신음을  흘렸다. 생각했던 것
보다 훨씬 더 무거운 쇳덩이였던 것이다. 묵철곤을 허공에 몇 번 
휘둘러 본 천우생이 감탄했다는 얼굴로 하후량을 바라보았다.

  "하후 형은 정말 굉장하구려. 들고 있기도  힘든 이 무거운 것
을 마치 부지깽이 휘두르듯 그렇게 다룰 수 있다니... 누구도 하
후 형의 이 철곤을 상대해서 실력을 뽐낼 자가 없을 것이요."

  이  자는 사람의 비위를 맞추는  솜씨가 정말 보통이 아니라고 
생각하며 하후량은 멋쩍게  웃었다. 잠시 묵철곤의  이곳 저곳을 
살펴보던 천우생의 눈빛이 강렬하게 번쩍이다가 곧 사라졌다. 한
동안 무엇을 생각하는지 허공을 멍하니 바라보고 있던 그가 묵철
곤을 하후량에게 돌려주었다.

  "알 것도 같고, 모를 것도 같고... 에휴... 이 일은 정말 어렵
구나."

  그의 중얼거림이 무슨 뜻인지 어리둥절해 있는데 천우생이  손
가락으로 묵철곤을 가볍게 퉁겼다. 땅, 하는 맑은 쇳소리가 청아
하게 울려 퍼졌다.

  "참으로 좋은 쇠요. 이것을  두드려 칼을 만든다면  하후 형은 
천하에서 가장 좋은 보도(寶刀)를 지니게 될 것이외다."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-1




제 1 장   약탈자(掠奪者)들


<1>


  "이봐, 대체 언제 싸울 거지?"

  동굴 벽을 웅웅 울리는 커다란 호통이 터져 나왔다.

  '이건 정말 지겨운 놈이로군.'

  독안효(獨眼梟) 상경춘(商京春)은 이맛살을  찌푸리며 귀를 틀
어막았다. 입안에 밀어 넣고 있던 구운 토끼 고기의 달콤한 맛이 
한 순간에 싹 가셔 버리는 것이었다.

  거력패도(巨力覇刀) 이전(李田)이 기름으로 번들거리는 입가를 
혀로 핥으며 부리부리한 눈으로 상경춘을 노려보고 있었다. 먹을 
때는 아무 말이 없더니 다 먹고 나자 다시 보채는 것이다.

  "벌써 한 달이나 지났다. 빨리 싸우잔 말이다."

  상경춘이 손에 들고  있던 고깃점을 내팽개치며  신경질적으로 
돌아보았다.

  "이 놈아, 대체 머리통은 무엇하러 어깨  위에 얹고 다니는 거
냐? 몇 번을 말해야 알아들어? 넌 생각이  있는 놈이냐, 없는 놈
이냐!"

  "생각은 필요 없어.  난 이 박도만 있으면 된다. 싸우는 데 손
발을 부지런히 놀리고 칼을 쓰면 되지 생각은 무슨 빌어먹을  생
각이냐?"

  이전이 구레나룻에 엉켜 있는 기름을 손바닥으로 쓸어  닦으며 
툴툴거렸다. 상경춘은 기가 막혔다.  도대체가 말이 통하지 않는 
놈이었던 것이다. 벌써 한 달 동안이나  찰거머리처럼 붙어 다니
며 시도 때도 없이 싸우자고 보채오고 있었다. 마치 고집스런 아
이놈이 빼앗긴 엿을 돌려달라고 울며 때 쓰는 것과 다를 바가 없
었다. 원하는 것을 쥐어 주기  전에는 달랠 재주도, 방법도 없는 
것이다.

  "그 멍청한 놈이 달아날 줄 누가  알았겠나. 처음에 우리가 했
던 약속을 잊은 건 아니겠지? 셋이서 번갈아 싸우기로 했으니 그
래야 하는 거야."

  벌써 수십 번도 더 되풀이한 말이었다. 그 때마다 이전의 대꾸
도 똑같았다.

  "그러니까 빨리 싸우잔 말이다. 더 늦으면  너도 달아날 것 같
으니까."

  대체 말이 통하지 않는 놈이라고 한탄하며 상경춘은 아예 돌아
앉아 버리고 말았다. 이렇게 들볶이느니 차라리  시원하게 한 판 
하고 죽던지 죽이던지 하는 게 나을 것 같기도 했다.

  "뭐야, 한 점도 남기지 않고 다 먹어버렸단 말이에요?"

  헐떡이며 동굴 안으로 뛰어 들어온 소상혜가  눈을 흘겼다. 벽
을 보고 돌아앉아 있던 상경춘이 반가운  얼굴로 그녀를 맞았다. 
이전은  온통 얼굴을 찌푸린 채  못마땅한 듯 신경질적으로 벽을 
툭툭 차고 있었다. 역시 저 곰 같은 놈의 천적은 귀여운 막내 사
매 밖에 없다고 생각했다.

  이전을 흘겨본 소상혜가 기름 묻은 그의 손과 구레나룻을 가리
키며 입을 삐죽거렸다.

  "먹는 것 빼고는 대체 할 줄 아는 게 뭐가 있나 몰라?"

  이전이 끙, 하고 탄식하고는 상경춘이 그랬듯  벽을 향해 돌아
앉아 버렸다.  말로해서 이길 수 있는 상대가 아니었던  것이다. 
그렇다고  어린 계집애에게 박도를 휘둘러대고 싶은 마음도 없었
다.  그건 거력패도라는 자신의 위명에 부끄러운  짓이라고 굳게 
생각하고 있는 이전이었다.

  "그래 갔던 일은 어떻게 되었지?"

  이전을 노려보며 씩씩거리던 소상혜가 아쉽다는 듯 불가에  새
까만 재가 되어 떨어져 있는 고깃점을 한 번 흘겨보고는  상경춘
에게로 돌아섰다.

  "곧 움직일 것 같아요. 하지만 아무래도..."

  소상혜가 힐끗 이전을 바라보았다. 이전이 눈빛을 번쩍이며 이
쪽을 훔쳐보고 있었던 것이다.

  "음, 쉬운 일은 아니겠지. 놈들도 충분히 대비를 하고 있을 테
니까."

  상경춘이 이전을 바라보았다. 그가 들으라는 듯 어울리지 않게 
큰 소리로 떠들어 대는 그의 속셈은 뻔한 것이었다. 이전이 그런 
상경춘을 무섭게 노려보고는 흥, 하고 코웃음을 쳤다. 네가 아무
리 꼬드겨도 남의 물건을 강탈이나 하는 그런 짓에는 결코  끼여
들지 않겠다고 마음을 다짐하는 이전이었다. 상경춘이 입맛을 다
시고 일어섰다.

  "어쨌든 부딪쳐 봐야지. 여기서  궁리나 하고 있어서  될 일도 
아니니까 말이야."

  동굴을 나오자 시원한 바닷바람이 퀴퀴한 냄새를 한번에  쓸어
가 버렸다. 발아래  반짝이는 황해(黃海)의 물결이 멀리 보였다. 
평화로운 바다였다. 평화로운 세상이고 평화로운 오후였다. 하지
만 그것은 멀리서 이처럼 조망할 때 느낄 수 있는 감상에 불과하
다는 것을 상경춘은 잘 알고 있었다.

  잔잔해 보이는 저 바다에는 파도와 풍랑이  있고, 고요해 보이
는 저 세상에는 온갖 시련과 질곡(桎梏)이 층층이  깔려 있는 것
이다. 그 속에서 사람들은 시달림을 받고  고통을 인내하며 살아
가고 있다. 겉으로 보는 세상과 다가간 세상이 그처럼 서로 다른 
모습을 하고 있다는 건 슬픈 일이었다.

  묵묵히 발 아래의 바다와 세상을 바라보고 있는 상경춘의 외눈
이 연민으로 가라앉았다. 그의 듬직한 등이  쓸쓸해 보이는 것이
어서 소상혜는 남모르게 한숨을 쉬었다.

  "밖으로 나왔으니 이제 싸우자."

  이전이 걸쭉한 음성으로 그렇게 채근하며 박도를 건들거렸다.

  "미친 놈."

  외눈을 번쩍이며 그렇게 내뱉은 상경춘이 성큼성큼 산을  내려
가기 시작했다. 이전을 한 번 매섭게 흘겨본 소상혜가 뒤를 따랐
고, 머쓱해져 있던 이전이 입맛을 다시며 어슬렁어슬렁 상경춘의 
뒤를 따르기 시작했다. 아마도 그는 상경춘이  싸워줄 때까지 그
렇게 어디까지든 따라다닐 심산인 모양이었다.


              *               *               *             


  "출발!"

  앞에서 말고삐를 쥐고  있던 파산권(破山拳) 양철증(梁鐵拯)이 
손을 번쩍 들어 올리며 힘차게 외쳤다. 그러자 길게 꼬리를 물고 
있던 대열이 꿈틀거리며  움직이기 시작했다. 물건을  가득 실은 
수레만도 열 대에 오십 여명의 장정들이 일시에 움직이는 커다란 
행렬이었다.

  "한시도 한눈을 팔아서는 안 될 것이오."

  양철증과 말머리를 나란히 하여 앞서 가며 대공자 진대룡이 그
렇게 다짐해 두었다. 양철증은 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "어느 놈이 감히 진 대공자가 있고 제가 있는데 하물을 넘보겠
소?"

   그렇게 말하면서도 그는 눈을 두리번거려 뒤따르고 있는 행렬
을 다시 한 번 살펴보고 있었다. 행렬의 중간쯤에서 말에 올라앉
아 묵묵히 따르고 있는 하후량의 모습이 보였고, 그 곁을 따르고 
있는 천우생의 모습이 보였다.

  "저 두 명의  용두(勇頭)들 만으로도 산동에서는  감히 경시할 
자들이 없을 것이외다."

  그가 말채찍을 들어 하후량과 천우생을 가리키며 껄껄 웃었다. 
진대룡은 머리를 끄덕였다. 확실히 이번 행차는  지나친 감이 있
었다.  아버지가 소심해졌다고 내심 생각했다. 그만큼 나이가 드
신 탓일 것이다. 자신과 세 명의 용두가 나섰지만 그것도 미덥지 
못했던지 총감인 양철증까지 이례적으로 내보낸 것이다.

  그들이 장원을 나서서 한나절을 갔을 때였다.  그 때까지 아무 
말도 없이 하후량의 뒤를 따르던 천우생이 말을 재촉하여 다가와 
나란히 섰다.

  "이번 여행의 느낌이 어떠시오?"

  하후량은 의아한 눈으로 천우생을 돌아보았다.

  "느낌이라니, 뭐가 말이요?"

  "뭐, 별 거 아닐 지도..."

  우물거리며 하후량의 눈치를 살피던 천우생이 결심한 듯  입을 
열었다.

  "아무래도 소생은 자꾸만 불안한 생각이  드는구려. 뭔가 불길
한 느낌이 뒷덜미를 간질이고 있다오."

  그는 조심스럽게 말을 하면서도 주위의 눈치를 살폈다. 하후량
은 내심 쓴웃음을 지었다. 어쩌면 이 자의 느낌이 이처럼 정확할
까 하는 생각이 들었던 것이다. 하지만 자신의 내심을 드러내 보
일 수는 없었다.

  "별 일 없을 거요. 저기 저렇게 대공자가 있고, 양총감까지 직
접 나섰는데 누가 감히 수작을 부리려 하겠소이까?"

  대공자와 양철증의 명성이 산동 무림에 떠르르하다는 것을  들
어 잘 알고 있는 하후량이었다. 그 명성만큼 고수들일 것이 분명
했다. 시시한 녹림도의 무리 따위는 그들의  모습만 보고서도 꼬
리를 감출 게 분명했다. 게다가 진가장의  위세가 만만치 않으니 
적어도 산동 땅을 벗어날 동안에는 아무 일이 없을 것이었다.

  "내 말은 그게 아니라..."

  천우생이 말꼬리를 흐리며 다시 하후량의 눈치를 살폈다. 한가
롭게 섭선을 부치고 있는 그였지만 눈빛만은 쉴 새 없이  번쩍이
며 이리저리 굴리는 것이 머리 속에 담고 있는 생각들이  심상치 
않은 모양이었다.

  '설마 이 교활한 자가 눈치를 채고 있는 건 아니겠지.'

  하후량은 자신의 내심을 들키지 않기 위하여 애써 태연을 가장
하고 있었다. 그는 어떻게 해서든지 이  하물들이 왜놈들의 손에 
넘어가지 않도록 방해할 생각을 하고 있었다. 하물이 무엇인지는 
모르지만 어쨌든 왜놈들과의 밀거래를 하고 있는 물건들인  만큼 
결코 사소한 게 아닐 것은 분명했다. 조만간 기회를 보아 물건부
터 확인해 볼 셈이었다.

  "하하...  천 형은 잔 근심이 너무 많구려. 밖으로는 대공자와 
양 총감이 있고, 안으로는 천 형 같이 실력을 숨기고  있는 잠룡
이  도사리고 있는데 설마 독안효가 노리고 있다고 해도 어쩔 도
리가 없을 것이오."

  천우생이 한숨을 쉬었다.

  "하...,  상자를 열기는 쉬워도 사람의 마음을  열기는 이처럼 
어려운 일이구나.  만 근의 화약보다 위험한 것이 사람의  한 근 
심중에 감추어져 있는 생각인데... 그걸 아는 사람이 없구나."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-2




  고개를 흔든 그가 다시 뒤쳐져 갔다. 하후량은 내심  뜨끔했다. 
그는 속으로 이 자가 정말 자신의 속마음을 들여다보고 있는  게 
아닌가 하는 의심이 들었다. 더욱 경계해야  할 자라고 생각하며 
짐짓 바쁜 듯 말고삐를 채어 앞으로 나아갔다.

  진가장을 떠나온 지 벌써 열흘이 지나고 있었다. 그 동안 변화
는 조금도 없었다.  날이 밝으면 여정을 계속하고,  날이 저물면 
적당한 객사를 잡아 묵거나, 여의치 않으면 들에 포장을 치고 야
영을 했다. 순탄한 길이었던 것이다.

  아니, 조그만 변화가 있다면  있었다. 그것은 하후량과 어떻게 
해서든지 가까워지려고 노력하던 천우생이 왠지 거리를 두려  한
다는 것이었다. 하지만 그 변화는 하후량  본인만이 느끼고 있을 
뿐, 다른 사람들이 보았을 때는 전혀 달라진 것이 없는 일이었다.

  하후량은 오히려 잘 된 일이라고 생각했다. 진가장에 진심으로 
몸을 담을 생각이 처음부터 없었던 그는 장원 내의 누구와도  마
음을 나누지 않는 것이 차라리 속 편했다.  떠날 때 미련을 두지 
않을 수 있기 때문이었다.

  다음 날 그들은 치우령(雉羽嶺)을 넘어 상촌(桑村)에서 행렬을 
멈추었다.  스무 명의 장정들이 열 대의 수레 주위를 지켰고, 나
머지는 객잔을 통째로 세내어 묵었다. 허름한  시골 객잔이라 모
든 것이 불결하고 부족했지만 천리 길을  나선 이상 밤이슬을 피
할 수 있게 된 것만도 다행이라고 여겨야 할 일이었다.

  저녁을 먹자 모두들 곤한 몸을 이끌고 각자의 숙소에 들어  잠
에 골아 떨어졌다. 하후량은 천우생과  한 방을 써야 했다. 그는 
피곤하다며 짐짓 먼저 침상에 올라 잠을  청했고, 천우생은 홀로 
때 절은 탁자에 앉아 묵묵히 술잔을 기울였다.

  이윽고 하후량의 코 고는 소리가 높아졌을  때, 천우생도 어지
간히 술에 취한 듯 탁자 위에 엎어져  꼼짝하지 않고 있었다. 아
마도 그대로 쓰러져 잠이 든 모양이었다. 기름이 다한 유등이 깜
박이다가 꺼졌고, 객방의 이곳 저곳에서 장정들의 코고는 소리만 
크고 작게 들려올 뿐 사방은 괴괴한 어둠과 적막에 잠겼다.

  하후량은 곤히 잠들었는지 고른 숨소리를 내며 움직이지  않았
다. 잠시 후 탁자  위에 엎어져 있던 천우생이  슬그머니 머리를 
들었다. 그가 가만히 고개를  돌려 하후량을 건너다보았다. 어둠 
속에서 단정한 그의 옆얼굴이 죽은 듯 움직이지 않고 고른  숨소
리를 내고 있었다.

  살그머니 몸을 일으킨 천우생이 조심스럽게 하후량 곁으로  다
가왔다. 몇 번 하후량의 얼굴 위로 손바닥을  쓸어 보던 그가 가
볍게 손가락을 퉁겼다. 한 줄기 지풍이 소리 없이 뻗어서 하후량
의 수혈(睡穴)을 찍었다.  비로소 마음이 놓인 듯 천우생이 허리
를 쭉 폈다.

  "한숨 푹 자고 있구려. 내일 아침이면 개운해질 거요."

  잠시 잠들어 있는 하후량을 물끄러미 내려다보던 천우생이  가
볍게 한숨을 쉬고 나서 발소리를 죽이며 방문을 열고 나갔다.

  불빛 하나 없는 어둠 속을 천우생이 매끄러운 신법으로 바람처
럼 달려가고 있었다.  야행성 동물의 눈을 가지고 있는 듯, 덩굴
과 나뭇가지들이 어지럽게 얽혀 있는 숲을 뚫고 달리면서도 조금
의 망설임도 없었다.  마치 미끄러운 미꾸라지가  손가락 사이를 
빠져나가듯 길도 없는 숲속을 천우생은 조금의 거리낌도 없이 뚫
어나가고 있었던 것이다.

  그렇게 얼마를 달렸을까, 천우생이 갑자기 신형을 멈추고 재빨
리 커다란 나무 위로 몸을 날렸다. 나뭇가지를 잡고, 차며 몇 번
을 원숭이처럼 날렵하게 도약하자 그는 어느새 나무 꼭대기에 올
라서 있었다. 발아래 교교한 별빛에 의지하여 서 있는 낡은 사당
의 모습이 내려다보였다.

  무엇을 기다리는지, 천우생은 무려 이십 여  장이나 높이 솟아 
있는 나무 꼭대기에서 가느다란 나뭇가지를 딛고 우뚝 서서 바람
을 따라 이리저리 흔들리고 있었다. 마치 그 자신이 하나의 나뭇
가지로 변한 듯했다.

  "왔군."

  뒷짐을 지고 있던 천우생이 낮게 중얼거렸다.  그의 관옥 같은 
얼굴이 차갑게 굳어 있었고, 입가를 따라 한 줄기 싸늘한 미소가 
걸렸다. 

  칠흙  같은 어둠 속에서 사당을  향해 빠른 걸음으로 다가오고 
있는 세 사람이 있었다.  천우생이 기다리고 있는 것은  바로 그 
자들이었다. 그들이 사당  안으로 들어가고 조금  있자 깜박이는 
불빛이 부서진 사당의 지붕 틈 사이로 새어 나왔다. 안에 관솔불
이라도 밝힌 모양이었다.

  천우생이 불어오는 바람에 체중을 싣기라도 한 듯 가볍게 나뭇
가지를 떠났다. 그의 신형이 활짝 펼쳐진 헝겊인 듯 부드럽게 어
둠 속을 유영하여 사당 뒤편의 소나무  가지에 매달렸다. 나뭇가
지가  그의 체중을 받아 휘어졌다  다시 펴지는 탄력을 이용하여 
다시 한 번 몸을 날리자  그의 신형은 어느새 사당의 지붕  위에 
가볍게 내려서고 있었다. 절묘하고 흠잡을 데  없이 날렵한 경신
의 공부였다.

   어둠 속에 웅크린 하후량은 눈빛을 빛냈다. 그는 천우생이 몸
을  던져 사당 위에 올라서기까지의  모든 것을 낱낱이 지켜보고 
있었다. 하후량의 눈에 감탄의 기색이 어렸다. 천우생이  저처럼 
신묘한 경신의 공부를 발휘하는 것을 처음 본 것이다.

  무서운 자라고 생각했다. 그는 한 번도  본신의 실력을 보여준 
적이 없었던 것이다. 그의 뒤를 은밀히 따르며 그 빠르고 가벼운 
경공에 놀랐었는데, 지금 본 경신술은 그보다도  훨씬 고명한 것
이었다.

  하후량은  섣불리 그가 웅크리고 있는  숲을 벗어나지 못한 채 
망설이고 있었다.  사당을 둘러싸고 있는 소나무 숲 주위에 매복
이 있었던 것이다.  바람결에  실려오는 그들의 실낱같은 기운이 
느껴졌다. 고수들이었다.

  '다섯 명...'

  하후량은 그들이 과연  천우생의 종적을 발견하지 못한  건지, 
아니면 천우생이 그들의 존재를 감지하지 못한 건지  알 수 없었
다. 어쨌든 천우생은 그들의  머리 위를 날아 사당의  지붕 위에 
무사히 내려섰고, 그들은 여전히 어둠 속에 호흡을 감춘 채 바위
처럼, 나무 둥치처럼 미동도 하지 않고 몸을 숨기고 있었던 것이
다.

  '위험한 일이다.'

  어느 쪽이든 천우생에게는 위험한  일이 분명하다고 생각했다. 
사당 안에 누가 있는지는 모르지만, 방금 사당으로 들어간 세 명
의 왜인들은 확실히 위험한 자들이었다. 하지만 하후량은 섣불리 
나설 수가 없었다. 아직 천우생이 노리는 바를 알지 못하기 때문
이었다.

  '기다린다.'

  그는 그렇게 결정하고 긴장으로 잔뜩 굳어 있는 근육들을 풀었
다.  기다려 보면 어떤 모습으로든 상황이 드러날 것이었다.  그 
때 가서 자신의 행동을 결정하면 될 일인 것이다.

  부서진 기왓장 사이로 사당 안을 훔쳐보던 천우생은 깜짝 놀라 
하마터면 "억!" 하는 비명을 터뜨릴 뻔했다. 급히 입을 틀어막은 
천우생은 쿵쿵거리고 뛰는 가슴을 진정시키며 다시 눈을 갖다 붙
였다.

  사당 안에는 낡은 마루 바닥에 여섯 사람이 서로 마주보고  앉
아 있었다. 날카로운 기운이 잘 벼려진 칼날  같은 왜인 세 명이 
있었고, 그들과 마주 앉아 있는 세 사람이 있었다. 한 사람은 흑
색 장포를 입고 있는 위풍이 당당한 노인이었는데 그의 가슴에는 
금방이라도 하늘을 향해 날아오를 듯한 금빛 매 한 마리가  새겨
져 있었다.

  '금응독조(金鷹毒爪) 황사륜(黃嗣崙)!'

  천우생은 이마의 식은땀을 훔치며  속으로 그렇게 중얼거렸다. 
그 위맹한  노인은 분명 하북의  대마왕으로 악명이 높은 황노사
(黃老師) 황사륜이었던 것이다. 무림의  절정 고수로 군림하면서 
강호에 공포의 대상으로 회자되고 있는  그 마두(魔頭)가 어떻게 
이곳에 모습을 나타낸 건지 알 수 없는 일이었다.

  그리고 또 한 명은 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아리따운  낭자였는데 
품에 고색이 창연한 한  자루 보검을 안고 있었다.  이십여 세쯤 
되었을까, 잘 빗어 넘긴 치렁한 머리카락이 관솔 불빛 아래 윤기
를 띄고 반짝이고 있었고, 발그레하게 익은 볼이 터질 듯 탄력이 
있어 보였다. 반짝이는 서늘한 눈과 꼭 다물고 있는 입술의 선이 
선정적이기까지 한 미인이었다. 이런 자리에 전혀  어울릴 것 같
지 않은 그녀를 보고 천우생은 내심 고개를 갸웃했다.

  하지만 그들이 천우생을 놀라게 한 건  아니었다. 천우생이 놀
란 것은 그 어울리지 않는 노소가 좌우에서 옹휘하고 있는  사람 
때문이었다. 그는 바로 눈에 익숙한  진가장의 장주 진천중(陳千
重)이었던 것이다.

  무언가 흑심을 품고 있는 자라는 생각은 벌써부터 가지고 있었
지만, 천우생이 알고 있는 진천중은 지금 그가 엿보고 있는 진천
중이 아니었다. 그는 늙고 탐욕이 많은 장사치였고, 운성촌(芸盛
村)에 또아리를 틀고 있는 호족이면서 거대한 장원을  가지고 있
는 부자에 불과했던 것이다.

  그러나 지금 부서진 기왓장 아래로 내려다보이는 진천중은  전
혀 다른 사람인 듯 위엄이 넘쳐흘렀고, 무겁고 장중한 기세가 일
파의 종사다운 면모를  보여 주고 있었다.  강퍅하고 고집스러워 
보이던 인상은 씻은 듯 가시고 없었다.  장중하고 삼엄한 기운이 
주위의 분위기를 무겁게 경직시킬 정도였던 것이다.
  
  "이것이 약속한 물건이오."

  가운데  앉아 있던 듬직한 체구의  왜인이 눈짓을 하자 얼굴에 
길게 검상(劍傷)이 나 있는 자가 품에서 비단  보자기 하나를 꺼
내 진천중의 앞으로 밀었다. 진천중이 입가에  희미한 미소를 지
으며 턱을 끄덕였다. 황사륜이 손을 뻗어 보자기를 잡았다.

  그것을 훔쳐보던 천우생은 다시 이마 위에 흐르는 땀을 가만히 
찍어내며 가까스로 마음을 진정시키고 있었다.

  '사악한 늙은이...'

  내심 그렇게 중얼거렸다. 자기  자식들에게까지 진면목을 감추
어 오고 있었다는 것이 가증스러웠으면서 그만큼 큰  두려움으로 
다가왔다. 대체 저 늙은이의 정체가 무언지  궁금하기 짝이 없었
다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-3




  황사륜이 진천중 앞에 공손하게 보자기를 놓았다. 그것을 보며 
천우생은 경악을 금치 못했다. 황사륜이 저런 모습을 보이리라고
는 그 누구도 생각하지 못할 일이었던 것이다.

  진천중은 강호에 전혀  알려지지 않은 늙은이였다.  그런 그가 
어떻게 금응독조(金鷹毒爪) 황사륜(黃嗣崙) 같은 거마를 부릴 수 
있는 건지 알 수 없는 일이었다.  그에게는 세상으로부터 감추어
져 있는 또 다른 신분이 있는 게  분명했다. 이건 뜻밖의 수확이
었다. 어쩌면 자신이 노리고 있던 것보다  십 배, 백 배는 더 큰 
수확이 분명했다.

  '그렇다면 수레들은 미끼에 불과했군.'

  모두는 감쪽같이 속고 있었던 것이다.

  진천중의 왼쪽에 앉아 있던 여인이 섬섬옥수를 내밀어  보자기
의 매듭을 풀었다. 공들여 만든 듯한 작고 아담한 함(函)이 나왔
다.  여인이 조심스럽게 함의 뚜껑을 연 순간,  흐린 관솔불빛이 
갑자기 수십 배는 밝아져 사당 안을 환히 밝히는 듯했다.  함 안
에서 눈부시게 빛을 발하는 보석 때문이었다. 경단(瓊團)만한 홍
안석(紅眼石)이었다.  천우생은 그 가치를 짐작할 수 없었다. 여
태까지 저처럼 영롱하고, 저처럼 큰 보석은 본 적이 없는 그였다.

  "좋군."

  진천중이 수염을 쓰다듬으며 흡족한 미소를 지었다. 마주 앉아 
있던  건장한 체구의 왜인이 그런  진천중의 표정을 살피며 서툰 
한어로 말했다.

  "마음에 드신다니 다행이오. 영주이신 시바타 마사후미(紫田雅
文) 님께서 필생의  힘을 기울여 모은  것들이오. 그만하면 결코 
부족하지 않은 거래일 것이외다."

  "이부수키(指宿) 같은 궁벽한 영지에  이만한 보물들이 있다면 
대체 그대들의 열도에는 얼마나 많은 보물들이  있는 건가. 왜국
(倭國)이 아니라 동방보국(東方寶國)이라고 해야겠군."

  얼굴을 타고 칼자국이 달리고 있는 자가  볼을 씰룩였다. 놈의 
눈빛이 사나워지고 있었다.  자신이 몸담고 있는  영지와 영주를 
얕잡아보고 있는 진천중의 말에 심한 모욕감을  느낀 듯했다. 듬
직한 체구의 사내 가사하라(笠原)가  막 발작하려는 다카하시(高
橋)의 팔을 슬며시 붙잡았다.

  "앞으로도 거래만 충실히 이루어진다면 열도의 보물이 곧 그대
의 물건이 될 것이오."

  "좋아."

  진천중이 다시 턱을 끄덕이자 황사륜이 품안에서 길쭉한  나무
함 하나를 꺼내 가사하라 앞으로 밀었다. 가사하라가 조심스럽게 
함을 열었다. 천우생은 그 함 속에  거무튀튀한 무엇인가가 들어 
있다는 것만을 겨우 볼 수 있었을 뿐, 가사하라의 뒤통수에 시야
가 가려져 잘 보지 못했다.

  가사하라가 허리춤에 꽂고 있던 소도(小刀)를 꺼냈다. 불빛 아
래 새파랗게 벼려진 칼날이 쨍,  하고 떨리는 울음을 토했다. 그 
날카롭고 싸늘한 빛만 보아도 그것이 얼마나 잘 갈려진 좋은  칼
인지 알 수 있었다.  가사하라가 소도로 나무 상자  안의 물건을 
조심스럽게 그어 보았다. 천우생은 궁금증을 참지 못하고 기왓장
의 틈을 조금 벌렸다. 그러나 여전히  가사하라의 뒷머리에 가려
져 볼 수가 없었다. 소도를 갈무리한  가사하라가 상자의 뚜껑을 
닫고 품안에 넣었다.

  "좋군. 만족하오."

  그럴 줄 알았다는 듯 진천중이 밝게 웃었다.

  "물건은 이틀 후 약속한 곳에서 어김없이 받을 수 있게  될 걸
세. 물론 그 때 나도 원하는 걸 충분히 갖게 되겠지?"

  가사하라가 고개를 끄덕였다. 그들은  견본품을 서로 교환하고 
양쪽 모두 만족한 모양이었다.

  "그리고 그 때는 우리 외에 다른 자가 없었으면 좋겠소이다."

  가사하라의 입가에 차가운 비웃음이  떠올라 있었다. 진천중이 
씁쓸하게 웃었다. 그가 무의식적인 듯 천장을 힐끗 바라보았다.

  "물론이네. 그 때는 도둑고양이 한 마리 얼씬거리지 못하게 하
지."

  '위험하다!'

  천우생은 급히 기왓장  사이에서 눈을 떼었다.  그가 기왓장을 
짚고 있던 두 손바닥과 무릎으로 힘껏 지붕을 밀며 몸을  솟구친 
것과, 꽝! 하는 요란한 폭음과 함께 그가 엎드려 있던 지붕이 와
르르 부서져 내린 것은 동시였다.

  천우생은 뒤를 돌아볼 여유가 없었다. 몸을  뺀 탄력을 이용하
여 최대한의 경공을 발휘했다. 그의 신형이  흐르는 유성처럼 어
둠을 뚫고 날아갔다.

  "흐흐흐..."

  등뒤에서 올빼미가 우는 듯한 음침한 웃음소리가 들려오고  있
었다. 금응독조(金鷹毒爪) 황사륜(黃嗣崙)인게 분명했다.

  '저 늙은 마두는 까다롭다.'

  천우생은 더욱 마음이  급해졌다. 한 모금의  숨을 들이마시고 
부쩍 진기를 북돋우어 용마루 끝을 걷어찼다.

  파앙-!

  그가  있던 곳으로 갑작스럽게 뻗어온  무형의 경기 한 가닥이 
간발의 차이로 용마루를 박살냈다.  흙먼지가 구름처럼 피어오르
는데 부서진 기와의 파편들이 허공 가득  비산했다. 마치 폭약이 
터진 것 같았다.

  "욱!"

  천우생이 답답한 신음을 터뜨렸다. 발 빠르게  피해 몸을 날렸
지만 경기의 여파에서  완전히 벗어나지 못했던  것이다. 한바탕 
기혈이 요동을 쳤다. 허공 중에서 잠시 주춤하던 그의 신형이 다
시 쏜살처럼 소나무 숲을 향하고 뻗어 나갔다.

  '저기까지만...'

  천우생은 간절한 심정이 되어 그렇게 중얼거렸다. 눈을 부릅뜨
고 와락 다가오고 있는 숲을 바라보았다. 일단 무성한 소나무 숲 
속으로 뛰어들기만 한다면 추적을 따돌리고 몸을 피하는 것은 그
리 어렵지 않을 것이었다.

  "으헛!"

  막 뻗어 나온 소나무 가지를 잡으려고 손을 내밀었던 천우생이 
기겁하여 비명을 터뜨렸다. 사악-, 하는 소리와 함께 한 줄기 예
리한 검기가 손끝에 닿았던 나뭇가지를 깨끗하게 절단하고  지나
갔던 것이다. 손을 거두어들이는 것이 조금만  늦었어도 그의 팔
목은 저 나뭇가지처럼 매끄럽게 잘려 떨어지고 말았을 것이었다.

  허공에서 거꾸로 몸을 뒤집어 앞으로 달려나가던 여세를  되돌
린 천우생이 땅에 내려선 것과, 다섯 개의  송곳 같은 검기가 그
물처럼 덮쳐온 것은 동시였다. 찰라간에 몸을  뒤집어 방향을 트
는 천우생의 순발력과 경공의 조예도 놀라웠지만, 기다렸다는 듯 
소리도 없이 쏘아져 오는 검기의 무시무시함도 가슴을 떨리게 하
는 것이었다.

  다급한 천우생이 앞 뒤 가릴 것 없이 땅바닥에 몸을 던지고 뒹
굴었다. 허공에 나부끼던 그의 옷자락이 조각조각 베어져 휘날렸
다. 천우생이 가까스로 목숨을 건지고 뛰어 일어났을 때 그의 모
습은 낭패를 면치 못한 채 엉망으로 흐트러져 있었다.

  '지독하게 걸렸다.'

  천우생은 떠나야 할 때를 놓쳤음을 통감했다. 아니, 이처럼 지
독한 매복이 있었다는 것을 조금도 눈치채지 못했다는 것이 치명
적인 실수였다고 생각했다. 올 때는 마음대로 왔어도 갈 때는 마
음대로 가지 못한다고 웅변이라도 하듯, 어둠  속에서 다섯 개의 
그림자가 느릿느릿 모습을  드러내고 있었다. 그들의  손에 들려 
있는 검인이 새파란 요기를 뿌리며 빛났다.

  "적련오살(赤聯五殺)!"

  그들의  붉게 물들인 머리카락을 본  순간 천우생은 떠오른 한 
생각에  부르르 몸을 떨었다.  달리 귀문오적(鬼門五赤)이라고도 
불리는 그들 다섯 명은 십여 년 전부터 강호에 공포와 혐오의 대
명사로 존재해 오고 있는 살인귀들이었다.  천우생은 다시 한 번 
진천중의 무서움에 치를 떨었다.

  뒤에는 하북의 마왕이라는 금응독조  황사륜이 있었고, 앞에는 
언제나 피에 굶주려 있는  다섯 명의 살신이 버티고  서 있었다. 
사색이 된 천우생의 눈에 여유 있는 모습으로 사당을 나오고  있
는 진천중과 묘령의 낭자가 보였고, 호기심  어린 눈을 반짝이며 
그 뒤를 따르고 있는 세 명의 왜인들이  보였다. 하나 같이 혼자 
힘으로 상대하기에 벅찬 자들이었다.

  "빌어먹을. 이 도련님의 명이 여기까지인가 보다."

  천우생은 부드득 이를 갈고 땅바닥에 거칠게  침을 뱉었다. 이
렇게 된 이상 한 놈이라도 죽이고 함께 죽는 길을 택하는 수밖에 
달리 도리가 없었던 것이다.

  그가 품에서 섭선(攝扇)을 꺼내드는 걸  보며 적련오살이 천천
히 천우생을 둘러쌌다. 그들은  말이 없는 놈들이었다. 그렇다고 
벙어리는 아니었다. 말을 할  시간에 한 놈이라도 더  죽이는 게 
효과적이고 취향에 맞는다고 생각하는  자들이었던 것이다. 그래
서 그들은 말을 하지 않았다. 말보다 언제나  검이 먼저 튀어 나
왔던 것이다. 그리고 자욱한 혈향(血香) 속에서 코를 벌름거리며 
비로소 한 마디 할 뿐이었다.

  "이백 서른 아홉."

  그들이 죽인 자들의 머릿수였다.

  천우생은 이 자들이 자신의 피 냄새를 맡으며 과연 몇  번째라
고 중얼거려 줄지 궁금했다.  자신이 죽기 전에 그  궁금증을 풀 
수 있을까, 하고 엉뚱한 생각을 하자 피식 웃음이 나왔다.

  "사형은 헛수고를 하고 있겠군."

  알 수 없는 그의 말에 정면에서 검을 늘어뜨리고 있던  대살이 
고개를 갸웃했다.

  "그대는 천 용두(勇頭)가 아닌가."

  멀리서 천우생을 알아본 진천중이 의외라는 듯 말했다.

  "별래무양하시오, 진 장주. 과연 훌륭한 처세올시다."

  천우생이 진천중을 향해 정중하게 포권해 보였다. 진천중이 가
볍게 손을 흔들어 만류하며 웃었다.

  "과찬, 과찬이지. 노부는 언제나 그대의 재기 발랄함을 칭찬해 
왔다네. 그런데 이렇게 마주치게 되다니.. 쯧쯧... 유감이로군."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-4




  진천중이 안타깝다는 듯 고개를 흔들자 천우생도 포권한  손을 
절레절레 흔들며 태연히 응수했다.

  "소생도 유감이로소이다. 진장주의  가슴에 품은  뜻이 크다는 
건 알았지만 설마 이처럼 왜놈들과의 거래도 마다하지 않는 황금
충일 줄은 몰랐소. 참으로 안타까운 일이요."

  "지금이라도 늦지 않았네. 진실한 신분을  밝히고 투항해 온다
면 자네의 자질을 보아 중히 쓸 수도 있네."

  "핫하... 이 몇몇 죽지도 살지도 못한 귀신들을 두고 위협하는 
거라면 소생을 너무 작게 보셨소이다."

  천우생이 한가롭게 섭선을 부치며 한껏 여유를 보였다. 사방에 
적으로 에워싸여 있는 처지답지 않게 유유자적한 모습이었다. 마
치 그는 눈앞의 적련오살을 보지 못한 듯했다. 진천중이 껄껄 웃
었다.

  "좋아, 장부가 그만한 호기와 배짱이 없어서야 장부라고 할 수 
없지. 하지만 과연 그대의 솜씨도 그와 같은지 모르겠군."

  진천중이 더 이상 설왕설래할 필요 없다는 듯 한 손을 슬쩍 흔
들었다.

  더 망설이고 있을  여유가 없었다. 하후량은  묵철곤을 놓아둔 
채 빈 손으로 나온 것을 후회했다. 천우생을 몰아치고 있는 자들
의 검격이 하나 같이 악독하고 살기에 가득 차 있는 것이어서 그
가 더는 견디지 못하고 금방이라도 놈들의 검에 찔려 쓰러질  것
만 같았다.

  '도와줘야 한다.'

  하후량은 그렇게 결심했다. 비록 천우생의 정체를 알지 못한다
는 꺼림칙함이 있었지만, 저렇게 개죽음을 하도록  두고 볼 수만
도 없었다.

  두리번거리던 하후량은 손에 맞음직한 나무토막 한 개를  집어
들었다.

  "좋구나. 과연 훌륭해!"

  죽음 직전에 내몰리고 있으면서도 천우생의 입은 그렇게  장단
을 맞춰 주고 있었다. 죽음을 바라보고 있는  자 답지 않게 그의 
음성은 여전히 쾌활하고 활발했다. 섭선을 휘둘러 찔러오는 검봉
을 밀어내자 삼살(三殺)의 날카로운 내력이 곧장 팔목을 타고 흘
러들었다.

  쨍-!

  저려오는 팔목의 통증을 참으며 회풍보(回風步)를 밟아 가까스
로 뒤에서 찔러오는 이살(二殺)의  검을 막아냈다. 다시 오살(五
殺)의  검이 옆구리를 베어왔다. 한 시, 한 순간도 숨 돌릴 여유
를 주지 않는 다섯 살인귀들의 신랄한 공세였다.

  천우생의 몸은 크고 작은 검상들로 피범벅이  되어 있었다. 그
가 걸치고 있는 것은 넝마 조각이나 다름없는 혈의(血衣)로 변해
버린 지 오래였다. 천우생은 점점 떨어지는  자신의 기력을 느끼
고 있었다. 이제 죽음을 맞이해야 할 때가 다가왔다는 것을 알았
다.

  그가 벌써 일 각이나 오살의 합공 속에서 이처럼 버티고  있었
다는 것이 기적이나 다름없는 일이었다. 이만하면 충분히 자신의 
진면목을 모두에게 보여 주었다고 생각한 천우생이 어금니를  악
물었다.

  그는 흉측한 얼굴을 들이밀며 검을  뻗어오는 대살(大殺)을 마
주하여 한 줌의 진기도 남기지 않고 모두  끌어올렸다. 이 한 번
의  공격이 자신이 이승에서 마지막으로  펼쳐 보이는 공세가 될 
것이었다. 자신은 죽을 것이지만, 대살을 저승의 동반자로  끌고 
갈 수 있다는 확신이 있었다.

  "좋아! 함께 저승 유람이나 떠나자!"

  그가 눈을 부릅뜨며 내력을 십분 실어  섭선을 떨쳤다. 뒤에서 
목덜미를 찔러오는 사살(四殺)의 검봉 따위에는  신경도 쓰지 않
았다. 한 번 찔려 죽으나 열 번  찔려 죽으나 마찬가지인 바에야 
오직 하나의 목표에만 집착하는 것이 현명한 일이라고 생각한 것
이다.

  천우생의  속셈을 간파한 대살이 검에  더욱 짙은 살기를 실어 
떨쳐냈다. 그의 검기가 사악, 하는 예리한 휘파람 소리를 날리며 
단번에 천우생의 부채 그림자를 가르고 쏟아져 들어갔다. 서늘한 
기운 한 줄기가 가슴을 압박해 왔지만, 천우생은 이를 악물고 바
람개비처럼 부채를 휘둘러 난파풍(亂波風)의 기세로 마주쳐갔다.

  쨍쨍쨍-!

  바람을 가르고 부딪친 검봉과 부채 끝에서 날카로운  쇳소리가 
터져 나왔다. 대살의 완력은 천우생의 철선(鐵扇)을 활처럼 휘게 
했다.  천우생은 눈앞이 아찔해졌다.  동귀어진을 노렸지만 겨우 
대살의 검초를 막아낸 꼴이 되었을 뿐, 더  이상 어쩔 수가 없었
던 것이다. 그 사이에 사살의 검은 천우생의 뒤통수를 꿰뚫어 오
고 있었다.

  천우생이 질끈 눈을  감았을 때, 쨍!  하는 날카로운 쇳소리가 
터져 나왔고, 그를 에워싸고 있던 삼엄한 검기들이 씻은 듯 사라
져 버렸다. 무거운 침묵이  덮여왔다. 천우생은 의아하여 살며시 
눈을 떴다.

  "어?"

  그는 자신이 본 것들을  믿을 수가 없었다. 사살이  검을 들고 
새파랗게 질린 낯을 한 채 다섯 걸음이나 물러서 있었다. 적련오
살들이 일제히 그만큼 물러선 채 눈을 부릅뜨고 한 곳을  노려보
고 있었는데, 그 시선에  닿아 있는 것이 자신이  아니라는 것이 
의외였다.

  천우생은 오살의 시선을 따라 눈길을 돌렸다.  어둠 속에서 기
괴한 몰골을 한 자가 손에  투박한 몽둥이 한 개를 들고  천천히 
걸어 나오고 있었다. 잠시 의아해 하던 천우생은 다가온 자의 면
면을 보고는 피식 웃고 말았다. 저고리를 벗어 뒤집은 다음에 두
건 대신 얼굴에 칭칭 감아서 빠꼼한 눈만 드러내 놓고 있었지만, 
그가 하후량이라는 것을 알아보기는 어렵지 않았다.

  '어떻게...?'

  천우생은 우선 그런  의문을 떠올렸다. 자신이  분명히 수혈을 
짚어놓고 나왔던 것이다. 그런데 그가 어떻게  수혈을 풀고 이곳
까지 따라올 수 있었던 것인지 알 수 없었다. 어쩌면 하후량이야
말로  모두가 알고 있는 것보다  훨씬 고명한 고수일지 모른다고 
생각했다.

  부드득-

  사살이 이를 가는 소리가 섬칫하게 울려  퍼졌다. 자신의 검이 
방해 당했다는 것에 대한 분노였다. 막  천우생의 뒤통수를 꿰뚫
으려는 순간 어디에서 날아온 것인지 하나의 돌멩이가 그의 검봉
을 쳤던 것이다. 그것에 실린 강렬한 힘에 검봉이 일순간 부러질 
듯 휘어졌다. 검신을 타고 전해져 오는 강한 힘에 팔목이 마비되
는 듯했다. 자칫 검을 놓쳐버리는 흉한 꼴을 보일 뻔했던 것이다.

  크게 놀란 사살이 훌쩍 뛰어 물러설 때, 적련오살은 모두 위기
를 감지했다.  아무 말도 없었지만, 그들의 생각은 이미  하나로 
묶여 있었다. 사살이 물러선 것과 함께 나머지 오살들 모두 일제
히 검을 거두고 물러섰다. 그리고 그들은 번쩍이는  눈빛을 더욱 
강렬하게 하며 천천히 소나무 숲을 나오고 있는 하후량의 기괴한 
모습을 노려보고 있었다.

  부러진 참나무 줄기 하나를 몽둥이 삼아 든 채 하후량은  오살
과 마주서 있었다. 약속이라도  한 듯 누구도 입을  열어 말하지 
않았다. 오살은 원래 말이  없는 자들이었고, 하후량은 혹시라도 
말을 하게 되면 진천중이 자신의 정체를 알아낼 것이 두려워  입
을 꾹 다물고 있는 것이다.

  그런 하후량의 침묵이 적련오살에게는 건방지기 짝이 없는  일
로 받아들여졌다.

  "쳐죽일 놈."

  처음으로  대살의 입에서 듣기 역겨운  음성이 낮게 스며 나왔
다. 오랫동안 말을 하지 않고 살아서인지  억양이 분명하지 않았
고,  쇠를 긁어대는 듯한 쉰 목소리였다.  그들과 떨어진 곳에서 
천우생이  빙글빙글 웃으며 섭선을 펼쳤다 접었다 하며 한가롭게 
구경하고 있었다. 처참하게 망가진 그의 모습과는  달리 한껏 여
유를 부리고 있었다.

  "소문대로 벙어리는 아니었군.  그렇다면 지금  열심히 떠들어 
두는 게 좋을 거야. 조금  후면 말을 하고 싶어  안달이 나도 할 
수 없을 테니까 말이야. 죽은 귀신이 혹시  말을 한다면 또 모르
지만..."

  오살의 흉악한 눈이 살기를 번쩍이며 일제히 천우생을  돌아보
았다. 그 순간 하후량의 신형이 소리도 없이 번쩍, 하고  오살의 
한 복판을 향해 뛰어들었다. 팽팽한 대치가  한 순간에 허물어졌
다.

  쉬익-

  대살의 머리 위로 떨어져 내리는 몽둥이에서 날카로운  쇳소리
가 났다. 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르고 힘찬 가격이었다.

  "헛!"

  다급한 숨을 들이킨 대살이 몸을 비틀며  검을 치켜들었다. 나
머지 사살들이 부채살처럼 활짝 펴지며 하후량을 에워쌌다. 단번
에 대살의 머리통을  박살내겠다는 듯 무지막지하게  내리쳐오는 
몽둥이가 대살의 검에 가로막힐 순간이었다.

  하후량의 손이 뚝, 멎었다.  대살의 눈에 믿을 수 없다는 불신
의 빛이 떠올랐다. 전광(電光)의 속도로 떨어져 내리던 몽둥이를 
이처럼  깨끗하고 정확하게 멈출 수 있다는 것은 보고도 믿을 수 
없는 그였다.

  하후량의 손목이 떨어지더니 예리한 각을 이루고 꺾였다. 그의 
손에  들려 있던 몽둥이 끝이  꺾이는 각도와 날카로움은 손목의 
스무 배에 달했다.

  꽝!

  어마어마한 소리가 대살의 옆구리에서 터져 나왔다.

  "크윽-!"

  답답한 신음을 흘리며 가랑잎처럼 날려 가는 대살의 입에서 선
혈이 분수처럼 솟구쳤다. 그의 옆구리는 빗장뼈들이 모두 함몰되
어 버린 듯 움푹 꺼져 있었다. 잘  반죽된 찰흙에 몽둥이로 내리
친 자국이 남은 형상이었다. 손목을 꺾어 친 것에 불과한 타격이
었다고는 믿을 수 없도록 강하고 빠른 힘이었던 것이다.

  나머지 사살의 입에서  억! 하는 외침이  동시에 터져 나왔다. 
그들은 대살이 설마 한 번의 손짓에 저처럼 맥없이 무너지리라고
는 꿈에도 생각해 본 적이 없었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-5




  잠시의 시간이 억겁처럼 무겁고 지루하게 지나갔다. 누구도 입
을 열어 말하는 자가 없었고, 누구도 하후량의 손에서 눈길을 때
는 자가 없었다. 경악과 불신과 당혹의  숨결들이 점점 거칠어져
가며 그 지루한 침묵을 흔들어댔다.

  이상하다는 듯 가사하라가 고개를 갸우뚱하며 조금 전의  하후
량의 그 일격을 생각하고 있을 때 사살들 중 누군가가 내뱉는 침
중한 음성이 장내의 적막을 깨뜨렸다.

  "죽일 놈."

  살기가 뚝뚝 떨어지는 듯한 그 소리를 신호로 한 듯  사살들이 
일제히 움직였다.

  파앗!

  그들의 신형이 네 개의 화살처럼 하후량을 향하고 쇄도해 들었
다. 살벌한 검기가 난마(亂麻)처럼 뒤엉키며 하후량을 가두어 왔
다. 그 속에 갇힌 하후량의 몸이 금방이라도  천 조각 만 조각으
로 분해되어 버릴 듯했다.

  바람을 가르는 날카로운 검기와, 독기를 뿜어내듯 살기에 가득 
찬 사살의 흉흉한 휘파람 소리가 허공을 가득 덮었다. 그 속에서 
뇌전(雷電)이  치듯 살의에 젖은 검이  번쩍이며 떨어져 내렸다. 
이 시린 검광이 하늘을 가린 듯했다.

  그것이 코앞에 닥쳐들 때까지 하후량은 손에 든 몽둥이를 무릎 
아래로 늘어뜨린 채 움직이지 않고 있었다.  어느 한 순간, 그러
던 그가 움직였다.

  "위험하다!"

  그것을 바라보고 있던 천우생과 금응독조(金鷹毒爪) 황사륜(黃
嗣崙)의 입에서 동시에 날카로운  부르짖음이 터져 나왔다. 황사
륜이 하후량을 바라보고 몸을 날린 것과,  천우생이 그런 황사륜
의 가슴에 부딪칠 듯 뛰어든 것은 동시였다.

  퍽!

  "끄윽!"

  이살(二殺)의 머리가 터지며 허연 뇌수가  검광 사이로 흩뿌려
졌다. 어두운 하늘을 배경으로 그것은 한 웅큼의 눈을 흩뿌려 놓
은 것 같았다. 뒤늦게  분수처럼 피가 솟구쳐 나올  때 하후량의 
손에 들린 몽둥이는 갑자기 뒤로 꺾이며 다시 삼살(三殺)의 목을 
때리고 있었다. 다시 퍽, 하는 둔탁한 소음이 터져 나왔고, 삼살
의 입에서 괴이한 비명이 새어 나왔다. 조각난 목뼈가 가죽을 뚫
고 퉁겨져 나왔다.

  그  사이에 하후량의 정수리를 두 쪽 내버릴 듯 맹렬히 떨어지
는 사살(四殺)의 검이었고,  산적을 꿰듯 옆구리를 꿰어 오는 오
살(五殺)의  검봉이었다. 하후량이 다리를 엇갈려 디뎠다.  그의 
몸놀림이 기울어진 팽이처럼 휘돌며 사방을 어지럽게 쓸어갔다.

  따당!

  경쾌한 쇳소리가 터져 나왔고, 하후량의 손가락에 퉁겨진 사살
의  검이 반 토막으로 부러져 날아갔다. 다시 잘 익은 호박이 깨
지는 소리가 터져 나왔다.  정수리가 움푹 함몰된 사살의 가슴을 
어깨로 밀어 쓰러뜨린 하후량이 겨드랑이 사이로 빠져나가는  오
살의 팔굽을 옆구리에 끼고 힘껏 틀었다.

  우두둑-!

  뼈가 부러지는 끔찍한 소리와,

  "우아악-!"

  처절한 비명이 동시에 터져 나왔다. 다시  통나무가 단번에 부
러지는 듯한 날카롭고 무거운 소리가 들려왔고, 옆머리가 뭉개진 
오살이 반쪽이 날아가 버린 얼굴을 힘없이 꺾은 채 처박히고  있
었다. 하후량의 손에 들린 몽둥이는 그 힘을 다한 마지막 가격으
로 부러져 반 토막만 남아 있었다.

  말이 없던 자들은 이제 영영 말을 할  수 없게 되었고, 그들을 
대신한 듯 하후량에게서는 처음부터 끝까지 한 마디의 말도 들을 
수 없었다.

  휘이익-!

  날카로운 휘파람 소리가 비린 피 냄새를  흩치며 들려왔다. 하
후량이 천천히 고개를  돌렸다. 금응독조 황사륜의  입에서 터져 
나온 휘파람 소리였다. 그의 갈색 철조가  천우생의 섭선을 붙잡
아 갈기갈기 찢어놓고 있었다. 입에서 뿜어져  나온 선혈로 천우
생의 가슴은 온통 시뻘겋게 물들어 있었다.  몽롱하게 풀어진 그
의 눈이 하후량을 바라보았다.

  황사륜이 오살을 구하기 위해 달려드는 것을 온몸으로  막아선 
천우생이었다.  하후량은 그의 그런 마음에 빚을 졌다는 것을 느
꼈다.  하후량이 살기로 번뜩이는 눈빛을  황사륜의 철조에 박고 
뚜벅뚜벅 걸어왔다. 막 천우생의 목줄기를 뚫어 놓으려던 황사륜
이  왼 손으로 틀어쥐고 있던 멱살을 놓았다.  무릎의 힘이 다한 
듯,  천우생이 휘청이다가 풀썩 주저앉고 말았다. 그러면서도 그
의 몽롱한 눈길은 애써 하후량에게 향하고 있었다.

  "위험한 늙은이... 조심..."

  그가 입안에 가득 고여 있는 선혈 때문에 알아듣기 힘든  말로 
그렇게 웅얼거렸다. 하후량이 보일 듯 말 듯 턱을 끄덕였다.

  아무런 조심도 없이, 아무런 경계나 두려움도 없이, 스쳐 지나
가는 사람이기라도 한 듯 무심하게 다가오는 하후량을  바라보며 
금응독조(金鷹毒爪) 황사륜(黃嗣崙)은 기묘한 느낌을 받았다. 그
것은 호기심이었고, 오랫동안 느끼지  못했던 강렬한 승부욕이었
으며, 자극적인 공포이기도 했다.

  그는 자신이 꼭 이겨야 한다는 승부욕에 활활 불타오르던 때가 
언제였던가를  더듬어 생각해 보았다.  육 년 전, 자신을 찾아온 
무당의 진양자(眞陽子)를 맞아 기세를 재보던 때가 마지막이었다. 
진양자의 무겁고 장중한 기도에서 그는 위기감과 함께 맹렬한 승
부욕을 느끼고 온몸의 터럭 하나까지 올올히 곤두서는 긴장과 짜
릿한 쾌감을 느꼈던 것이다. 그 뒤로는 단  한 번도 그런 느낌을 
가져보지 못했다. 그만한 적수를 만나지 못했기 때문이다.

  "음..."

  황사륜은 자신도 모르게 침중한 신음을 흘렸다. 상의를 뒤집어 
쓴 기괴한 몰골의 사내였다.  그 꼴을 보고 있으면  웃음이 터져 
나와야 정상이었다. 하지만 황사륜은  본능적인 두려움으로 긴장
하고 있었다. 그의 신경 조직 하나 하나에 파도치는 듯한 쾌감과 
긴장이 밀려들고 있었다. 그는 가만히 그  느낌에 자신을 내맡겼
다. 이건 목숨과 바꾸어도 좋은 그런 짜릿한 흥분이고, 자극적인 
쾌감이라고 생각했다.

  다섯 걸음 앞에까지 다가온 하후량이 번쩍이는 눈으로  황사륜
을 쏘아보았다.  그 눈빛을 받으며 황사륜은 다시 음, 하고 신음
했다. 다섯 번의 손질로 강호의 두통거리이며, 귀문의  살인귀라
고 불리는  적련오살을 부수어 버린 자였다.  숨 한 번 들이쉬고 
내쉴 만큼의 시간 동안이었다. 잔인하다고 생각하면 이처럼 잔인
한 놈은 다시없을 것이고,  무정하다고 생각하면 이처럼  무정한 
놈은 다시없을 것이었다.

  "노부는... 금응독조(金鷹毒爪) 황사륜(黃嗣崙)이라고 한다."

  하후량이 알았다는 듯 고개를 끄덕 했다. 잠시 그의 대답을 기
다리던 황사륜이 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "건방진 놈."

  자신 앞에서 이처럼  오만하고 도도한 자는  아직까지 없었다. 
턱짓 한 번이 끝이라니...

  그가 손에  낀 열 개의 철조(鐵爪)를 움직였다.  쩔그렁거리는 
낭랑한 쇳소리가 어둠을 흔들었다. 그 소리에  부쩍 살심이 솟구
치는 황사륜이었다. 육십 평생을 함께 하면서  수많은 자들의 넋
과  피로 씻기고 또 씻겨 이제는  사악한 영성마저 갖게 된 그의 
철조였다.

  황사륜의 눈이 점점 짙어지는 살기로 사악하게 빛나며 붉게 충
혈되어 갔다. 그의 입술마저도 핏빛이라고 할  만큼 붉고 투명하
게 변해 가는 걸 보며 하후량은 내심  좋지 않다고 생각했다. 말
로만 듣던 사공(邪功)을 익힌 자라는 생각이 들었던 것이다.

  '하지만...'

  하후량은 눈앞의 사악한 늙은이가 손가락의 공부에 능통하다는 
것을 알았다.  그거라면 누구보다도 자신이 있는  하후량이었다. 
비록 자신의 손에는 황사륜이 끼고 있는 것 같은 보기에도  섬칫
한 철조는 없었지만,  마음만 먹으면 이제는 살과 뼈로 된 열 손
가락을 쇳덩이처럼 굳히고 창끝처럼 날카롭게 할 수 있는 그였다.

  '무명노의 손가락 공부는 천하제일이었다.'

  하후량은 적철산에서 잠시 인연을 맺었던 그 추괴한 노인을 생
각했다. 아무도 그렇다고 말하지 않았지만, 그 노인의 손가락 공
부야말로 천하제일이라는 믿음을 가지고  있는 하후량이었다. 태
산의 괴승 무힐 화상이 전해 준 옥허진결을 보았을 때 굳어진 믿
음이었다.  천하제일의 기서(奇書)라는 옥허진결상의 운기도해편
은 바로 무명노가 보여 주었던 그  손가락의 기묘한 수법과 다르
지 않았던 것이다.

  하후량이 들고 있던 반 토막 남은 몽둥이를 던져 버리는 걸 보
며 황사륜은 의아하게 생각했다.

  "따로 병장기가 있다면 꺼내라."

  그러나  하후량이 차갑게 코웃음을 치며  들어 보인 것은 활짝 
편 열 개의 손가락이었다. 모욕감으로 부르르  어깨를 떨며 황사
륜이 핏빛으로 변색된 입술을 악물었다.

  "죽일 놈."

  감히 자신의 철조 앞에서 열 손가락의 재간을 자랑하겠다고 버
티고 있는 하후량이 가소롭다못해 기가 막힐 지경이었다.

  죽음처럼 칙칙한 묵빛을 허공 가득 뿌리며 열 개의 철조가  활
짝 펼쳐졌다. 황사륜을 있게 한  그의 필생의 절학인 마조(魔爪) 
이십 사 수였다.  마조창응(魔爪猖鷹)의 한 수가 머리 위를 덮어
씌우는 사신의 그물인 듯 하후량을 가두어 왔다. 그 현란하고 음
험  독랄한 손가락 그림자 속에서  너울대며 춤추는 건 악귀들의 
초혼무(招魂舞)인 듯했다.

  마조초혼(魔爪魂舞) 여덟 식이 일시에 살을 찢고 뼈를 깎아 오
는  회오리 속으로 언뜻 하후량이  어깨를 흔들며 가라앉아 가는 
듯했다.  살기와 독수(毒手)로 뒤덮인 어둠  속에서 하후량의 열 
손가락이 황사륜의 철조를 맞아 곧게 펼쳐진 채 느리게 다가가고 
있었다.  그의 손가락들이 쨍, 하는 금속음을 터뜨렸다.  손가락 
마디마다 넘치도록 충만하게 채워진 진기의 파동이 주위의  어둠
을 물결치듯 흔들어댔다.

  어느덧 투명한 청옥(靑玉)인 듯  맑고 영롱하게 변해  있는 열 
개의 손가락이었다. 황사륜의 눈에 언뜻 의아함과 공포가 떠올랐
다.




<계속>





야차맹(夜叉盟) 2-6




  팍-!

  짧고 격한 마찰음이 터져 나왔다. 하후량의  열 손가락과 황사
륜의 철조가 서로를 물어뜯듯 허공 중에서 꽉 맞물린 것이다. 황
사륜은 그 순간 재빨리 철조를 오그려 하후량의 손가락들을 가두
었다. 자신의 고강한 내력으로 단숨에 제압해 버리겠다는 생각에
서였다.

  그가 힘을 쓰는 것과 함께 하후량도 꼼짝없이 얽혀 버린 열 개
의 손가락에 전신의 힘을 불어넣었다.

  늙은이의 힘이 이처럼 강하니 주저하다가는 당하고 말  것이라
는 불안이 그를 지배했다. 한 번의 기회가 있을 뿐이라는 절박함
이 그로 하여금 단전에 응축되어 있는 내력을 남김없이 끌어올리
게 했다.

  우두둑-

  뼈마디가 부러져 나가는 섬칫한 소리가 들려왔다. 처음에는 얼
음에 금이 가듯 작은 소리로 시작되었지만,  조금씩 커지더니 드
디어는 듣는 이의 머리 속을 긁어낼 듯한 끔찍한 소리가 되었다.

  콰지작-!

  마른 나뭇가지가 밟혀 부러지는 소리가 났다.  그와 함께 황사
륜의 입에서 짐승이 울부짖는 듯한 기괴한 비명이 터져 나왔다.

  "끄아아-"

  쨍! 하는 날카로운 금속성과  함께 금응독조(金鷹毒爪) 황사륜
(黃嗣崙)의 열 개의 철조가 일제히 부러져 나갔다. 그와 함께 평
생의 절학으로 자랑해온 그의 마조도 산산이 깨져 버렸고, 열 개
의 손가락들이 꺾여 손목에 닿았다.

  하북의 마왕으로 군림하며 공포와 두려움으로 존재하던 일세의 
마두가 그의 자랑을 잃어버리고 초라하고 볼품 없는 노인의 모습
으로 돌아와 고통에 몸부림치고 있었다.

  하후량이 아직도 청옥빛으로 투명하게 빛나는 그의 손가락들을 
접었다. 황사륜의 공포로 부릅떠진 눈이 그런 하후량의 손가락에 
멎어 있었다. 힐끗  진천중을 돌아본 하후량이  재빨리 천우생을 
옆구리에 끼었다.

  "멈춰!"

  여인의 앙칼진 고함소리가 터져 나왔지만, 이미 하후량은 처참
한 살육의 현장을 떠나 숲 속으로 사라져가고  있었다. 한 번 몸
을 던진 듯했는데 십여 장을  훌쩍 건너 뛰어 어둠 속으로  묻혀 
버리는 하후량이었다.

  나타난 것도 순식간이었고, 장내를  아수라장으로 만들어 놓고 
사라진 것도 순식간이었다. 모두는 얼이 빠진 듯 멍한 얼굴을 하
고 하후량이 사라져 버린 어둠을 의미 없이 바라보고 있기만  했
다.

  퍽-

  마른 박이 깨지는 소리가 났다. 비로소  정신을 차리고 바라보
는 사람들의 눈에 스스로의 정수리를 내리쳐 깨뜨린 황사륜의 노
구가 천천히 무너지고 있는 것이 보였다.

  깊은 정적이 다시 사당 주위의 어둠을 에워쌌다.

  "휴-"

  진천중의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔고, 다시 한 번 부르르 몸
을 떤 여인이 입술을 악물었다.

  볼 것을 다 보았다는 듯, 다카하시가  무표정한 얼굴로 일행에
게 눈짓을 했다. 돌아서는 그의 뒤를  가사하라와 마루가메가 발
자국 소리도 없이 따랐다. 그들마저 어둠 속으로 사라져갔고, 비
릿한 피 냄새가 떠도는 잡풀들 너머로 진천중과 여인만이 뿌리가 
내린 듯 움직일 줄 모르고 서 있었다.

  "휴-"

  진천중이  다시 길게 한숨을 쉬었다. 그것을 듣지 못한 듯, 여
인의 차가운 눈은 하후량이 사라져 간 어둠을 향하고 여전히  고
정되어 있었다.

  "우리도 돌아가도록 합시다."

  맥이 빠진 듯한  음성이었다. 여인이 비로소  천천히 진천중을 
돌아보았다. 그린 듯 고운 그녀의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

  "누구일까요?"

  "뜻밖의 방해자지 누구겠소?"

  대수롭지 않다는 듯 대답한 진천중이 허허 웃었다.

  "이래서  강호의 삶은 언제나 재미가 있단 말이외다. 언제 어디
서 상황이 어떻게 변할지 아무도 알 수 없거든."

  "대단한 놈이었어요."

  "그렇지요. 대단한 놈이지요. 십대 빈객(賓客)  중 하나인 오살
을 눈 깜박할 사이에 처치해 버렸고, 게다가 련주(聯主)의 수신오
위(守身五位) 중 한 명을 저렇게..."

  그가 황사륜의 처참한 몰골을 가리켰다.

  "그들이 단 일 초도 제대로 버티지 못할 줄이야 누가 상상이라
도 했겠소?  소저가 직접 이곳에 있지 않았더라면 총단에서는 노
부의 말을 믿으려 하지 않을 것이외다. 이러니 강호의 일들이 언
제나 흥미진진하다는 거외다."

  "비밀이 새어 나갔으니 아무래도 이번 거래는 어렵겠지요?"

  "하하... 그만 일로 겁을 먹을 나 천수은호(千手銀狐) 진 모였
다면 오늘날 련주(聯主)께서 노부를 이처럼 쓰지도 않았을 거요."

  부녀간으로 보이는 나이의 차이에도 불구하고 진천중이 여인을 
대하는 태도에는 어딘가  꺼려하고 공경하는 데가  있었다. 그가 
여인에게 가볍게 포권했다.

  "노부는 먼저 가오. 부디 소저께서는 보중하시오."

  한 걸음을 선뜻 내딛자 땅을 주름잡아 걷기라도 하는 듯, 십여 
장 밖으로 물러나 있는 진천중이었다. 두 걸음 째에 그의 모습은 
어디에도 보이지 않았다.


               *               *               *            


  "헤헤... 참으로 대단한 일들을 해 내셨소이다 그려."

  염소수염의 사내 왕가정(王可丁)이  간교한 웃음을  흘리며 두 
손을 비볐다. 먼동이 터 오고 있는 산등성이였다. 가사하라 고타
로(笠原好太郞)가 무덤덤한 얼굴로 그런 왕가정의 반짝이는 눈을 
바라았다.

  "꼭 쥐새끼 같군."

  입가에 흐릿한 미소를 걸치며 불쑥 내뱉은 말이었다. 왕가정은 
눈매를 좁혔다. 농담이라고 하기에는  너무 지나쳤고, 욕을 했다
면...

  잠시 머리를 굴리던 왕가정은 우선은 참아둬야 한다고  생각했
다. 이 자들로부터는 받아낼 게 있는 것이다.

  "확인해라."

  다카하시 죠에이(高橋朝永)가 그의 험악한 얼굴에 빙글빙글 웃
음을 띄우고 품에서 진천중으로부터 받은 나무함을 꺼내  내밀었
다. 그가 웃자 한쪽 뺨을 타고 길게  뻗어 있는 칼자국이 꿈틀거
렸다. 이 빌어먹을 놈은 웃지 않는 게  더 낫다고 생각하며 나무
함을 받아든 왕가정이 입맛을 다셨다. 어쨌든  이번 일만 끝나면 
다시는 이 짐승 같은 왜놈들과 거래하지 않을 작정이었다.

  함을 열자 한 자쯤 되는 길쭉한 철괴(鐵塊)가 드러났다.  그것
을  꺼내 꼼꼼히 살펴보던 왕가정이 고개를 끄덕였다. 차갑고 매
끄러웠으며 윤기가 흘렀다.  손톱 끝으로 퉁겨 보자 맑고 무거운 
소리가 났다.  이리저리 눈여겨 살펴본 왕가정이 웃으며  철괴를 
다시 다카하시에게 건넸다.

  "역시 좋은 쇠요. 상품(上品)이 틀림없소."

  "그건 우리도 알고 있어. 이게 적철산에서 나온 물건이 맞는가
를 확인하란 말이다."

  다카하시가 허연 이를 드러내고  으르렁거리듯 윽박질렀다. 왕
가정은 다시 한 번 인상을 썼지만 어쨌든 참을 수밖에 없는 일이
었다. 이 놈은 사나운 늑대 같다고 생각했다. 누구에게나 적의와 
두려움과 혐오의 묘한 느낌을 전해줄 뿐 따뜻한 인성이라고는 조
금도 찾아볼 수 없는 그런 기이한 부류의 인간이었던 것이다.

  '차라리 단숨에 쳐 죽여버리고 돈을 강탈해?'

  내심 이런 생각마저 들었다. 하지만 그는 곧 생각을 바꾸었다. 
별 양심의 가책도 없이  살인을 하고 강도 짓을  해온 그였지만, 
왜국에서 온 무사들이라는 이들 세 놈에 대해서는 어딘지 꺼려지
는 바가 있었던 것이다.

  강호에서는 비서철권(飛鼠鐵拳)으로 제법 이름을  떨치며 으스
대는 그였다. 싸워서 이기지 못할 상대  같으면 재빨리 도망가면 
되었고, 만만한 놈이라면 서너 번의 주먹질로  거뜬히 때려 죽였
다. 그래서 그는 아직 패해본 적이 없는 무패의 철권을 자랑하고 
있기도 했다.

  "틀림없다니까 그러네."

  다소 짜증이 섞인 어투로 쏘아붙인 왕가정이 손가락으로  철괴
의 말단을 가리켰다. 그곳에 조그만 산봉우리 세 개가 나란히 새
겨져 있었다. 자세히 보지  않고서는 알아볼 수 없을  만큼 작은 
문양이었지만,  그것이야말로 적철산을 대표하는 문양이었다. 누
구도 그것을 모방하거나  도용할 수가 없었다.  그랬다가는 당장 
도찰원에 끌려가 국문을 받고 참수형에 처해질 것이기 때문이다.

  "이게 바로 중원제일철로 이름이  높은 적철산의 현철(玄鐵)이
라는 표식이란 말이오. 쇠를 보면 알 수 있지 않소."

  "그렇군, 수고했소 왕노사."

  가사하라가 다시 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.  역시 한 무
리의 우두머리답게 무게가 있는 자였다. 왕가정은  더 이상 사나
운 늑대 같기만 한 다카하시와는 상대하지 않겠다는 듯 가사하라
를 마주보고 섰다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-7




  "쌍방간에 다리를 놓아주었으니 내가 한  약속은 지킨 셈이오. 
나머지는 그대들과 진가장에서 알아서 할 일 아니겠소? 이제 그
쪽에서 약속을 지킬 차례요."

  왕가정의 눈빛은 단호했다. 이쯤에서 발을 빼겠다는 결심이 굳
은 것 같았다. 더 이상 이 자들과 함께 있어 봐야 득 될 게 없다
는 계산이 선 것이다.

  "그래야겠지."

  가사하라가 다시 만들어진 듯한 웃음을 지어 보였다. 왕가정은 
점점 기분이 나빠졌다. 웃고 있는데도 상대방을  기분 나쁘게 하
는 묘한 자였다. 그 까닭이 자신에 대한 경멸과 비웃음이라는 것
을  깨닫지 못할 만큼 어리석은 그가 아니었다. 왕가정은 흥, 하
고 코웃음을 날렸다.

  "주시오."

  손을 내밀자 가사하라가 품속에서 비단 주머니 하나를 꺼내 들
었다. 그것을 바라보는 왕가정의 눈에 탐욕의 빛이 가득했다. 그 
눈빛을 즐기기라도 하듯 천천히 주머니를 연 가사하라가 그 안에 
들어 있는 것들을 손바닥에 쏟았다. 한 움큼의 엄지손톱 만한 묘
안석(猫眼石)들이 쏟아졌다. 그것들은 먼 산 너머로 막 떠오르는 
아침 햇빛을 받아 무지개빛으로 찬란하게 빛났다. 왕가정은 꿀꺽, 
침을 삼켰다. 저것만 있으면 더 이상 손에 피를 묻히거나,  굳은 
일을 하지 않고 남은 평생을  주지육림 속에 파묻혀 살 수  있을 
것이었다.

  다섯 개의 묘안석을 골라낸 가사하라가 나머지를 다시  주머니 
속에 넣었다. 주머니를 바라보는 왕가정의 눈이 아쉬움과 탐욕으
로 젖어 번들거렸다.

  "가져가라."

  가사하라가  내민 손바닥 위에 영롱한  빛을 발하는 다섯 개의 
보석만으로도 왕가정은 부자가  될 것이었다. 보석을  집어 가는 
왕가정의 손끝이 긴장으로 떨렸다. 그로서는 평생 이처럼 값나가
는 물건을 가져보기가 처음인 것이다.

  다시 빼앗아 갈까봐 두렵다는 듯 왕가정이 서둘러 그것들을 품
속에 넣었다. 이제 볼 일은 끝났다. 왕가정은 다카하시의 차갑게 
가라앉아 있는 눈을 한 번 바라보고는 몸을 돌렸다.

  "아직 가져가야 할 것이 남았을 텐데?"

  다카하시의 싸늘한 말이 막 걸음을 떼어놓으려는 그의 발을 붙
들었다.  왕가정이 흠칫하여 돌아볼 때,  숲속이 부스럭거리더니 
내내 보이지 않고 있던 마루가메가 그 마르고 훌쩍 큰 모습을 드
러냈다.

  "억!"

  왕가정은 비명을 터뜨렸다. 그의 손에 들려 있는 자루를 본 것
이다. 무엇이 담겨 있는지 자루 밑이 피로 흥건히 젖어 있었는데, 
그가 걸음을 옮겨 다가올 때마다 고여 있던 핏물이 새어 흘렀다. 
석고상처럼 하얗고 표정이 없는 마루가메의 얼굴이 귀신의  그것
과 다를 바가 없었다.  그 얼굴이 빤히 바라보고 있었다. 왕가정
은 온몸에 소름이 돋았다.

  긴 핏자국을 남기며 성큼성큼 다가온 마루가메가 아무 말 없이 
왕가정의 발아래 자루를  던졌다. 주둥이가 벌어지며  그 안에서 
여섯 개의 목이 굴러 나왔다. 베어낸 지 얼마 지나지 않은 듯 아
직도 식지 않은 피가 흘러내리고 있었다.  왕가정의 얼굴이 새파
랗게 질렸다. 그가 주춤거리며  뒷걸음질로 물러서자 다카하시가 
칼자루를 잡은 채 성큼 다가섰다.

  "친구들 아닌가. 가져가야지. 그게 의리라는 거다."

  "처, 천만에, 나, 나는 모르는 자들이외다."

  왕가정이 공포에 젖은 얼굴을 가로 저으며 두 손을 필사적으로 
저었다. 다카하시의 입가에 싸늘한 조소가 매달렸다.

  "저승에서 친구들을 만나면 그들이 화를 낼 것이다. 그게 두렵
지 않은가?"

  "정말... 모르는 자들이요. 나, 나는 상관없으니 가겠소."

  두려움으로 탈색된 왕가정의 얼굴을 보며 다카하시가 칼자루를 
쥐고 있던 손을 놓았다. 그가 두 팔을 늘어뜨린 채 하하, 웃었다. 
왕가정은 뒷걸음질로 십여 걸음이나  물러서 있었는데, 다카하시
가 그의 앞에 서 있을 뿐 저 괴기스럽게 생긴 마루가메나 가사하
라는 이장 남짓 떨어진 곳에 있었다. 방심한  듯 웃고 있는 다카
하시를 바라보는 왕가정의 눈이 매섭게 번쩍였다.

  "죽엇!"

  그가 필생의 힘을 실은 철권을 갑자기  때려냈다. 그것을 아직
도 눈치채지 못한 듯 다카하시는 여전히 하하 웃고 있을  뿐이었
고, 저만큼 떨어져 있는 가사하라와 마루가메는  딴 곳을 바라보
고 있었다.

  '성공이다!'

  왕가정은 내심 그렇게 외쳤다. 한 주먹으로  이 귀신같은 놈을 
쓰러뜨리고 내쳐 달아난다면 결코 자신의 발을 따라잡을 수 없을 
거라고 확신했다. 그의 권풍이 날카롭고 힘있게  쓸어가 막 다카
하시의 명문에 꽂히려는 순간이었다.

  "핫하! 주먹인가?"

  다카하시의 여유 있는 웃음소리가 들려왔다.  눈앞에 번쩍, 하
고 한 줄기 빛이 보인 듯했다.

  땅-!

  맑은 쇳소리가 막 떠오른 햇빛 속으로  울려 퍼졌고, 왕가정은 
주먹을  타고 전해져 오는 통증에  자신도 모르게 얼굴을 찡그렸
다. 어느새 반쯤 뽑아낸 다카하시의 칼몸이 그의 주먹을 받은 것
이다.

  "헛!"

  위기를  느낀 왕가정이 발끝에 힘을  실어 맹렬하게 땅을 박찼
다. 그의 몸이 미끄러지듯 뒤로 물러났다. 그러나 다카하시도 그
와의 거리를 똑같이 유지하며 성큼 다가서고 있었다.

  번쩍-

  다카하시의  눈빛과 함께 그의 머리  위에서 반짝이는 햇빛 한 
조각이 날카롭게 퉁겨져 날았다. 그 찬란한 광채에 눈이 부셨다. 
그리고 왕가정의 의식은 거기서 갑자기 뚝, 멎어 버렸다.

  선연한 핏줄기가 아침의 밝은 햇빛 속으로 무지개처럼  솟구쳐 
올랐고, 왕가정의 목은 그의 발 아래를 구르며 덧없이 부릅뜬 눈
으로 그것을 바라보고 있었다.

  "한족들은 도대체 믿을 수가 없는 족속들이다."

  다카하시가 침을 뱉으며 볼 메인 소리로 중얼거렸다. 피 한 방
울 묻지 않은 그의 칼날이 쨍, 하고 반짝였다.  뽑아 칠 때의 눈
에 보이지도 않던 그 빠름과는 걸맞지 않게 천천히 장도(長刀)를 
칼집에 꽂아 넣은 다카하시가 그 때까지 우두커니 서 있는  왕가
정을 흘겨보았다. 그러나 그의 시선을 받아야 할 자리에는 텅 빈 
하늘만 와 닿고 있을 뿐, 밋밋하게 깎여  버린 어깨가 끔찍한 부
조화를 이루고 있었다.

  "그게 다였나?"

  아무 일도 아니라는 듯 기지개를 켜 보인 가사하라가 마루가메
를 돌아보았다.

  마루가메의  회칠을 한 듯 하얗게  탈색되어 있는 얼굴이 히죽 
웃었다. 그의 유난히 붉은 입술이 더욱 선명한 선을 그려 보이며 
가늘어졌다. 가사하라는 쯧쯧, 혀를 찼다.

  "역시 너는 웃지 않는 게 좋겠다."

  그들이 태연히 떠나가고 난 자리에는 밋밋한 어깨를 한 채  우
뚝 서 있는 왕가정의 이상한 몸뚱이와, 일곱 개의 머리통이 비릿
한 피  냄새와 함께 남겨져 있었다. 왕가정과, 그가 왜인들의 보
석을 약탈하기 위해 은밀히 끌어들였던 그의 동료 여섯 명의  목
이었다.


<4>


  그 시간에 하후량은 말 위에 걸터앉아 다시 하루의 여정을  떠
나기 위해 분주하게 움직이고 있는 진가장의 장정들을  바라보고 
있었다.

  여기 저기에서 서로 부르고 고함치는 소리들로 객잔이  떠들썩
해져 있었다. 하지만 그러한 활기와는 달리  어딘가 무겁고 침중
한 기운이 모두의 어깨를 누르고 있었다. 그건 간밤에 온다 간다 
말도 없이 사라져 버린 천우생 때문이었다.

  진대룡과 양철증이 번갈아 하후량을 불러 경위를 물었지만  하
후량은 모른다고 할 수밖에 없었다. 자고 나니 없어진 자를 어떻
게 알겠느냐는 그의 말에 딱히 의심할 만한 것은 없었다. 하지만 
진대룡과 양철증의 시선은 눈에 띄게 달라져 있었다.

  그들이 이제는 완연히 자신을 경계하고 미심쩍어 한다는  것을 
알면서도 하후량은 어쩔 수가 없었다. 지난  새벽에 천우생이 해
준 말이 그의 발을 붙들고 있었던 것이다.


               *               *               *            


  "하후 형이 고수라고 짐작은  했지만 그 정도일  줄은 몰랐소. 
아직도 내 눈을 믿지 못할 지경이오."

  이슬이 내려앉아 축축한 바위에 등을 기대고 앉아서  천우생은 
헐떡이고 있었다. 그의 상세가  보기보다 더 엄중한 모양이었다. 
그러면서도 무엇이 그리 유쾌한지 그는 낄낄거리고 웃었고, 하후
량의 얼굴을 손가락질하며 주절대기를 그치지 않았다.

  한동안 가슴을 움켜쥐고 고통스럽게 기침을 하고 난  천우생이 
붉게 상기된 얼굴로 다시 히죽거렸다.

  "빌어먹을,  난 언제나 이렇게 운이 없단 말이요. 모처럼 넉넉
한  보수를 받을 수 있는 좋은 일자리를 얻었나 싶었는데 이렇게  
그만두게 되다니..."

  하후량은 대체 이 자가 제 정신인가 싶어 어이없는 얼굴로  천
우생의 입만 바라보고 있었다. 이 지경이  되고서도 저처럼 여유
를 부릴 수 있는 배짱이 그의 어디에 숨겨져 있던 건지 신기하기
만 했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-8




  "그런데 하후 형은 대체 무엇 때문에 진가장에 숨어 들어온 것
이요?"

  "단순한 호기심 때문이었을 뿐, 일이 이처럼 커질 줄은 상상도 
하지 못했소."

  "흐흐..., 호기심... 제기랄, 그 빌어먹을 놈의 호기심이 언제
나 사람을 못쓰게 만들지. 하후 형은 조심하시오."

  천우생의 숨결이 점점  거칠어져 갔고, 그의  얼굴도 창백하게 
탈색되어 갔다. 하후량은 이 자가 그리 나쁜 자는 아니라는 생각
을 했다. 무언가 말하지 못할 비밀을 가지고는 있지만, 사람에게
는 누구나 한 두 가지쯤은 그런 것이  있기 마련이었다. 문득 천
우생에 대한 연민이 들었다.

  "좀 누워서 편히 쉬는 게 낫지 않겠소?"

  "그대는 내가 죽을까봐 걱정하는 게요?"

  "솔직히 그렇소. 이렇게 개죽음 당하기에는  너무 아까운 나이
요."

  "흐흐... 확실히 그렇지. 적련오살인가 뭔가 하는 그  다섯 마
리의  개자식들은 살만큼 살았으니 조금도 아까울 게 없지. 늙어 
죽을 날만 기다리던 금응독조 황사륜이야 더 말할 것도 없고. 그
대는 그 물건들을 확실히 통쾌하게 죽여주었소. 아무짝에도 쓸모 
없는 물건들이니 저승에서도 그리 달가워하지는 않겠지만."

  자조적으로 중얼거리던 천우생이 고개를 갸웃했다.

  "아니지,  귀졸(鬼卒) 노릇을 시키면  거기서도 제법 으스대며 
잘 할 거야."

  무엇을 생각하는 건지 잠시 고개를 숙이고 있던 천우생이 눈빛
을 악독하게 빛내며 이를 갈았다.

  "그 진천중인가 하는 늙은이마저 그 기회에 아예  없애 버렸더
라면 더 좋았을 걸 그랬소. 그랬더라면 무궁한 해악을 미리 제거
하는 셈이 되었을 텐데, 하, 정말 아깝소, 아까워."

  천우생의 중얼거림이 하후량의 가슴을  섬뜩하게 했다. 비로소 
자신이 그들 여섯 명을 해치웠다는 실감이  났다. 하후량은 자신
의 손을 바라보았다. 이 손의 어디에 그처럼 잔인하고 흉악한 살
기가 감추어져 있었던 것인지 무섭다는 생각이 들었다.

  살인을 경험해 보지  못한 그는 아니었다.  그랬기에 적철산에 
끌려갔던 것이다. 하지만 그 때의 살인과  지금과는 근본적인 차
이가 있었다.  그 때는 의분(義憤)에 못 이겨 살인을 했고, 지금
도 그 일에 대한 후회 같은 것은 없었다. 그러나 이 새벽에 저지
른 일은 그런 의분도 아니었고, 원한 같은 것도 아니었다.

  '나는 변했다.'

  하후량은 자신의 변한 모습을 처음 발견한 사람인 듯 멍청해지
고 말았다.

  그의 깊어지려는 상념을 깨운 것은 곧 숨이 넘어갈 듯  급박하
게 터져 나온 천우생의 기침소리였다. 그는  이제 울컥울컥 피를 
토해내며 새우처럼 허리를 꺾고 괴로워하고 있었다. 서둘러 다가
간 하후량이 그의 등을 쓸어 주었다.

  "안 되겠소. 어디 의원한테라도 가 봅시다."

  "아니, 아니. 사양하겠소."

  헐떡이며 겨우 숨을 돌린 천우생이 자조적으로 웃었다.

  "그대 같이 비밀이 많고 의심이 지나친 사람에게  신세지고 싶
지는 않소이다."

  "하지만 그대는 지금 위험하오."

  천우생이 피식 웃었다.

  "어디 강호를 떠도는 자가 겪을 위험이 이 정도뿐이겠소? 이건 
아무 것도 아니니 걱정할 것 없소."

  품속을 더듬어 옥병 하나를 꺼내든 천우생이 그것을 바위에 부
딪쳐 깨뜨렸다. 맑고 청아한 향기가 새벽  기운 속으로 상쾌하게 
퍼져나갔다. 한 주먹의 환약을 한꺼번에 입안에  털어 넣은 천우
생이 가까스로 정좌하고 앉아 지긋이 눈을 감았다.

  하후량은 그가 사문의 요상약(療傷藥)을 복용했다는 것을 알았
다. 그가 내상을 치료할 동안 잠시 호법을  서 주고 떠날 생각으
로 돌아서는 데 천우생이 미약한 음성으로 그를 불렀다.

  "하후 형은 가시려는 게요?"

  "...."

  "좋소, 좋아. 그대는 언제든 마음대로 가도 좋소. 하지만 지금 
내 말을 들어 두지 않으면 평생 후회하게 될 지도 모르오."

  지긋이 감고 있던 눈을 번쩍 뜬 천우생이 마지막 기력을  끌어 
모으는 듯 한동안 얼굴을 붉히며 애를 썼다.

  "그러지 마시오.  상세가 더욱 악화될 뿐이요. 어서 조용히 운
기조식하여 내상을 다스리도록 하시오."

  흐흐... 하고 웃은 천우생이 정색을 했다.

  "그대는 그 여인을 어떻게 생각하고 있소?"

  하후량은 뜻밖의 물음에 자신의 귀를 의심했다. 갑자기 여인이
라니... 천우생의 속내를 알 수가 없었다. 어리둥절해져 있는 하
후량을 손가락으로 가리키며 천우생이 낄낄거리고 웃었다.

  "설마 모른다고 시침떼려는 건 아니겠지? 고 예쁘고 깜찍한 소
상혜를 말이요."

  "소상혜(蘇祥慧)..."

  하후량은 가슴이 철렁하여 중얼거렸다.  그녀의 앙칼지게 쏘아
보던 눈길이 코앞에 있는 듯 선연했다. 붉은 입술을 나풀거려 쉴 
새 없이 독설을 쏟아 내던 갸름한 턱과 아직도 솜털들이  반짝이
는 투명한 볼이 그의 마음을 산란하게 했다. 그런 하후량을 보며 
천우생이 흐흐..., 하고 웃었다.

  "천 형은 그녀를 어떻게 아는 거요? 설마, 설마..."

  "흐흐... 맞았소. 나는 그녀를 잘 알지요. 매우 잘 안다오."

  하후량은 둔기로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 기분이 되었다.

  "고 깜찍한 것은 입으로는 내내 하후 형을  욕하면서도 눈으로
는 내내 그리워합디다. 사랑을 해본 자만이  그런 눈빛을 알아볼 
수 있지."

  천우생의 얼굴에 쓸쓸한 감회가 가득했다. 그가 낙심한 얼굴로 
무엇이라고 중얼거렸지만 너무 미약한 소리라서 들을 수가  없었
다.

  휴-, 하고 한숨을 쉰 하후량이 돌아섰다.

  "그대는 쓸데없는 소리를 하고 있구려.  할 말이 그것뿐이라면 
소생은 이만 가 보겠소이다."

  "잠깐, 잠깐."

  정말로 갈 듯 돌아서는 하후량을 천우생이 급히 불렀다.

  "그녀에  대한 이야기라면 더 듣고 싶지 않소.  아니, 천 형이 
그녀를 잘 알고 있다니 잘됐구려. 그녀를 만나면 그 날 객잔에서
의 충고는 고마웠다고 전해 주시구려."

  "그대는 설마 중상을 입은 나를 혼자 두고 가려는 건 아니겠지
요? 호법도 서 주지 않을 거요?"

  하후량은 망설였다. 소상혜의 이야기를 듣게 되자 정신이 어지
러워진 그였다. 빨리 이곳을 떠나고 싶었으나  천우생의 말이 또 
그를 망설이게 했다.

  "좋소, 천 형이 어느 정도 기력을 회복하면 그 때 떠나도록 합
시다."

  하후량은 더 이상 천우생의 말을 듣지 않겠다는 듯 그와  멀찍
이 떨어진 바위 위에 걸터앉았다. 시원한 새벽 바람결을 타고 천
우생의 중얼거리는 소리가 들려왔다.

  "보물을 얻는 것은 쉬운 일이라오. 의로운 이름을 얻기가 진정 
어렵고, 그보다 더 어려운  것은 바로 여인의 마음을  얻는 일이
지... 그런데 그대는 이미 가장 얻기 어려운 것을 얻었으니 무엇
이 탐나겠소? 휴..., 나는 정말 하후 형이 부럽다오."

  할 말을 다했다는 듯 천우생이 조용히 눈을 감고 사문의  심법
에 따라 한 줌의 진기를 불러 조금씩 불씨를 키우듯 일으키는 일
에 몰두해 있었다. 그의 가슴의 기복이  고르게 오르내리는 걸보
고 하후량은 눈을 돌렸다.

  소상혜의 얼굴이 그의  머리 속에 어른거렸다.  그러자 어떻게 
천우생이 그녀를 알고  있고, 자신이 진가장에서  천우생을 만난 
것이 과연 우연인가? 하는 의문이 생겼다. 우연이 아니라면 그가 
어떻게 자신이 진가장으로 찾아올 것을 알고 기다리고 있었던 건
지 이해할 수가 없었다. 하후량은 휴, 하고 한숨을 쉬었다.

  "이건 정말 어려운 문제다.  빌어먹을, 내가 이것을 알려고 애
쓸 필요가 있을까? 언젠가 때가 되면 저절로 알아지겠지."

  그렇게 중얼거리고 자신도 이 기회에 진가장을 떠나  버려야겠
다고 내심 생각했다. 그들의  일을 방해하고 살인을 한  이상 더 
머물러 있을 수도 없는 일이었다.

  "살인..."

  하후량은 그 생각에 이르러서 깜짝 놀라 자신의 손을 다시  바
라보았다. 거칠고 투박한 손가락들과 굵은 팔목이  그의 눈 아래 
있을 뿐, 청옥빛으로  투명하게 반짝이던 그  손가락은 어디에도 
없었다.

  "대체 어떻게 된 일이었지?"

  내심 그것을 이상하게 생각했다. 자신의 손가락이 그렇게 변할 
줄은 그 또한 전혀 몰랐던 것이다. 그 손가락이 간단하게 황사륜
의 철조를 부러뜨리고 그 노인의 손가락들을 수수깡처럼 꺾어 버
렸다는 것을 떠올리자  갑자기 무서운 생각이  들었다. 힘이라면 
타고난 천품이 있었고, 누구에게도 지지 않는다는 자신감을 가지
고 있었다. 하지만 그 옥빛의 손가락과, 그것에서 발출되던 제어
할 수 없이 막강한 힘은  자신이 지니고 있던 그런 것이  아니었
다.

  "나는 괴물이 되어 버린 건가?"

  그렇다면 그건 무명노와 태산의 괴승 무힐화상 때문이라고  생
각했다. 하후량은 다시 적련오살을 때리던 때를 떠올렸다. 그 때
도 그들을 어쩌겠다는 독한 마음 따위는 없었다. 위기에 몰린 천
우생을 구해야 한다는 일념만으로 앞 뒤 가릴 것 없이  뛰어들었
던 것이다.

  그들의  지독한 검세를 깨기 위하여  손에 든 몽둥이를 휘둘렀
다.  태산에서, 또 그곳을 떠나온 뒤로도 쉬지 않고 연습한 단순
한 치기 동작을 본능적으로 펼쳤을 뿐이었다. 그런데  그들은 한 
번의 몽둥이질도 제대로 피하지 못하고 그것에  맞아 죽었다. 죽
었다는 것을 느낀 건 그 싸움이 끝나고 나서였다. 당시 하후량은 
그런 생각마저도 잊고 있었던 것이다.

  황사륜의 철조에 부딪쳐가던 때도  마찬가지였다. 그가 고수라
는 두려움 때문에 하후량은 본신의 진력을 남김없이 끌어 올렸었
고, 자신의 손가락이 기이하게 변했다는 것에 신경 쓸 새가 없었
다. 부순다는 결의만으로 과감하게 부딪치자 단번에 황사륜의 철
조를 깨뜨려 버렸던 것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-9




  자신의 내력에 대하여 처음으로 그 수준을 가늠해 보는 하후량
이었다. 그러자 왈칵 두려움이 밀려들었다. 자기 자신에 대한 두
려움이었다.

  하후량은 슬며시 다시 한 번 본신의  내력을 끌어올려 보았다. 
옥허진결상의  운기의 요결에 따라 일순환  한 다음 손가락 끝에 
그것을 모으자 싸늘하고 시원한 기운이 손가락 마디마디에  충만
하게 채워졌다. 그의 손가락이  점차 옥빛을 띄며 투명해져갔다. 
조금 더 내력을 북돋우자 열  개의 손가락들이 투명한 청옥빛을 
띄고 맑게 빛났다.

  하후량은 자신의 손이면서도 다른 무엇인 듯 이질감마저  느껴
지는  그것을 가만히 들여다보았다.  아름답다는 생각이 들었다. 
옥을 깎아 만들어 놓았다고 해도  이처럼 생생하게 살아  있지는 
못할 것이기 때문이다.

  열 개의 손가락으로 그가 앉아 있던 바위를 지긋이 눌러  보았
다. 진흙 속에 박혀  들어가는 나무토막이듯, 손가락들이 저항감 
없이 바위를 뚫고 박혀  들었다. 단단한 화강암의 바위  위에 열 
개의 구멍들이 나란히 뚫렸다. 하후량은 한동안 넋을 잃고 그 구
멍들과 자신의 손을 번갈아 바라보았다.

  "나는 확실히 괴물이 되어 버렸다."

  그렇게 탄식하고 나자 왠지 서글픈 기분이  되었다. 하지만 마
음의 다른 한 곳에서는 또 다른 감정이 그를 무겁게  눌러오기도 
하는 것이었다.  그것은 자신감이었고, 의욕이었으며, 무언가 해
야 할 일들이 있다는 것을 자각하는 뿌듯한 기대감이었다.

  하후량은 자신이 이제는 무엇이든 할 수  있다는 것을 알았다. 
그건 대단한 발견이었다. 앞으로는 결코 무기력한 상실감에 빠져 
넋을 놓고 있거나, 무엇을 해야 할지 모르는 막막한 느낌으로 멍
청해지지는 않을 것이었다.

  '내가 해야 할 일...'

  가만히 입안에 되뇌어 보자 장사평의 각지고 무표정한  얼굴이 
떠올랐다.  독안효 상경춘을 잡으라고 그는  명령했었다. 그것은 
적철산에서 그와  맺은 계약이었으며, 계약이기 이전에 사내로서 
한 약속이었다.

  하지만 하후량은 다시 망설이지 않을 수  없었다. 문득 소상혜
의 얼굴이 눈앞에 가득 떠올랐던 것이다.

  '그는 그녀의 사형이다.'

  그런 생각이 그를 망설이게 했다. 잡아야 할 만큼 악한 자라면 
그래도 잡아야 할 것이다. 하지만 그렇지 않다면...

  하후량은 자신의 고민 속에 깊이 빠져들어 시간 가는 줄을  몰
랐다. 멀리서 밝아오는 여명이 그의 이마를  적시며 희뿌옇게 하
늘 한쪽을 물들여가고 있었다. 서늘한 이슬 한 방울이 정수리 위
로 떨어졌다. 하후량은 깜짝 놀라 정신을 차렸다.

  "없어졌다?"

  두리번거려 보았지만 어디에도  천우생의 모습이 보이지  않았
다. 그새 기력을 회복하고 소리 없이 떠난 모양이었다. 하후량은 
쓴웃음을 지었다. 간다는 말 한 마디 없이  훌쩍 사라져 버린 그
에 대한 서운함이 밀려들었던 것이다.

  잠시 천우생이 앉아 운기조식하던 곳을 바라보던 하후량의  눈
이 반짝, 하고 빛났다. 그곳에 무엇인가 있었던 것이다.

  바위 위에 자신의 선혈을 찍어 급히 휘갈겨 쓴 몇 줄의 글이었
다.

  - 상념을 깨고 싶지 않아 소리 없이 떠나오. 보중하시오. 진장
주는 음험하고 계략이 많은 사람이요. 그가  왜놈들과 무엇을 거
래하려 하는지 모르나 막아야  하오. 하후 형이 그  일을 책임져 
주어야겠소. 의로운 일을 하기 원한다면 그보다  더 의로운 일이 
없을 것이요.  머지않아 다시 만나게 될 터.  그 때 하후형과 세 
말의 술을 마시며 모든 것을 이야기할 수 있기를... -

  "의로운 일이라..."

  하후량은 한동안 여명에 멍한 눈길을 둔 채 서 있었다. 의로운 
일이란 무엇인가에 대한 정의를 내리기 전에 어쨌든 진장주가 지
금 하고 있는 일이 의롭지 못한 것만은 확실하다는 생각이  들었
다. 천우생은 그것을 간파하고 내막을 캐내려  하다가 일이 발각
되어 떠난 것이다. 나머지를  자신에게 떠맡긴 그가 다시  한 번 
야속했지만 의로운 일이라는 데에는 달리 할 말이 없었다.

  "그래, 어쨌든 불의를 보아 넘길 수는 없는 일이지."

  하후량은 자기 자신에게  그렇게 다짐을 했다.  독안효를 잡는 
일은  먼일이지만, 진장주의 음모는 가까이에 있는 일이었다. 가
까운 일을 외면하고 먼일만을 계획한다는 건 어리석은 짓일 것이
다.

  손바닥에 힘을 주어 한 번 쓸자 천우생이 남긴 혈서의  종적이 
바위 면과 함께 매끄럽게 깎여 사라졌다.

  "흥, 염왕도(閻王刀)라고?"

  하후량은 장사평이 보여  주었던 그  무시무시한 강기(　氣)의 
칼을 떠올렸다. 자신의 손바닥이 지니게 된 힘 또한 이제는 그것
에 못지 않을 것이라는 자부심이 그를 은근히 우쭐거리게 만들었
다.

  "삼 년 뒤, 너는 이것보다 더 무서운 힘을 갖게 될 것이다."

  부러워하는 자신에게 그렇게 말하던 장사평의 말이 문득  귓전
을 울렸다. 그 알 수 없는 자는 이  모든 일들이 이렇게 될 것을 
이미 다 예상하고 있었던 게 아닌가 하는 생각이 떠올랐다. 하후
량은 다시 풀이 죽고 말았다. 어쨌든 자신은 장사평의 손바닥 안
에 갇혀 꼼짝하지 못하는 신세라는 것을 상기한 것이다.


               *               *               *            


  "출발!"

  선두에서 장정들의 준비 과정을 묵묵히 지켜보던 총감  양철증
이 한 손을 번쩍 들며 그렇게 외쳤다.  오십 명이나 되는 진가장
의 장정들이 수레를  따라 천천히 이동하기  시작했다. 하후량은 
말에 올라 그들의 대열 중간쯤을 여전히 따르고 있었다.

  그날 밤은 서주(徐主)에서 백  오십 리 떨어진 미산호(微山湖) 
변에서 하루 밤을 야영했다. 내일 아침이면  산동의 경계를 벗어
나 절강 땅에 들 것이었다. 하후량은 한 달 전 천우생과 함게 절
강성까지 하물을 운반했을  때처럼 이들도 미산호에서  대운하를 
타고 진강(津江)까지 나갈지 모른다고 생각했다.

  밤이 이슥해졌을 때 야영지로 관병 몇이 말을 타고 왔다. 그들
은 평복의 늙은이 한 명을 호위하고 있었는데 한 눈에  보기에도 
귀티와 오만함이 줄줄 흐르는 것이 높은 관직에 몸담고 있는  늙
은이가  분명했다. 대공자 진대룡이  깎듯이 늙은이를 맞이했고, 
양철증은 뒷전에 물러서서 황공하다는 표정을 짓고 있었다.

  절강성의 관부에 이르기까지 진장주의 수완이 닿아 있다는  것
을 잘 알 수 있는 일이어서 하후량은 내심 진가장의 세력에 다시 
한 번 혀를 내둘렀다.

  벌판에 때아닌 연회석이 준비되었다.  군데군데 횃불이 타올랐
고 고기 굽는 냄새가 멀리까지 퍼져 나갔다. 머리 위에서 별들이 
쏟아질 듯 청청한 밤이었다. 멀리 상현 달빛이 아롱지고 있는 호
수 물을 바라보면서  벌이는 벌판에서의 연회란  운치가 있었다. 
하지만 하후량은 그 꼴들을 배알이 뒤틀려 제대로 바라보고 있을 
수가 없었다.

  연회석의 상석에는 흰 수염을 늘어뜨린 늙은이가 거만하게  버
티고 앉아 있었는데, 그 오른 쪽에는 진대룡이 흰색 비단 장삼에 
문사건을 쓰고 앉아서 우아한 몸짓으로 연신 술을 권하고 있었다.

  노인의 왼쪽에는 우람한  체구를 자랑하는 무장이  부리부리한 
눈을 휩뜨고 앉아 있었다. 그의 상대는 양철증인 듯, 그 또한 시
종 얼굴에 웃음을 지우지 않고 접대했다.  노인의 뒤에는 허리에 
파풍도를 찬 두 명의 무장이 버티고 서서 한시도 한눈을 팔지 않
고 노인을 경호했다. 대단한 위세를 보이는 노인이었다.

  연회석 앞에서는 장정들이 저마다 권술이며 창검술 등을  선보
이고 있었는데, 이 기회에  대공자의 눈에 잘 띄기를  바라는 듯 
솜씨를 뽐내느라고 정신이 없었다. 장정들이 신통한 재주를 부릴 
때마다 노인이 껄껄 웃으며 때로는 손뼉을 치기도 하는 것이  제
법 흥이 고조된 모양이었다.

  말석에 앉아 묵묵히 술잔만 기울이고 있던 하후량은  연회장의 
그런 꼴들이 영 시답지 않았다. 소피를 본다는 핑계를 대고 슬그
머니 빠져나와 어두운  숲을 바라보고 걸었다.  군데군데 펼쳐져 
있는 천막들은 텅 비어 있었다. 십여 량의 마차들이 한쪽에 세워
져 있었는데 이 시간에 마차를 지키게 된  것이 몹시 불만인 듯, 
다섯  명의 장정들은 저희들끼리 모여  앉아 술을 마시거나 벌써 
거나하게 취하여 노래를 부르는 등 경계가 엉성하기 짝이 없었다.

  자신의 천막을 향해 걸어가던 하후량은 고개를 갸우뚱했다. 마
차를 지키는 장정들 틈에 세 명의 관병들이 끼여 앉아 그들과 어
울리고 있었는데 그 중 한 명이 무심결인 듯 하후량을  돌아보았
던 것이다. 하후량은 그 자가 어딘지 낯이  익은 것 같다는 생각
이 들었다.

  못 본 척 자신의 천막으로 돌아와 누웠다. 바깥의 소란 때문에 
잠은 오지 않았고, 이리저리 뒤척이다가 조금  전 낯선 관병에게
서 받았던 느낌에 대하여 곰곰이 생각해 보았다. 그러자 그 자의 
눈빛과 턱의 윤곽이 자신이 알고 있는 누군가와 많이 닮아  있어
서라는 것을 깨달았다. 하후량은 피식, 실소를 흘리고 말았다.

  "아무래도 내 정신이 어떻게 된 모양이다."

  새벽녘에 자신의 힘을 새롭게 확인하고, 천우생이 남긴 혈서를 
읽은 때문인지도 모른다고 생각했다. 언제까지 이 자들을 따라다
녀야 하고, 또 무엇을 어떻게 해야 하는 건지 막연했다.

  진천중이 꾸미고 있는 일이 위험한 일이라는 것만은  어렴풋이 
알 수 있었으나 어떻게 그것을 막아야 하는 건지에 대한  대책은 
세울 수가 없었다. 그가 단지 왜인들을 상대로 밀무역을 하고 있
을 뿐이라면 관가에 그 사실을 고발하면 될 일이었다. 하지만 천
우생의 일로 보아 그것만은 아닌 것이 분명했다.

  하후량은 그렇다면 그 이면에 있는 무언가를 밝혀 내고 그것이 
가지고 있는 위험의 정도를 알아보는 것이 우선일 것이라고 나름
대로 결론지었다.  그러자면 진천중과 부딪쳐 보는 것이 가장 빠
른 길일 것이었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-10




  밖에서 들려오는 떠들썩한 소음은 그칠 줄 모르고 계속되었다. 
이 자들이 대체 물건을 운반해 가기 위해  온 것인지, 유람을 나
온 것인지 알 수 없다고 투덜거린 하후량은 결국 잠자기를  포기
하고 말았다.

  그가 팔베개를 하고 누워 이런 저런 생각들로 어수선한 마음을 
달래고 있을 때였다. 서늘한 바람이 천막 자락을 펄럭이게 했다. 
그와 함께 어두운 그림자 하나가 스며들 듯 천막 안으로  들어섰
다. 하후량은 크게 놀랐다.

  그가 누구냐고 소리치려 할 때 한 가닥 날카로운 지풍이  곧장 
뻗어와 그의 아혈을  짚었다. 이어서 득달같이  달려든 그림자가 
다시 지풍을 날려 벌떡 일어서려는 그의 대혈 몇 곳을  순식간에 
점해왔다. 이처럼 신속하고  정확한 점혈법은 처음  구경해 보는 
하후량이었다. 그는 두 눈을  멍청하게 뜬 채 자신의  천막 안에 
숨어 들어온 자를 바라볼 수밖에 없었다.

  킥, 하는 낮은 웃음소리가 들려왔다.

  "억!"

  하후량은 속으로만 그렇게 놀람의 비명을 터뜨렸다. 군복을 입
고 등이 두터운 칼 한 자루를 허리에 차고 있는 자였다. 투구 아
래 거뭇한 수염이 어렴풋이 보였다. 하지만 그 수염 사이에서 터
져 나온 억눌린 웃음은 여자의 그것이었다.

  관병이 하후량 곁에 쪼그리고 앉았다. 그의  손이 하후량의 턱
을 쓰다듬었다.  곱고 섬세한 손가락이었다. 하후량은 혈관을 타
고 전율처럼 물결쳐 뛰노는 흥분을 억제할 수 없었다. 기쁨과 노
여움과 수치심이 그를 숨막히도록 했다.

  "사형이 전수해 준 이 한 수의 지법은 과연 쓸만하군."

  관병이 애써 남자의 굵은 목소리를 흉내내며 그럴 듯하게 중얼
거렸다. 하지만 하후량은 그가 이미 누구라는 것을 잘 알고 있었
다. 그의 눈이 왜? 하는 의문을 가득 담고 부릅떠져 있었다.

  "멍청이, 이렇게 누워 있으니 겨울잠에 빠진 곰 같은데?"

  다시 장난스러운 음성이 하후량의 귀를 간지럽게 했다. 소상혜
였다.

  한 번 더 그의 턱과 뺨을 쓸어 본 소상혜가 그를 번쩍 안아 일
으키더니 가뿐하게 들쳐업었다. 천막을  젖히고 빠져나온 그녀는 
하후량의 거구를 등에 업고도 바람처럼 내달렸다.  불과 두어 달 
보지 못한 사이에 그녀의 공력이 더욱 깊어졌다는 걸 알 수 있었
다.

  어둠을 타고 한동안 숲을 가로질러 달리던 소상혜가  하후량을 
냅다 팽개쳤다.  쿵, 하는 무거운 소리를 내며 하후량의 몸이 통
나무처럼 나뒹굴었다.  재빨리 달려든 소상혜가 고통으로 얼굴을 
찡그리고 있는 하후량의 가슴을 밟았다. 투구  아래 거뭇한 수염
으로  덮여 있는 낯선 얼굴이 드러났다. 싸늘한 눈빛으로 한동안 
하후량을 노려보던 소상혜가 흥, 하고 코웃음을 날렸다.

  "기분이 어때? 이제 땅에 처박히는 게 어떤 건지 좀 알 것  같
지?"

  하후량은 실소를 흘리고 말았다.

  "그대의 기분이 풀릴 수만 있다면 나는 열 번도 더  처박힐 수 
있어."

  "그래? 그렇다면 원대로 해 주지."

  소상혜가  다시 그를 번쩍 들어 올렸다.  끙, 하고 한 번 힘을 
쓰자 하후량은 머리부터 거꾸로 땅바닥에 처박히고 말았다. 처음
보다 더 크게 쿵! 하는 소리가 터져 나왔고,  하후량은 정수리로
부터 지독한 고통을 느끼며 나뒹굴어야 했다.

  "흥! 네가 자랑하는 씨름의 수법이 이런 거겠지?"

  "또 있지. 다리를 차서 들어올린 다음에 어깨에 걸쳐서 메다꽂
는 것도 통쾌한 수법이야."

  친절히 가르쳐 주어서 고맙다는 듯 혀를 내밀어 보인 소상혜가 
하후량을 안아 일으켰다. 그녀가 다시 하후량의  다리를 차서 중
심을 기울이며, 그가 가르쳐 준 대로 메다꽂으려 할 때였다.  재
빨리 발을 바꾼 하후량이 거꾸로 그녀의 다리를 차며 힘껏  밀어
붙였다.

  "악!"

  얼떨결에 호된 반격을 당한 소상혜가 날카롭게 비명을  지르며 
엉덩방아를 찧고 주저앉았다.

  "너, 너... 어떻게 된 거지?"

  엉덩이에 전해지는 통증보다도 하후량이 자신을 밀어 버렸다는 
것이 더욱 놀랍고 기가 막히는 일이었다.  비로소 소상혜는 아혈
을 짚여 말 한 마디 하지 못하고 있던 그가 많은 말들을 하고 있
었다는 것을 생각해 냈다.

  하후량이 옷을 툭툭 털며 씩 웃었다.

  "처박히는 게 좋은 기분만은 아니었군."

  하후량에게 있어서 단전에 한 가닥 진기가 남아 있는 한  혈도
를 찍힌다는 건 이미 무의미한 일이었다. 그는 무명노가 폐혈(閉
穴)의 중벌을 받았으면서도 자신의  본신 내력을 고스란히  지닌 
채 적철산에 왔듯, 아무리 무서운 점혈법  속에서도 자신의 혈도
를 닫거나 스스로 풀어 보호할 능력이  있었다. 옥허진결을 통해 
배운 심오한 운기의 비법 덕이었다.

  놀라움으로 동그랗게 치뜬 소상혜의 눈을 보며 하후량이  하하 
웃었다.

  "그 얼굴은 대체 어떻게 된 거지? 영락없는 산도둑의 얼굴인데 
그래?"

  "너... 너... 언제부터 깨어 있었지?"

  소상혜가 분을 참지 못하겠다는 듯 두 주먹을 부르르 떨며  사
납게 소리쳤다.

  "네가 나를 업고 천막을 나올 때부터였지."

  "그럼, 너... 이 나쁜 놈! 그러면서도 등에 업힌 채 태연히 팔
다리를 건들거리며 이곳까지 왔단 말이지?"

  무거운  그를 업고 숨을 헐떡이며  달려온 것을 생각하자 치가 
떨렸다. 손가락질해 대며 분을 참지 못해 어쩔 줄 모르는 그녀의 
모습을 물끄러미 바라보던 하후량이 피식 웃었다.

  "잘 달리던데 그래? 그 딱딱한 갑주 때문에 기분은 별로  황홀
하지 못했지만 말이야."

  "죽일 놈!"

  기어이 분을 참지 못한 소상혜가 손가락을 번갈아 퉁기며 사납
게 달려들었다. 그녀의 손가락에서  쏟아지는 날카로운 바람소리
가 고막을 멍멍하게 했다.  그 송곳 같은 경기  앞에서 하후량은 
감히 태만할 수 없었다. 이리저리 몸을 움직여 피할 때마다 아슬
아슬하게 스쳐 가는 지풍의 여력에 살갗이 따가웠다.

  그녀의 공력을 십분 싣고 있는 지력에 맞은 나무 줄기마다  구
멍이 숭숭 뚫렸다. 하후량은 부지런히 발을  놀려 피하며 진심으
로 감탄하지 않을 수 없었다.

  "에잇, 그만 두자 그만 둬. 멍청한 놈!"

  전력을 다한 십여 차례의 공세가 무위로 돌아가자 소상혜가 발
을 동동 구르며 쓰고 있던 투구를 벗어 내팽개쳤다.

  "사부님이나 사형이나 다 똑같아. 하나는 쓸모 없는 늙은이고, 
하나는 생색만 낼 줄 알았지 속 빈 강정이나 마찬가지야. 뭐? 무
적십지(無敵十指)라고? 흥, 흥, 개뼈다귀만도 못한 이게 무슨 무
적이야? 삿대질하는 데나 써먹으면 어울리겠지!"

  한 번도 제대로 찌르지 못한 데 대한 울분을 애꿎은 대사형 상
경춘에게 퍼붓는 것이었다.  하후량은 어이가 없어서  혀를 차고 
말았다.

  "내가 보기에는 정말 무섭고 날카로운 지력인데 왜 그러지? 그
만한 지력의 공부라면 따로 검을 들지 않아도 강호에서 감히  그
대를 업신여길 자가 없을 걸?"

  "시끄러!"

  소상혜가 뒤집어쓰고 있던 면구를 벗어 던지며  빽, 소리를 질
렀다. 하후량은 고스란히  드러난 그녀의 얼굴을  바라보며 저도 
모르게 음, 하고 신음을 흘리고 말았다. 앙칼지고 표독스럽게 쏘
아보는 눈길은 섬칫하기만 했으나, 하후량에게는 그린 듯 아름다
운 그 모습을 더욱 생동감 있게 돋보이도록 해주는 것이었다.

  "너 같은 멍청이가 뭘 안다고 그래?"

  하얗게 눈을 흘기는 그녀를 보며 하후량은 실소를 흘릴 수밖에 
없었다. 그러거나 말거나, 소상혜는 발로 땅을 구르며 독설을 퍼
부어댔다.

  "사형도 사부님을 닮아서 허풍쟁이라는 걸 진작에 알았어야 하
는 건데, 내가 너무 순진했지.  흥, 뇌음십지(雷音十指)라고? 오
명십지(烏鳴十指)라고 해도 아깝겠다. 돌아가기만 해 봐라. 남은 
한쪽 눈마저 찔러 버리고 말 거야."

  그녀가  눈앞에 독안효 상경춘이 있기라도  한 듯 한 손가락을 
꼿꼿이 세워 허공을 찔러댔다.  하후량은 어이가 없었다. 그녀에
게는 사부도 사형도 무서운 존재가 아닌 모양이었다.  저 정도로 
안하무인인 아가씨라면 그녀의 사문에서도 골칫거리임이  틀림없
었다.

  하후량이 제 분에 못 이겨 길길이 날뛰는 소상혜를 멍하니  바
라보고만 있는데 문득 음산하고 축축한 음성이 낮게 깔려왔다.

  "계집애야, 뇌음십지의 지공(指功)은 천하제일이다. 누가 그런 
허튼 소리를 하더냐."

  하후량은 깜짝 놀라 돌아섰다. 어둠 속에서 마른 뼈처럼 흰 줄
기를 드러내고 있는 백양나무 둥치에 한 사람이 기대어 서  있었
다. 커다란 마대자루에 구멍을 뚫어 간신히  목과 손발을 내놓고 
있는 듯한 기괴한 차림이었다. 허리띠도 묶지  않아서 자루 끝이 
땅에 끌릴 듯 늘어져 있었는데, 맨발이었다.

  상투를 풀어헤친 머리카락이 얼굴을 온통 뒤덮고 있었다. 덤불 
속에서 뒹굴다가 막 나왔는지 그 머리카락에 마른 풀잎들이 가득 
엉겨붙어 있는 모습이 더욱 음산하고 처량해 보였다.

  "귀하는 뉘시오? 어째서 이  밤중에 도깨비 장난을 하고  있는 
거요?"

  하후량은 본능적으로 소상혜의 앞을 막아서며 한 손을 들어 가
슴을 보호했다. 경계의 눈빛을 번쩍이는 그를  보며 괴인이 낄낄
거리고 웃었다.

  "계집은 시종 네놈을 욕하고  때리는데 네놈은 그래도  그녀를 
생각해 주는구나. 너는 저 암코양이 같은 년의 종이라도 되는 거
냐?"

  괴인이 삭정이처럼 깡마르고 거친 손가락을 들어 소상혜를  가
리켰다. 소상혜도 그의 뜻밖의 출현에 겁을 집어먹은 듯 더 이상 
표독스럽게  욕하지 못하고 눈을 동그랗게  뜬 채 하후량의 뒤에 
숨어서 바라보고 있을 뿐이었다.

  "정체를 밝혀라. 그렇지 않으면 사정을 봐주지 않겠다."

  단호한 하후량의 눈빛을 받으며 괴인이 재미있다는 듯 다시 낄
낄거렸다. 그가 한 걸음을 성큼 내디뎠다. 어깨의 흔들림도 없이 
미끄러지듯 가볍게 다가서는 괴인의 모습이 정말 귀신이나  허깨
비인 듯 기이했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-11




제 2 장   열도(列島)의 무사(武士)들


<1>


  '올 것이다.'

  마루가메(丸龜)는 꼼짝도 하지 않고 숨마저 죽인 채 어둠 속에 
어둠 그 자체로 웅크리고 앉아 있었다. 숨을 크게 들이마시면 비
릿한  바다 냄새가 맡아지는 노송(老松)의 둥치 아래였다.  멀리 
구름 속의 괴물처럼 모습을 감춘 채 웅크리고 있는 산등성이  너
머에는 검푸른 바다가 일렁이고 있을 것이었다.  그리고 그 바다 
너머로 열흘의 뱃길을 두고 그가  떠나온 고향인 이부수키(指宿)
가 있었다.

  '다에코...'

  그렇게 가만히 혀끝에 그녀의 이름을  올려놓자 회칠을 한 듯 
창백한 그의 얼굴 위에 한 가닥 붉은 혈색이 떠올랐다. 순정(純
情)이라는 이름의 그리움이었다.

  그는 데라니시 다에코(寺西妙子)라는 아름다운  아가씨에게 청
혼해 두고 있었다. 닌자(忍子)는 사랑을  해서도 안 된다는 와쇼
(和庄) 가(家)의 엄격한 가르침마저  저버려야 할 정도로 마루가
메는 그녀를 사랑하고 있었다. 이 정들지  않는 대륙에서의 일을 
무사히 마치고 고향으로 돌아가면 목숨을 걸고라도 닌자라는  신
분을 버리고 다에코와 단란한 가정을 꾸밀 생각이었다.

  '치사한 놈들.'

  그는 내심 이를 부드득 갈았다. 다에코의  꽃다운 얼굴을 떠올
리자 분노가 더욱 치솟아 그의  얼굴을 귀면(鬼面)이듯 무시무시
하게 탈색시켰다.

  그에게는 이제 타고 돌아갈 배가 없었다.  그것은 그가 모시고 
온 가사하라 고타로(笠原好太郞)나 다카하시 죠에이(高橋朝永)에
게도 마찬가지였다. 그들이 타고 왔던 배는 불타버렸고, 배를 지
키고 있던 열 다섯 명이나 되던 이부수키(指宿)의 무사들은 하나
도 남김없이 죽어버렸다.

  "진천중의 짓이다."

  수령인 가사하라는 그렇게 단정했다.  그리고 그들은 마루가메
만을 남겨둔 채 진천중을 찾아 내륙으로 들어갔다. 어제 밤의 일
이었다.

  "기다리고 있으면 약탈자들이 다시 올 것이다. 누가 되었든 한 
놈도 살려두지 말라."

  이것이 가사하라의 명령이었다. 그  때부터 마루가메는 어둠이 
되어 길목을 지키고 있는 중이었다. 놈들은  배에서 원하는 보석
을 얻지 못했다.  반드시 다시 올 것이었다. 그러면 놈들에게 이
부수키의 사신(死神)으로 불리던 자신의 무서움을 절절히 느끼게 
해 줄 각오였다.

  마루가메가 어둠 속에서  새파랗게 날선  그의 사슬낫(鉤鎌)을 
품에 안고 적의와 그리움으로 몸부림치고 있을 때 가사하라 고타
로와 다카하시 죠에이는 바람처럼 들을 건너고 산등성이를  넘어 
기울어 가는 칠성좌의  꼬리를 바라보며 내달리고  있었다. 하루 
밤과 낮을 꼬박 달리고 있었지만 그들의 걸음에는 조금의 흐트러
짐도 없었다.

  그들이 멀리 반짝이는 미산호(微山湖)의 수면을 바라보며 숨을 
돌릴 때는 새벽녘이었다.

  "저기!"

  다카하시가 뺨을 타고 달리고 있는 굵은 칼자국을  꿈틀거리며 
손가락으로 한 곳을 가리켰다. 오수 오른편의  무성한 소나무 숲 
사이로 불빛들이 반짝이고 있었다. 십여 개의 횃불들이었다.

  "요시!"

  가사하라가 입술을 질끈 깨물었다. 이번 일을 해결하지 못한다
면 영주인 시바타를 볼 면목이  없는 그였다. 남국(南國)의 검호
(劍豪)로  칭송 받으며 천 오백 석의 녹봉을 받고  있는 그였다. 
그는  자신이 모시고 있는 젊은 영주 시바타 마사후미(紫田雅文)
의 원대한 포부를 누구보다 잘 알고 있었다.

  그는 수십 개의 크고작은 세력들로 쪼개져 군웅할거(群雄割據)
하고 있는 열도의 패권다툼에 뛰어들어 패자의 대열에 나란히 서
고자 했다. 그 웅지(雄志)에 가장 큰 걸림돌이 되는 것은 병사들
의 무장(武裝)이었다.

  본토의 남쪽 끝자락에 위치한 이부수키에는 광산이 없었다. 좋
은 철을 구해 창검을 만들려면 다른 지역으로부터 철을 사들이는 
수밖에 없었던 것이다. 하지만 지역의 웅주(雄主)들은 자신의 병
사들을 무장시키는 데에도  철이 부족한 지경이었으므로  대량의 
철을 구입하기란 쉽지 않았다.

  더구나 남쪽에 치우친 작은 영지 이부수키에서 많은 철을 구입
하려 한다면 의심의 눈을 치뜨고 위협해 올 것이 뻔했다. 어쩌면 
주변의 막강한 영주들이 병사들을 동원해 당장 짓밟아 들어올 수
도 있는 일이었다.

  은밀하게 좋은 철을 구할  수 있는 길은 딱  한 가지뿐이었다. 
바다 건너 대륙으로부터 사 오는 것이다. 하지만 명은 영락제 이
후 조공무역이 아닌  사무역을 철저히 금해오고  있었다. 그래서 
시바타 마사후미는 그의 심복 무장인 가사하라 고타로를 보낸 것
이다.

  "놈들이 틀림없습니다."

  다카하시 죠에이가 이를 갈며 어깨를 들썩였다.  성미 급한 그
는 벌써 칼자루를 쥔 채 달려갈 기세였다.

  "잠깐 기다려."

  가사하라가 다카하시의 넓은 옷소매를 붙들었다.

  "서둘러서 좋을 게 없다. 여기서 잠시  쉬며 기력을 모은 다음
이다."

  놈들은 많고 이쪽은 둘  뿐이라는 것이 마음에 걸렸다.  그 날 
밤 사당에서 본 진천중과 그 수하들의 솜씨는 결코 얕잡아볼  게 
아니었다. 난데없이 뛰어든 괴상한 놈에게 맞아 죽긴 했지만, 그
만한 솜씨를 지닌 자들이 열 명만 있다고 해도 둘이서는 힘든 싸
움이 될 것이었다.

  횃불의 수로 보아 저곳에는 적어도 삼 사십 명의 무리들이  진
을 치고 있는 게 분명했다. 섣불리 기세만으로 치고 들어갈 수가 
없었다. 다카하시도 오래 동안  싸움터에서 단련되어 온 자였다. 
급한 성미대로라면 당장 치고 들어가 한바탕 드센 칼바람을 일으
키고 말았을 것이었다. 하지만 그도 가사하라  못지 않게 신중한 
눈빛이 되어 멀리 깜박이는 횃불을 바라보고 있었다.

  "쉬자."

  가사하라가 먼저 털썩 주저앉았다. 그와 조금  떨어진 곳에 다
카하시도 엉덩이를 붙이고 앉아 마음을 가라앉혔다.


               *               *               *            


  그 때 하후량은 소나무 숲의  어둠 속에서 정체를 알 수  없는 
괴이한 자와 대치하고 있었다. 한 걸음에  하후량의 앞까지 미끄
러져 온 자가 머리를 흔들었다. 얼굴을 덮고 있던 어지러운 머리
카락들이 나뭇잎과 함께 허공에 날렸다. 젖혀진 머리카락 사이로 
괴인의 얼굴이 드러났다. 주름진 얼굴 가득  상처가 종횡으로 달
리고 있었다. 히히.... 입을 벌리고  웃는 괴인의 뻘건 입안에서 
두 개의 송곳니가 유독 하얗게 반짝였다. 다른 사람보다 배는 더 
길게 자라 있는 송곳니는 괴인의 몰골과 함께 끔찍한 상상을  하
게 만들었다.

  "노인은 뉘시오?"

  하후량의 목소리는 저도 모르게 떨려 나왔다. 괴노인이 송곳니
를 드러내며 다시 히히, 웃었다.

  "귀신이지."

  "저, 정말 귀신인가 봐요."

  소상혜가 두려움에 떨며 하후량의 귓가에 대고 속삭였다. 하후
량은 그런 것이 있다는  말 따위를 믿지 않는  사람이었다. 그가 
마음을 대담하게 하고 앞으로 나섰다.

  "귀신 놀음을 좋아한다면  정말 귀신들과 놀게  해줄 수도  있
소."

  "흐흐... 그것도 재미있겠지. 하지만 꼬마야,  나는 여기서 네
놈과 노는 게 더 재미있을 것 같구나."

  하후량이 두 말 없이 허리에 꿰차고 있던 묵철곤(墨鐵棍)를 뽑
아들었다. 무힐 화상이 전해준 그의 유일한 유품이었다. 그가 다
짜고짜 묵철곤을 뽑아든 일은 강호에 나온  이래 처음이었다. 그
만큼 하후량은 눈앞의 괴노인이 무서운 상대라는 것을 느끼고 있
었던 것이다. 이 노인이야말로 자신이 여태까지  만나본 그 어떤 
사람보다도 고수일 것이라고 생각했다. 흐린 달빛 아래 묵철곤이 
신비롭게 번쩍였다. 괴노인이 뚫질 듯 하후량의  손에 들린 묵철
곤을 바라보았다. 그의 눈빛이 불타오르듯 무섭게 이글거렸다.

  "꼬마야, 그 물건은 어디서 난 거냐?"

  "알 것 없소. 귀신이 되기 싫다면  지금이라도 온 곳으로 돌아
가시오."

  "히히... 가까스로 명부(冥府)에서 빠져나왔는데 노부더러  다
시 그 곳으로 돌아가라고? 이 멍청한 놈아 너 같으면 네 애미 뱃
속으로 다시 돌아가겠냐?"

  하후량은 기분이 상했다. 자신을 멍청이라고 부른 것은 그렇다 
치더라도 언제나 아릿한 그리움으로 마음 속에 남아 있는 어머니
까지 들먹이며 욕한 것만은  그냥 참고 넘길 수가  없었다. 그는 
저 고약한 늙은이에게 사정을 봐주지 않겠다고 마음먹었다.

  하후량이 들이칠 기회만 벼르고  있는데, 그것에는 아랑곳없다
는 듯 괴노인이 깡마른 손가락으로 소상혜를 가리켰다.

  "요 조그만 계집애야. 방금 저 멍청한  놈을 찔러대던 그 손가
락의 수법은 누구에게서 배운 것이냐?"

  뇌음십지(雷音十指)를 말하는 것이었다.  소상혜는 어리둥절할 
수밖에 없었다. 사형은 분명히 천하에 이 지법을 알아볼 자가 드
물고, 당해낼 자는 더욱  드물 것이라고 큰소리 땅땅  치며 전해 
주었던 것이다. 그런데 눈앞의 이 귀신같기만  한 늙은이는 단번
에 자신의 지법을 알아보았다.

  '흥, 대사형의 허풍은 역시 고명하다니까.'

  소상혜는 내심 투덜거리지  않을 수 없었다.  그녀가 하후량의 
든든한 등을 방패삼아 숨어서 고개만 내밀어 괴노인을  바라보며 
혀를 낼름했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-12




  "흥, 귀신이니까 말하지 않아도 스스로 알아낼 수 있겠지.  당
신이 맞춰봐."

  "흐흐흐..."

  괴노인이 잔뜩 흥미가 인다는 듯 입맛을 다셔가며 음충맞게 웃
었다.

  "설마 그 귀신이 다시 살아나 손수 춤을 춰가며 가르쳐준 것은 
아니겠지."

  소상혜는 가슴이 뜨끔했다. 괴인의 말속에서 자신의 사부를 알
고 있는 듯한 인상을 받은 것이다. 더욱 괴인의 정체가 궁금해졌
다. 한동안 고개를 갸웃거리며 무언가 생각에  잠겨 있던 괴인이 
이글거리는 눈으로 소상혜를 뚫어질 듯 바라보았다.

  "말해라. 그 괴물은 지금 어디 있지?"

  "흥, 당신이 말하는 그가 내가 알고  있는 그와 같은지 다른지 
모르는데 내가 어떻게 말해줄 수 있죠? 또 같다고 하더라도 내가 
당신에게 미주알 고주알 가르쳐 줘야 할 이유가 뭐죠? 당신이 나
를 죽일 수는 있어도 내 입을 한 번도 열게 할 수는 없을 걸?"

  다시는 말하지 않겠다는 듯 입을 야무지게 다문 소상혜가 괴노
인을 외면해 버렸다. 그 모습이 귀엽고 깜찍하기만 했다. 한동안 
소상혜와 하후량을 번갈아 바라보던 괴노인이 히히, 웃으며 즐거
워했다.

  "히히... 요 꼬마 놈들아, 아직 이 어르신이 누군지 몰라서 까
부는 거겠지. 하지만 어르신은 존장이니 잠시 참아 주마. 그리고 
내 말만 잘 들으면 이 어르신이 기꺼이 월하노인이 되어서 네 연
놈들을 짝 지워 주도록 하마. 석잔 술은 필요 없고 너 멍청한 놈
은 손에 들고 있는 그 물건을 노부에게 바치면  되고, 너 깜찍한 
계집애는 내가 묻는 말에 몇 마디 대답만 해 주면 된다."

  괴노인은 마치 그렇게 하기로 결정되었다는 듯 혼자서  손뼉을 
치며 즐거워했다.

  "쓸데없는 소리!"

  하후량이 버럭 소리를 지르고 나섰다. 두  손으로 묵철곤을 굳
게 움켜쥐고 있는 것이 단번에 괴노인의 머리통을 부수어 버리고 
말겠다는 듯 기세가 사납기 짝이 없었다.  괴노인이 그런 하후량
을 멀뚱히 바라보더니 침을 삼켰다.

  "쓸만하군. 넌 또 어떤 얼간이의 제자냐? 쯧쯧... 좋은 자질이
다만 사부를 못 만나 버려놓고 있구나. 아깝다 아까워."

  그의 손가락이 하후량의 다리를 가리키고 있었다.

  "이 놈아, 그 보법은  뭐냐? 대체 기본도  제대로 배우지 못한 
모양이군. 어떤 놈팽이가 가르쳤는지 한심하다 못해 하품이 나올 
지경이다. 그래서야 어디 강아지 한 마리라도 제대로 때릴 수 있
겠느냐?"

  "에잇!"

  울화통이 터진 하후량이 두 발로 힘껏 땅을 박찼다. 그와 괴노
인과의 사이래야 겨우 다섯 걸음 남짓이었다. 한 번 뛰어들자 번
쩍 하는 순간에 이미 노인의 면전에  들이닥치고 있었다. 괴노인
의 눈빛이 아주 잠깐 동안 반짝 하고 빛난 것 같았다.

  쉬잉-!

  하후량의 무지막지한 내려치기가 괴노인의 정수리를 향해 떨어
졌다.

  "좋구나!"

  외친 괴노인이 물러서지 않겠다는 듯 허공을 밟듯 한 발을  들
어  올린 채 상체를 옆으로 눕혔다. 독각보(獨脚步)로 서서 상체
를 기울였으니 당연히 중심이 한 쪽으로 완전히  쏠렸다. 괴노인
의 몸이 곧 넘어질 듯 위태롭게 쓰러졌다.

  보기에 아슬아슬하고 위태로운  몸짓이었지만 괴노인은 그  한 
번의 움직임으로 하후량의 철곤을 가볍게 비켜내고 있었다. 동시
에 허공에 머물러 있던 발을 쭉 뻗어 날카롭게 세운 발끝으로 하
후량의 팔꿈치를 걷어차는 것이 신속하고 깨끗했다.

  "헛!"

  하후량은 크게 놀랐다. 괴노인의  뜻밖의 움직임도 움직임이었
지만 빈틈을 노리고 차 오는 발끝의 날카로움이 그의 담을  서늘
하게 했던 것이다. 괴노인이 쓰러지듯 몸을  눕히는 순간에 하후
량은  마치 그 노인이 눈앞에서  꺼지듯 사라졌다는 느낌을 받았
다. 한 순간에 시야에서 사라져 버린 탓이었다. 당황한 하후량이 
발끝에 힘을 주어 땅을 박차며 뒤로 물러섰다. 그의 몸이 간발의 
차이를  두고 괴노인의 발끝을 피해  일 장이나 물러서고 나서야 
멈추어 섰다. 다시 노인과의 간격은 처음의  다섯 걸음으로 돌아
간 것이다.

  땅에 닿을 듯 쓰러졌던 몸이 회전하는 힘을 빌어 가볍게  일어
서고 있었다. 여전히 한 발로 허공을 밟듯  하며 노인이 히히 웃
었다.

  "어떠냐, 노부의 이 솜씨가 아직 쓸만하지?"

  하후량은 승복할 수 없었다. 그가 묵철곤을  고쳐 잡으며 괴노
인을 사납게 노려보았다.

  "다시 피해 보시오!"

  얍! 하는 짧고 날카로운 기합과 함께 하후량의 몸이 다시 맹렬
하게 부딪쳐갔다. 이번에는 단순한 치기에서 벗어나 때리고 찍고, 
쓰는 듯하다가 후리며 꺾어 돌리는  다섯 가지  수법을 한꺼번에 
와르르 쏟아냈다. 그의 묵철곤이 윙윙거리는 소리를 내며 바람개
비처럼 맴돌았다. 그 위맹한 공세에 회오리바람이 일어 괴노인과 
하후량의 몸을 한꺼번에 말아 올릴 듯 가두어 버렸다. 마른 나뭇
잎들이 소용돌이치며 솟구쳐 올랐다. 매서운 바람의 여파가 멀찍
이 떨어져 있는 소상혜의 머리카락을 마구 흩날리게 했다.

  "아!"

  소상혜는 그 용맹한 모습에 저도 모르게 놀람의 외침을 터뜨리
고 말았다. 그가 묵철곤을 쓰는 것을 처음 보는 그녀로서는 놀랍
기만 할 뿐 다른  생각을 할 수가 없었다.  하후량의 무지막지한 
내력도 내력이었지만, 회초리를 휘두르듯 휘둘러 대는 그의 솜씨
에 얼이 빠질 지경이었던 것이다.

  어떤 신병이기(神兵利器)로도 그의  이와 같이  사나운 공격을 
가로막을 수는 없을 것 같았다. 소상혜는  비로소 하후량의 진면
목을 본 것 같았다.  그는 자신이 생각하고 있던  것보다 적어도 
열 배는 더 강한 자라는 것을 두려움으로 느꼈다.

  땅, 땅, 땅, 땅-!

  어둠을 몸부림치게 하며 무겁고 강렬한 쇳소리가 연달아  터져 
나왔다.

  소상혜는 넋을 잃었던 정신을 번쩍 추스르고 바라보았다. 그녀
의 동그란 눈이 터질 듯 부릅떠졌다.  하후량이 쿵쿵거리며 정신 
없이 물러서고 있었는데 그의 안색은 창백하게 탈색되어 있었다.

  "음..."

  무거운 신음이 들려왔다. 소상혜의 눈에 비틀거리고 있는 괴노
인이 보였다. 푸대자루처럼 형편없는 그의 옷이 풍선처럼 부풀어 
있었고, 앞자락은 흥건하게 피로 젖어 있었다. 노인이 다시 울컥 
피를 토해 내고는 그 자리에 털썩 주저앉아 운기행공을 하기  시
작했다. 하후량 또한 묵철곤을 들고 있기조차 힘든 듯 그것을 떨
어뜨리고 주저앉아 지긋이 눈을 감고 있었다.

  회오리쳐 올라갔던 바람이 허공 중에 흩어져 종적도 없어졌고, 
눈보라처럼 휘날리던 나뭇잎들도 서나서나  떨어져 내렸다. 괴괴
한 적막이 소나무 숲을 무겁게 눌렀다. 소상혜는 너무 놀라 멍하
니 선 채 그런 두 사람의 모습을  번갈아 바라볼 뿐이었다. 새근
거리는 그녀의 가뿐 숨소리가 유난히 크게 들렸다.

  이처럼 무시무시하고 격렬한 싸움은 처음 보는 그녀였다. 아직
까지도 떨리는 가슴을 진정하기가 어려웠다. 몇  번 깊이 심호흡
을 한 소상혜가 하후량과 괴노인을 번갈아 바라보았다. 그 두 사
람은 모두 심상치 않은 내상을 입고 있는 게 분명했다.

  '요 놈의 늙은 귀신 같으니.'

  소상혜는 크게 심호흡을 하여 떨리던 마음을 가라앉히며  가만
히 속으로 중얼거렸다. 지금 저들 두 사람은 손가락 하나 까닥일 
힘도 남아 있지 않았다. 어린 아이라도 칼을  들 힘만 있다면 저
들을 해치우기란 물 마시듯 쉬운 일이었다.

  소상혜는 그 때까지 허리에 차고  있던 무거운 파풍도(破風刀)
를 잡았다.

  '어디 정말 귀신인지 사람인지 한 번 보자. 흥, 네가 귀신이라
면 목을 잘려도 죽지 않겠지.'

  괴노인에 대한 괘씸한 생각이 그녀의 이를  앙다물게 했다. 무
엇이 살기를 불러 올 만큼 괘씸한 일인지는 잘 알 수 없었다. 하
지만 창백한 하후량의 얼굴을 보자 더욱 참을 수가 없었다.

  '흥, 알게 뭐야. 나를 놀린 벌이지.'

  소상혜는 소리가 나지  않도록 조심스럽게 칼을  뽑아 들었다. 
번쩍이는 칼빛에 어둠마저 숨을 죽인 채  물러서고 있는 듯했다. 
한 번 괴노인을 바라본 소상혜는 저도 모르게 손이 떨렸다. 두근
거리는 가슴을 달래며 한 발자국씩 조심스럽게 다가갔다. 괴노인
은 여전히 아무 것도 모른 채 입정삼매(入靜三昧)에 든 고승처럼 
엄숙하고 장엄한 얼굴로 앉아 운기조식에 몰두해 있었다.

  어느덧 노인의 곁에까지 다가간 소상혜가 번쩍,  칼을 들어 올
렸다.

  '네 스스로 귀신이라고 했으니까 죽어도 할 수 없지.  그건 네
가 이 낭자에게 거짓말을 시킨 잘못이니까 말이야. 흥, 나는  귀
신을 치는 것 뿐이야. 그건 잘못이 아니겠지.'

  다시 속으로 중얼거려 용기를 북돋은 소상혜가 힘껏 칼을 내리
쳤다. 눈부신 칼빛을 뿌리며 커다란 파풍도가  괴노인의 목을 향
해 비스듬히 떨어졌다.


               *               *               *            


  "저건 이상한 놈들 아닌가?"

  풀숲에 배를 깔고 납작 엎드려서 엿보던 가사하라 고타로(笠原
好太郞)가 곁의 다카하시 죠에이(高橋朝永)를 돌아보며 나지막하
게 속삭였다. 다카하시의 살기로 번들거리는 눈이 가사하라의 눈
길을 받았다.

  "흥, 여기쯤이면 안전하다고 여기고 방심한 거겠지요."

  그들의 눈앞에는 뜻밖의 광경이 펼쳐져  있었다. 넓은 초지(草
地)에 군데군데 천막이 쳐져 있었는데, 다들 골아 떨어졌는지 번
을 서는 놈 하나 보이지 않았던 것이다.

  횃불이 밝혀져 있는 한 가운데에는 긴 연회탁자가 덩그라니 놓
여 있었다. 관병으로 보이는 자 두엇이 그  탁자 위에 엎어진 채 
코를 골고 있었는데,  주위에 어지럽게 나뒹굴고  있는 음식이며 
술병들이  조금 전까지 그들이 무엇을  하고 있었는지 말해 주고 
있었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-13




  다카하시가 더 볼 것 없다는 듯 단호한 몸짓으로 벌떡  일어섰
다. 가사하라는 다시 다카하시의 옷소매를 붙들었다.

  "함정이라고 생각되면 즉시 달아난다. 우리가  쉬던 그 언덕에
서 만나자."

  "무운(武運)을 비오!"

  고개를 끄덕인 다카하시가 날 듯이 땅을 박차고  초지(草地)를 
향해 달려나갔다.  그의 손에는 애검(愛劍) 단월도(斷月刀)가 시
퍼런 칼빛을 번쩍이며 들려 있었다. 다섯 척(尺)을 넘는 장도(長
刀)였다.

  가사하라도 그의 칼을 선뜻 뽑아 들었다.  결정한 이상 머뭇거
리거나 망설일 그가 아니었다. 야습(夜襲)의 요결은 과감하고 신
속한 공격이다. 가사하라는 칼끝을 땅에 끌 듯 하며 바람처럼 뛰
었다.  저만치 앞서 달리고 있는 다카하시의 넓은 등이  보였다. 
하늘을 찌를 듯  칼을 머리 위로 높이 들어 올린 채 야수의 울부
짖음처럼 기괴한 소리를 외쳐대고 있었다.

  "끼요요요-!"


<2>


  "뭐냐?"

  잠시 깜박 잠들어 있던 진대룡은  괴수(怪獸)의 부르짖음 같이 
엄청난 소리로 울려대는 다카하시의 외침 소리를 들었다. 예고도 
없이 불쑥 찾아온 강소순무(江蘇巡武) 진평후(秦平候) 여준(呂俊)
을 맞아 접대하느라고 과하게 술을 한 탓이었다.

  총감 양철증도 어디에서인가 정신을 잃고 곯아 떨어져 있을 것
이었다. 그가 상대한 순무의 호위 무장이라는  자는 덩치도 덩치
였지만 속에 술독을 담고 있는 듯 마셔도 마셔도 그 끝을 보이지 
않았던 것이다.

  술이라면 세 말을 앉은자리에서 마실 수 있다고 큰소리 쳐대던 
양철증도 질렸다는 듯  고개를 설레설레 저었다.  문득 양총감은 
지금  어디에 쓰러져 잠들어 있을까, 하는 생각이 들었다.  누가 
수하들을 감독하고 독려하고 있는지 알 수 없었다.

  '실수다.'

  진대룡은 이처럼 어이없게 흩어져 버린 자신의 모습을  바라보
며 입술을 깨물었다. 그 때 가까운 곳에서 처절한 비명이 들려왔
다.

  "아악!"

  그것이 시작이었다.  우당탕거리는 요란한  소리들이 들려왔고 
비명소리가 연이어 그의 숙취를 확, 깨게 만들었다.

  "적인가?"

  진대룡은 지끈거리는 머리를 누르며 천천히 물병을 기울여  꿀
꺽꿀꺽 마셔댔다. 찬 물이 가슴을 따라  뱃속으로 흘러 들어가자 
한결 정신이 맑아졌다. 그러는 사이에도 비명소리와 아우성은 점
점 더 높아져 가고 있었다.

  남은 물을 정수리 위에 쏟아 부은 진대룡이 한 번 세차게 머리
를 흔들어 물방울들을 털어 버리고 자신의 검을 찾아 들었다.

  "겁없는 놈들이군."

  단 한 번의 헛손질도, 단 한 치의 양보나 연민의 정도 없었다. 
첫 번째 천막을 찢고 뛰어 들어간 다카하시는 세 번 칼을 휘둘러 
두 놈의 목을 치고 한  놈의 가슴을 그어 버렸다.  그가 두 번째 
천막으로 뛰어들었을 때에야 술에 취해 있던 자들이  다카하시의 
존재를 알아챘다.

  비명소리를  듣고 일어선 세 놈이  허둥대며 되는 대로 도검을 
들고 일어섰지만 다카하시의 독사처럼 차가운 눈에는 일고의  가
치도 없는 허수아비들일  뿐이었다. 앞에서 제법  칼을 휘두르며 
쳐들어오는 놈의 배를 내차며 한 번 장도를 휘둘러 두 놈의 목을 
동시에 날려 버렸다.

  동료들의 목이 허공을 나르고 그 뜨거운 피가 우박처럼 쏟아지
자 겁에 질린 놈이 있는 힘껏 비명을 질러댔다.

  "시끄럽다!"

  다카하시의 싸늘한 일갈이 그의 칼빛과 함께 떨어졌다.

  가사하라가 한 개의 천막을 피바다로 만들고 뛰쳐나왔을 때 이
미 두 개의 천막을 무너뜨린 다카하시는 혈조(血漕)를 타고 흐르
는 핏물을 뿌리며 다시  세 번째 천막을 향해  달려가고 있었다. 
그러나  그가 칼을 휘둘러 천막을 두 쪽 냈을 때 그 안에는 아무
도 없었다. 그곳은 하후량이 홀로 쓰던 천막이었던 것이다.

  "멍청하다 다카하시!"

  헛손질한 것이 분하여 외친 다카하시가 빈 천막을 발로 걷어차
고 돌아섰다. 그와 십여 장 떨어진 곳을 달리고 있던 가사하라가 
잠에서  깨어 뛰쳐나온 자들과 정면으로  마주치고 있는 게 보였
다. 제대로 옷을 꿰어 입지도 못한 열  대여섯 명의 장한들이 칼
을 휘두르며 용맹스럽게 가사하라에게 달려들고 있었다.

  다카하시는 잠시 가사하라의 현란한  칼질을 바라보았다. 그의 
칼이  머리 위에서 원을 그리며  떨어지거나 곧장 솟구쳐 올라갈 
때마다 선연한 피보라가 뿜어져 나오고 있었다.  일격에 한 놈씩
이었다.  사정이라고는 눈곱만큼도 없었다. 그러나 그 살벌한 베
어  넘기기 속에서도 그의 칼은 깨끗하고 멋진 솜씨를 보여 주고 
있었다.  어느 곳 하나 군더더기라고는 찾아볼 수 없는 매끄러운 
몸놀림이었다.

  "과연 가사하라 사범이다!"

  다카하시는 칼자국이 달리고 있는 뺨을 씰룩거리며 웃었다. 남
국(南國)의 검호(劍豪)라고 불리우는  명성에 조금도 부끄러움이 
없는 솜씨였던 것이다. 자신의 칼이 거칠고 실전적이라면 가사하
라의 칼에는 장중한 품격이 있었다. 저것이 좋은 스승 밑에서 제
대로 배우고 인가를 받은 자의 솜씨라고 생각하자 불쑥 질 수 없
다는 승부욕이 일었다.

  산과  들을 달리며 수없이 많은  싸움을 통해 가장 효과적이고 
날카로운 솜씨를 본능으로 익힌 다카하시였다. 따라서 그의 칼에
는 언제나 살기가 넘쳐흘렀고 필살의 각오가  배어 있었다. 자신
은 아무리 노력해도 가사하라의 저 우아한 칼 솜씨를 따라할  수 
없을 것이었다.

  "벤다는 데에는 차이가 없다."

  다카하시는 그렇게 중얼거리며 칼을 고쳐 쥐었다. 우아하고 품
격 있는 칼 솜씨도 결국 상대를 베기 위한 것이라는  목적에서는 
자신의 칼과 다를 게  없었다. 요는 누가 얼마나  더 효과적으로 
상대를 베어 넘기고 살아 남느냐였다.

  이제 십여 명 남은 자들을 상대로 짧은 대치 상태에 들어가 있
는 가사하라였다. 그의 호흡은 여섯 명을 단숨에 베어버린 자 답
지 않게 여전히 차분했고 가슴의 기복도 없었다. 물이 흐르듯 유
연한 보법으로 왼쪽으로 맴돌고 있는 그였다.  다수의 적에게 포
위 당하지 않기 위해서였다. 이처럼 탁 트인 공간에서는 뒤에 적
을 둔다는 것이 곧 스스로 죽음을 택하는 어리석은 짓임을 잘 아
는 가사하라였다.

  "오라!"

  가사하라의 차분하게 가라앉은  목소리가 그렇게 외치고  있었
다.

  '충분히 혼자서 견딜 수 있다.'

  다카하시는 그런 가사하라의  모습을 보며 빙긋  웃었다. 조도
(助刀)의 필요성을 느끼지 못하는 이상  자신은 자신대로 마음껏 
휘저으며 오래간만에 통쾌하게 피 맛을 보면  되는 것이다. 그의 
피들은 벌써부터 터질 듯한 흥분을 싣고 온몸을 치달리며 날뛰고 
있었다.  그 생생한 느낌이 좋았다.  아직 무사하게 살아 있다는 
증거인 때문이다.

  오른 쪽에서 다시 십여 명의 장정들이 제법 살기 등등한  모습
으로 달려오고 있었다. 그들의 손에 들린 도검이 횃불 빛을 받아 
번쩍이며 빛났다. 살기에 찬 외침이 탁 트인 개활지 너머로 멀리
멀리 퍼져 나갔다.

  "좋아!"

  다카하시는 흥분으로 미쳐버릴 것만 같은 자신의 가슴을  최대
한 억누르고 있었다. 한꺼번에 남김없이 터뜨려  그 격렬하고 화
려한 폭발을 즐기기 위해서였다. 평화는 싫었다. 이처럼 삶과 죽
음을 동시에 바라보는 싸움터에서의 처절한 몸부림만이 살아  있
다는 희열을 더욱 크고 선명하게 느끼도록 해주는 것이라고 생각
했다. 그리고 그것이 그의 유일한 즐거움이었다.

  단월도(斷月刀)를 쥔 손을 부르르 떨며 붉은 혀를 내밀어 입술
을 핥던 다카하시가 다섯 칸 앞으로 밀려들고 있는 자들의  부릅
뜬 눈과 이를 가는 모습을 바라보았다. 그의 얇은 입술을 비집고 
흐흐... 하고 실성한 듯한 웃음이 스며 나왔다.

  "왜놈이다!"

  "죽여 분시(分屍)를 해도 시원찮을 놈!"

  "다져 버려!"

  그런 아우성들을 들으며 다카하시는 뒤에서 떠밀린 듯  자신의 
몸을 다섯 칸 너머로 와락 던져 버렸다.  머리 위에서 커다란 원
을 그리며 휘둘리고 있는 장도가 이글거리는 횃불 빛을 받아  섬
뜩하게 번쩍였다.




<계속>




야차맹(野叉盟) 2-14




  "저 놈들은?"

  가까스로 어지러운 머리를 가라앉히고 천막에서 나온 진대룡은 
눈앞에 벌어진 어처구니없는 참상에 혀를 내둘렀다. 자신이 꿈을 
꾸고 있는 건지도 모른다는 몽롱함이 그의 의식을 지배하고 있었
다. 그러다가 장정들을 상대로 하여 야차 같이 칼을 휘두르고 있
는 다카하시를 보았다.

  "저 놈들이 왜?"

  살기에 가득 찬 다카하시의 칼에 벌써 세 명의 장한이 피를 뿜
으며  쓰러지고 있었지만 진대룡은 눈앞의  일을 여전히 믿을 수 
없었다.

  아버지와 무언가 거래를 하기 위해 장원에 찾아왔던 자들이 분
명했다. 그리고 자신은  그 거래를 성사시키기  위해서 아버지의 
명에 따라 여기까지 저 많은 하물들을 운송해 왔던 것이다. 그런
데 왜 저 놈들이 상처 입은 야수처럼 저렇게 길길이 날뛰며 살육
을 해 대는 것인지 이해할 수 없었다.

  그가  눈을 끔벅이며 눈앞의 일을  이해하려고 애쓰고 있는 그 
잠깐 동안에도 다시 한 명의 장한이 기괴한 비명을 울려대며  쓰
러지고 있었다. 다카하시가 휘두르는 끔찍하게 긴  칼에는 한 점
의 인성(人性)도 없는 것 같았다. 그것은 오직 베고 자르기 위해
서 만들어진 흉악한  물건이었다. 그리고 그것을  휘두르고 있는 
다카하시의 모습도 더 이상 사람의 모습이  아니었다. 눈앞에 보
이는 자들은 그게 누구이든 모두 죽이고 말아야 직성이 풀린다는 
야차의 모습에 다름 아니었던 것이다.

  진대룡이 그 끔찍하고 처절한 모습에 부르르 치를 떨 때, 우렁
찬 외침 소리가 쩌르릉 떨쳐 울렸다.

  "멈추어라!"

  양철증이었다. 부리부리한 눈을  부릅뜨고 각진 턱을  꽉 다문 
그의 구레나룻이 뻣뻣이  곤두서서 떨리고 있었다.  분노가 극에 
달한 듯 이를 악문 양철증의 한숨 소리가 성난 황소의  으르렁거
리는 숨소리처럼 들려왔다.

  충만한 기력을 끌어올려 내지른 한 소리 호통으로 장내의 처절
하던 살육은 멈추었다. 다카하시와  가사하라가 핏방울을 떨구는 
칼을 누인 채 양철증을 바라보았다. 양철증이  선뜻 걸음을 떼어 
가까이에 있던 가사하라에게 향했다.

  쿵쿵거리는 그의 발걸음 소리에는 분노와 살기가 충분히  실려 
있는 것이어서, 가사하라를 에워싸고 있던 진가장의 장정들은 저
도 모르게 주춤거리며 물러섰다. 총감이 이처럼 분노하는 모습을 
처음 보는 그들이었다.

  "쥐새끼들이 감히 여기까지 와서 약탈을 하는구나!"

  양철증은 아직 가사하라  일행에 대하여 알지  못하고 있었다. 
그의  눈에는 해안을 따라 극성을  떤다는 왜구의 무리가 어쩌다 
이곳까지 올라온 것으로 보였던 것이다.

  그런 양철증의 뜻을 읽은 가사하라가 방금 처절한 살육의 칼을 
휘두른 자 답지 않게 깨끗한 치열을 드러내 보이며 맑게 웃었다.

  "빼앗긴 것을 찾으려고 할 뿐이다."

  "시러배 잡놈! 누가 네놈의 애미를  빼앗고 누이를 팔아먹기라
도 했단 말이냐? 감히 이 양 모의 면전에서 분탕질을 치다니..."

  지긋이 가사하라를 노려보며 이를 갈던 양철증이 버럭  고함을 
지르며 몸을 던졌다.

  "대갈통을 부숴 주마!"

  파앙-!

  압축되었던 기파가 요란한 소리를 터뜨리며 가사하라의 가슴을 
곧장 때려갔다. 양철증이라는 이름 석 자를  널리 알렸던 독문의 
파산권(破山拳)이 십성의 공력을 싣고 터져 나온 것이다.

  소림의 백보신권과 견주어도 결코 못하지 않다고 평소  자부해 
오던 것처럼 그의 파산권은 한 번 떨쳐 내자 그 권력의 웅장함이 
산을 밀어낼 듯했다. 게다가  그 속에 숨겨져 있는  경기가 송곳 
같이 날카로워서 가히 산동제일권(山東第一拳)이라고  꼽아줄 만
했다.

  양철증의 몸이 미처 가사하라의 면전에 이르기도 전에 그 송곳 
같은 경기가 먼저 가슴 앞 요혈을  제압하며 찔러들었다. 가사하
라는 처음 겪어 보는 경력의 날카로움에 놀라지 않을 수 없었다. 
마치 무형의 비수가 쇄도해 드는 듯한 느낌이었다.

  "헛!"

  다급하게 숨을 들이킨 가사하라가 몸을 틀며 맹렬하게 칼을 휘
둘러 경기의 그물을 끊어냈다.

  따다당-!

  날카로운 쇳소리가 터져  나왔다. 가사하라가 칼을  쥐고 있는 
손목을 부르르 떨며 물러선 자리에 내려선 양철증이  부러져라고 
이를 갈았다.

  "용하구나!"

  자신의 일권을 비껴낸  자에 대한 적의가  불길처럼 치솟았다. 
하잘 것 없는 왜구라고 여기고 있던 그였기에 자존심이 더욱  상
한 것이다.

  이를 부드득 간 양철증이 두 손을 번갈아 때려 내며  미끄러지
듯 치고 들어갔다. 가사하라의 품속으로 파고  들 것처럼 쇄도해 
드는  신법이 그의 체구와는 어울리지  않게 유연하기 짝이 없었
다. 누가 보든, 기세만으로도 가사하라는 그 일권에 머리통이 박
살나 떨어지고 말 듯했다.

  "요시!"

  물러서지 않겠다는 듯 가사하라가 두 발에 부쩍 힘을 주어  비
틀며 칼을 머리 위로 치켜들었다. 기세에서  밀리면 순식간에 끝
나고 만다는 것을 익히 알고 있는  그였다. 완력에서는 지더라도 
기세에서 져서는 안 되는 일이라고 문하의 제자들에게  염불하듯 
일러주던 가사하라였다. 가슴을  활짝 열어둔 채  핏발선 눈으로 
노려보는 그의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

  "미친 놈."

  양철증은 그런 가사하라의 엉성한 자세를 비웃었다. 누가 보더
라도 저건 무학의 도리조차 모르는 무지한 오랑캐임이 분명했다.

  부쩍 발끝에 힘을  주어 대지를 밀어내며  섬전처럼 다가들자, 
부릅뜬 가사하라의 눈이 와락 달려드는 듯했다. 양철증은 혼신의 
힘을 실은 우권(右拳)을 그 눈 사이를 향해 때려 넣었다.

  파앙-!

  다시 격렬한 파공성이 터져 나왔고, 천 근의 힘을 실은 경기가 
살처럼 쏘아져 나갔다. 아름드리 거목이라도 일권에 박살나 흩어
지고 말 무서운 힘이었다. 그러나 그 무서운 권격을 피가 나도록 
입술을 깨물며 노려보고  서 있는 가사하라였다.  경력이 코앞에 
밀려들도록 눈 한 번 깜박이지 않았다.

  "차핫!"

  굳게  닫혀 있던 가사하라의 입에서  짧고 격렬한 기합이 터져 
나왔다. 그의 몸이 언뜻 좌우로 허깨비처럼 움직인 듯했다. 파산
권의 굳건한 경력 속에서 오히려 왼발을 성큼 내딛은 가사하라가 
머리 위에 치켜들고 있던 칼을 힘껏 뿌리는 것이 보였다.

  횃불  그림자가 일렁이는 허공의 어둠을  뚫고 번쩍이는 빛 한 
줄기가 곧장 양철증의 권경을 끊어 갔고, 이내 창백한 칼빛을 따
라 한 줄기 선연한 핏줄기가 쭉, 뿜어져 나왔다. 왼쪽 어깨를 비
스듬히 기울여 암경을 뚫으며 용맹하게 다가섰던 가사하라는  이
제 양철증과 엇갈려 서 있었다. 그의 칼은  여전히 머리 위에 세
워져 있었고, 양철증은 그런 가사하라와 등을  지고 서서 조금씩 
흔들리고 있었다.

  "욱!"

  양철증이 짧게 신음을 터뜨리고 무너졌다. 그의 무릎이 쿵, 하
고 땅을 울리며 차가운 대지에 닿았을 때, 목과 가슴이 한꺼번에 
쩍 벌어지는 것이 보였다.

  "이 놈!"

  무너지는 양철증을 보며 치를 떤 진대룡이 검을 뽑아들고 몸을 
날렸다. 그러나 가사하라는 이미 전의를 상실한  채 물러서고 있
는 장정들 속으로 내처 뛰어든 뒤였고,  진대룡의 앞을 가로막은 
건 그의 검보다 두 배는 길어 보이는 기이한 장도(長刀) 한 자루
였다.

  "너는 내 차지다."

  눈을 부릅뜬 다카하시의 흉악한 얼굴이 그를 내려다보고  있었
다. 언제 다가왔는지조차 알지 못했을 만큼  신속하고 가벼운 이
동이었다.

  진대룡은 이마 위에서 자신을 내려다보고 있는 다카하시의  볼
이 씰룩거리는 것을 보았다.  그 볼을 타고 떨어져  내린 검상이 
살아 있는 벌레처럼 흉측하게 꿈틀거리고 있었다.

  '끝인가?'

  진대룡은 문득 정수리를 치고 달아나는 그런 불길한 생각에 깜
짝 놀랐다. 눈앞을  막아서 있는 다카하시에게서  거대한 벽처럼 
막막한 느낌을 받았던 것이다.  그것은 절망이었고, 죽음을 바라
보는 암울함이기도 했다.

  "진가의 아들놈이지?"

  그를 알아본 다카하시가 싸늘한 웃음을 입 꼬리에 매단 채  더
욱 눈에 힘을 주어 노려보았다.

  "끝났군."

  얼굴에 덮어쓰고 있던 얇은 인피면구를 벗어들며 독안효  상경
춘이 중얼거렸다. 어딘지 씁쓸함이 배어 있는 어조였다.

  "지독한 놈들이야."

  무장의 복장을 하고 있던 거력패도 이전도 면구를 벗으며 혀를 
찼다.

  다카하시가 성큼 다가서며 힘껏 휘두른 그의 장도 아래 용두검
(龍頭劍) 진대룡(陳大龍)이 일 격을  감당하지 못하고 검과 함께 
두 쪽이 되어 버렸던 것이다. 화산검의 진전을 받아 눈부신 검격
을 자랑하며 청년 고수로 떠올랐던 진가장의 대공자 치고는 덧없
다고 할 만큼 비참한 최후였다.

  "화산검은 검무(劍舞)에나 제격인 모양이다."

  상경춘이 비아냥거리듯 내뱉었다. 화려하고  현란한 검초의 변
화와 정교한 수법들도 다카하시의 무지막지한 내려치기 일격  앞
에서는 무용지물이었던 것이다.

  "굉장한 물건이다."

  이전이 입맛을 다시며 허리에 차고 있는  칼을 어루만졌다. 당
장이라도 달려 내려가 다카하시의 괴상하게 큰 칼과 부딪쳐 보고 
싶어하는 욕망이 그의 손끝에 고스란히 묻어나고 있었다.




<계속>



야차맹(野叉盟) 2-15




  "그나저나 실망이군, 진천중 그 여우같은  늙은이는 끝내 나타
나지 않았으니 말이다."

  이쯤 되면 모습을 드러내리라고 여기며 숨어서 지켜보던  상경
춘이었다. 하지만 자신의 장자가 두쪽이 되었어도 진천중은 나타
나지 않았다. 그 늙은이는 정말 저 무리  속에 섞여 몸을 감추고 
있는 게 아닌 모양이었다. 자신의 아들마저도  미끼로 내던져 둔 
채 활로를 찾아 달아날 만큼 비정한 자가 분명했다.

  '하지만 너는 어디에도 숨지 못한다.'

  상경춘은 내심 다짐을 하며 주먹을 말아 쥐었다.


<2>


  씨잉-!

  소상혜의 칼이 바람을 가르며 떨어졌다.

  '늙은이, 네가 스스로 자처한 일이야.'

  소상혜는 눈을 질끈 감은 채 속으로 그렇게 외쳤다. 그녀의 칼
이 무지막지하게 떨어져 괴노인의 목을 쳤다.

  살이 갈라지고 뼈가 깎이는 섬뜩한 느낌이 손안에 전해져 오고 
솟구치는 핏줄기가 비릿한 혈향을 허공 가득  뿌려야 했다. 하지
만 소상혜의 손에 느껴지는 것은 지독한 통증뿐이었다.

  땅!

  쇠를 두드리는 낭랑한 소리가 터져 나왔다. 소상혜는 악, 하고 
뾰족한 비명을 지르며 팔목을 움켜쥐고 물러섰다.  손에 들린 칼
은 괴노인의 목을 친 충격을 견디지 못하고 뎅겅 부러져 반 토막
만 남아 있었다.

  "흥!"

  괴노인이  몇 번 목을 움직여  보더니 싸늘한 코웃음을 날리고 
번쩍 눈을 떴다. 그의 흉흉한 눈빛을 고스란히 받고 선 소상혜는 
이 노인이 정말로 귀신이라고 믿었다. 맨살로  칼을 받아내는 것
도 어려운 일인데 그 맨살이 철판인 듯 단단하기 짝이 없었던 것
이다. 철포삼이나 금종조의 외문절학도 그렇지는 못할 것이었다. 
소상혜는 두려움으로 파랗게 질린 얼굴을 한 채 정신 없이  뒤로 
물러섰다.

  "다, 당신, 당신..."

  "요악한 계집!"

  두 손바닥으로 땅을 친 괴노인이 앉은 자세 그대로 쏜살  같이 
소상혜에게 쏘아져 왔다. 소상혜는 너무 놀라  숨이 막힐 지경이
었다. 달아날 생각마저도 잊은 채 멍하니 서서 코앞에 닥쳐든 괴
노인의 흉측한 얼굴을 바라볼 뿐이었다.

  괴노인이 깡마른 나뭇가지 같은 손을 뻗쳐 냉큼 소상혜의 머리
채를 움켜쥐었다. 무시무시한 눈빛이 겁에 질린  그녀의 눈 속으
로 비수처럼 파고들었다.

  "심성이 악독하고 교활하기가 네년의 사부보다 더하면  더했지 
못하지 않구나. 세상을 혼란에 빠뜨릴 악녀가  되기 전에 노부가 
먼저 네년을 제거하여 공덕을 쌓아야겠다."

  괴노인이 다섯 손가락을 활짝 펼쳐 서서히 목줄기를 잡아왔다. 
눈앞에 다가오는 손가락을 보면서도 소상혜는 감히 그것에  항거
할 의욕을 잃어버리고  있었다. 괴노인의 길고  깡마른 손가락이 
소상혜의 목을 움켜쥐었다. 이제 한 번만 힘을 쓰면 그녀의 목은 
수수깡처럼 부러져 버리고 말 것이었다.

  "그만 두시오!"

  눈을 감고 운기조식을 하고 있던 하후량이  벌떡 일어섰다. 그
러나 아직 괴노인으로부터 받은 내상에서 완전히 회복하지는  못
한 듯, 당황하여 외치는 그의  목소리에 힘이 실려 있지 않았다. 
괴노인이 히쭉 웃으며 그런 하후량을 바라보았다.

  "왜, 스스로  감당하자니 어렵고  남에게 주자니  아깝다는 게
냐?"

  "그대의 상대는 나요. 기껏 나이 어린  여자나 놀래 주려고 뒤
를 쫓아온 것이었소?"

  하후량은 아직 소상혜가 괴노인에게 어떤 짓을 했는지 알지 못
하고 있었다. 괴노인이 어이없다는 듯 허허 웃었다.

  "젊은 놈이 사랑에 눈멀면 어미 애비도 몰라보고, 사마귀가 암
컷에게 홀리면 저 죽을 줄도 모르고 달려든다더니..."

  쯧쯧, 혀를 찬  노인이 가엽다는 눈으로  하후량을 바라보다가 
버럭 호통을 쳤다.

  "정신 차려라 이 놈아! 쓸 물건과 쓰지 못할 물건을 가려볼 줄 
아는 안목부터 지녀야 장차 공부가 이루어지는 것이다!"

  '어찌된 건가?'

  하후량은 내심 흠칫 놀랐다. 처음 보는 괴노인의 말이 마치 태
산에서 함께 살았던 괴승 무힐 화상이 자신에게 호통치던 그것과 
매우 흡사했던 것이다. 하후량은 지금의 처지를  잊고 잠깐 동안 
무힐 화상에 대한 아련한 그리움에 젖었다. 그런 그의 상념을 깨
뜨린 것은 소상혜의 새된 소리였다.

  "멍청한 놈.... 캑캑, 오냐, 네놈 눈앞에서 보기 좋게 죽어 주
마. 캑캑, 그러면 되겠지?"

  괴노인의 손에 목줄을 잡혀 있어서 숨쉬기조차 거북한  그녀였
다. 곱고 날카롭던 음성은 쇠를 긁어대듯 거칠고 탁해져 있었고, 
고운 얼굴에 불끈 핏줄이 일어선 채 파랗게 질려가고 있었다. 그 
힘겨운 비명을 듣고서야 하후량은 번쩍 정신을 차렸다.

  "놓아주시오. 그러지 않으면 다시 나의  묵철곤을 맛보아야 할
거요."

  엄하게 소리치며 땅에 떨어져 있던 물철곤을 집어들었다. 그를 
바라보는 괴노인의 표정이 이상하게 일그러졌다.

  "썩을 놈. 좋은 뜻으로 일깨워 주건만  마음이 콩밭에 가 있으
니 하는 짓마다 맹꽁이 짓이로구나.  이 놈아! 노부가 네놈의 그
깟 되지도 않은 몽둥이질에 겁을 먹을 것 같으냐?"

  "그렇다면 다시 겨루어 봅시다."

  힘을 다해 묵철곤을 움켜쥐고 썩 나섰다.  괴노인의 눈이 번들
거렸다. 묵철곤을 바라보는 그의 눈 속에 깃들어 있는 것은 탐욕
이었다. 하후량은 내심 이상한 일이라고 생각했다.

  '무힐화상은 이 보잘것없는 쇠몽둥이가 보물이라고 했었다. 저 
노인은 그 내력을 알고 있는 건가?'

  그는 무힐 화상이 묵철곤을 못내 아쉬워하며 건네주던 때를 떠
올렸다. 옥허진결 하권을 다시 찾아가는 대가로 묵철곤을 내주었
던 것이다. 그렇다면 이 묵철곤이야말로 옥허진결에 버금가는 가
치를 지닌 물건이라는 의미가 되었다. 하지만  아무리 더듬어 보
아도 밋밋한 쇳덩이에 불과할 뿐 어느 곳 하나 비범해 보이는 곳
이 없었다.

  옥허진결 한 권이 세상에 나왔다면 강호인 모두가 눈이 뒤집혀 
그것을 쫓았을 것이다. 하지만 자신이 묵철곤을  들고 다녀도 누
구 하나 그것에 눈독을 들이는 자는 없었다. 하후량은 내심 이상
한 일이라고 중얼거리며 괴인의 탐욕으로 번들거리는 눈을  바라
보았다.

  "아이야, 방금 전 노부가 네놈과 함께  부상을 입은 건 네놈의 
솜씨가 뛰어나서가 결코 아니란다."

  한숨을 쉰 괴인이 하후량을 넌지시 건너다보며 달래듯  차분한 
음성으로 입을 열었다.

  "하지만 네놈의 몸에 지닌 내력만은 정말 노부 평생에 처음 겪
어보는 것이었다. 아마도 당금 천하에서 네놈과  내력을 겨룰 자
는 없다고 해도 과언이 아닐 것이다. 네놈의 행색이나 나이로 보
아 이건 믿을 수 없는 일이지."

  괴인이 고개를 갸웃거리며 잠시 그만의 깊은 생각에  빠져들었
다. 한참 만에야 고개를 든 그가 번쩍이는 눈으로 하후량을 빤히 
바라보았다.

  "아마도 기연이 있었겠지?"

  그러더니 다시 고개를 갸웃거렸다.

  "헌데 정심하고 박대한 그것은 또 어떻게 된 거란 말인가....
허, 이런 일은 노부 평생에 처음이다."

  드문 일이지만, 외물(外物)에 의한 기연으로 내력이 증진될 수
는 있었다. 하지만 그것은 길들여지지 않은 야생마 한 마리를 단
전에 몰아둔 것과 같은  일이었다. 그 힘과 무궁한  효능은 쉽게 
길들여지지 않는 것이다.

  그것을  잘 엮고 풀어서 자신의  본신 원기 속에 흡수해들이는 
것은 사문의 내력을 힘써 익히고 연마하는 것만큼이나 힘들고 어
려운 수련과 시간이 필요했다. 하지만 한 번 부딪쳐 본 하후량의 
내력은 물 흐르듯 막힘이 없었고, 그  무겁기가 태산과도 같았으
며, 깊이는 끝을 알 수 없는 심연(深淵)인 듯 했다.

  게다가 그것에 한점의 탁한 기운도, 흩어진 가닥도 없었다. 누
에고치에서 실 가닥이 풀려 나오듯 매끄럽고 일관되게 흐르는 힘
이었던 것이다. 그것은  명사의 비전을 물려받고  그것을 부단히 
수련하여 스스로의 힘으로 완전히 가라앉힌 내가의 고수에게서나 
볼 수 있는 것이었다. 괴인은 그러한 힘을 하후량이 지니고 있다
는 것이 믿어지지 않았다.

  그는 하후량이 무명노와 무힐 화상의 무궁한 내력을  고스란히 
전해 받았다는 것을 알지 못했고, 하후량  본인이 옥허진결의 심
법에 따라 부단히 연마하여 그 두 개의 내력을 옥허진기 속에 하
나로 묶어 지니게 되었다는 것은 더욱 알지 못했다.

  내력이야말로 무공의 원천이고 무의  원기라면, 하후량은 이미 
그것을 이루고 있었던 것이다.  잘 다져진 땅 위에  탑을 쌓아야 
그것이 높이 쌓일 수 있는 법이었다.  하후량처럼 튼튼하고 굳은 
내력의 바탕 위에 무공의 탑을 쌓아 간다면 그것이 비록 삼류 하
초에 불과한 무공일지라도 어떤 절학도  따르지 못할 만한  힘과 
효능을 갖게 될 것이 분명했다.

  "오냐, 네놈이 그렇게 원한다니 노부의 무서움을 가르쳐 주마."

  흐흐..., 하고 음침하게 웃고 난 노인이 소상혜를 팽개치고 나
섰다. 노인의 눈에 번쩍이는 정기가 가득했다.

  "생각해 보니 노부의 손에서 피가  마른 날이 벌써 십  년이나 
되었구나. 흐흐... 십 년이라니..."

  자신의 두 손을 물끄러미 들여다보는 노인의 눈 속에 아쉬움과 
원망과 증오와 살기가 복잡하게 어우러져 번쩍였다.

  "십 년을 자중하고 있었으니 그만하면 십 층의 탑을 쌓은 만큼 
공덕을 쌓았다고 할 수 있지. 다시 나찰이 되고 야차로 돌아왔다
고 해서 어느 귀신이 노부를 욕하겠느냐?"

  부드득 이를 간 노인이 흉악한 얼굴에 더욱 흉흉한 눈빛을  번
쩍이며 하후량을 노려보았다. 그가 허리를 쭉 펴자 우두둑거리는 
소리가 났다. 한 자는 더 커진 듯한 키로 버티고 선 노인의 풍모
가 순식간에 깊은 숲 속의 어둠을 압도해 버렸다.




<계속>



야차맹(野叉盟) 2-16




  '이 늙은 괴물은 대체 어찌된 건가?'

  하후량은 의아했다. 조금 전까지만 해도 사악해 보이기만 하던 
노인이었다. 그런데 한 번 허리를 펴자 일문의 종사와도 같은 위
엄과 기개가 뻗쳐 나왔다.

  "제대로 된 공부가 어떤 건지 맛보여 주마."

  말과 동시에 괴인이 한 소리 우렁찬 기합과 함께 일장을  때려
냈다.  은은하게 우르릉거리는 소리가 어둠을 흔들며  들려왔다. 
엄중하고 날카로운  암경이 파도처럼 밀려드는데, 괴인이 장력을 
뒤쫓기라도 하듯 몸을 날려 부딪쳐왔다.

  가슴을 눌러오는 장력의 위력에 목을 타고 갑갑한 신음이 흘러 
나왔다. 하후량은 쥐어짜듯 기력을 끌어올려 코앞에 닥쳐든 괴인
의 가슴 복판을 향하고 묵철곤을 검처럼 찔러 넣었다.

  우르릉-

  그의 철곤과 괴인의 장력이 충돌하자 폭풍이 일듯 기류가 뒤틀
리며 멀리서 용이 우는 듯한 소리가 터져 나왔다.

  "어린 놈!"

  으르렁거리는 괴인의 숨결이 귓전을 달구었다.

  씨잉-!

  번쩍 하는 순간, 장력을 뒤따라 쳐들어 온 괴인의 수도가 뒤틀
린 기파의 회오리를 가르며 무지막지하게 떨어져 내렸다.

  "으헛!"

  하후량은 괴인의 손에서 뻗쳐 나오는  새파란 수강(手　)을 보
고 기겁했다. 장사평이 보여 주던 염왕도(閻王刀)의 무서움이 그 
찰라의 순간에 머리 속을 두려움으로 채웠던 것이다.

  본능적으로 세 번이나 발을 엇갈려 딛으며 좌우로 어깨를 틀었
으나  괴인이 뿌려 온 수도의  날카로움에서 완전히 벗어날 수는 
없었다.

  어깨에 싸늘한 통증이 스쳐갔다. 재빨리 왼손으로 묵철장을 옮
겨 쥔  하후량이 목청껏 기합을  내지르며 어지럽게 찌르고 때렸
다. 사력을 다한 몸부림이었다. 그의 묵철장이 쏟아내 놓는 암경
과 흉맹한 기세에 괴인이 주춤하는 듯했다. 하후량은 그 틈을 타
서 훌쩍 뛰어 물러설 수 있었다.

  오른 쪽 어깨의 상처가 쩍 벌어지며 뜨거운 피가 흘러내려  그
의 한쪽 가슴을 적시고 있었다. 뼈가 드러날 만큼 심각한 상처였
다. 정수리를 타고 달리는 고통과, 가슴을 뒤흔들며 요동치는 기
혈의 어지러움이 온몸의 감각을 마비시켰다.

  허공을 밟고 서 있는 듯한 느낌으로 비틀거리는 하후량의 눈에 
저만치 떨어진 곳에 내팽개쳐져 있는 소상혜의 얼굴이 와락 다가
왔다. 그녀의 놀라움으로 부릅떠진 눈 속에  가득한 것은 두려움
과 절망이었다. 그리고 그 깊은 곳에서 더욱 큰 안타까움으로 일
렁이는 것은 하후량에 대한 염려였다.

  '우습군.'

  하후량은 그런 소상혜의 눈을 보며 풀썩  웃고 말았다. 어깨와 
가슴의 고통과는 아무 상관도 없이 한 줄기 따뜻한 행복감이  가
슴을 적셔왔던 것이다. 이런  상황에서, 죽음을 바라보는 절박한 
시간에 갑자기 밀려드는 이 충만한 기쁨이라니...

  하후량은 자꾸만 웃음이 터져 나왔다. 누군가가 진심으로 자신
을 걱정하고 안타까워한다는 것. 그건 살아오면서  아직 한 번도 
가져보지 못한 경이로운 느낌이었다.

  얼굴마저 희미한 그 어린 시절에 어머니라는 존재로부터  버림
을 받았다는 것은 그가 장성할수록 더 큰 어둠이 되어  하후량을 
지배했다.  그를 따르고 좋아하는 많은 사람들이 있었지만, 그들
의 따뜻함이 다가올수록 하후량의 가슴에 깊이 각인되는 것은 쓸
쓸함이었고 소외감이었다.

  일상의 행복 속에서 만족하고 즐거워하는 사람들의 웃음에  동
화되어 살아가기란 나이가 들어갈수록  어려워지는 일이었다. 그
의 얼굴이 밝은 웃음을 띄고 있어도 마음 속에 자리하는  어둠의 
뿌리는 더욱 깊어졌던 것이다.

  '이런 것이 사랑이라는 건가?'

  하후량은 눈앞에서 이를 갈고 있는 괴인에 대해서 까마득히 잊
어버렸다. 자신의 가슴속에 비수보다 더 날카로운 반짝임을 갖고 
파고든 소상혜의 눈빛만이 어두워져 가는 의식을 온통  지배하고 
있을 뿐이었다. 그것은 삶과 죽음이 교차하는  삭막한 지평 너머
로 문득 떠오른 샛별과도 같은 아름다움이었다.

  "흐흐... 그 지경이 되고서도 노부의 일장을 받아낼 수 있다니 
과연 대단하다."

  괴인의 음충맞은 목소리가 하후량의 꺼져 가는 의식을 잡아 일
으켰다.

  '여기서 쓰러져서는 안 된다.'

  하후량은 비틀거리는 몸을 애써 바로 세우며 피가 나도록 입술
을 악물었다. 자신을 위해서가 아니라 차가운  대지 위에 쓰러져 
있는 소상혜를 지키기 위해서였다.

  "나는... 아직 견딜 만... 하오..."

  축 늘어져 버린 오른 손은 포기해  버렸다. 왼손만으로 움켜쥐
고 있는 묵철곤의 무게가 갈수록 무겁게  느껴졌다. 단번에 승부
를 내야 한다고 생각했다.  더 시간을 끈다면 괴인이  손을 쓰지 
않아도 스스로 기력을 잃고 쓰러져 버릴 것이었다.

  마지막 남아 있는 한 줌의 원기를 불러일으키자 단전에 찌르는 
듯한 통증이 왔다. 하지만 하후량은  멈출 수 없었다. 그의 혈맥 
속에 흩어져 있던 무명노와 무힐 화상의 진원지기들이 조금씩 모
여들었고, 옥허진기가 그것들을 증폭시키며  마지막 불꽃을 일으
키듯 반짝이게 했다.

  "차합!"

  하후량의 입에서 우렁찬 외침이 터져 나왔다.

  "안돼!"

  가슴속에서 소상혜의 그렇게 부르짖는 소리가 들려온 것  같았
다. 그녀의 마음이 전해져 온  것이다. 하후량은 부쩍 힘을 얻었
다. 그의 발끝이 맹렬하게 땅을 걷어찼다.

  "헛!"

  괴인이 놀람의 탄성을 내질렀다. 온 몸으로  부딪쳐 부서져 버
리겠다는 듯 무서운 기세로 달려드는 하후량의 모습이 두렵게 느
껴졌던 것이다.

  씨잉-!

  하후량의 묵철곤이 검은 빛을 뿌려대며 괴인의 정수리 위로 무
섭게 떨어져 내렸다.


<3>


  그 시간에 앵무주(鸚鵡州)라고 불리는 작은 삼각주가 내려다보
이는 언덕 위에서 마루가메(丸龜)는 죽어가고 있었다. 그가 끌고 
온 것인 듯, 긴 핏자국이 무성한 소나무 숲 속에서부터 꿈틀거리
며 뻗어 나와 있었다.

  "다에코..."

  죽어 가는 그의 눈이 반짝 하고 빛났다. 이빨 사이로 흘러나온 
희미한 신음처럼 그는 이부수키(指宿)에 두고  온 사랑하는 사람
의 이름을 부르고 있었다. 그렇게 그녀의  이름을 부르자 회칠을 
한 듯 창백한 얼굴 위로 한 가닥  붉은 혈색이 떠올랐다. 죽음과 
동시에 바라보는 애틋한 사랑이 불러온 수줍음이었다.

  "너와 나만의 행복한 가정을... 이룰 거야..."

  그것이 불가능해졌다는 것  따위는 애써 잊어버린  마루가메였
다. 눈앞에 다에코의 고운 얼굴이 있었다. 그것을 어루만져 보겠
다는 듯 힘겹게 한 손을 뻗었다. 온통 피에 젖어 있는 그의 손가
락들이 허공을 쓸었다.

  그러나 그 섬세하게 떨리는 손짓은 곧 그것을 무지막지하게 짓
밟는 발아래 떨어지고 말았다. 마루가메는 이제  그 발에 짓밟힌 
자신의 손을 바라보았다.  다에코의 부끄러운 가슴을  쓸어 주던 
이 손... 하고 생각하자 그것을 짓밟은 자에 대한 분노가 솟구쳤
다.

  "찢어 죽여도 시원찮은 놈."

  매부리코에 날카로운 눈을 가진 자가 이를 갈며 그런 마루가메
를 내려다보고 있었다. 어깨에서부터 깨끗하게 잘려 나가고 없는 
왼팔의 자국을 타고 아직도 더운피가 방울져 떨어지고 있었다.

  사내가 창백한 살기를  뿌리고 있는 그의  애검을 들어올렸다. 
단번에 마루가메의 정수리를 꿰뚫어 놓지 않고는 직성이  풀리지 
않겠다는 눈빛이었다.

  "잠시만 기다리게."

  그런 사내의 손을 잠시 멈추게 한 것은 기력이 다한 듯 헐떡이
는 노인의 말이었다. 사내가 험악한 눈길로  와락 뒤를 돌아보았
다. 피에 절은 옷자락을 털며 노인이 그의 수하들과 함께 다가오
고 있었다.

  "음..."

  사내는 깊이 신음하고  들어 올렸던 검을  늘어뜨렸다. 어쨌든 
자신의 직속 상관인 것이다.

  "노부는 왕정이라고 한다."

  마루가메  앞에 쭈구리고 앉아 턱을  받쳐든 노인이 죽어 가는 
그의 눈을 빤히 들여다보았다. 그 속에서 궁금해하는 무엇인가를 
찾기라도 하려는 듯한 모습이었다.

  "황금련의 수석 당주 직을 맡고 있지."

  혈문도(血問刀) 왕정(王停).
  하남(河南)의 도귀(刀鬼)로 불리며  공포의 대상으로 존재하던 
그가 강호에서 모습을 감춘 지가 벌써 십  오륙 년 전이었다. 세
상 사람들은 이제 그 이름을 기억하는 자가 드물었다. 하지만 아
직도 그의 혈문도에 대한 두려움을 가지고 있는 자들은 하남  땅
에 들어서기를 꺼려했다.




<계속>



야차맹(野叉盟) 2-17




  왕정의 빨아들이는 듯한 눈앞에 고스란히 드러나 있는  마루가
메의 눈이 희미한 웃음을  떠올렸다. 왕정은 음,  하고 신음했다. 
죽어 가는 자의 눈이 바라보는 것을 안 것이다.

  왕정은 마루가메의 눈길을 따라 자신의 허벅지를 타고 길게 그
어져 있는 깊은 상처와,  반토막이 난 채 허리춤에  매달려 있는 
혈문도를 바라보았다. 육십 평생을 한 몸같이 지니고 있던 그 칼
은 그의 자랑이자 자부심이었다. 그러나 이제는 아무짝에도 쓸모 
없는 쇳덩이에 지나지 않았다.

  왕정은 마루가메의 두 자루 새파란 사슬낫을 떠올리고  부르르 
치를 떨었다.

  어둠 속에서 야차의 갈퀴처럼 불쑥불쑥 솟구쳐 나오던  그것의 
무서움은 평생 처음 겪어보는 것이었다. 그가 데리고 온 십여 명
의 수하들은, 오래 동안 황금련이라는 은밀한 집단 속에 숨어 있
었기에 이름이 알려지지 않았을 뿐, 하나 같이 강호의 일류 고수 
반열에 들 만한 자들이었다. 그런 자들이 무려 일곱이나 죽었다.

  무엇이  자신들을 죽이고 있는 건지  알지도 못하고 죽은 자가 
셋이었다. 마루가메의 존재를 알았을 때는 그  무서움에 치를 떨
었고, 한 놈이라는 데에 경악했다. 그러면서 죽어간 자들이 다시 
네 명이었다.

  왕정은 그 악몽  같았던 순간들을 떠올리고  흠칫했다. 고개를 
돌려 뒤에 서 있는 세 명의 수하들을 돌아보았다.

  마루가메에게 한 팔을 빼앗기고 원한에 불타는 눈으로  뚫어지
게 바라보고 있는 자는 총단의  칠검수(七劍手)들 중에서도 수석 
자리를 지키고 있는 섬전검(閃電劍) 당문량(唐文凉)이었다. 쾌검
에 관한 한 황금련 내에서도 수석 자리를 다투는 그가  마루가메
의 사슬낫에 한 팔을 잃은 것이다. 그 대가로 가슴을 찌를 수 있
었지만, 그것은 마루가메가 이미 왕정의 칼에  세 번이나 찍히고 
난 뒤였기 때문이었다.

  왕정은 마루가메와 부딪치던 때를 떠올렸다. 어둠 속에서 불쑥 
솟구쳐 나온 그의 사슬낫에 대한 공포가 뼛골에 사무쳐 있을  때
였다. 맥없이 쓰러지던 수하들의 처참한 비명소리에 정신이 없을 
때, 한 그루 노송의 뿌리를 젖히며 튀어 오른 마루가메의 사슬낫
이 십자로 교차되며 난도질을 해 왔던 것이다.

  급히 몸을 누이며 단문혈도(斷雯血刀)중의 구명절초(求命絶招)
인 파음탄뢰(破陰彈雷) 일초를 뿌렸다. 사슬낫에 얽힌 칼이 몸부
림을 쳤다. 그 신랄하고 빠른 낫과  뒤섞인 혈문도에서는 고목이 
부러지는 듯한 둔탁한 비명이 터져 나왔다.

  혈문도 왕정은 정신 없이 일곱 걸음이나 물러서며  파음탄뢰를 
세 번씩이나 되풀이해야 했다. 그 동안에  허벅지와 가슴에 깊은 
상처를 입었고, 혈문도가 동강났다.  그리고 왕정은 아직 얼굴도 
보지 못한 자의 몸에 세 번의 깊은 도흔(刀痕)을 새겨줄 수 있었
다.

  왕정은 믿을 수 없었다. 강호에 나와 생사의 고비를 넘긴 것이 
헤아릴 수 없이 많았지만, 이렇게 단번에  일곱 걸음이나 밀려나 
본 적이 없었던 것이다. 갑자기 가벼워진 혈문도를 보며 넋을 빼
앗긴 왕정의 눈에 선연한 피보라와 함께 당문량의 섬전검이 불을 
뿜듯 퉁겨져 나가는 게 보였다. 당문량이 왼팔로  그 알 수 없는 
자의 사슬낫 한 개를 필사적으로 움켜쥐자,  또 하나의 사슬낫이 
그의 팔을 어깨죽지에서부터 날려 버렸던 것이다.

  왼팔을 버린 대가로 당문량은 겨우 그 자의 가슴을 깊이  찌를 
수 있었다. 그리고 처음으로  그들은 그 악귀 같은  자의 창백한 
얼굴을 보았다. 회칠을 한 듯 흰 얼굴을 일그러뜨리며 활짝 벌어
지고 있는 입술이 피처럼 붉었다. 그 자는 죽어가면서 그렇게 웃
고 있었던 것이다.

  왕정의 칼에 옆구리가 쩍 벌어져 내장을  쏟아내고 있었고, 당
문량의 검에 가슴이 휑하니 뚫려 있었지만 그 자의 귀신같은  눈
은 웃고 있었다.

  왕정은 그것을 보며 소름이 돋았다. 그것은 당문량도 마찬가지
였던 듯, 그가 온몸을 떨며 겨우 말했다.

  "저건... 사람이 아니요."

  왕정은 문득 정신을 차렸다. 저건 사람이 아니요. 당문량의 두
려움에 질려 떨리던 그 목소리가 다시 귓가에 윙윙 울렸다.

  정신을 차리고 다시 바라본 마루가메의 눈은 이제 먼 산  능선 
아래 펼쳐져 있는 앵무주를 향하고 있었다. 그 너머의 푸른 바다
와,  또 그 너머의 어딘가에 있을 열도(列島)를 바라보는 것이라
고 생각했다.

  "동영에서 왔나?"

  점점  초점을 잃어 가는 마루가메의  눈이 애써 왕정의 얼굴을 
피하며 자꾸만 그 뒤를 바라보려고 했다. 거기 일렁이고 있는 푸
른 바다와, 그 위의 한가로운 갈매기들의 비상을 왕정의 얼굴 때
문에 볼 수 없는 게 안타까운 모양이었다.

  "무엇 때문에 우리를 노린  게냐. 우리와 무슨  원한이 있었기
에..."

  왕정은 꼭 그것을 알아야 한다고 생각했다.  처음 보는 왜인이
었고, 당연히 그와 한 점의 원한을 맺은 일도 없었다. 그것은 이
곳에서 죽어간 모두가 마찬가지였다. 그런데도 이 자는 불구대천
의 원수에게 향하듯, 그런 필사의 각오로  길을 가로막고 덤벼들
었던 것이다.

  마루가메의 입술이 달싹였다. 왕정은 그가 하는  말을 듣기 위
해 입가에 귀를 대었다.

  "다... 에... 코..."

  꺼져 가는 음성으로 그렇게 웅얼거리고 있었다. 왕정은 눈살을 
찌푸렸다.

  "소용없는 짓이외다. 그 자는 어쩌면 한어를 전혀 모르고 있는
지도 모르지요."

  뒤에서 지켜보던 당문량이 퉁명스럽게  내뱉었다. 왕정은 고개
를 끄덕였다. 정말 그런 모양이라고 생각했다. 그렇다면 영영 이 
자가 자신들을 공격한 이유를 알 수 없단 말인가...

  왕정은 눈살을 찌푸리며 일어섰다. 허벅지의 상처가 다시 벌어
지며 피를 흘려냈다.

  "이것도 어쩌면 진호법의... 이미 계산된 행동일지도..."

  당문량이 왕정의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다. 그들은 갑
작스럽게  모습을 감추어 버린 진천중의  행방을 찾아 이곳에 온 
길이었다. 진천중이 련주의 눈을 속이고 왜인들과 무엇인가 거래
를 하려 한다는 것을 안 것은 나흘  전이었다. 그들은 련주의 특
명을 받고 밤낮으로 달려 왔다. 그리고  목적지인 앵무주가 보이
는 소나무 숲에서 마루가메를 만난 것이다.

  "진장주와 거래하던 것이 무엇이었나?"

  마루가메의 눈은 이제 완연하게 생기를 잃고  있었다. 그 희뿌
옇게 죽어 있는 눈이 흔들렸다.

  '무언가... 다른 것이... 있었나...?'

  마루가메는 이제야 가사하라 사범이 감추고 있는 또 다른 무엇
이 있을지도 모른다는 의문이 든 것이 분했다.

  '속고 있었던 건가?'

  하지만 마루가메는 아니라고  믿었다. 그렇게 믿고  죽는 것이 
죽어서도  편하리라는 생각이 꺼져 가는  그의 희미한 의식 속에 
마지막으로 떠올랐던 것이다.

  "틀렸다."

  왕정이 혀를 차고  몸을 일으켰다. 절룩거리는  다리를 힘겹게 
끌고 떠나는 그의 어깨가 무거워 보였다.  잠시 그것을 바라보던 
당문량이 눈을 부릅뜬 채 식어가고 있는 마루가메의 얼굴에 침을 
뱉고 돌아섰다.

  "힘겨운 일이 되겠군."

  앞서 걷고 있는 왕정이 어깨 너머로 풀죽은 음성을 흘려  보냈
다. 당문량은 눈썹을 찌푸렸다. 그 또한 한 팔만 남은 몸으로 련
주의 명을 이행하기란 힘들 거라는 생각을 하고 있었던 것이다.

  일곱 명의 동료를 잃고 혼자 남은 은호당(銀號堂)의 젊은 검수
와 함께 뒤쳐져 따라오고 있던 추혼검(追魂劍) 편우성(片宇星)이 
빠른 걸음으로 당문량에게  다가와 어깨를 나란히  하고 걸었다. 
한동안 말없이 걷기만 하던 그가 당문량의 눈치를 보며 조심스럽
게 입을 열었다.

  "후속대를 요청해야 하지 않겠소?"

  "쓸데없는 소리!"

  당문량은 눈을 부라렸다. 덧없이 한 팔을  잃었다는 사실이 새
로운  분노로 다가왔다.  자신과 함께 련의 수호칠검대(守護七劍
隊)에 속해 있는 편우성이었다. 그만큼 그의 검력 또한 막강했다. 
하지만 당문량 자신은 칠검수를 부리는 수석 검사의 자리에 있었
고,  편우성은 여섯 번째였다. 평소 같으면 감히 묻지도 않은 말
을 먼저 던져올 엄두조차 내지 못했을 것이다. 그런 그가 이제는 
자신을 가볍게 여기고 있는 것이라고 생각했다.

  당문량은 사나운 얼굴로 편우성을 한 번 노려보고는  성큼성큼 
앞서 걸었다. 그의 등을 바라보는 편우성의  시선이 따갑게 느껴
졌다.

  '당신의 시대는 이제 끝났어.  하나 뿐인 팔을 가지고  버티면 
얼마나 버틸 수 있다고 생각하는 거지?'

  내심 그렇게 비웃고 있는 편우성의 말이  들리는 듯했다. 당문
량은 어금니를 악물었다.


             *               *               *              


  쉬잉-!

  바람을 찢는 소리가  귓전을 따갑게 했다.  하후량이 휘두르는 
묵철곤에는 여태까지 볼 수 없었던 필살의 살기가 실려 있었다.

  "이 놈이?"

  괴노인은 그 무서운 기세에 흠칫 놀라  어깨를 움츠렸다. 하후
량이 그처럼 엄중한 부상을 입고도 아직까지 이렇게  무지막지한 
힘을 쏟아낼 수 있다는 게 믿어지지 않았다.

  '대체 이 놈의 내력은 어디가 끝이란 말인가?'

  노인은 감히 하후량의 일격을 받아 낼 엄두를 내지 못했다. 괴
노인은 오른 손을 휘둘러 흡자결(吸字訣)에  따라 하후량의 내력
을  끌어당기며 왼손의 다섯 손가락을  활짝 펼쳐 어깨를 잡아갔
다.




<계속>



야차맹(野叉盟) 2-18




  한 번의 사력을 다한 공세가 무위로 돌아가자 하후량은 눈앞이 
캄캄해졌다. 비틀거리는 그의 어깨 속으로 괴인의 다섯 손가락이 
갈고리처럼 파고들었다.

  우두둑-

  끔찍한 소리와 함께 하후량의 어깨 관절이 뽑혔다.

  "으음..."

  비명을 터뜨릴 힘도 남아 있지 않은 듯, 하후량은 미약한 신음
을 흘린 채 주저앉고 말았다. 괴인이 그런 하후량의 정수리를 손
바닥으로 눌렀다.

  "흐흐... 이제 알겠느냐? 내력이 고강해도  그것만으로는 아무 
쓸모가 없다는 걸 말이다. 그것을 실어 펼칠 알맞은 초식이 없다
면 무식한 머슴 놈이 힘만  센 것과 다를 게  없다. 대충은 통할 
수 있을지 몰라도 제대로 된 고수를 만난다면 제풀에 나가떨어지
기 마련이지."

  괴인의 손바닥에 하후량의 목숨이 달려 있었다. 그것을 바라보
는 소상혜의 얼굴이 다급함으로 파랗게 질려갔다. 괴인에게 아혈
과 함께 전신 혈도가 짚혀 있는 그녀는 마음 속으로만 온갖 욕을 
퍼부어 대고 있을 뿐  손가락 하나 까닥일 수가  없었다. 자신을 
구하기 위해 하후량은 목숨을 내걸고 달려들었지만, 이제 하후량
을  위해서 자신이 해줄 수 있는 건 아무 것도 없다는 것이 소상
혜를 절망하게 했다.

  하후량의 정수리를 지긋이 눌러가던 괴인이 문득 손을  멈추었
다. 그는 잠시 원독에 가득찬 하후량의 눈을 들여다보았다.

  "그래, 십 년 동안이나 참아 왔는데 오늘  한 번 더 참는 일이 
뭐 그렇게 어려운 것도 아니지."

  히죽 웃고 난 괴인이 땅에 떨어져 있는 묵철곤을 집어 들었다. 
괴인의 얼굴에 만족해 하는 기색이 가득했다.

  "히히... 그 썩어빠진 돌중 놈이 그렇게 아끼고 끔찍이 여기더
니만 결국은 노부의 손에 들어오는구나."

  괴인이 묵철곤으로 하후량의 어깨를 툭툭 두드렸다. 이미 탈골
의 통증을 참느라고 온힘을 기울이고 있던 하후량은 괴인이 다시 
어깨를 두드리자 기절해 버릴 지경이 되었다.

  "지금 나를 죽이지  않는다면... 언젠가는 반드시 후회하게 될 
거다."

  "히히.... 이 놈아, 그런 걱정은 아예 하지 말거라. 백년이 지
나도 네놈은 노부의 손가락 하나를 이길 수 없을 거다."

  낄낄거리며 하후량을 희롱하던 괴인이 그 추괴한 얼굴에  은은
한 살기를 띄웠다.

  "오늘 네놈의 목숨을 잠시 살려  주는 것은 노부가 이  물건을 
얻었기 때문이다. 하지만 다음에 다시 만난다면  그 때는 살려달
라고 애걸을 해도 들어주지 않을 것이다."

  미련 없이 하후량에서 등을 돌린 괴인이 소상혜에게 다가갔다. 
그녀는 두 눈 가득 새파란 살기를 쏘아 내며 괴인을 잡아먹을 듯 
노려보았다. 괴인이 깡마르고 거친 손가락으로 소상혜의 볼을 쓰
다듬었다.

  "히히.... 고것, 노부가 십 년만 젊었더라도 사랑해 주고 싶었
을 만큼 이쁘구나. 하지만 아깝다. 아까워."

  "그, 그녀를... 희롱하지 마라!"

  피와 땀으로 범벅이 된 하후량이 다급하게  외쳤다. 그러나 괴
인은 하후량의 말을 아예 듣지 못한 듯 신경도 쓰지 않았다.

  "네년의 전신 경락을 폐쇄한 다음에  저 멀리 온주(溫州)의 홍
등가로 데려가 장사를 한다면 많은 돈을 벌겠다. 히히... 계집에 
굶주린 뱃놈들은 물론 왜놈들까지 아주 좋아하겠는걸?"

  온주라면 이곳에서 사천 리나 떨어진 절강성의 바닷가였다. 소
상혜는 이 늙은이가 정말 그렇게 할지도  모른다고 생각했다. 두
려움과 분노로 가슴이 터질 것만 같았다.

  한껏 희롱하기를 마친 노인이 소상혜를 번쩍 안아들었을  때였
다.

  "흥, 마음대로 되지 않을 걸?"

  싸늘한 호통 소리와 함께 숲속에서 맹렬하게 몸을 날려오는 자
가 있었다. 언뜻 세가닥 검은  수염이 날리는 게 보였을 뿐인데, 
어느새 괴인의 면전에 다가선 자가 장포 자락을 펄럭이며 열  손
가락을 활짝 펼쳐 위맹한 지풍을 때려댔다.

  열 개의  지력에 실린 강한  힘이 화살처럼 쏘아지자 은은하게 
우르릉거리며 뇌성이 치는 소리를 냈다.

  "으헉!"

  크게  놀란 괴인이 안고 있던  소상혜를 내던지고 솟구쳐 올랐
다. 한 번 땅을 구른 것만으로 삼  장여나 솟구쳐 오르는 괴인의 
신속한 몸놀림이 놀랍기만 했다. 그러나 단단히 작정을 한 듯 숲
에서 뛰쳐나온 자 또한 망설이지 않고 괴인을 따라 몸을  날리며 
연달아 열 손가락을 퉁겨냈다.

  파팡-!

  지척에서 바람을 가르는 소리가 요란하게 터져 나왔다. 아름드
리 거목이 부서질 듯 몸부림치며 흔들렸고, 빗나간 노인의 열 손
가락에 맞은 자리가 매캐한 연기를 피워 올리며 타 들어갔다. 하
후량은 눈을 부릅뜨고 그 광경을 지켜보았다.  세상에 저런 지력
(指力)이 있었다는 게 믿기 힘들었다.

  "뇌음십지(雷音十指)!"

  괴인의 입에서 경악에 찬 외침이 터져  나왔다. 허공에서 몸을 
비튼  괴인이 되는 대로 수도(手刀)를 뿌렸다. 푸른 섬광처럼 일
렁이는 수강(手　)이 내리 꽂히듯 뇌음십지를 잘라갔다.

  짜작-!

  귀를 찌르는 날카로운 파공음이 터져 나왔고, 괴인은 나뭇가지
를 박찬 탄력을 빌어 유령처럼 어둠 속으로 사라져 버렸다.

  "음..."

  괴인이 달아나며 던져  낸 수강에 충격을  받았던 모양이었다. 
땅에 내려선 수염의 노인이 짧은 신음을  흘렸다. 하후량은 깨끗
한 얼굴에 세가닥 수염을 기르고 있는 그 노인을 멍하니  바라보
았다. 그 무서운 괴인을 단지 두 번의 지력만으로 쫓아냈다니 눈
앞의  이 노인이 지니고 있는 무위는 더 보지 않아도 알 수 있었
다.

  '강호에는 대체 얼마나 많은 고수들이 있는 건가...'

  하후량은 마음이 어두워졌다. 장사평만해도 자기로서는 넘보기 
힘든 고수였는데 조금 전의 괴인이나, 그로부터 자신과 소상혜를 
구해준 이 노인만 하더라도 결코 장사평의 아래가 아닐 듯  싶었
던 것이다. 자신의  보잘것없는 실력으로 강호를  떠돈다는 것이 
얼마나 부끄러운 일인지 깨달아졌다.

  진가장의 장정들을 이기며 우쭐댔고, 그 밤의  낡은 사당 앞에
서 천우생을 도와 흉맹한 괴한들을 때려죽이며 느꼈던 그 자신감
이 이제 하후량에게 더욱 큰 부끄러움으로 다가왔다.

  '나는 우물안 개구리였다.'

  그렇게 되뇌이며 하후량이 자기 자신을 부끄러워하고 있을  때 
노인이 껄껄 웃었다.

  "하하.... 이런 곳에서 숨바꼭질을 하고 있었군. 결국 저 쬐고
만 계집애의 뒤만 따라다니면 언제든지 널 찾을 수 있겠구나?"

  "소생을 알고 계시오?"

  하후량은 어리둥절하여 노인을 바라보았다. 노인이 다시 하하, 
웃어 보이고 소상혜에게 다가갔다.

  "계집애야, 맛이 어떠냐? 혼자서 무슨  급한 일이 있다고 슬쩍 
빠져나가더니 겨우 이곳에서 낭군을 만나 노닥거리느라고 그랬던 
거냐? 흥, 흥, 벌을 받아 싸지, 싸."

  노인의  말투로 보아 소상혜를 이전부터  잘 알고 있는 듯하지 
않은가. 하후량은 어리둥절해져서 노인과  소상혜를 번갈아 바라
보았다.  소상혜의 눈에 원망과 부끄러움이 가득 떠오랐다. 그녀
는 눈으로 연신 노인에게 무어라 말하고 있었다. 노인이 애써 그
녀의 눈짓을 무시하며 히히, 하고 아이처럼 웃었다.

  "그렇게 얌전하니 얼마나 보기 좋으냐.  정말 보기 좋구나, 보
기 좋아."

  "이봐, 언제까지 그렇게  노닥거리고 있을 거지?  그러다가 저 
놈이 늙어 죽기라도 한다면 나는 너에게 모든 책임을 묻겠다."

  걸걸한 음성과 함께 버석거리며 숲에서 나오는 거한을 보고 하
후량은 입을 딱 벌리고 말았다. 그는  거력패도 이전이었던 것이
다.

  '그럼?'

  하후량은 퍼뜩 떠오르는 생각이 있어서 노인을 바라보았다. 노
인이 하하, 웃으며 얼굴에  뒤집어쓰고 있던 인피면구를 벗었다. 
한쪽 눈에 안대를  두르고 있는 독안효  상경춘이었다. 하후량은 
얼굴을 찌푸리고 말았다. 하필 이런 곳에서  저들을 만나게 되었
다는 것이 또 한 번 재수 없는 일이라고 생각했던 것이다.

  상경춘이 가볍게 손가락을 퉁겨 소상혜의 막힌 혈도들을  풀어 
주었다. 발딱 일어난  소상혜가 상경춘의 가슴에  냅다 주먹질을 
했다. 이미 그러리라고 알고 있었다는 듯  상경춘이 하하 웃으며 
몸을 틀고 소상혜의 팔목을  슬쩍 밀었다. 그녀는 막  막혀 있던 
혈도가 풀린 참이라 운신이 자유롭지 못했다. 상경춘이 밀어내는 
힘을 견디지 못하고 비틀대다가 그만 하후량의 품속으로  쓰러져 
버렸다. 마치 그리운 낭군의 품에 힘껏 뛰어드는 바람난 처자 꼴
이었다. 그것을 보고 상경춘이 손뼉을 치며 웃었다.

  "하하하.... 저 꼴 좀 보라지. 조금만 늦었더라면 저 계집애는 
상사병으로  지레 죽고 말았을 거야.  깨어나자마자 염치도 없이 
낭군의 품부터 찾는 것 좀 봐."

  소상혜가 부딪쳐 오는 통에 가까스로 참고 있던 두 어깨의  통
증이 그만 참을 수 없는 지경이 되어 버렸다. 하후량은 으악, 하
고 비명을 지르고 말았다. 그러자 이번에는  이전이 눈을 부라리
며 한마디 거들고 나섰다.

  "저런, 벌써부터 저렇게 좋아하다니.... 정작 신방에 들어서는 
까무라쳐 죽겠군. 그 참, 보기보다 영 쑥맥인 친구로세."

  "이, 이, 멍청이!"

  부끄러움이 지나쳐 버럭 화가 난 소상혜가 하후량의 뺨을 힘껏 
때리고는 그를 와락 밀쳐 버렸다.




<계속>



야차맹(野叉盟) 2-19




<4>


  어느덧 머리 위에 있던 달도 서쪽  하늘로 가라앉았고, 희뿌연 
새벽 안개가 관목 숲을 서늘하게 감쌌다.  이전이 하후량의 빠진 
왼쪽 어깨를 바로 잡아 주었고, 상경춘이 품에 지니고 있던 금창
약을 오른쪽 어깨의 상처에 발라 주었다.  한쪽에서 표독스런 눈
으로 바라보고만 있던 소상혜가 제풀에 지쳐갈 때쯤 한바탕 부산
을 떨던 치료도 끝났다.

  "제기랄, 이 놈은 어떻게 된 게 만날 때마다 이렇게 망가져 있
으니 대체 싸움은 언제나 할 수 있단 말이냐?"

  이전이 두터운 손바닥으로 하후량의 등을 때리며 투덜댔다.

  "하하.... 그럼 이제부터는  저 쬐끄만 계집애 대신 그대가 이 
멍청한 놈을 따라 다니면 되겠군."

  좋은 생각이라는 듯 이전이 상경춘을 바라보고 소상혜를  바라
보다가 껄껄 웃었다.

  "어림없지. 너 도둑놈의  속셈을 이 어르신이  모를까봐? 그런 
말로 나를 떼어놓을 셈이라면 너무 속보이는 짓이지."

  하후량은 그들의 주고받는 실없는 소리들을 들으며 그들  사이
가 많이 달라져 있다는 것을 느꼈다. 처음에  만났을 때의 그 적
의와 경계심은 씻은 듯 가시고 없었던 것이다. 마치 오랜 친구가 
된 듯했다. 함께 붙어 다니는 동안에 정이 새롭게 생긴 모양이라
고 생각했다.

  "그런데 그 괴물은 대체 누구였지? 어디선가 들어본 적이 있는 
손속인 것도 같고..."

  이전이 고개를 갸웃하며 괴인의 정체에 대한 궁금증을  털어놓
았다. 하후량은 귀를 쫑긋 세우고 독안효를 바라보았다. 그는 상
경춘이 그 괴노인에 대해 알고 있다고  믿었다. 하후량과 이전을 
번갈아 바라보던 상경춘이 부르르 몸을 떨었다.

  "놀라운 일이지. 설마 그 마귀가 아직도 살아 있었을 줄이야."

  "흥, 능청떨지 말아요.  대사형은 충분히 그를 잡을 수 있었는
데 왜 그냥 놓아준 거죠?"

  소상혜가 발끈하여 따졌다. 상경춘이 쓴 입맛을 다셨다.

  "그건 네가 모르는 소리다. 만약 그  마귀가 상대가 나라는 것
을 알았다면 너는 다시는 이 사형의 인자한 얼굴을 마주  대하지 
못했을 것이다."

  "흥, 흥..."

  소상혜는 하얗게 눈을 흘기며 더 말하고 싶지 않다는 듯  콧방
귀만 흘려댔다. 그녀를 무시하고 말을 계속하는 상경춘의 얼굴이 
그 어느 때보다도 엄숙해져 있었다. 하후량은  그 표정에서 상경
춘의 두려움을 읽었다. 그는 진심으로 두려워하고 있었던 것이다.

  "그가 달아난 건 나의 뇌음십지를 보고 사부님이  온 것이라고 
지레 짐작했기 때문이다. 그 늙은 마귀가  세상에서 유일하게 두
려워하는 사람은 바로 사부님이니까."

  "그대의 지력은 날카롭고 굳건하기가 금강석도 뚫을 듯하여 충
분히 그 마귀를 제압할 것 같았는데?"

  이전이 고개를 갸웃하자 상경춘이 씁쓸하게 웃어 보였다.

  "나는 다만 그 이초를 겨우 깨우쳤을 뿐, 나머지 팔 초에 대한 
공부는 오성을 넘지 못했다네. 그러니 그 마귀가 조금만 더 버티
고 있었더라도 밑천을 드러내고 죽음을 맞아야 할 처지였지."

  "그래서 대체 그 귀신이 누구라는 거예요?"

  소상혜가  더 참지 못하겠다는 듯 빽, 고함을 질렀다.  이전이 
혀를 끌끌 찼고, 상경춘은 어깨를 으쓱해 보이는 걸로  버릇없는 
사매에 대한 무안함을 감추었다.

  "알고 있으면 속 시원하게 말하라구."

  이전의 재촉을 받은 상경춘이 어쩔 수 없다는 듯 한숨을  내쉬
고 입을 열었다.

  "그대는 천지오패(天地五覇)를 기억하고 있겠지?"

  "억! 천지오패!"

  독안효의 말에 이전이 까무라칠 듯 놀라며  주춤 물러섰다. 하
지만 하후량이나 소상혜는 처음 들어보는 말이었다. 소상혜가 눈
을 반짝이며 상경춘에게 한 걸음 다가섰다. 마치 재미난 옛날 얘
기라도 재촉하는 듯한 얼굴이었다.

  천지오패(天地五覇)란 무림의 다섯 괴인들로서 절정에 이른 무
공으로 강호를 두려움과 공포에 잠기게 했던 전대의 다섯 고인들
을 이르는 말이었다. 능히 천하를 오시하고  그 개개인이 당대의 
제일 고수라는 명예를 다툴만한 자들 다섯이 한꺼번에  출현하여 
무림을 위진했던 것이다.

  그러던 자들이 십여 년 전 갑자기  강호에서 모습을 감추었다. 
그들의 나타남이 거의  동시에 이루어졌던 일이라면,  사라진 것 
또한 그와 같아서 한동안 강호에는 그 일에 대한 구구한  추즉들
이 무성했었다.

  상경춘이  지긋이 눈을 감고 책을  읽듯 건조한 음성으로 줄줄 
이야기를 풀어놓기 시작했다.

  "백타삼십육경(白打三十六勁)이라는 절정의   권법으로 남칠성 
무림을 독패했던 권왕육고(拳王陸暠)와, 유명십팔도(幽冥十八刀)
를 들고 북육성의 도살자로 악명을 떨치던 설산도귀(雪山刀鬼)는 
강호에 몸담은 모든 사람들에게 흠모와 두려움의 대상이었지. 오
직 한 명. 청안마노(靑眼魔老)만이 남북 무림을 넘나들며 자신의 
청옥장(靑玉掌)으로 그들의 명성에 도전했으니.... 육고도, 도귀
도, 마노도 결국은 아무도 서로를 누르지 못했다."

  "소림의 파계승인  무치광승(武痴狂僧)  무힐화상(武詰和尙)도 
있었지.  당시 세간에서는 광승의 무공이야말로 오패 중  으뜸일 
거라는 말이 떠돌던 게 기억나는군."

  이전이 문득 그렇게 자신의 기억을 더듬으며 끼여들었다. 하후
량은 비로소 태산에서 이 년을 함께 살았던 그 괴승의 내력을 알
았다. 그 괴승이  바로 천지오패 중  제일이라는 무치광승이었던 
것이다. 그렇다면 그는 어째서 장사평의 손에 잡혀 있었으며, 결
국 그에게 죽음을 당했는지  이해할 수 없었다. 대체  그와 같은 
고수가 어떻게 그렇게 허무하게 죽을 수 있었단 말인가.

  하후량이 무힐 화상에 대한 추억을 더듬으며 그런 의문에 잠겨 
있는데, 이전이 갑자기 억! 하고 비명을 터뜨렸다.

  "그럼, 그럼... 그 괴노인이 설마..."

  오패 중 네 명의 이름이 거론되었다. 이제  남은 것은 오직 하
나,  모산풍귀(茅山風鬼)라고 불리던  모용수(貌容樹) 뿐이었다. 
상경춘이 놀라는 이전의 얼굴을 보며 심각한 표정으로 고개를 끄
덕였다.

  "틀림없네. 바로 그 늙은 마귀일세."

  "이럴 수가..."

  이전은 벌어진 입을 다물지 못했다. 모두  죽은 것으로 알려진 
채 잊혀지고 있던 선대의 다섯 절정괴인들 중 한 명이 버젓이 살
아  조금 전까지 자신들의 눈앞에  있었다는 것이 믿어지지 않는 
이전이었다. 그렇다면 나머지 네 명의 괴인들도  모두 살아 있을
지 모른다는 생각이 이전을 긴장하게 했다.

  "그대의 사부는 대체 어느 고인이시오?"

  하후량은 문득 그것이 궁금해졌다. 천지오패의 한 명인 모산풍
귀가 지레 겁을 먹고 꽁지가 빠지게 달아났다면, 그렇게 만든 그 
사람이야말로 천하제일고수라는 이름을 들어야 마땅할 것이다.

  독안효가 뜻밖의 질문을 받았다는 듯 움찔했다. 힐끗 소상혜를 
바라본 그가 허허, 하고 멋쩍게 웃었다.

  "때가 되면 저절로 알게 될 것이다. 인연이란 억지로 만들려고 
해서 되는 게 아니니 더 묻지 말아라."

  알쏭달쏭한 말이었다. 하후량은 '인연이라니?' 하고 내심 중얼
거리며, 언제 내가 너의  사부와 인연을 맺게 해  달라고 간청했
냐? 하고 코웃음을 쳤다. 어쨌든 독안효가 자신의 사부 밝히기를 
꺼려하니 굳이 캐물을 것도 아니었다.

  하후량은 한쪽에서 아직도 뾰루퉁하게 입을 내밀고 서 있는 소
상혜를 바라보았다. 언제까지나 그녀와 함께 다닐  수 있다면 참 
좋을 것이라는 생각이 들었다. 하지만 이제  그녀는 다시 대사형
인 상경춘을 따라가야 할 것이었다. 그들의  떠나는 모습을 혼자
서 지켜보는 것보다 먼저 이 자리를 떠나는 게 나을 것이라는 생
각이 들었다. 그러자 마음 한 구석이 다시 텅 비어갔고,  쓸쓸한 
적막감이 그를 우울하게 했다.

  "소생은 이만 가봐야 하겠소이다. 도움을 주신 것에 감사 드리
오."

  정중히 포권하자 소상혜의 눈이  동그래졌고, 상경춘이 어리둥
절한 얼굴로 하후량을 빤히 바라보았다.

  "어디로 가려고?"

  "친구에게 부탁 받은 일도 있고 하여 아직은 진가장을 떠날 수
가 없소이다. 왔던 곳으로 다시 가야겠소."

  자신에게 뒷일을 부탁하고 훌쩍 떠났던 천우생을 떠올린  것이
다. 상경춘이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "너 멍청이가 하려는 일은 이미 끝났다. 더 있을 필요가 없어."

  "무슨 말이요?"

  "그 빌어먹을 수레들을 끝까지 지키겠다는 건 아니겠지?"

  이전이 상경춘과 하후량 사이에 끼여들었다.

  "그건 눈속임에 불과했어. 흔해빠진  피륙 몇 더미와  곡물 몇 
섬이 고작이었다. 그 안에  목숨을 걸고 지킬만한 건  쥐뿔도 없
어."

  "이건..."

  하후량은 이전의 말을 믿을 수 없었다.  그들이 어찌 진장주가 
그토록 중히 여기던 하물의 속을 안단  말인가. 하후량의 어리둥
절해 하는 얼굴을 보며 상경춘이 흐흐, 하고 웃었다.

  하후량은 상경춘이 말없이 품에서 꺼내 보인  물건을 보고 억! 
하고 놀람의 탄성을 터뜨렸다. 그가 손에  들고 자랑스럽게 흔들
어 보이는 것은 강소순무 여준의 이름도 선명한 한 장의  사령장
이었던 것이다.

  "이것도 있다."

  이전의 말에 문득 고개를 돌린 하후량은 억! 하고 다시 탄성을 
터뜨려야 했다. 어느새 이전은 검붉은 얼굴에 구레나룻이 무성한 
그 무장의 얼굴을 하고 있었던 것이다.  진대룡의 극진한 접대를 
받던 여준의 뒤에서 눈을 부라리며 서 있던 바로 그 무장의 얼굴
이었다.

  비로소 하후량은 모든 일의 내막을 짐작할 수 있었다.




<계속>



야차맹(野叉盟) 2-20




               *               *               *            

  "허..."

  하후량은 할 말을 잃어버리고  말았다. 미산호에서 피어오르는 
물안개가 발 밑을 적시며 흐르고 있었는데, 그 안개 속에 어슴푸
레하게 드러나 있는  것은 간밤의 처참한  잔해들이었다. 하물을 
가득 싣고 있던 마차들은 모두 불에 타 앙상한 골격만  흉물스런 
모습으로 드러나 있었고, 술을 마시고 힘  자랑을 하며 떠들썩하
던 장정들은 싸늘한 주검이 되어 여기 저기 엎어져 있었다.

  하후량은 허탈한 마음이 되어 천천히 그 처참한 주검들 사이를 
걸었다. 어깨에서부터 가슴까지 깨끗하게 잘라진 채 눈을 부릅뜨
고 누워 있는 파산권 양철증의 주검을 보았다. 그의 굳어버린 눈
동자가 하후량을 노려보고 있었다. 너는 그  때 어디에 있었느냐
는 호통이 들리는 듯하여 가슴이 아팠다.

  양철증의 눈을 감겨 주고 다시 몇 걸음을 걷자 진장주의  장자
로서  그 수려한 모습과 대인 다운 의젓함을 자랑하던  진대룡의 
목 없는 시체가 보였다. 역시 눈을 부릅뜨고  있는 머리가 몇 발
자국 앞에 떨어져 덧없이 안개에 젖고 있었다.

  "다 죽었다."

  하후량은 깊은 탄식을  뱉어냈다. 소상혜의 등에  업혀 떠났던 
자신만 빼고는 이곳까지 동행해 왔던 진가장의 가솔들 모두가 말
없는 주검이 되어 있었던 것이다.

  "왜놈들..."

  부드득 이를 갈았다.  이처럼 잔인하고, 이처럼 철저하게 살육
을 하고 사라진 그들에 대한 증오가 가슴을 달구었다.

  하후량은 발아래 한가롭게 출렁이며 또 하루의 태양을 받아 데
워지고 있는 호수의 맑은 물을 바라보고 서 있었다.

  진장주는 대체 무엇을 숨기고 있기에 이처럼 많은 인원과 물량
을 동원하여 거짓 운송을 했고, 결국  자신의 장자까지 희생시킨 
것인지 의문이 구름처럼 일었다. 독안효 상경춘은  또 그것을 어
떻게  알고 변장까지 해 가며  진대룡의 하물들을 뒤지고 다녔는
지, 왜놈들은  무엇을 노리고 이처럼 잔인한 살육을 한  것인지, 
모산풍귀는 또 무엇을 노리고 진장주의 주변을 맴돌고 있었던 것
인지 그 모든 것이 의문 투성이였다.

  "내가 알지 못하는 무언가가 있다."

  하후량은 겨우 그렇게 결론을 내릴 수밖에 없었다. 문득 그 의
문의  한쪽에 자신이 서 있는지도  모른다는 생각이 그를 놀라게 
했다. 모산풍귀가 묵철곤을 빼앗아간 것이 그랬고,  상경춘이 자
신의 주변을 떠나지 않고 있는 것도 그랬다.

  "눈으로 본 것들을 믿을 수 없다."

  그 날 숲속의 사당 앞에서 진장주와 왜인들이 사이좋게 서  있
던 것을 떠올렸다. 그렇게  동지로 나란히 서 있던  왜인들이 왜 
갑자기 원수가 되어 진가장의 모든 식솔들을 도륙한 것인지...

  어쩌면 진장주가 왜인들과의 거래를  속였는지도 몰랐다. 하지
만 그렇게 단순하게 생각하고 말기에는 또 무엇인지 찜찜한 데가 
있었다.

  "모르겠다."

  하후량은 그렇게 중얼거리고 돌아섰다. 자신도 그 비밀의 언저
리에 서 있는 이상 언젠가는 알아질 때가 올 것이라고 여겼다.

  하후량이 새벽 호수를 등지고 돌아섰을 때,  안개 자욱한 숲을 
헤치며 누군가가 걸어 나오고 있었다. 하후량은  이 적막하고 쓸
쓸한 곳을 애써 찾아오는 자가 누구인지  궁금했다. 말없는 주검
들 사이를 느릿느릿 헤쳐 오는 자의 모습을 알아볼 수 있게 되었
을 때 하후량은 자신도  모르게 억! 하는 비명을  터뜨리고 말았
다.

  창백하게 굳은 얼굴로 입술을 악문 채 다가오고 있는 자의  눈
빛이 끔찍했다.

  "소 장주..."

  엉거주춤하게 맞이하는 하후량을 무섭게 노려보는 자는 진가장
의 둘째 공자인 쌍독아(雙毒牙) 진중호(陳中虎)였다.  엇갈려 등
뒤에  메고 있는 두 개의 단창(短槍)이 그의 신분을 확인해 주었
다.

  "그대 한 명만 남았군."

  진중호가 어금니 사이로 스산하게 말했다. 하후량은 괜시리 죄
지은 자처럼 안절부절했다. 그런 하후량을 바라보며 진중호가 소
리 없이 웃었다.

  "역시 그대의 솜씨가 가장 나았던 건가?"

  "그건, 그건..."

  그들이 죽어가고 있을 때 자신은 소상혜와 숲 속에서 노닥거리
고 있었노라고 말할 수는 없었다. 머뭇거리는 하후량을 가슴으로 
밀어내기라도 할 듯, 진중호가 한 발짝씩 다가들었다. 지나친 분
노로 오히려 무겁게 가라앉아 버린 그의 숨결이 느껴졌다.

  "적어도 내 형이나 양총감은 너보다  하수가 아니었다. 그런데 
왜지?"

  "그들은 왜인들을 만났고 나는 만나지 않았을 뿐이요."

  한 일 없이 의심을 받는다는 것은 기분이 나쁜 일이었다. 하후
량의 퉁명스런 대답을 들은 진중호가 적의를 감추지 않고 고스란
히 내보였다.

  "그 말은 나는 왜놈들과 한 패였소, 하는 것처럼 들리는군."

  "터무니없는 소리!"

  분노를 터뜨리자 가라앉고 있던 두 어깨의 상처가 다시 통증으
로 깨어났다.  하후량은 얼굴을 찌푸렸다.  진중호가 손가락으로 
하후량의 가슴을 가리켰다.

  "찢기고 깨진 상처가 많군. 힘든 싸움을 한 모양이지?"

  "그게 무슨 상관이요?"

  "너는 왜놈들과 싸우지 않았다고 했다. 그렇다면 혹시..."

  "멋대로 생각하지 마시오!"

  "흐흐....  그렇다면 그 상처들이 어떻게 해서 생긴 것인지 설
명해 보지?"

  하후량은 다시 말문이 막히고 말았다. 이러다가는 꼼짝없이 진
가장의 살겁에 일조한 자로 몰리고 말  것이었다. 하지만 모산풍
귀와 싸웠고, 상경춘과 이전의 도움을 받았다고  말해줄 수는 없
었다. 그렇게 말했다가는 더욱 오해를 살뿐인 것이다.

  "누군가에게 유인되어 밤새 그 자를  쫓아다니며 싸웠소. 그리
고 이 새벽에 돌아와 보니 이렇게 되어 있었을 뿐이요."

  "흐흐흐... 세 살 먹은 어린 아이에게나 그렇게 말해 주거라."

  진중호가  스산하게 웃으며 등에 메고  있던 단창을 뽑아 들었
다. 쨍, 하는 금속성을 내며 두 개의 단창이 그의 손안에서 요기
를 띄고 빛났다. 하후량은 신음했다.  진중호의 오해를 한 두 마
디  말로 풀어줄 수는 없는 일이었다. 이제는 무슨 말을 해도 그
것을 믿지 않을 것이 분명했다.

  진중호의 손에 들려 있는 단창이 무서운  것은 아니었다. 이유
도 명분도 없는 싸움을 해야 한다는 것이 마음에 내키지 않았다. 
하후량은 다시 한 번 탄식을 뱉어내고 물러섰다.

  "나는 싸우고 싶지 않소. 대공자가 죽은  것은 안된 일이나 나
로서도 어쩔 수 없는 일이었소. 나는 가겠소."

  더 이상 진가장에 몸담고 있을 이유가  없었다. 그러나 진중호
에게는 하후량을 붙잡아 두어야 할 이유가 넘치고도 남았다.

  "너는 나와 함께 가자."

  진중호가 단창 끝으로 하후량의 인후를 겨누며 반드시  그래야
만 한다는 결연한 어조로 말했다. 하후량은  목젖에 전해지는 싸
늘한 살기를 느끼고  긴장했다. 이 살기  하나만으로도 진중호가 
이루고 있는 성취는 그의 형을 훨씬 뛰어넘고 있는 게 분명했다. 
어쩌면  이 자는 상경춘이나 이전과  비교해 보아도 결코 아래가 
아닐지 모른다는 생각이 들었다. 하후량은 긴장했다.

  "끝까지 고집을 부린다면 죽여서라도 끌고 갈 수밖에."

  "어디로 나를 데려가겠다는 거요?"

  "그건 가보면 안다."

  "진장주에게요?"

  그렇다면 가지 못할 것도 없었다. 만나서 대체 어떻게 된 일들
인지 물어보고 속시원한 대답을 들을 수 있다면 오히려 진중호를 
졸라서라도 따라가야 할 것이었다.

  "그럴 필요 없다."

  냉랭한 음성이 하후량의 말에 대한 대답을 대신했다. 하후량은 
진중호의 어깨 너머로 시선을 던졌다. 거기  상경춘이 그렇게 찾
아 헤매던 진천중이 서 있었다. 이 모든  일의 열쇠를 쥐고 있는 
자가 제 스스로 모습을 드러냈다는 것이 오히려 하후량을 어리둥
절하게 했다.

  말없이  다가온 진천중의 얼굴은 이  며칠 사이에 훌쩍 야위고 
더 늙어 있었다. 이마에 가득한 주름과 늘어진 눈꼬리에 맺혀 있
는 것은 노인의 서글픔이었다. 하후량은 문득  마음 속에 연민이 
일었다. 맏아들을 잃은 슬픔이 지나쳐 기력이  쇠진해진 듯 했던 
것이다.

  진천중이 눈을 흘겨 진중호를 물러서게 하고 하후량을  마주했
다.

  "하용두, 그대는 용케 살아 남았군."

  "죄송합니다."

  하후량은 저도 모르게 그렇게 말하고 말았다. 진천중의 비탄에 
가득 잠긴 얼굴을 보자 자기 혼자만 살아 있다는 것이 왠지 미안
하게 생각되었던 것이다. 진천중이 한숨을 쉬고  소매 끝으로 붉
어진 눈자위의 눈물을 찍었다.

  "그대의 잘못이 아닌데 죄송할 것 없지.  다 나의 욕심이 가져
온 업보이니 어쩌겠나..."

  다시 탄식한 진천중이 하후량의 빈손을 가리키며 의아해 했다.

  "그런데 자네가 늘 지니고 다니던  그 묵철곤은 어떻게 된  건
가?"

  "그건..."

  하후량은 다시 말문이 막히고 말았다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-21




  하후량은 진장주가 난데없이  자신의 묵철곤에 대하여  물어올 
줄은 생각 밖이었다. 일시에 할 말을 찾지 못하고 어물거리자 진
천중의 날카로운 눈빛이 뚫어질 듯 그를 바라보아 왔다.

  "음, 그렇군..."

  진천중이 알겠다는 듯 한숨을 쉬고 입맛을 다셨다.

  "자네는 그것을 누구에겐가 빼앗겼거나 아니면 어디 은밀한 곳
에 감추어 둔 모양이군."

  "그렇습니다. 한데 장주께서는 어떻게 아셨는지요?"

  탐색하듯 하후량의 이모저모를 훑어보던 진천중이 아쉽다는 듯 
탄식했다.

  "솔직하게 말해 주게. 빼앗겼는가, 아니면 감추어 두었는가?"

  하후량은 더욱 의심이 들었다. 진가장에 오랫동안 묵고 있었지
만  여태까지 한 번도 묵철곤에  대해서는 관심도 보이지 않았던 
진장주였다. 그런 그가 갑자기, 그것도 집요하게 그것에 대해 묻
고 있다는 것이 수상했다.

  "소생이 지니기 불편하여 잠시 숨겨 두었습니다만, 그게 잘 못 
된 일인지요?"

  눈으로  넌지시 초원 너머의 숲을  바라보며 능청을 떨어 보았
다. 진천중의 눈이 반짝 하고 빛났다.

  "아닐세. 보기에 귀한 물건인 듯 싶었는데 갑자기 보이지 않아 
궁금했을 뿐이네. 자네의  부상이 이처럼 심하니  그렇게 무거운 
물건을 지니고 있기가 역시 불편했겠지. 잘 한 일이네."

  "궁금한 것들이 있습니다. 소생에게 가르쳐 줄 수 있는지요?"

  마음  속에 가지고 있던 미심쩍은  일들에 대하여 물으려 하자 
진천중이 얼굴 가득 서글픈 표정을 지으며 손을 저었다.

  "지금은 아들을 잃은 슬픔이  커서 말하고 싶지  않네. 하지만 
언젠가 자네에게 모든 것을 속 시원히 말해 주도록 하지."

  아들을 잃은 아버지의 마음이 어떤 것인지 알지 못하는 하후량
이었으나, 진천중의 얼굴에 가득한 슬픔과 비통함을 보는 것만으
로도 그것이 어떤 아픔일지 짐작이 되었다.  이런 노인에게 추궁
하듯 대답을 재촉하는 것은 옳지 못하다고 생각했다.

  "기다리도록 하겠습니다."

  고개를 끄덕인 진천중이 넌지시 하후량의 손을 잡았다.

  "도처에 노부의 목숨을 노리는 자들이 널려 있고, 사방에 가득
한 것이 적일 뿐이네. 이제는 돌아가려 해도 돌아갈 곳이 없어졌
고, 의지할 사람이라고는 보다시피 저 못난  자식놈 하나가 남았
을 뿐일세. 자네는 본래 마땅히 있을 곳이  없어 장원에 왔던 사
람 아닌가. 정해놓은 곳이 없다면 노부의 한  팔이 되어 이 늙은
이의 허전함을 채워주지 않겠는가? 내 대우는 섭섭지 않게 함세. 
자네를 잃어버린 아들로 여기고 장차는 나의 모든 것을 저  놈과 
똑같이 물려주도록 하지."

  구구절절이 간절한  말이었고 애처로운  표정이었다. 하후량은 
자칫 마음이 흔들려  그러마고 대답할 뻔했다.  그러나 한쪽에서 
마뜩찮은  얼굴로 노려보고 서 있는  진중호를 보자 번쩍 정신이 
들었다.

  "죄송합니다. 소생에게는 따로 할 일들이 있어서 동행할 수 없
군요."

  진천중이 길게 탄식하고 어두운 얼굴로 하늘을 보았다.

  "그렇겠지. 망해버린 집안이고 오갈 데  없는 늙은이인데 자네 
같이 앞길이 창창한 젊은이가 좋아할 리가 없지."

  실망이 가득한 얼굴로 지긋이 하후량을 바라본 그가 못내 미련
을 떨구지 못한 얼굴로 돌아섰다.

  "돌아가자."

  하후량은 진천중이 중호와 함께 대룡의 처참한 주검을  수습하
여 떠나는 뒷모습을 내내 바라보았다. 그들이 숲속으로 들어가고 
다시는 모습이 보이지 않게 되고서도 한참동안이나 노인의 그 쓸
쓸한 뒷모습을 지울 수 없었다.

  "하후량아, 하후량아.  너는 본래 마음이 그렇게 모질고  정이 
없으니 장차 너를 어디에 쓴단 말이냐."

  자신의 무정함을 탓하며 길게 탄식한 하후량이 미산호변을  떠
났을 때는 짙었던 안개도 이미 걷혀 수려하고 밝은 아침의  기운
이 산천을 새롭게 씻어내고 있을 때였다.



제 3 장   음모자(陰謀者)



<1>


  제남부(濟南府)로 향하는 관도 위를 터벅터벅  걷고 있는 장한
이 있었다. 바야흐로 계절은 여름을 막 지나쳐 가을을 향해 달려
가고 있을 때였다. 바라보이는 산이며 들의  빛깔이 하루가 다르
게 쓸쓸해져갔다.

  장한은 허름한 마의에 초립을 쓰고 있었는데 훌쩍 큰 키와  떡 
벌어진 어깨는 그가 범상치 않은 인물임을 알게 해 주었다.

  더위가 한풀 꺾였다고는 해도 아직 머리 위에 떠 있는  태양은 
뜨겁기만 했다. 잠시 걸음을 멈추고 이마의 땀을 훔친 장한이 초
립을 벗어 와락와락 부채질을 하며 다시  걷기 시작했다. 번듯한 
이마가 햇빛 아래 반짝이는 그는 하후량이었다.

  바삐 가야 할 곳이 있는 것도 아니었고,  꼭 정해놓은 곳이 있
는 것도 아니었다. 며칠 전 미산호변의 숲속에서 일전을 치른 후 
그에게 남아 있는 것은 몇 군데의 흉물스런 상처와 쓸쓸한  감정
일 뿐, 이제는 아무 것도 가진 게 없는 빈손이었다.

  하후량은 제남부로 가는 중이었다.  장사평을 만나기 위해서였
다. 전후 사정이야 어찌  되었든 그는 장사평이 내려  준 임무를 
수행하지 못했고, 그것은 그와 맺었던 계약을  스스로 저버린 일
이었다. 이대로 달아나 모든 것을 잊고  숨어살면 그만이라는 생
각도 들었다. 하지만 그건 비겁한 짓이었다. 적어도 하후량은 자
신이 행한 일에 대해서는 끝까지 자신이 책임을 져야 한다는  것
을 아는 자였다.

  장사평을 만나 그의 처분을 기다리기로 결심하자 마음이  한결 
홀가분해졌다. 하지만 그가 계약 불이행을 들어 다시 적철산으로 
돌아가라고 한다면...

  그 생각을 놓고 하후량은 내내 갈등했었다. 적철산이라면 죽어
도 다시 가기 싫은  곳이었다. 그곳에 들어간다는 것은  지난 두 
해 동안 세상에서 맺었던 모든 인연들을 버려야 한다는 것과  같
았다.

  그에게는 쉽게 버릴 수 없는 몇 개의  인연이 있었다. 무힐 화
상과의 인연이 좋은  인연이라면 진장주나 상경춘,  이전 그리고 
모산풍귀와의 인연은 악연이 분명했다. 하지만 정작 그를 망설이
게 한 건 그런 것들보다도 소상혜와 맺은 인연이었다.

  그 날 밤 숲 속에서  죽음을 눈앞에 둔 절박한 때에  나누었던 
그  따뜻하고 안타까운 마음의 교류는  이렇게 영영 그녀를 보지 
못하게 된다고 할지라도 평생 잊지 못할  것이었다. 거칠고 쌀쌀
맞기가 들고양이 같은 그녀였지만 그 내면에는 누구보다도  부드
럽고 향기로운 모성과 배려가 있다는 것을 알았다.

  '차라리 죽어 버리는 게 나을 것이다.'

  하후량은 그렇게 중얼거렸다. 장사평이  다시 적철산으로 보내
려고  한다면 스스로 목숨을 끊는  게 편하리라는 생각이 들었던 
것이다. 갱도의 지옥 같은 어둠과 열기  속에서 소상혜를 마음에 
간직하고 잊지 못해 한다는 것은 그 어떤 것보다 끔찍한  고통일 
게 분명했다.

  하지만 어쨌든 장사평을 만나고 그의 처분을  받아야 했다. 가
능하다면 그가 새로운 임무를 내려주기를 바랬다. 독안효 상경춘
을 잡으라는 것만 아니라면 무엇이든 할 수 있을 것 같았다.

  그 날 밤 하후량은 객잔의 땀 냄새나는 방에 누워 쉽게 잠들지 
못하고 있었다. 이제 이틀만 더 걸으면 제남부에 도착할 것이고, 
그러면 자신의 운명도 결정되는  것이다. 제남부가 가까워질수록 
더해 가는 걱정 때문에 저녁마저 거른 채 일찌감치 누워버린  참
이었다.

  아래층 주루에서 떠들어대던 취객들의 소음도 가라앉아 갈  무
렵부터 늦은 밤비가 추적추적 내렸다. 이 비가 그치고 나면 날은 
한결 시원해질 것이고, 산 빛도 더 고와질 것이었다.

  하후량이 이런 저런  상념들로 뒤척일 때였다.  누군가가 젖은 
창문을 두드렸다. 처음에는 빗소리인가  하여 무시했으나 조금의 
사이를 두고 거푸 두드리는 낮은 그 소리는 분명 빗소리가  아니
었다.

  침상에서  벌떡 일어선 하후량이 제일  먼저 머리 속에 떠올린 
것은 소상혜의 흘겨보는  눈초리였다. 쌀쌀맞은 그  눈매가 와락 
그리워졌다.  하지만 하후량은 이내 머리를 흔들고 말았다. 그녀
라면 저렇게 창문을 두드리는 짓 따위는 하지 않을 것이기  때문
이었다. 당장 문을 박차고 들어와 허리에 손을 얹고 째려보며 멍
청이! 하고 소리부터 지를 것이었다.

  하후량은 한 손으로 가슴을 보호하며 조심스럽게 창 앞으로 다
가갔다. 잠시 기다리다가 와락 창문을 열어 젖혔다. 비를 머금은 
서늘한 바람이 왈칵 밀려들었다.

  창 밖에는 아무도 없었다. 객잔 뒤뜰의 어둠이 더욱 짙어져 있
었고, 그 어둠 속에서 몇 그루의 키  큰 후박나무들이 무성한 잎
을 비에 적시고 있을 뿐이었다.

  하후량은 창문을 닫으려다가 문득 그 후박나무 한 그루를 뚫어
지게 바라보았다. 속이 보이지 않는 잎사귀들 사이에 무엇인가가 
있었다. 그건 분명히 사람이었다. 넓적한 나뭇잎 그늘에 몸을 사
리고 앉아서 이쪽을 빤히 바라보고 있던 자가 손가락을 퉁겼다.

  피잉-!

  뾰족한 파공성을 내며 무엇인가가  날아들었다. 암기일 것이라
고 생각한 하후량은 흥, 하고 낮게 코웃음치며 손을 내밀어 그것
을 잡았다. 손안에 잡히는 것은 콩알만한 딱딱한 물체였다.

  하후량은 그것을 확인하고  깜짝 놀랐다. 선연하게  붉은 빛을 
띄고 있는 그것은 후박나무 씨앗이었다. 후박나무는 기름한 열매
에 옥수수처럼 작고 둥근 씨앗들을 빼곡이  붙이고 있었다. 괴인
은 그 씨앗 하나를 따내어 퉁겨낸 것이다.

  창문을 두드리던 것도 그 씨앗이 틀림없었다.  씨앗을 날려 창
문을 두드릴 때와, 자신을 노리고 그것을 날릴 때의 힘에 엄청난 
차이가 있었다. 이 작은 씨앗에 그처럼 자유롭게 힘을 넣어 던질 
수 있는 괴인의 솜씨가 놀라웠다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-22




  나뭇잎을  날려 사람을 상하게 하는  무공이 있다는 말을 들은 
적이 있었다. 어둠 속에  웅크리고 앉아 있는 저  괴인의 손가락 
공부가 바로 그런 것인지 모른다는  생각이  들자 부쩍 호기심이 
일었다.

  괴인이 나뭇잎들을 헤치고 불쑥 몸을 솟구쳐 날아올랐다. 그가 
담장을 훌훌 넘어 어둠 속으로 사라져 가는 걸 보며 하후량도 재
빠르게 창틀을 짚고 몸을 날렸다. 한 번 벽을 걷어찬 힘을 빈 그
의 몸이 쏘아진 살처럼 괴인을 뒤쫓아 날아갔다.

  괴인은 하후량이 따라오기를 기다리는 듯 더 멀어지지도  않고 
가까워지지도 않게 앞서 어둠을 뚫고 달리고  있었다. 비가 내리
는 짙은 어둠 속에서 이십 여장의 거리를 두고 있었지만  하후량
은 괴인의 뒷모습을 똑똑히 바라볼 수 있었다.

  며칠만에 그의 내력은 더욱  정심해졌다. 모산풍귀를 상대하여 
탈진할 지경으로 기를 다 써버리자 한동안은 무기력과  공허함에 
시달려야 했다. 하지만 조용한 시간을 내어 옥허진기를 운용하자 
단전에 가라앉아 있던 원기들이 폭발할 듯한 기세로 증폭되며 텅 
비어 버린 혈맥들을 더욱 뜨겁게 채워갔다.

  용광로 속에서 달구어진 무쇠가 두드릴수록 더 단단해지듯, 갈
무리했던 내력을 다 쏟아버리고 새롭게 불러일으킬 때마다  하후
량의 내력은 더욱 정순해지고 깊어졌던 것이다.

  가슴을  치닫는 내력이 한껏 부풀어올라  곧 혈맥을 뚫고 터져 
나갈 듯했다. 그 진기의 요동을 참지 못하고 하후량은 입술을 오
무려 길게 휘파람을 불었다. 맹렬한 진기 한 줄기가 그의 휘파람
소리를 타고 달려나갔다.

  우우우-

  먼 하늘 끝에서 들려오는 창룡음인 듯,  상쾌하고 웅장한 소성
(嘯聲)이 어둠을 뚫고 퍼져 나갔다.  앞서 달리던 괴인이 어깨를 
움찔했다. 하후량이 갑자기 뱉어낸 그 휘파람소리에 놀란 모양이
었다.

  한 소리 창룡음을 터뜨려 진기를 쏟아내고 나자 들끓던 기혈이 
가라앉고 가슴이 후련해졌다.  하후량은 발끝에 더욱  힘을 주어 
땅을 박찼다.

  쉬앙-!

  그의 신형이 빗줄기를 뚫고 섬전처럼 쏘아져 나갔다. 순식간에 
괴인을 앞지르기라도 할 듯 맹렬하게 치달려 가는 하후량의 몸이 
형체가 없는 것처럼 가벼웠다.

  힐끗 뒤를 돌아본 괴인도 부쩍 힘을 내어 몸을 날렸다. 괴인의 
가벼움도 결코 하후량의 아래가 아니었다. 두  사람은 여전히 이
십 여장의 거리를 둔 채 경주라도 하듯 드넓은 벌판을  가로질러 
한없이 달려갔다.

  음산한 어둠으로 앞을 막아선 측백나무 숲에 이르자 괴인이 망
설이지 않고 뛰어들었다. 추적자가 제일 꺼려하는  것은 숲에 뛰
어드는 일이다. 그곳에서는 쫓던 자를 찾기가  쉽지 않았고 자칫 
역습을 당할 우려가 크기 때문이었다.

  숲 앞에서 잠시 망설이던 하후량은 심호흡을 하고 괴인의 뒤를 
따라 성큼 뛰어들었다. 무성하게 얽힌 가지들이 시야를 답답하게 
가렸다. 잔가지와 넝쿨들을  걷어내며 십여 장을  걸어 들어가자 
아담한 공터가 나타났다. 이미 그곳을 보아두고 있었던 듯, 괴인
이 그곳에서 하후량을 기다리고 있었다.

  "역시 그대였군."

  하후량이 괴인을 쏘아보며 주먹을 불끈 쥐었다. 그를 유인해온 
자는 모산풍귀(茅山風鬼) 모용수(貌容樹)였다.

  모산풍귀가 그 추괴한 얼굴을 일그러뜨리며 히죽 웃었다.

  "히히... 며칠 보지 못한 사이에 또 기연이라도 있었던 게냐?"

  "흥, 그런 게 없더라도 나는 머지않아  반드시 당신을 잡게 될 
거외다."

  모산풍귀가 고개를 갸웃했다.

  "어째서?"

  "나는 젊고 당신은 늙은이니 가만히 기다리고 있으면 머지않아 
기력이 쇠해져서 어깨가 굽고 허리가  휠 것 아니겠소? 그  때는 
혼자서 측간에 가기도 힘들어질 텐데 젊은 나의 두 팔을 어찌 당
할 수 있겠소이까."

  "아하하하...."

  가만히 하후량의 말을 듣고 있던 모산풍귀가 배를 잡고 웃어댔
다.

  한참을 그렇게 웃던 노인이 언제 웃었냐는 듯 정색을 하고  하
후량을 노려보았다.

  "듣고 보니 네놈 말이 맞다. 그래서  풀을 뽑으려면 그 뿌리까
지 뽑아야 한다는 말이 생긴 거겠지."

  지긋이 노려보던 노인이 유난히 긴 송곳니를 드러내며 히히 하
고 웃었다. 그 모습이 어둠을 두르고 서  있는 악귀 나찰 같아서 
하후량은 등줄기에 소름이 돋았다.

  "그 꼴을 당하지 않으려면 오늘 노부가 반드시 네놈을 죽여 후
환을 없애야겠구나."

  "흥, 당신은 그렇게 할 수 없을 것이요."

  가슴을 불쑥 내밀며 자신 있게 말하는 하후량이었다. 모산풍귀
가 또 고개를 갸웃하며 하후량을 바라보았다.

  "어째서 그렇게 장담하는 거지? 노부의 한 손가락이 너를 죽이
지 못할 거라고 여기는 게냐?"

  "나는 이제 당신이 누구인지 알고 있소. 당신이 나를 죽이려면 
입김 한 번 부는 것으로도 족할지 모르오. 하지만 당신은 당신의 
그 이름 때문에 나를 죽이지 못할 것이요."

  "내 이름?"

  "모산풍귀 모용수라면 이미 무림의  전설이 된 천지오패의  한 
사람이고 선대의 기인이며 절정의 고수요. 그런 당신이 스스로의 
언약을 저버리고 가볍게 소생을 죽일 수 있겠소이까?"

  며칠 전의 일을 말하는 것이었다. 모산풍귀는 하후량에게 다시 
눈앞에 나타나면 죽이겠다고 말했었다. 하지만 지금은 풍귀 자신
이 하후량을 찾아온 것이니 죽일 이유가 되지 않았다.

  "흐음..."

  모산풍귀가 턱을 쓰다듬으며 반짝이는 눈으로 하후량을 바라보
았다. 그의 추괴한 얼굴 가득 재미 있어하는 기색이 떠올랐다.

  "좋다. 노부가 그럼 너를 죽이지 않는 대신 네놈의 두 팔을 자
르고 두 눈을 파내 버리는 건 어떻겠느냐?"

  듣기에도 끔찍한 말이었다. 귀신같은 몰골을 한 노인의 입에서 
그와 같은 말이 나오고 나니 더욱 섬칫했다. 하후량은 애써 뱃심
을 든든히 하며 여유 있게 미소지어 보였다.

  "당신은 그렇게 할 수도 없을 것이요."

  "어째서?"

  "애써 나를 찾아와 이런 곳까지 불러낸 이유 때문이겠지요. 당
신은 정말 스스로 그것을 모른단 말이요?"

  지긋이 하후량을 노려보던 모산풍귀가 손뼉을 치며 껄껄  웃었
다.

  "멍청한 놈인 줄 알았더니 너는 그 어린 계집애보다 더 영악한 
놈이로구나. 이래서 사람은 그 겉모습만 보고  판단할 게 아니라
니까."

               *               *               *            


  밤새 내리던 비는 새벽녘이 되어서야 그만해졌다. 발아래 넓은 
벌판이 내려다보이는 산 중턱의 바위 위에 하후량은  모산풍귀와 
마주앉아 있었다.

  빗물이 두 사람의 몸을 흠뻑 적셔놓고  있었고, 바위에 파여진 
홈을 따라 흘러내리고 있었지만 두 사람은 그것을 아랑곳하지 않
았다. 밤새도록 그렇게 비를 맞으며 앉아 술을 마시고 있었던 모
양이었다.

  커다란 술 호로 세 개가 아무렇게나  뒹굴고 있었다. 모산풍귀 
모용수가  마지막 호로를 들어 꿀꺽꿀꺽  몇 모금 마시고 빗물이 
뚝뚝 떨어지는 옷소매로 입가를 훔쳤다. 그 손에서 술 호로를 받
아든 하후량도 질세라 목젖을 크게 쿨렁이며 몇 모금의 술을  흘
려 넣었다.

  하후량을 바위 위로 끌고 온 풍귀는 푸대자루 같은 옷  속에서 
대뜸 술 호로를 꺼내 놓았고, 그 때부터  두 사람은 청승맞게 대
작을 하기 시작했다. 머리카락을 타고 입안으로 흘러드는 빗물이 
그들의 안주였다.

  "시원하지 않느냐?"

  "그렇소. 참으로 시원하오."

  "그것을 안다니 네놈도 제대로 술을 아는 놈이다."

  엷어진 빗줄기 아래로 뿌옇게 움터오는 새벽빛이 신선했다. 그 
새벽빛에 밀리며 짙은 안개가 들을 비단처럼  뒤덮었다. 구름 위
에 떠 있듯 안개 위로 줄지어 솟아 있는 사시나무며  버드나무들
로 들과 길의 경계를 짐작할 수 있을 뿐, 안개 아래의 세상은 알
아볼 수가 없었다.

  두  사람은 한참을 말없이 그  안개 자욱한 세상을 내려다보았
다. 이윽고 모산풍귀가 얼굴을 타고 흐르는 빗물을 쓸어 내며 입
을 열었다.

  "무힐 그 땡초가 전해 주었단 말이지?"

  "선사의 유일한 유품인 셈이오. 노선배 덕에 나는 이제 선사를 
뵐 낯이 없게 되었소이다."

  "히히... 한때 강호에 몸담고 있는 자들은 누구를 막론하고 그 
땡초를 보지 않게 되기를 간절히 빌었지. 하루를 보지 않으면 하
루를 편히 살 수  있었으니까 말이다. 그런데 네놈은  땡초 뒤를 
따라 저승에 가지 못해 안달이 난 놈  같구나. 그렇게 땡초가 보
고 싶다면 보내 주랴?"

  하후량은 못마땅한 눈으로 한 번 흘겨보았을 뿐 상대하지 않았
다. 재미가 없었던지 모산풍귀가  손가락으로 하후량의 옆구리를 
쿡쿡 찔렀다.

  "이 놈아, 그러지 말고  우리 좀 솔직해지자. 옥허진경은 고스
란히  네놈 머리 속에 들어 있다며? 그럼 그 낡아빠진 책자는 이
제 쓸모가 없지 않느냐. 그러니 그것과 철곤을 바꾸자."

  "이미 무힐 선사가 없애 버렸다고 몇 번이나 말했잖소. 세상에 
더 이상 옥허진경 하편은 없소이다."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-23




  끙, 하고 탄식을 하고 난 모산풍귀가 집요하게 물었다.

  "그럼 그 옥허진경 하권을  모두 기억했다니 알겠군.  그 속에 
진경의 내용과는 전혀 상관이 없는 이상한 말이 섞여 있지는  않
더냐?"

  하후량은 자신의 기억을 더듬어 보았다. 그러나 아무리 생각해 
보아도 그가 본 옥허진경 속에는 다른 문구는 없었다.

  "그런 건 없었소."

  이상한 일이라는 듯 모산풍귀가 고개를 갸웃하고 저만의  생각
에 빠져들었다.

  "묘한 일이다. 묘해.  그렇다면 그 땡초가 저 혼자서만 기억하
고 없애버렸단 말인가?"

  지난밤에 모산풍귀는 하후량에게 알 수 없는 그 엄청난 내력의 
연원을 물었다. 하후량은 굳이 감출 것도  없다는 생각에서 자신
이  무힐 화상의 내력과 옥허진경을  물려받았다는 말을 해 주었
다. 그 말을 듣고 나서부터 풍귀가 하후량을 대하는 태도는 확연
히 달라져 있었다. 때로 무서운 탐욕과 적의를 보이던 눈빛도 사
라졌고, 일면 따뜻한 정과 연민의 감정이 흘러나오기도 했다.

  "묵철곤은 어떻게 했소?"

  "무겁기만 할 뿐, 아무 쓸데가 없어서 버렸다."

  "버리다니?"

  하후량은 크게 놀라 벌떡 일어섰다. 모산풍귀가 히히, 웃었다. 
그의 얼굴에 놀려주겠다는 장난끼가 가득했다.

  '사람이 나이가 들면 오히려 어려진다더니 이 노인네는 그렇게 
된 모양이다.'

  하후량은  쓰게 웃고 다시 주저앉아  술 호로를 기울여 바닥에 
남아 있던 술을 깨끗이 비워 버렸다. 재빨리 빼앗아 호로의 주둥
이를 입에  처박듯 기울이던 풍귀가  그것을 냅다 내던지며 버럭 
소리를 질렀다.

  "어린놈이 어른을 공경하는  마음이라고는 조금도  없구나! 한 
모금도 남겨두지 않고 제 배만 채우다니, 에잇 고얀 놈!"

  이번에는 그가 벌떡 일어섰다. 매섭게 하후량을 쏘아보고는 말
없이 등을 돌렸다. 하후량은 마음이 다급해졌다.

  "어어, 노선배 그냥 가시면 어떻하오?"

  "미산도((微山島) 앞 호수 밑바닥에  가라앉아 있을 거다 재주
가 있다면 찾아가거라."

  퉁명스럽게 내뱉은 풍귀가 떠나려고 했다. 하후량은 다급한 마
음에 그의 푸대자루 같은 옷자락을 붙잡고 매달렸다.

  "술, 술을 사 드리겠소. 사흘 밤낮을 마셔도 남을 만큼 대접하
리다."

  모산풍귀가 다시 히히 웃으며 좋아했다.

  "노부는 취벽주(翠碧酒)를 제일 좋아하지. 거기에 하인어시(蝦
仁魚翅)가 있고, 총유병(　油餠)을 곁들인다면 비로소 제대로 대
접을 받았다고 여길 것이다."

  하후량은 기가 막혔다. 차게 해서 마셔야 제 맛이 난다는 취벽
주는 자신도 아직 구경조차 해보지 못한  귀한 술이었다. 게다가 
깐 새우와 고기지느러미로  만들었다는 하인어시라는 요리  또한 
귀동냥만 해 보았을 뿐 그런 게 정말  있다는 것도 알지 못했다. 
기름에 볶은 떡인 총유병만은 그럭저럭 쉽게 구할 수 있을 것 같
았다.

  "음..."

  하후량은 저절로 한숨이  나왔다. 풍귀가 추괴한  얼굴을 웃는 
듯, 우는 듯 묘하게 일그러뜨리며 빈정댔다.

  "어렵겠지? 보아하니 네놈도 노부와 다름없는 개털인 것  같은
데  무슨 수로 그것들을 차려 내 오겠느냐? 없던 일로 하고 이만 
서로 헤어져 다시는 보지 말자. 또 노부의  눈에 띈다면 그 때는 
정말 노부의 마음이 어떻게 바뀔지 모른다."

  그래도 아쉬움이 남는다는 듯, 발 밑에 뒹굴고 있는 술 호로들
을 툭툭 차본 모산풍귀가 낄낄거리고 웃었다.

  "네놈도 정말 불쌍하게 되었다. 영락없이 안에 들었던 술을 다 
빨리고 껍데기만 남은 이 술 호로 같은  신세지 뭐냐. 안에 술을 
담았을 때는 소중히 품고 다녔지만 이제는 이렇게 쓸쓸히 뒹굴며 
발에 채이는 것을 봐라. 불쌍하지?"

  쯧쯧, 혀를 찬 노인이 지긋한 눈길로 하후량을 바라보았다. 하
후량은 풍귀의 말에 새삼 느끼는 바가 많았다. 무거운 상념이 그
를 어둡게 했다. 풍귀가 그런 하후량의 어깨를 쳤다.

  "차라리 노부를 따라서 동가숙 서가식하며 산천 유람이나 하지 
않으련? 빌어먹는 일도... 젠장할, 정말 빌어먹을 짓이긴 하지만, 
그런 대로 재미도 있다. 흥이 나면 네놈에게 노부의 절기들을 하
나씩 전수해 줄 마음도 있다. 그러면 너는 기껏 자신의 내력이나 
물려주고 뒈져버린 그 땡초보다 노부를 훨씬 더 고맙게 여길  것
이다."

  "그건..."

  "아아,  걱정할 것 없어.  노부와 함께 있는데 뭐가 두렵겠냐? 
감히 장담하지만, 어떤 빌어먹을 놈도 노부를 무시할 놈은 없다. 
암, 노부가 강호에 나선 이상 다 거북이 새끼들이지."

  하후량이 장사평에게 쫓길 것을 걱정하고 있다고 지레  짐작한 
모양이었다.

  한껏 위엄을 갖추며 능청을 떠는 모산풍귀였지만 그의  추괴한 
용모와 어울려서는 그것이 더 우스꽝스럽고 끔찍했다.

  "뇌음십지에 놀라 꽁지가 빠지게 달아나던 그 노선배는 어디로 
갔소?"

  하후량은 문득 놀려주고 싶은 마음이 들어 그렇게  비아냥거렸
다.  그러자 풍귀의 안색이 흙빛으로 변했다. 그 때의 일을 들먹
이며 면박을 주자 자존심이 몹시 상한  모양이었다. 흉흉한 안광
이 일렁이는 눈으로 곧 잡아먹기라도 할듯 노려보던 그가 끙, 하
고 탄식을 했다.

  "그건 말이다. 음... 그만두자 그만둬, 젠장할. 너 어린놈에게 
말해봐야 노부의 입만 아프지."

  간밤에 하후량은 그가 지니고 있던 묵철곤의 내력을  이야기하
기 위하여 무힐 화상과의 인연을 말해  주었고, 그러자니 장사평
과 얽힌 일까지 덧붙여 말하지 않을 수 없다.

  하후량은 내친 김에 미산호변의 숲속에서 그를 놀라  달아나게 
했던 주인공이 실은 독안효였다는 것까지 말했다.  그 때 일그러
지던 풍귀의 모습은 정말 가관이었다. 놀람과 부끄러움과 의혹이 
가뜩이나 추괴한 그의 얼굴을 온통 흉물스럽게 만들어 주었다.

  "휴, 십 년이면 이제 잊어도 되려니 여겼더니만.... 악연은 질
기기가 고래 심줄보다 더 질겨서 노부의 공력으로도 끊기가 어렵
구나."

  그 때  풍귀는 어두운 얼굴로  그렇게 탄식하며 눈물을 흘렸었
다. 하후량은 그가 독안효의 사부라는 자와 맺은 악연이 결코 가
볍지 않다는 것을 느꼈다.


<2>


  잔뜩 화가 난 모습으로 들길을 따라 이슬방울을 차며 걷는  모
산풍귀의 뒤를 하후량이 청승맞은 꼴을 한 채 따르고 있었다. 그
들의  어울리지 않는 모습은 멀리서도  금방 눈에 띄는 것이어서 
이른 아침부터 들일을 하러 나온 농군들은 그들을  손가락질하며 
서로 수군댔다.

  주루에 들어서자 점소이가 눈을 동그랗게 뜨고 하후량과  모산
풍귀를 번갈아 바라보았다. 분명 어제 저녁  일찍 잠자리에 드는 
걸 보았는데 이 아침에 비에 흠뻑 젖어 처량하기 짝이 없는 모습
으로 문을 열고  들어서는 하후량이었던 것이다.  게다가 추괴한 
노인까지 대동하고 있는 것이 더욱 의심스러웠다.

  하후량과 모산풍귀는 자리를 차지하고 앉아서 내내 서로를  외
면하고 있을 뿐 말이 없었다. 마치 서로에게  잔뜩 화가 나 있는 
사람들 같았다. 점원은 음식을 내려놓고 물러서면서 다시 고개를 
갸웃했다.

  말없이 각자의 앞에 놓인 음식만 정신 없이 먹어대고 나자  다
시 멋쩍은 시간이 찾아왔다. 킁킁거리며 연신  콧방귀만 뀌고 있
던 풍귀가 먼저 하얗게 흘겨보며 말을 꺼냈다.

  "대체 뭣 때문에 노부의 뒤를 쫄래쫄래 따라오는 것이냐?"

  하후량은 어이가 없었다. 모산풍귀를 바라보는 그의 눈길도 자
연 곱지 못했다.

  "대체 누가 누구의 뒤를 따라왔다는 것이요? 어제 밤에 소생을 
찾아온 것도 선배였고, 지금 앞서서 소생이 묵고 있는 이 객잔으
로 향해 온 것도 선배이셨소. 대체 왜 소생을 따라다니는 거요?"

  할 말이 궁해진 풍귀가 흰 이를 드러내고 히히 웃었다. 그러자 
그의 긴 송곳니가 고스란히 드러났다. 하후량은  이 노인이 제발 
웃지 말았으면 좋겠다고 생각했다.

  "네놈에게 꼭 해줄 말이 있었는데 다 잊어버렸다. 그래서 그게 
무슨 말이었더라 생각하고 있는 중이지 너를 따라다니는 게 아니
다. 발이 제 스스로 이곳으로 향하는데 너 같으면 몸 따로 발 따
로 놀 수 있겠냐?"

  "흥, 말도 안 되는 소리."

  코웃음을 치면서도 하후량은 내심 이 노인과 떨어져서는 안 된
다고 생각하고 있었다.  어떻게 해서든 그로부터  묵철곤을 돌려 
받아야 하는 것이다. 풍귀  또한 마음 속에 품고  있는 꿍꿍이가 
있는지 애써 하후량을 떼어놓으려 하지 않았다.

  "가자."

  한참을 서로의 눈치만 살피고 있던 중에 풍귀가 먼저 말을  꺼
냈다. 하후량은 이층의 객실로 올라가 자신의  짐을 챙겨 짊어지
고 말없이 풍귀의 뒤를 따랐다.

  "우리 이제 조금 더 솔직해져 보자꾸나."

  텅 빈 관도를 터벅이며 걷던 풍귀가 문득 그렇게 운을 떼었다.

  "나는 더 이상 솔직해질 것도 없소."

  "옥허진결은  네 말을 믿기로 하지. 허면, 무힐 그  땡초가 네
놈에게 진결을 다시 찾아가는 대신 그 놈이 들고 다니던 철장 토
막을 건네준 건 무엇 때문이냐?"

  "선사의 평생 애환이 서려 있는 법장(法杖)이니 선사에게는 그
것이 진결 못지 않게 중요하다고 여겼을 것이요."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-24




  "흥, 개방귀 같은 소리!"

  모산풍귀가 문득 발을 멈추고 버럭 소리질렀다.

  "죽어 가는 마당에 법장은 무슨 얼어죽을 법장이란 말이야! 이 
멍청한 놈아, 조금 더 생각을 해 보란 말이다!"

  하후량은 풍귀로부터 멍청이라는  욕을 먹자 갑자기  소상혜가 
떠올랐다. 늘 자신을 보고 멍청이라고 부르며  눈을 흘겨대던 그
녀의 귀여운 모습이 눈에 삼삼했다. 풍귀가  그런 하후량의 기색
을  눈치채고 냅다 뒤통수를 후려쳤다. 딱, 하는 소리와 함께 하
후량은 눈에서 불이 번쩍 하고 이는 듯했다.

  "왜 때리는 거요?"

  "에라 이 팔푼이 같은 놈아, 이 중요한 시점에 고작 계집애 생
각이냐? 대체 네놈 머리 속에는 똥만 들었단 말이냐!"

  억울한 욕을 먹었다고 생각했으나 달리 변명할 여지도 없었다. 
머쓱해져 있는 하후량을 노려보던 풍귀가 혀를 쯧쯧 찼다.

  "글세, 그 살쾡이 같은 계집애는 네  인생에 있어서 덕이 되지 
않는다니까. 이런 일은 나이 많고 경험 많은 늙은이의 말을 들어
서 손해볼 게 없는 법이다."

  하후량은 피식 웃고 말았다.

  '흥, 당신 같은 몰골에  어디 사랑이라는 걸 해보았겠소? 기껏 
짝사랑은 했을지도 모르지.'

  내심 그렇게 비웃었지만 풍귀에게는 하후량이 자신의 말을  다
소곳이 받아들이고 있는 걸로 비친 모양이었다. 묵묵히 따라오는 
그를 보고 기특하다는 듯 고개마저 끄덕이며 우쭐댔다.

  "늙은이 말을 잘 들으면 자다가도 떡을 얻어먹을  수가 생기는 
법이니라."

  그러더니 혼잣말처럼 웅얼거렸다.

  "더구나 독안효 상경춘이라는 그 못된 것의 사매라니.... 애시
당초  네놈과는 원수는 될 수 있을지언정 연을 맺지는 못할 것이
다. 오르지  못할 나무는 일찌감치 단념하는 게  신상에 이롭지. 
암, 그렇고 말고."

  하후량은 귀가 번쩍 띄었다. 그 말은  상경춘과 자신이 원수가 
될 것이고,  따라서 소상혜와도 그리 될 운명이라는 말  아닌가. 
자신이 언제 상경춘과 원수를 맺었는지 아무리 생각해 보아도 알 
수 없었다.

  "어째서 그리 생각하시는지요?"

  두리번거리던 풍귀가 하후량을  이끌고 한낮의 햇살을  피하여 
관도에서 조금 떨어진 언덕의 소나무 그늘로 찾아들었다. 그곳에
서는 제남부로 향하여 곧장 뻗어 있는 관도가 한눈에 내려다  보
였다.

  편하게 자리를 잡고 앉자 풍귀가 누군가를 기다리기라도  하는 
듯 이마에 손을 올려놓고 멀리 바라보며 중얼거렸다.

  "나타날 때가 되었는데..."

  "누가 또 오기로 했소?"

  하후량은 풍귀를 따라  관도 끝을 유심히  바라보았다. 얼마나 
지났을까, 이윽고 크고 작은 그림자 두 개가 나타났다.

  "흐흐... 그러면 그렇지. 노부의 예상대로군."

  그 두 개의 그림자는 대낮의 관도임에도 불구하고 빠른 경신술
을 발휘하여 달려오고 있었다. 몇 번 숨을  바꿀 사이에 이미 그 
모습을 확연히 알아볼 수 있을 만큼 가까워졌다.

  "억!"

  하후량은 놀람의 소리를 지르고 자신도 모르게 벌떡  일어서고 
말았다.  그들은 분명히 독안효 상경춘과 소상혜였다. 어디로 갔
는지 거력패도 이전의 모습은 보이지 않았다.

  반가운 마음에 언덕을 달려 내려가려는 하후량의 발을  풍귀가 
갈퀴 같은 손을 뻗어 꽉 움켜쥐었다.  하후량은 제풀에 엎어지며 
자칫 코방아를 찧을 뻔했다.

  "왜 이러는 거요?"

  화가 난 그가 무섭게 노려보며 대들자 풍귀가 한 손가락을  입
에  가져가 조용히 하라는 시늉을  해 보이고는 뚫어지게 관도를 
바라보았다.  이유가 있을 것이었다. 하후량은 풍귀의 시선을 따
라  멀리 발 아래를 빠르게 지나가고 있는 독안효와 소상혜의 모
습을 잠자코 바라보았다.

  그들의 그림자가 다시 시야에서 사라졌다. 하후량과 풍귀가 떠
나온 주가촌 방향이었다.

  "보았겠지?"

  "보았소."

  하후량의 대답은 퉁명스럽기만 했다.  당장에라도 달려 내려가 
소상혜의 앞을 막아서고 싶은 게 그의 심정이었다.

  "뭐 느껴지는 게 없냐?"

  "있소."

  "....?"

  "남녀의 연분이란 서로 말하지 않아도 이처럼 그  가슴속에 숨
겨두고 있는 뜻이 통하는 바가 있다는 거요. 그것을 일러 천생연
분이라고 하는 거 아니겠소?"

  소상혜가 자기를 찾아  급히 오는 길이  틀림없다고 생각했다. 
그러자 가슴이 몹시 뛰었다. 하후량은 열에 들뜬 듯 벌겋게 상기
된 얼굴로 중얼거렸다. 풍귀가 다시 하후량의 머리를 쥐어박았다.

  "에라 이 팔푼이 같은 놈아."

  또 한 번 눈에서 불길이 번쩍했다.

  "대체 무힐 그 땡초 놈한테서 무엇을 배운 거냐? 제자는  사부
를  닮는 법인데 네놈 하는 꼴을 보니 그 땡초 놈이 얼마나 멍청
했는지 알고도 남음이 있다."

  "선사를 욕하지 마시오!"

  하후량이 씩씩거리며 대들었다. 그는 비록 무힐 화상을 사부로 
모시지는 않았으나 그가 베풀어 준 은혜를 늘 잊지 않고 있었다. 
모산풍귀가 무힐 화상과 한 시대를 풍미했던 기인이라고는  해도 
그가 노승을 욕하는 것은 참아 넘길 수 없었다.

  하후량의 불만을 들은 척도 않고  풍귀는 제 할 말을 마저  했
다.

  "하긴 그렇게 멍청하니 장사평이라는 애송이의 손에 가만히 목
을 내맡기고 성불했겠지. 멍청한 중놈 같으니, 쯧쯧..."

  다시 노승을 모욕하는  풍귀였다. 하지만 하후량은  아무 말도 
하지 못했다. 이번에는 풍귀의 말투 속에서 무힐에 대한 그의 안
타까움과 서글픔을 느낄 수 있었고, 장사평에  대한 분노를 읽었
기 때문이다.

  어쩌면 이 늙은 괴물이야말로 누구보다도 무힐 화상과  가까이 
마음을 나누던 사람인지도 모른다는 생각이 들었다. 그러자 하후
량의 눈에는 모산풍귀가 꼭 추괴하게만 여겨지지 않았다.

  "독안효라는 놈이 계집애를 끌고 가는 곳이 어디라고 생각하느
냐?"

  넌지시  물어오는 풍귀의 말에 하후량은 정신이  번쩍 들었다. 
이상한 일이었다. 독안효는 언제나 자신의 주변을 맴돌고 있었다.

  "그가 왜..."

  의문을 풀지 못하고 중얼거리자 풍귀가 정색을 하고  하후량을 
바라보았다.

  "이제 좀 느껴지는 게 있냐?"

  "그가 어째서 소생의 주위를 저처럼 맴돌고 있는 걸까요?"

  "보물 때문이지."

  "보물?"

  하후량은 어리둥절해지고 말았다. 보물이라니, 내가 언제 몸에 
보물을 지니고 있었단 말인가?

  "모르겠느냐? 내가 네놈 곁을  떠나지 못하고 다시 찾아온  것
과, 저 독안효가 바쁘게 네놈의 종적을 찾아 돌아다니고 있는 이
유가 똑같은 것이다. 어쩌면 장사평이라는 그 죽일 놈도 같은 생
각을 갖고 있는 건지도 모르지. 아니, 분명 그럴 것이다. 그렇지 
않다면 독안효가 저처럼  바쁘게 뛰어다니지  않을 테니까  말이
다."

  하후량은 문득 깨달아지는 것이 있었다.

  "그럼 독안효가 지금 나를 찾는 것은 내가  제남부로 장사평을 
찾아가는 것을 막기 위해서란 말이오?"

  "흐흐... 이럴 때는 또 귀신 같이 눈치가 빠르다니까. 너는 과
연 가르쳐볼 만한 놈인지,  아예 싹수가 없는 놈인지 헷갈리는구
나."

  모산풍귀가 능청을 떨며 느물댔으나 하후량은 그 장단에  맞추
어줄 수가 없었다. 자신도 모르게 자신을  둘러싸고 무언가 음모
가 진행되고 있다면 그건 용서할 수 없는 일이었다.

  "그럼 노선배가 나를 찾아온 것도 내가 장사평에게  가지 못하
도록 하기 위해서겠구려. 대체 무엇 때문이요? 그 묵철곤 때문이
요?"

  문득 호수 가에서 진천중이 묵철곤의 행방을 묻던 일이 생각났
다. 하후량은 그렇다면 진천중 또한 보이지  않는 곳에서 자신을 
따르고 있을지 모른다는 생각이  들었다. 또 누가 더  있을 것인
지...

  도처에서 보이지 않는 눈들이 자신을 지켜보고 있다고  생각하
자 머리끝이 쭈뼛해졌다. 모산풍귀가 흐흐, 하고 웃었다.

  "반은 맞춘 셈이지. 하지만 장사평이나  독안효는 아직 그것의 
가치를 모르고 있을 것이다. 심지어는 네놈마저도 모르고 있었으
니... 세상에서 유일하게 노부만이 그 가치를 제대로  알고 있는 
셈이지."

  "틀렸소이다. 또 한 사람이 있을 것이요."

  "...?"

  모산풍귀가  어리둥절한 시선을 보내왔다.  하후량은 어금니를 
지긋이 물었다.

  "진천중."

  "억, 그 천수은호(千手銀狐) 진가 놈 말이냐? 그 놈이 어떻게?"




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-25




  하후량이 미산호변에서 그를 만났고, 그가 묵철곤에 관심을 보
이더라는 말을 하자 풍귀의 안색이 심각해졌다. 무엇이라고 혼자
만의 말로 중얼거리던 풍귀가 급히 하후량을 끌고 더 깊은  숲속
으로 들어갔다.

  하후량은 풍귀의 허둥대는 거동과 심상치 않은 안색에서  일이 
안 좋은 방향으로 꼬여가고 있다는 것을 느꼈다.

  "시간이 없다."

  하후량을 주저앉힌 풍귀는 대뜸 그렇게 말을 꺼냈다.

  "대체 무슨 일들을 꾸미고 있는 건지 소생도 알아야 하지 않겠
소?"

  잠시 망설이던 풍귀가 하후량을 한참이나 노려보았다.

  "네가 아는 것이 과연 복이 될지 화가 될지 모르겠다."

  풍귀의 말속에 예전에는 느낄 수 없었던  진정이 실려 있었다. 
하후량은 가슴이 뭉클해졌다. 누군가의 관심과 애정을 받는 일에 
그는 언제나 목말라 있었다. 그래서 하나를  받으면 한사코 열을 
주기 위해 애쓰는 그이기도 했다.

  하후량이 무힐 화상의 전인이라는 것을 알고부터 풍귀가  그를 
대하는 태도는 확실히 달라져 있었다. 하후량은  그런 풍귀의 마
음에 감격하며 말했다.

  "무힐 선사가 소생에게 철곤을 물려주었을 때는 자신을 대신해
서 그것을 감당하라는 뜻도 포함되어 있었을  것이오. 화가 되었
든 복이 되었든 소생은 기꺼이 받아들이겠소이다."

  "좋다."

  마음을 굳힌 듯 풍귀가 잠시 주변의 동정을 살피고 나서  신중
하게 입을 열었다.

  "너는 태을보전(太乙寶典)에 대한 말을 들어 보았겠지?"

  "태을보전?"

  하후량으로서는 금시초문이었다. 그는 강호에  몸을 담고 있던 
자도 아니었고, 이 몇 달 사이에 만났던 누구로부터도 그런 말을 
들어본 적이 없었던 것이다.

  의아해 하는 하후량을 보며 풍귀가 난감하다는 듯 한숨부터 쉬
었다.

  "휴, 이렇게 멍청한  놈이니 대체 어디서부터  말을 해 주어야 
한단 말인가..."

  하후량은 문득 무힐 화상이 옥허진경 하권을 다시 빼앗아 불태
우며 중얼거리던 말을 떠올렸다.

  "휴-, 태을보전(太乙寶典) 중의 한 장(章)이 노납의 손에 의해 
사라지게 될 줄이야..."


               *               *               *            


  "뭐야? 벌써 떠났다고?"

  소상혜의 뾰족한 목소리가 주루 안에 쩌렁  울려 퍼졌다. 그녀
의 앙칼진 눈초리 앞에서 점원이 죄를 짓기라도 한 사람처럼  잔
뜩 주눅이 들어 우물쭈물 거리고 있었다.

  "새벽 같이 웬 추괴하기 짝이 없는 늙은이를 데리고 와서 식사
를 하더니만 뒤도 돌아보지 않고 그 길로 떠났습니다."

  "추괴한 늙은이?"

  소상혜의 눈초리가 더욱 사나워졌다.  점원은 이마에서 땀까지 
흘리며 긴장했다.

  '내가  대체 너에게 무슨 죄를 지었단 말이냐. 이 계집애는 생
긴 것과는 달리  어째서 이렇게 사납게 구는 거지?  오늘 재수가 
없어도 더럽게 없을 모양이다.'

  속으로 투덜거리며 간절한 눈빛으로  독안효를 힐끔거렸다. 비
록 외눈의 괴한이었지만 눈앞의 이 고운 계집보다는 훨씬 인간적
으로 보였다. 하지만 독안효는 소상혜의 뒤에서  말뚝처럼 서 있
기만 할 뿐 이렇다 저렇다 한 마디의 말도 하지 않고 있었다.

  "곰보처럼 얽은 상처투성이에 밭고랑처럼 깊은 주름이 파였고, 
송곳니가 귀신의 그것처럼 삐죽 솟아 나온 그런 늙은이였느냐?"

  '이 년아, 잘 알면서 왜 또 이 도련님을 못살게 구는 거냐?'

  마음 속에서 퍼붓는 욕과는 달리 점원은 지극히 공손하게 대답
했다.

  "맞습니다. 바로 보셨습니다. 아이구, 이 놈이 눈이 있어도 귀
인을 알아보지 못했었군요. 설마 그 추괴, 아차, 실수..."

  제 입을 쥐어박은 점원이 쩔쩔매며 다시 주절거렸다.

  "그 인자하게 생긴 노인이 설마 낭자와 잘 아는 분이었을 줄은 
몰랐군요."

  킥, 하고 웃음을 터뜨리려던 소상혜가 정색을  하고 눈을 부라
렸다.

  "이런 쳐죽일 놈 같으니. 언제 본 낭자가 그 늙은이와 잘 안다
고 했더냐?"

  "아이고, 이런 아니었군요. 어쩐지 그 구역질나는 물건과 낭자
와는 전혀 어울리지 않는다고 생각했었습죠. 예, 예."

  난감한 일을 당했다는 듯 쩔쩔매는 점원을 매섭게 노려보던 소
상혜가 고개를 돌려 독안효를 바라보았다. 독안효가 가만히 고개
를 끄덕였다.

  "그래 어디로 간다고 하더냐?"

  소상혜의 물음에 점원은  부쩍 생기를 되찾았다.  보아하니 곧 
떠날 듯 했던 것이다. 점원이 허둥대며 손가락질을 해댔다.

  "저쪽, 그러니까 방금 아가씨께서 달려오신 바로 그 길을 따라 
갔습니다요."

  "이 죽일 놈이 감히..."

  점원이 놀리고 있다고 생각한 소상혜가 때릴 듯 한 손을  번쩍 
쳐들었다. 하후량이 노인과 함께 그 길로  갔다면 도중에서 자신
과 마주치지 않을 수 없었던 것이다.

  "그만 가자."

  독안효가 먼저 돌아서서 주루를 나갔다. 점원을 매섭게 째려본 
소상혜도 할 수 없다는  듯 독안효의 뒤를 따랐다.  그녀는 바삐 
걷는 사형의 뒤를 따르느라 뒤에서 점원이 온갖 욕을 해 대며 기
괴한 표정을 짓는 것을 알 수 없었다.

  "큰일이다. 그가 모산풍귀에게 잡혀 있는 모양이다."

  왔던 길을 되짚어 가며 독안효는 주변을  세세히 살폈다. 소상
혜는 그의 말을 들으며 더욱 애가 탔다.

  "멍청한 자는 할 수 없다니까요. 기껏 노물의 마수에서 살려냈
더니 다시 붙잡힐 게 뭐람."

  투덜거리던 소상혜가 독안효의 곁에  바짝 따라붙었다. 그녀의 
얼굴에 초조해하는 기색이 역력했다.

  "사형 뭐 단서가 될 만한 걸 발견하지 못했어요?"

  "계집애야, 좀 조용히 하고 따라와라. 사람들이 모두 쳐다보잖
니."

  눈매가 부리부리한 외눈의 장한이 꽃처럼 아름다운 소녀와  함
께 한낮의 관도를 바쁘게 걷고 있다는 것은 사람들의 눈길을  끌
기에 충분했다.

  스쳐 가는 행인을 매섭게 쏘아 본 소상혜는 내심 언제나  느긋
하기만 하던 대사형이 이처럼 서두르고 있는 걸 이상하게 생각했
다. 그가 언제부터 이렇게 하후량의 안위에 대해 관심을 갖고 걱
정하게 되었는지 모르는 일이라고 중얼거렸다.

  앞서 걷던 상경춘이 문득 걸음을 멈추었다.  소상혜는 그의 눈
길을 따라 소나무 몇 그루가 넓은 그늘을 만들어 주고 있는 언덕
을 바라보았다. 올 때는 바삐 걷느라 미처 발견하지 못했던 언덕
이었다.

  "왜...?"

  그 물음에 대답이라도 하듯 상경춘이 날 듯이 언덕 위로  달려 
올라갔다. 한 마디 말도 해주지 않는 사형에 대한 원망으로 입을 
삐죽인 소상혜가 할 수 없이 뒤를 따랐다.

  소나무 그늘에 서자 그들이 지나온 관도가  한눈에 보였다. 상
경춘은 잠시 관도를 살펴보더니 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.

  "조금 늦었구나."

  "뭐가 어떻게 된 건지 가르쳐 줘야 할 것 아니냐구요!"

  상경춘이 손가락으로 그들의 발 아래를 가리켰다.

  "봐라, 얼마 전까지 앉아 있던 자리다."

  소상혜는 그제서야 발아래 누워 있는 풀들을  보았다. 두 사람
이 앉아 있던 자국이 확연했다. 그들은 이곳에 나란히 앉아 자신
들을 바라보고 있었던 것이다. 하지만.... 하고 소상혜는 고개를 
갸웃했다. 눌린 자국으로 보건대 하후량은 모산풍귀에게 제압 당
해 있었던 게 아닌 모양이었다. 사이 좋게 앉아 도란도란 이야기
라도 한 듯이 얌전하게 눌려 있는 자국이었다.

  "그들이 설마 가까워지기라도 했다는 걸까요?"

  상경춘의 얼굴이 어두워졌다. 음,  하고 건성으로 대답한 그가 
멍하니 하늘을 바라보았다. 한참을 그렇게 서서 무엇인가 생각을 
하더니 고개를 끄덕였다.

  "하늘의 뜻이 그렇다면 할 수 없는  일이지. 그렇지 않으냐 사
매?  때로는 편한 길을 버리고 멀리 돌아가야 할 경우도 있는 것
이다. 그런 게 없다면 세상사는 재미가 없겠지."

  무슨 말인가 하여 의아하게 바라보는 소상혜에게  씩, 웃어 보
인 상경춘이 앞서 언덕을 내려가기 시작했다.

  "조만간 다시 만나게 될 것이다. 그러니 너무 걱정할 것 없다."


               *               *               *            


  상경춘이 소상혜를 데리고  언덕을 내려와 어디론가  한가롭게 
떠나고 있을 때, 하후량은 그들이 있던 언덕으로부터 불과 한 마
장도 채 떨어지지 않은 숲속에서 팔베개를 한 채 벌렁 누워 있었
다.

  무표정한 그의 얼굴이 소나무 그늘에 덮여  어두워 보였다. 짙
은  녹색의 솔잎들 사이로 한가롭게  흘러가고 있는 구름이 보였
다. 저것들은 온 곳도 모르고 가야 할 곳도 모른다. 바람이 불면 
부는 대로 흩어지고 모이며 그저 갈 뿐이다. 그러다가 어느 곳에
서인가 흔적도 없이 사라져 버리면 그뿐, 기억해 주는 사람이 없
어도 그저 제 스스로 한가로울 뿐이다.

  "부럽구나."

  하후량은 문득 그 구름의 한가로움이 사무치게 부러워졌다. 부
평초(浮萍草) 같은 삶이라는 말은 쓸쓸하고  덧없는 인생을 말하
는 걸로 알고 있었다. 하지만 그것이 저 구름처럼 유유자적한 삶
이라는 것을 비로소 깨달았다. 흘러 다니다가  뿌리가 내리면 그
대로 살고, 물살이 몰아치면 다시 흘러다니면 그뿐이다.  집착할 
것도, 애증에 울 것도 없고, 욕심이나 명예를 다툴 것도 없다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-26




  "차라리 적철산에서 늙어 죽을 걸 그랬나보다."

  그렇게 중얼거리고 나자 자기 자신의 모습이 너무 초라하고 쓸
쓸해 보였다. 이 넓은 세상에 믿고  의지할 사람이라고는 하나도 
없다는 게 그를 더욱 비참하게 했다.

  "무힐 화상이 네게 준 철장 속에는 그 태을보전에 대한 비밀이 
숨겨져 있을 것이다."

  모산풍귀의 말을 떠올리자 피식 웃음이 나왔다.

  "공야적이 훔쳐온 것은 한 부의 옥허진경이었지. 그것 또한 태
을보전의 일부로써 그 안에도 보전에 대한 비밀이 감추어져 있었
을 것이다."

  "그게 어쨌단 말인가."

  하후량은 곁에 풍귀가 있기라도 한 듯 그렇게 반문했다.

  "무힐 화상이 지니고 있던 옥허진경 하권은 원래  소림에 있던 
것이다. 무힐은 장경각에서 우연히  그것을 발견했다. 그리고 그 
안의 신묘한 운기법에 매료되어 사문의 금기를 어기고 그것을 익
혔지. 그래서 그는 파문 당했고, 오패의 한 명이 되어 강호를 떠
돌았다."

  그 말들을 할 때 모산풍귀의 안색은  자못 엄숙했다. 하후량은 
숨마저 죽인 채 숨겨져 있던 강호의 비사를 귀담아 들었다.

  "무힐이 파문 당한 돌중으로서 뻔뻔하게 강호를 횡행하고 다녔
던 것이 무엇 때문이었는지 아느냐?"

  "비무를 하기 위해서가 아니었습니까?"

  "핑계였지. 그는 자신이 알게 된 단서를 가지고 은밀히 태을보
전의 행방을 찾고 있었던 것이다."

  하지만 그는 자신이 가지고 있는 조그만 단서로는 보전의 냄새
도 맡을 수가 없었다. 무힐은 이와 같은  단서가 몇 군데에 나누
어 흩어져 있을 것이라고 생각했다. 그것들을  다 모아야 비로소 
태을보전의 행방을 알 수 있게 되는 것이다.

  무힐은 이제 그것을 찾아 강호를 떠돌았다. 그 때 옥허진경 상
권이 공야적에 의해 세상에 알려졌고, 무힐은  자신이 지니고 있
는 하권과 마찬가지로 공야적이 찾아낸 상권에도 보전의 비밀 한 
조각이 감추어져 있을 것이라고 믿었다.

  묘수금선(妙手金蟬) 공야적(孔倻寂)을 만나겠다고 철장을 끌며 
떠난 것이 그의 마지막이었다.  다시는 세상에서 공야적도, 무치
광승 무힐의 모습도 볼 수가 없었다.

  "어떻게 아느냐고? 그야 무힐  그 땡초가 마지막 길을  떠나던 
날 새벽 노부에게 그것들을 다 말해 주었기 때문이지."

  모산풍귀는 안타까움이 가득한 얼굴로 하늘을 보며 한숨을  쉬
었다.

  "그러던 땡초가 태산에서 덧없이 죽었다니..."

  거푸 한숨을 쉬던 풍귀가 정색을 하고 하후량을 보았다.

  "장사평,  그 놈을 조심해라.  노부의 짐작에 그 놈은 아마도, 
아마도..."

  "그가 어쨌단 말이요?"

  "휴, 짐작일 뿐이니 말하기 어렵다.  머지않아 모든 것이 드러
날 것이다. 그 때는 더 숨기지 않겠지."

  풍귀는 문득 등뒤에서  하후량의 묵철곤을 꺼내  주었다. 몸에 
지니고 있었지만, 그의 푸대 자루 같이 헐렁한 옷 때문에 눈치채
지 못했던 것이다.

  "아무리 살펴보았지만 노부는 조금도 이상한 것을 발견하지 못
했다. 아마도 무힐 그 땡초가 너만이 알아낼  수 있는 어떤 수작
을 부려놓은 것이겠지."

  풍귀는 며칠 전 밤, 하후량이 소상혜와  노닥거리고 있던 숲속
에서 낯선 하후량이 무힐 화상의 철장 토막을 가지고 있는  것을 
보자  더럭 의심이 들었다. 욕심도 났다. 서로의 소식이 끊긴 지
난 십 년 동안 무힐에게 좋지 않은 일이 있었다는 것을 짐작했다. 
그렇지 않고서는 그가 평소 보물처럼 소중히 여기던 철장이 낯선 
애송이의 손에 들려져 몽둥이처럼 휘둘려질 이유가 없었던  것이
다.

  다짜고짜 철장을 빼앗아 달아났다. 하지만 밤새 들여다보고 쓸
어 보아도 밋밋한 쇠몽둥이에 불과할 뿐,  조금도 수상쩍은 곳을 
발견할 수 없었다. 그래서 하후량이 그것을 지니게 된 연원을 알
아보고자 다시 찾아왔던 것이고,  지난밤에 하후량으로부터 그와 
무힐 화상과의 관계와, 무힐 화상의 죽음에  대한 이야기를 들었
다.

  그리고 그가 태원부의 장사평에게 돌아가려 한다는 것을  듣고
는 어렴풋이 하후량을 둘러싸고 벌어지고 있는 음모의 냄새를 맡
았던 것이다.


               *               *               *            


  "달아나 버릴까?"

  하후량은 조금 전까지 풍귀가 앉아 있던 곳을 바라보며 그렇게 
중얼거렸다. 독안효가 자신에게 접근하고 있는 것도 풍귀의 말대
로라면 자신이 알고 있는 그 단서를 빼앗기 위한 것이었다.

  하지만 하후량은 어딘지  빠진 부분이 있다고  생각했다. 무힐 
화상이  옥허진경 한 부를 지니고  있었다는 것은 아무도 모르는 
모양이었다. 그렇다면 자신이  지니고 있는 철곤에  대한 비밀을 
아는 자도 풍귀 말고는 없어야 할 것이다.

  "그런데 왜?"

  하후량은 그런 의문을 지울 수 없었다.  어째서 장사평과 독안
효가 자신을 이용하려 하고 있다는 건지 선뜻 이해할 수 없었다.

  "그들은 나에게서 무엇을 바라는 건가?"

  어쩌면 그들이 알고 있는 무엇인가를 자신만 모르고 있는 건지
도 몰랐다.  하후량은 그게 싫었다. 내가 나에 대하여 모르는 일
을 다른 사람이 더 잘 알고  있다는 건 아무래도 기분이 나쁜 일
이다. 누군가에게 속을 낱낱이 염탐 당하고  있다는 불쾌감이 그
를 불안하게 했다.

  풍귀의 말대로라면 소상혜가 자신에게 접근해 온 것도  자신이 
알지 못하는 그  무엇인가를 빼앗아가기 위해  의도된 행위였다. 
하후량은 그 생각을 하자 비참해졌다.

  "나에게 동지는 없단 말인가?"

  생각해 보니 그런 것 같았다. 그가 가깝게 여기고 있는 사람들 
모두가 무엇인가를 욕심내고 있는 자들일 뿐,  진정으로 그를 아
껴 주고 생각해 주는 사람은 없었다.  이제는 모산풍귀의 관심과 
애정마저도 그대로 받아들일 수 없었다.

  "그 노인 또한 내가 가지고  있는 무엇인가를 탐내고 있는  거
다."

  그렇게 생각했다. 하후량은 답답한 마음을 어쩌지 못하고 이제
는 손에 익어 있는 묵철곤을 가만히 쓰다듬었다. 무힐 화상의 괴
팍스런 얼굴이 묻어나는 듯했다.

  "오직 그 괴승만이 나를 진심으로 대해 주었다."

  함께 있을 때는 무힐 화상이 떠는 괴악이 보기 싫고  지겹기만 
했었다. 하지만 이제 생각해 보니 그것은 애정의 또 다른 표현이
었을 뿐, 자신이 밉고 싫어서가 아니었다. 겉으로 따뜻하고 부드
러운 자들이 마음에 품고 있는 것은 늑대 같은 음흉함인데, 겉으
로 고깝고 서운하게 대했던 화상의 마음에는 애정이 감추어져 있
었다.

  "눈으로 본 것들을 다 믿을 수가 없다."

  미산호변에서 새벽 안개를 바라보며 중얼거렸던 말을 다시  중
얼거렸다. 그러자 어느 것을  믿고 어느 것을 믿지  말아야 하는 
건지 혼란스러워졌다. 세상이 왜  이렇게 복잡하고, 사람들이 왜 
이렇게 표리부동한 건지 혐오감마저 들었다.

  강호가 비정한 세상이라고 하더니 이건 치사하기 짝이 없는 세
상이라고 중얼거렸다.  비정하다는 말속에는  적어도 음흉하다는 
의미는 들어 있지  않다. 무정하고 잔혹하다는  말과 통할지언정 
요악스럽고 간사하다는 의미는 없는 것이다.

  하후량은 모든 것을 다 던져 버리고 저 구름처럼 훌훌 떠나 버
리고 싶다는 충동에 사로잡혔다. 아무도 자신을 알지 못하고, 아
무도 자신에게 관심을 두지 않는 그런 곳에서 짐승처럼 살지라도 
그것이  이 험악한 인정들 속에서  부대끼며 사는 것보다는 나을 
것 같았다.

  "소상혜... 그녀는..."

  그 고운 볼과 입술, 그리고 암팡지던  눈길을 더듬어 떠올리자 
가슴이 무너지는 듯한 아픔이 밀려들었다. 설마 그녀만은 자신을 
속이고  이용하기 위해 다가온 존재가  아닐 것이라고 믿고 싶었
다. 그게 아니라면 이건 정말 비참한 일이었기 때문이다. 하지만 
그녀가 상경춘과 함께 자신을 찾아 관도 위를 바삐 달려가던  모
습을 떠올리고는 어쩔 수 없이 비참해지고 말았다.

  "다 부질없다."

  그렇게  중얼거리고 나자 견딜 수  없는 외로움이 그를 지치게 
했다. 대체 태을보전이 뭐길래 그것 때문에  내가 이렇게 비참해
져야 하나 하고 생각하자 증오와 노여움이 증폭되었다.

  태을보전을 빼앗아 그것을 갈구하는 자들이 보는 앞에서  통쾌
하게 불질러 버리고 싶다는 충동이 그의  눈을 이글거리게 했다. 
그것을 보며 절망하고 탄식하는 사람들에게 침을 뱉어주고  한껏 
경멸해 주고 싶었다.

  "그래, 이제부터는 스스로 하나하나 확인하고 풀어 나가자."

  하후량은 그렇게 다짐하고 벌떡 일어났다.
  그 결과가 자신이 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 비참한  것일
지라도 아무것도 모르는 채 이용만 당하고 있는 것보다 나을  것
이었다. 또 사내라면 자신의 앞에 놓여져  있는 일들을 당당하게 
헤쳐 나가는 용기와 배짱이 있어야 한다고 생각했다.

  "모르는 일이라고 치부하며 그저 피하려고만 하는 것은 비겁하
다."

  하후량은 묵철곤을 힘주어 움켜쥐었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-27




<3>


  제남부로 가는 길을 잠시 멈춘 하후량은 그 날 밤을  주가촌에
서 삼십 리 떨어진 상곡현(商曲縣)에서 묵었다. 일찌감치 객잔에 
들어 방을 잡고 모산풍귀를 기다렸지만 노인은 오지 않을 모양이
었다.

  하긴,  다시 온다는 말을 남기고 떠난 그가 아니었다.  이제는 
때가 되었으니 신변의 일을 깨끗하게 정리해야겠다는 중얼거림만 
남기고 훌쩍 떠나버렸던 것이다.

  하후량이 그를 기다리는 건 혼자라는 막막함이 더욱  깊어졌기 
때문이었다. 이 드넓은 강호 천지에서 믿고  마음을 나눌 사람이 
아무도 없다는 것은 서글픈 일이었다.

  "빌어먹을 운명인가보다."

  그렇게 스스로에게 일러주었지만 허공에 떠 있는 마음의  쓸쓸
함이 사라지지는 않았다.  처음부터 혼자였고,  나이가 들어서도 
역시 혼자일 뿐이다.  인생은 어차피 혼자서  살아가는 것이라고 
생각했다.  혼자라도 불편한 건 없었다고 애써  자위해 보았지만 
그것 또한 위안이 되지는 못했다.

  그렇게 뒤척이는 동안에 새벽이 소리 없이  다가왔다. 아직 창
밖에는 어둠이 짙었는데 마을 이곳 저곳에서는 성급한 닭들이 홰
를 치며 울어댔다. 한 숨도 눈을 붙이지 못한 하후량은 잠들기를 
포기하고 침상 위에 벌떡 일어나 앉았다.

  가만히 묵철곤을 끌어당겨 쓰다듬어 보았다. 차갑고 딱딱한 그 
이질감이 오히려 마음을 편하게 해 주었다.

  '노선사는 어째서 이것을 나에게 물려주었을까?'

  불가에서 노승이 선장(禪杖)을  물려준다는 것은 의발(衣鉢)을 
전해 주는 것과 같은 의미가 있었다. 어쩌면 무힐 화상은 자신의 
모든 것을 이 반 토막뿐인 선장에 담아 전해준 것인지도  모른다
고 생각했다.

  '그는 나를 적전(嫡傳) 제자로 여기고 있었던 것인가?'

  어째서 이제야 그것을 느끼게 된 것인지,  미련하고 둔한 자신
이 미워졌다. 그러고 보니 무힐 화상과 자신은 몹시 닮았다는 생
각이 들었다. 마음에 있는 말을  담아낼 줄 모른다는 게 그랬고, 
죽을지언정 머리를 숙이지 않으려는 고집이 그랬다.

  그랬기 때문에 화상은 자신에게 늘 퉁명스럽게 대했다. 마음이 
드러나는 것이 싫었기 때문이다. 또한, 그랬기 때문에 화상은 장
사평의 손아래 담담하게 목을 내맡겼다. 삶에 연연하는 구차함을 
보이기 싫었기 때문이다.

  "사부..."

  하후량은 가만히 불러 보았다. 그러자 눈시울이 왈칵 뜨거워졌
다.

  "멍청한 양반 같으니..."

  눈물이 맺힌 채 하후량은 밝게 웃었다. 비록 일초 반식의 무공
도 전해받은 적 없고,  일구 일언의 법어를 전해들은  바 없어도 
생각할 때마다 새록새록 솟아나는 화상의 따뜻함이 느껴졌다. 그 
분도 외로웠던 탓이라고 여겼다. 마음 깊이  외로움을 가진 자들
만이 진정을 주고받을 수 있는 것이다.

  한동안 묵철곤을 품에 안고 쓰다듬던 하후량은 문득 어째서 무
힐 화상이 옥허심법만을 수련하게 했을 뿐 아무 것도 가르쳐  주
지 않았던 건지 의문이 들었다.

  '그렇다면 이 철곤의  수수께끼를 풀 열쇠는  바로 옥허진기에 
있는 건지도 모른다.'

  하후량은 스스로의 생각에  뛸 듯이 기뻐했다.  그랬기 때문에 
모산풍귀가 수백, 수천 번을 보고 또 보았어도 아무 것도 알아낼 
수 없었으리라.

  하후량은 두 손으로 철곤을 쥐고 지긋이 운기하여  옥허진기를 
남김없이 끌어올렸다. 맑고 청량한 기운이 그의  몸과 마음을 상
쾌하게 했다. 한동안 운기하여 충분히 증폭된 진기를 두 손에 밀
어 넣었다. 그의 두 손은 곧 맑고 투명한 옥빛으로 변해갔다. 뜨
겁고 충실한 열양진기가 도도하게 흐르는 강물처럼 그의 손을 타
고 철곤으로 흘러 들어갔다.

  차 한 잔을 마실 만한 시간이 지났을  때, 검고 칙칙하기만 하
던 묵철곤이 하후량의 내력에 달구어져 아름다운 청홍빛을  띄기 
시작했다. 다시 차 한  잔을 마실 만큼의 시간이  지나자 그것은 
이제 노을처럼 완연하게 붉어졌다. 그 뜨거운  열기가 방안을 후
끈 달구었다.

  '이거다!'

  뚫어질 듯 철곤을 바라보던 하후량은 내심 환희의 외침을 터뜨
렸다. 붉게 달구어진 철곤에 뚜렷하게 글귀가 나타나기 시작했던 
것이다. 하후량은 눈을 부릅뜨고 그것들을 읽고 또 읽었다.

  <오인회두십인망(五人回頭十人望)  유부쟁선오음소(幽府爭先烏
吟巢)>

  단지 그 두 줄의  글귀에 불과했지만, 그 속에는  무힐 화상의 
평생의 모든 것이 담겨 있었다. 그 모호한 글귀에 대한 의혹보다 
그것을 새겨 넣던 때의 화상의 참담했을 심정을 떠올리자 가슴이 
메어왔다.

  그 글귀는 화상으로 하여금 평생 몸담아 왔던 소림에서 쫓겨나
게 했던 것이고, 남은 생을 정처 없이  강호를 떠돌게 했던 것이
며, 결국 태산의 쓰러져 가는 모옥에 갖힌  채 덧없는 삶을 마감
하게 했던 그 글귀인 것이다.

  "다섯 사람이 고개를 돌리니 열 사람이 그것을 부러워하네. 유
부에 들어 앞다투는 자들을 까마귀가 제 둥지에서 비웃는구나."

  가만히 혀끝에 올려 읊조려 보자 그 글귀 하나 하나마다  처연
하고 음산한 감회가 들었다. 하후량은 문득  어떤 생각을 떠올리
고 부르르 진저리를 쳤다. 그의 안색이 돌연 창백해졌다.

  "이것은 불길하다."

  급히  내력을 되돌려 갈무리하며 그  글귀를 잊기 위해 머리를 
흔들었다. 차라리 보지 말 것을 그랬다는 후회가 일었다. 글귀의 
어느 곳 하나 생기라고는 없었던 것이다.  오직 그것이 일러주는 
것은 칙칙한 죽음의 기운이었고 크나큰 화(禍)의 예견이었다.

  "이것이 진정 태을보전을 찾는 열쇠라면 그것은 보전이 아니라 
커다란 재앙일 것이 분명하다."

  앞 구절의 오인회두(五人回頭)는 뒷귀절의 유부쟁선(幽府爭先)
과 대구를 이루면서 결국 죽은 자들을  말하는 것이었다. 오인회
두에 이은 십인망(十人望)은 그 죽은 자들을 부러워하는 산 자들
이라는 것이니, 처지가 죽은 자만 못하다는 지독한 말이었다. 그 
산 자들마저 서로 먼저 죽기 위해 앞을  다투는 모양이다. 그 목
불인견(目不忍見)의 참상을 까마귀가 제 둥지  위에 앉아 바라보
며 한가롭게 까악, 까악, 비웃고 있다.

  머리 속에 그려지는 이 풍경은 끔찍하다 못해 한 폭의  생생한 
지옥도(地獄圖)를 보는 듯한 무서움을 가져다 주었다. 소름이 등
줄기를 타고 달렸다. 이와 같은 문구가  가리키는 것이라면 태을
보전은 세상에 둘도 없는 재앙일 것이 뻔했다.

  묵철곤은 어느새 원래의 칙칙한 빛으로 돌아갔다. 하후량은 그
것을 멍하니 바라보았다. 가슴속에서 아직 가라앉지 않은 두려움
과 흥분이 여진(餘震)처럼 일렁이고 있었다.


               *               *               *            


  "한 발 늦었다."

  눈앞의 장원을 노려보는 장사평의  눈빛이 차갑게 가라앉았다. 
고당현(高唐縣)에서  서북쪽으로 오십여 리 떨어졌고, 동가촌(東
家村)  외곽에 있는 복우산(伏牛山) 기슭이었다. 구릉 위에 장사
평은 두 명의 수하와 함께 서 있었는데, 그들의  발 아래로 복우
산  전체를 감싸기라도 할 듯 구렁이처럼 감돌아 나가고 있는 긴 
담장이 보였다. 

  지금 장사평이 노려보고 있는 곳은 진천중이 하나의 성처럼 견
고하게 세워 두고 많은 장정들을 불러 들였던 바로 그  진가장이
었다.

  높은 담과 망루가 있었고, 그 너머 용마루를 가지런히 한 전각
들이 또한 그대로였지만 장원은 쥐 죽은 듯 고요하기만 할 뿐 생
기가 느껴지지 않았다. 파수를 서고 있던  장정들의 모습도 보이
지 않았고, 밤이고 낮이고 들려오던 우렁찬  기합 소리들도 없었
다.

  "뒤를 칩시다."

  나태랑이 그의 거구를 들썩거리며 금방이라도 달려 내려갈  듯 
서둘렀다.

  "좋은 생각이야. 그러면 싸움은 그놈들이  하고 우리는 물건만 
주워 가면 되겠군. 이건 너무 싱거운데?"

  추리연이 그의 옅게 화장을 한 해사한 얼굴에 한 줄기  천진스
런 웃음을 피워 올렸다.

  하지만 장사평은 무엇을 생각하는지 선뜻 움직이려 하지  않았
다. 그의 망설이는 얼굴을 보며 추리연이 입을 삐죽 내밀었다.

  "다 좋은데 우리 장사부는 잔머리를 너무  많이 굴려. 때론 무
식한 게 묘수일 수도 있는 법이거든."

  그들이 구릉 위에 도달했을 때 막 진가장의 담을 넘어  들어가
는 자들 몇이 있었다. 그 중 한  명이 거력패도 이전이라는 것을 
알아보기는 쉬웠다. 그가 들고 있는 박도가  워낙 유명한 병기였
기 때문이다.

  이전과 함께 담을 넘고 있는 자는 세 명의 건장한  사내들이었
다. 무림인이라면 누구나 흔히 입는 날렵한  경장을 입고 있었지
만 그 중 두 명은 중원인은 아닌 듯했다. 장사평의 밝은 눈은 머
리를 뒤로 묶어 넘긴 그들의 인상에서 곧 그것을 알았다. 허리띠
에 찔러 넣고 있는 크고 작은 두 자루의 칼이 생소했던 것이다.

  '왜놈들이다.'

  저렇게  허리띠에 칼을 찔러 넣고  다니는 자들은 왜놈 무사들 
밖에 없었다. 중원의 무사들이라면 칼을 손에 들거나, 허리에 차
는 법이다. 장사평은 어째서 왜놈들이 이전과  함께 월장을 하는 
건지 의아했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-28




  "정보가 맞긴 맞는 거요?"

  추리연이 붉은 혀를  내밀어 입술을 핥으며  그렇게 확인했다. 
장사평은 내심 혀를 찼다. 저 놈이 저런  얼굴을 하고 있을 때는 
마음 속에 걷잡을 수 없는 살기가 차  올랐을 때인 것이다. 지금 
추리연은 오래간만에 흠뻑 피 냄새를 맡아보고 싶어서 안달이 나 
있었다.

  "아직은 아니다. 함부로 날뛰어서 일을 그르치지 마라."

  엄중하게 경고해 주자 추리연이 금방 샐쭉해져서 눈을 흘겼다. 
꼭 열 여덟 먹은 계집 같다는 생각이 들었다.

  진천중에게 천음경(天音經)이 있다는  것은 황금련  내에 있는 
동조자로부터 전해들은 정보였다. 그 자는 제법  높은 자리에 있
는 듯 때로 정확한 정보를 보내왔다. 이번 일도 그랬다.

  장사평은 황금련에서 진천중의 행방을 찾아 나선 이유가  단지 
그의 무단이탈 때문만은 아니라고 생각했다. 그래서 그는 동조자
에게 정보를 요구했고, 그가 가져다 준 정보는 뜻밖의 것이었다.

  <진천중의  수중에 태을보전을 찾을  수 있는 단서  중 하나인 
천음경이 있다.>

  옥허진경의 행방을 쫓는 데에만 정신을 팔고 있던  장사평에게
는 실로 귀가 번쩍 뜨이는 정보였다. 장사평은 모든 일을 접어둔 
채 황금련의 움직임을 예의 주시하면서 은밀히 진천중의  행방을 
찾기 시작했다. 우선 그의 장원을 뒤져 볼 요량으로 급히 달려왔
는데, 누군가가 선수를 치고 있었던 것이다.

  '나 말고도 진천중에 대해서 아는 자가 또 있다.'

  장사평은 그게 독안효 상경춘일  것이라고 짐작했다. 거력패도 
이전이 그와 붙어 다니고 있었는데, 그 자가  지금 막 왜놈 무사
들과 함께 월장을 해 들어간 것이다.

  '그새 다른 마음이 생긴 게로군.'

  장사평은 내심 웃음을 지었다. 그 우직하기만  한 놈에게도 욕
심이라는 게 있었다는 사실이 그를 즐겁게  했다. 어쩌면 천우방
(天雨幇)의 방주인 천우격(天雨擊)  유형곤(柳炯崑)의 명을 받은 
건지도 몰랐다. 그렇다면 유형곤 또한 오인회의  눈을 속이고 자
신의 뱃속을 채울 꿍꿍이를 가지고 있다는  말이 되었다. 그렇지 
않다면  이전은 자신의 방주마저도 속인  채 날뛰는 영악한 놈이 
되어 버린 것이다. 장사평은 일이 재미있게  되어 간다고 생각했
다.


               *               *               *            


  다카하시와 가사하라는 태평스런 걸음으로 텅 빈 정원을  어슬
렁거렸다. 그들을 바라보는 이전의 눈에 마뜩해  하지 않는 빛이 
가득했다. 어쩌자고 상경춘이 저 도살자 같은 놈들을 끌어들였는
지 모르지만 그에게는 나름대로 속셈이 있을  것이고, 그것이 당
장 자신에게 큰 해가 되지도 않는 것이었으므로 모르는 척  하고 
있는 그였다.

  그들과의 흥정은 간단했다.  이미 그들이 절실히  필요로 하는 
것이 무엇인지 알고 있는 상경춘으로서는 싱거울 만큼 손쉬운 흥
정이었다.

  "적철산의 철을 주마. 덧붙여 배를 내주고, 바닷가까지 운반도 
해 주지."

  배를 불사르고 왜놈의 수하들을 몰살시켜 고립무원으로 만들었
을 때는 언제고 이제 다시 그들에게 배와 수하들을 붙여  주겠다
는 상경춘의 능청이 놀랍기만 했다.

  왜인들은 자신들의 힘으로는 중원 땅에서 철을 구할 수도 없으
려니와,  구했다고 하더라도 운반해 간다는 것이 불가능했다. 그
러던 차에 상경춘의 제안은 그들에게 하늘이 내린 복이나 마찬가
지였다.

  '한 수 배웠다.'

  이전은 그렇게 중얼거렸다. 밤톨을 가지고 원숭이를 다루는 상
경춘의 고명한 수법에 느낀 바가 많았던 것이다.

  이해를 위해서라면 배신과 야합이 서슴지 않고 이루어지는  것
이 오늘날의 강호였다. 그 속에서 살아가려면  역시 상경춘과 같
은 뻔뻔함과 독한 심계를 지니지 않고는 어려울 것이라고 생각했
다.

  눈앞의 원수를 은인으로 생각하며 앞잡이가 되어 날뛰는  왜놈
들의 단순함이 가여웠지만, 그들이 보여준 그  놀라운 솜씨를 생
각하고는 가만히 고개를 끄덕인  이전이었다. 상경춘에게는 그처
럼 솜씨 좋은 자들이 필요했던 것이다.

  '장사평이라는 놈...'

  천우생을 따라 월동문을  지나가며 이전은 장사평의  무표정한 
얼굴을 떠올리고 내심 어금니를 악물었다. 천우방에서  몇 번 본 
적이 있는 그였다. 그 때마다 단지  오인회의 전달사령 정도로만 
알고 있었다. 사령치고는 꽤나 거만을 떠는  놈이어서 볼 때마다 
배알이 뒤틀렸던 이전이었다.

  '그 놈은 역시 시시한 사령 따위의 하수인  노릇을 할 놈이 아
니었다.'

  상경춘으로부터 장사평이 독자적인 세력을 가지고 있다는 것을 
들었다.  그리고 그것이 상상도 하지 못할 만큼 막강한  것이며, 
어쩌면 오인회의 전력보다도 대단할 것이라는 말을 들었을 때 이
전은 이 놈이 웬 허풍을 이리도 세게 치나 하고 믿지 않았다.

  황금련이 장악하고 있는 기존의 세력 안에서 상권을 다투는 오
인회는  소속 상인들을 보호해 주기  위한 독자적인 힘을 갖추고 
있었다. 천우방이 그 힘의 첨병과 같은 역할을 하고 있었고,  아
직 드러나지 않고 있는 세력들까지 더한다면 오인회의 전력은 결
코 황금련보다 못하지 않았다.  그런 만큼 장사평이 자신의 세력
만으로  그 오인회의 힘을 능가한다는 것은 있을 수 없는 일이었
다.

  어쨌든, 상경춘은 그 장사평과 한판 승부를 준비하고  있었다. 
그러자면 장사평이 지니고 있는 것에 못지 않은 힘을 가져야  한
다. 하지만 상경춘에게는 그런 힘이 없었다. 

  이전은 그런 상경춘에게 한 팔의 힘을 보태 주기로 했다. 상경
춘이 왜놈들에게 했듯이 자신에게 제시한 그 매력적인 제안을 뿌
리칠 수 없었기 때문이었다. 그것은 태을보전을 나누어 갖는다는 
것이었다.

  "이쪽이요!"

  앞서 길을 열어 가던 천우생이 어서 오라는 손짓을 했다. 다카
하시와 가사하라는 여전히 급할 게 없다는  듯 늘쩡거렸고, 그런 
그들을 한 번 흘겨 본 이전이 빠른 걸음으로 천우생에게  다가갔
다. 아직 심한 부상에서 완전히 회복되지 않은 듯 천우생의 얼굴
은 핼쑥했다.

  이전이 천우생을 따라 간 곳은 진천중이 기거하던 전각이었다. 
그곳 역시 사람의 그림자 하나 어른거리지 않았다. 이 넓은 장원
이 텅 비어 있다는 것이 그들에게 을씨년스러운 생각이 들게  했
다.

  "세상사가 이렇게 무상한 것인가 보오."

  진천중의 거처를 바라보며 천우생이 가볍게 한숨을 쉬었다.

  "그가 득세했을 때는 그토록 많은 사람들이 그의  그늘로 모여
들었건만, 이제 그가 쫓기는 신세가 되어  종적을 감추자 저물녘
에 들새들 흩어지듯 뿔뿔이 흩어지고 쥐새끼 하나 얼씬거리지 않
는구려."

  "하하,  그대는 사내답지 않게 감상이 지나치군.  주인도 없는 
장원에 누가 붙어 있으려고 하겠나?"

  이전이 껄껄 웃으며 천우생의 어깨를 쳤다.

  "아무도 없다니 더욱 잘  되었지. 방해할 놈들도  없으니 빨리 
뒤져보고 가세나."

  진천중의  행적은 찾을 수 없었으나  그의 거처를 뒤지면 혹시 
단서가 될만한 것을 발견할 수 있을지도  모르는 일이었다. 서두
르는 이전의 뒤를 천우생이 쓸쓸한 표정을 한 채 따랐다. 거침없
이 전각의 문을 걷어차고 들어서던 이전이 억! 하는 놀람의 외침
을 터뜨리고 멈추어 섰다. 안을 들여다 본 천우생의 얼굴이 놀람
으로 더욱 핼쑥해졌다.

  침침한 대전의 어둠 속에  몇 사람이 있었다. 그  중 진천중이 
앉아 있던 호피 의자 위에 거만하게 버티고 앉아 있는 노인을 본 
천우생의 안색이 창백하게 질렸다.

  "검마 독고정!"

  검마(劍魔) 독고정(獨孤頂)이라고 말해 버리고 나자 아뜩한 절
망감이 밀려들었다. 천우생은 곁에서 딱딱하게 굳어져 있는 이전
을 바라보았다. 천지오패(天地五覇)가 사라진 후 그 명성을 대신
하며 강북 무림의 절대 고수로  군림하고 있는 독고정이  어째서 
갑자기 이런 외지고 궁벽한 산골에 나타난 것인지 한동안 종잡을 
수가 없었다.

  '그렇군.'

  애써 마음을 가라앉힌 천우생은 그 이유를 생각해 냈다. 그 때
쯤 이전도 독고정이  이곳에 나타난 이유를  짐작한 모양이었다. 
이전이 긴장으로 딱딱하게 굳어진 어깨를 풀며 풀썩 웃었다.

  "독고 선배를 이런 곳에서 보게 되다니 영광이로소이다."

  "음."

  독고정이 웅얼거리듯 대답하고 고개를 한 번 끄덕였다.

  "선배도 황금련의 사람이었을  줄은 몰랐소.  황금련의 능력이 
진정 놀라울 뿐이올시다."

  이전이 눈을 부릅뜬 채 독고정의 가라앉은 시선을 마주하여 버
티며 그렇게 빈정거렸다. 독고정 같은 절정  고수마저 수하로 부
릴 수 있다는 것은 확실히 놀라운  일이었다. 오인회에는 그만한 
고수가 없었다. 이전은 이런 것이 황금의 힘이라고 생각했다.

  "산동에 천우방이 있고,  천우격 유형곤이 실력자라고 들었다. 
그런데 그대를 보니 아니었군."

  이전의 기세를 신중하게 읽고 난 독고정이  낮게 말했다. 차분
하게 가라앉은 그의 음성이 대전 안 가득 웅웅거리며 울려  퍼졌
다.

  "과찬이시오."

  이전이 입술을 지긋이 물었다. 

  조심스럽게 시선을 돌려 독고정을 옹휘하듯 좌우에 시립해  서 
있는 네 사람을 하나씩 눈여겨보았다. 하나 같이 기도가 잘 닦여
진 자들이었다. 이전은 그  중 가늘고 긴 턱수염을  기르고 있는 
노인과, 매부리코에 날카로운 눈빛을 빛내고 있는 외팔이를 유심
히 살펴보았다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-29




<5>


  독고정의 그늘에 가려져 있어 눈에  띄지 않았을 뿐, 그들이 갈무리하
고 있는 기도 또한 예사롭지 않았다.  이전은 오늘 일은 득보다 실이 많
을 것 같다는 불길한 예감에 사로잡혔다.

  하북의 검마 독고정  하나만으로도 감당할 수  없는데, 턱수염의 노인 
또한 그가 은연중에 내보이고 있는 날카롭고 침중한 기운으로 미루어 보
아 검마에 비해 크게 뒤지지 않을 듯했다. 게다가 외팔이의 눈매도 예사
롭지가 않았다. 하나 같이 결코 자신의 아래가 아닌 자들이었다. 이전은 
이 상황을 어떻게 헤쳐 나가야 할지 암담하기만 했다.

  "그는 잘 있는가?"

  독고정이 문득 천우생을 바라보며  그렇게 물어왔다. 천우생은 어리둥
절했다. 독고정의 입가에 희미한 미소가 걸렸다.

  "독안효 말이다. 그는 너의 사형이 아니던가?"

  천우생은 크게 놀라고 말았다. 그가  자신의 사문에 대하여 알고 있다
는 건 곧 황금련에서 자신들의 동태를 다 파악하고 있다는 의미였다. 내
심 이건 일이 고약하게 되었다고 중얼거렸다.

  "유감이군. 그가 직접 올 줄 알았는데..."

  들릴 듯 말 듯 중얼거린 독고정이 몸을 일으켰다. 생각보다 큰 키였고, 
노인답지 않게 듬직한  체구였다. 그가 일어서자  숨막히는 긴장이 대전 
안의 침묵을 더욱 무겁게 가라앉혔다.

  "누구든 찾아올 것이라고 생각했다. 그러면 사정을 좀 더 자세하게 알
아볼 수 있을 거라고 여겼지. 그대들이  제일 먼저 찾아온 것을 보니 이 
일에는 그대들이 그만큼 깊이 개입하였다는 거겠지."

  천우생은 독고정의 말속에서 그가 자신들을 붙잡아  두려 한다는 것을 
알았다. 진천중과의 일들을 밝혀내고 말겠다는 노인의 강한 의지가 완곡
한 말속에 고스란히 담겨 있었다.

  '대체 이 노인은 어디까지 알고 있는 걸까?'

  천우생은 내심 그것을 저울질했다. 지금의 상황은 위기이기도 했지만, 
황금련에서 알고 있는 정도를 짐작해 볼 수 있는 좋은 기회이기도 했다.

  "그건 후배 역시 마찬가지요. 나는 선배에게서 천수은호(千手銀狐) 진
가 늙은이의 행방을 알아내야겠소."

  이전이 천우생을 가로막고 나섰다.  천우생은 이전의 저돌적인 행동에 
잠시 눈살을 찌푸렸지만 그들의 반응 속에서 허실을 찾아낼 수도 있겠다
는 생각에 잠자코 뒤로 물러섰다.

  "하룻강아지 같은 놈. 감히 뉘 앞에서 경망을 떠느냐?"

  독고정 곁에 시립해 서  있던 깡마른 노인이 얼굴을  딱딱하게 굳히며 
나섰다. 이전이 고개를 갸웃했다.

  "그대는 또 뉘시오?"

  "흐흐.... 세월이 그만큼 흘렀으니 강호에 어찌 노부를 기억하는 자가 
많다 하겠느냐. 노부는 혈문도(血問刀) 왕정(王停)이라고 한다."

  "억, 하남(河南)의 도귀(刀鬼)!"

  이전과 천우생은 동시에 놀람의 외침을  터뜨렸다. 십 오륙 년 동안이
나 강호에서 종적을 감추었던  그가 황금련의 수하가 되어  눈앞에 다시 
나타났다는 것을 믿을 수 없었다. 그들이 강호에 나와 막 활동하기 시작
했을 때 혈문도의 명성은 이미 대강 남북의 무림에 진동하고 있었다.

  "이건 정말 기가 막힐 일이군. 그렇지 않은가? 일생을 두고 만나기 힘
든 두 고인을 이 자리에서 한꺼번에 보게 되었으니 말이다."

  이전이 먼저 평정을  찾고 천우생을 돌아보며  웃어 보였다. 천우생은 
그러나 두근거리는 가슴을 좀체 진정시킬  수 없었다. 이전의 이런 담담
함까지가 오히려 그를 더욱 놀라게 했다.

  '이 자는 대체 어떻게 된 건가?'

  여유를 되찾고 있는 이전을 보며 천우생은 그런 의문이 들었다. 저 두 
명의 절대 고수 앞에서 이처럼 여유를 부릴 수 있다는  건 이미 삶을 포
기했거나, 아니면 당해 낼 자신이 있다는 얘기였다. 천우생이 알고 있는 
이전은 고수였다. 어쩌면 사형인 독안효에 못지 않을 것이다. 하지만 그
가 과연 혈문도의 상대가 될지는  의문이었다. 게다가 눈앞에는 검마 독
고정까지 있지 않은가.

  혈문도 왕정이 몇 걸음 앞으로 나섰다. 이전은 그런 왕정을 보며 다시 
고개를 갸웃거렸다.

  "그런데 노선배의 칼은 어디 있소?"

  왕정의 얼굴이 부끄러움으로 붉어졌다. 그는 며칠 전 앵무주가 내려다
보이는 언덕에서 죽어가던 왜놈의 그  귀신같던 얼굴을 떠올렸다. 그 놈
에게 당해 칼이 부러졌고  다리에 깊은 상처까지 입었다.  그 때의 일을 
치욕으로 떠올린 왕정은 이를 악물었다.  어디든 분풀이를 하고 싶던 차
에 눈앞의 이전이야말로 제격인 놈이라고 생각했다.

  "너 같은 하룻강아지를 상대하는 데 이 두 손이면 충분하다."

  "그럼 해 보시오."

  이전이 가슴을 불쑥 내밀며 빙글빙글  웃었다. 이건 묘한 놈을 본다는 
듯한 흥미로운 시선으로 독고정이 그런 이전과  왕정을 번갈아 바라보고 
있었다.

  "무엇 때문에 월장해 들어왔는지 말해라."

  "이곳이 선배의 집이었소? 나는 진천중의 장원으로 알고 왔는데..."

  능청을 떠는 이전을 무섭게 노려보는 왕정의 눈에서 불꽃이 이는 듯했
다. 이처럼 새까만  후배에게서 이런 대접을  받으리라고는 생각해 보지 
못한 왕정이었다. 그의 옛 명성을 떠올려도 그랬다. 당연히 이전은 자신
의 앞에서 최대한 예의를 갖추며 두려워해야 옳았다.

  "아직 멀었나?"

  낯선 억양과 함께 두 명의 사내가 대전 안으로 불쑥 들어왔다. 뜻밖의 
인물들을 바라보던 왕정의 얼굴이 새파랗게 질려갔다. 그가 부들부들 떨
리는 손가락으로 앞서 있는 다카하시를 가리켰다.

  "네놈들은... 오냐, 이제야 알겠구나."

  앵무주의 언덕에서 그 귀신같던 왜놈이 자신들을  보자마자 살수를 휘
둘러대던 이유가 독안효 상경춘의  사주를 받았기 때문이라고 생각했다. 
그 도적놈은 처음부터 진천중을 노리고 있었던 것이다.

  "늙은이, 뭘 말이냐?"

  다카하시가 모르겠다는 듯 어리둥절한  얼굴로 왕정을 바라보았다. 왕
정은 치가 떨렸다.

  "앵무주의 언덕에서 뒈진 그 귀신같은 상판을 한 왜놈과 일행이렸다?"

  뒤에서 듣던 가사하라의 얼굴이  순간 새파랗게 탈색되었고, 다카하시
의 표정도 딱딱하게 굳어졌다.

  "죽었어? 그가?"

  놀라던 다카하시가 소태를 씹은 듯 인상을 찌푸렸다.

  "음, 고약하군. 늙은이, 네가 그랬나?"

  "물론이다. 네놈들도 그렇게 만들어 주마."

  "그렇군."

  다카하시가 무섭게 왕정을 노려보며  잘근잘근 입술을 깨물었다. 그의 
투박한 손이 어느덧 허리띠에 꽂고  있는 칼자루를 잡고 있었다. 한동안 
말없이 왕정을 노려보던 다카하시가 몇 걸음 성큼성큼 걸어와 이전 곁에 
서서 똑바로 바라보았다.

  "그는 장렬하게 죽었겠지?"

  "비참하게 뒈졌지."

  "그랬겠군."

  알겠다는 듯 빙긋 웃고 난 다카하시가 아무 일도  아니라는 태연한 얼
굴로 가사하라를 돌아보았다.

  "어이, 사범. 마루가메가 죽었다는데? 이 늙은이가 그렇게 했대."

  "음."

  힐끗 왕정을 바라본 가사하라가  건성으로 그렇게 대답했다. 다카하시
가 다시 천연덕스럽게 말을 던졌다.

  "다에코가 안됐어. 시집도 가보지 못하고 혼자가 되었으니 말이야. 그
렇지 않나, 사범?"

  "음."

  "복수를 해 줘야겠지?"

  "그래야겠지."

  가사하라가 가볍게 한숨을 쉬었다. 문득 다에코의 처연한 얼굴을 떠올
린 것이다. 마루가메와 다에코의 사랑은  그들 모두가 다 아는 순애보였
다. 그 다에코에 대한 가엾음이  죽은 마루가메의 얼굴과 겹치며 이상하
게도 그의 마음을 차분하게 가라앉혀 주었다.

  왕정은 태연하게 주고받는 그들의 말을 들으며 이 왜놈들은 대체 어찌
된 물건들인가 하고 이상하게 생각했다.  동료의 죽음에 대한 말을 들었
으면서도 심각한 반응이 없었다. 서로  가볍게 주고받는 것이 농담을 하
고 있는 듯했다. 그가 이 짐승 같은 섬나라 오랑캐 놈들은 어쩔 수 없다
고 생각하며 내심 혀를 찰 때였다.

  가사하라와 천연덕스럽게 말을 주고받던  다카하시가 갑자기 몸을 홱, 
틀었다. 그의 옆구리에서 무시무시한 빛  한 줄기가 번개처럼 떨어져 나
갔다.

  "억!"

  독고정의 입에서 놀람의 비명이 터져 나왔다. 동시에 삭, 하는 가볍고 
경쾌한 절삭음(切削音)이 모두의 귀를 시원하게 했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-30




  움직인 것 같지도 않았는데 다카하시의 커다란 몸은 왕정의 가슴에 부
딪칠 듯 가까이 다가서  있었다. 그의 손에 들려져  있는 기이하도록 긴 
칼이 새파란 광채를 뿌렸다.

  왕정의 목이 어깨 위에서  미끄러진다는 생각이 모두의 머리  속을 텅 
비어가게 했다. 그리고 폭발하듯 강렬한 핏줄기가 솟구쳐나왔다. 아직도 
무슨 일인지 알지 못한다는  듯 둥그렇게 부릅떠진 왕정의  눈이 천장을 
바라보고 있었다.

  너무도 갑작스러운 일이었다.  발아래 뒹구는 목을  보며 모두는 이게 
사실이라는 느낌을 가질 수 없었다. 그들은 떨어져 있는 왕정의 눈과 마
찬가지로 멍하니 다카하시의 무표정한 얼굴을 바라보았다.

  상대를 방심하게 하고, 한 순간에  느려진 호흡을 끊어 버리는 무시무
시한 뽑아치기 일격이었다.  다카하시의 그 무서운  솜씨에 모두는 말을 
잊어버렸다.

  "또 어떤 놈이 그곳에 있었지?"

  새파랗게 요기를 뿌리는 칼날에 피 한 방울도 묻어 있지 않았다. 다카
하시가 그 긴 칼을 늘어뜨린 채 가늘게 좁혀 뜬 눈으로 독고정을 바라보
았고, 아직도 넋이 빠져 있는  섬전검(閃電劍) 당문량(唐文凉)과 추혼검
(追魂劍) 편우성(片宇星)을 차례로 바라보았다.

  당문량은 눈앞에서 본 다카하시의 그  놀라운 쾌도를 믿을 수 없었다. 
그의 명호가 섬전검(閃電劍)인데서 알 수 있듯, 그는 쾌검에 관한 한 황
금련의 수많은 고수들  중에서도 단연 독보적인  존재였다. 그가 오늘날 
황금련의 수호칠검대(守護七劍隊)라는 칠검수의 수석 자리에 있게 된 것
도 그의 쾌검을 모두가 인정해 주었기 때문이다.

  하지만 당문량은 눈앞에 장승처럼 우뚝 서 있는 다카하시와 같은 그런 
무서운 솜씨를 보여 줄 자신이  없었다. 빠르기만으로 따지자면 못할 것
도 없겠지만, 상대의 심리를 움직이는 교활함과, 망설임 없이 자신을 던
져 가는 과감성은, 과연 저렇게 할 수 있을까? 하는 의문을 줄만큼 놀라
운 것이었다.

  무거운 침묵을 깔고 비릿한 피 냄새가 대전 안을 음침하게 떠돌았다. 
그 침묵을 깬 것은 독고정이었다.

  "제법이다."

  그는 힐끗 당문량을  바라보았다. 얼굴이 새파랗게  질린 채 두려움에 
떨고 있는 그에게서 기대할 건 아무  것도 없었다. 내심 혀를 찬 독고정
은 입맛이 썼다. 기습이었다고는 하지만, 혈문도 왕정의 목을 단칼에 쳐
버릴 정도로 저 낯선 왜놈 무사의 솜씨는 과연 놀라운 바가 있었다.

  련주의 명을 받고 진천중을  찾아 이곳까지 와서 겨우  왜놈을 상대로 
검을 뽑아야 한다는 게 영 마뜩치 않았다. 하지만 이제는 자신이 나서지 
않을 수 없는 상황이었다.

  몸을 감싸고 있는 장포 자락을 젖히자 허리에 차고  있는 고색 창연한 
검 한 자루가 보였다. 허리띠에 장포  자락을 찔러 넣어 어느 때고 그것
을 뽑을 수 있도록 채비한 독고정이 한 걸음 나섰다.

  "상경춘이 교활하기만 한 줄  알았더니 쓸만한 자들을  수하로 거두는 
재주도 있었군. 뜻밖이다."

  여전히 적의를 가지고 마주할 줄 알았던 다카하시가 뜻밖에도 칼을 갈
무리하며 슬며시 물러섰다. 모두는 다시 한 번 의표를 찔린 듯한 어리둥
절함으로 그를 바라보았다.

  "어이, 털보. 이제는 네 차례다."

  그가 빙긋 웃으며 이전의 어깨를 쳤다.

  "빌어먹을 자식."

  투덜댔지만 나서지 않을 수 없었다. 이쪽에서 한 번 힘을 썼으니 다음
은 그쪽에서 힘을 써야 한다. 그것이 공평한 거래라는 거다. 다카하시는 
웃는 눈으로 그렇게 말하고 있었다.  이전은 이건 호락호락한 놈이 아니
라고 내심 투덜거렸다.

  "피를 보아야겠느냐?"

  독고정이 조금은 망설이는 눈길로  이전을 건너다보았다. 그는 이전보
다 다카하시를 상대하고 싶었다. 낯선  왜놈을 죽이는 것이 전도가 밝은 
후배 하나를 죽이는 것보다 마음에 부담이 덜할 듯했기 때문이다.

  "이럴 때가 아니면 언제 선배의 솜씨를 견학하겠소."

  이전이 두 손바닥에 침을 뱉어 썩썩 문지르고 나서  그의 길다란 박도
(朴刀) 자루를 움켜쥐었다. 손등에 불끈 일어서는 굵은 힘줄이 지렁이처
럼 꿈틀거렸다. 독고정은 이전의 불타는 듯한 눈을 보며 좋은 투지요 좋
은 기백이라고 내심 칭찬을 아끼지 않았다.

  이런 놈이 어떻게 산동의 촌구석에서 겨우 유형곤 같은 자의 수족으로 
만족하며 지내고 있었는지 의아했다.

  "두 분 잠깐만 기다리시오."

  천우생이 손을 홰홰 내저으며 이전과 독고정 사이에 끼여들었다.

  "무언가 일이 잘 못 풀려가고 있는 듯하지 않습니까?"

  "무슨 엉뚱한 소리야? 그럼 두 눈 멀쩡히  뜨고서 손발을 묶여 끌려가
야 한단 말이냐?"

  이전이 눈을 부라렸지만 천우생은 웃기만 할 뿐 대답하지 않고 독고정
을 바라보았다.

  "선배님께서는 이곳에서 싸우기 위해 우리를 기다리셨던 겁니까?"

  "가르칠만한 아이다."

  천우생의 속마음을 짐작한 독고정이 빙그레 웃고  어깨의 긴장을 풀었
다. 그가 계속해 보라는 듯한 눈길로 천우생을 바라보았다. 천우생도 마
주 웃어 보이고 나서 이전을 향해 돌아섰다.
  "이 형, 우리는 이곳에 싸우려고 온게 아니요. 우리의 본래 목적을 잊
었소?"

  "그건 그렇지만... 그렇다고 해서 이렇게..."

  '사형은 이러한 상황을 예측했을 것이다.'

  천우생은 그렇게 단정했다. 그랬기 때문에  저 살벌하기만 한 왜인 무
사 두 명을 딸려 보냈던 것이다.  어떻게 하든 분란을 일으키고 피를 보
게 하려는 것이 사형의 생각이라면 자신의 생각은 다르다고 내심 중얼거
렸다.

  이 시점에서 황금련이라는 거대한 세력에 정면으로  대드는 것은 그야
말로 계란으로 바위를 치는 어리석음일 것이었다. 눈앞의 독고정이나 자
신들의 목적은 같았다.  오직 진천중의 행방을 찾으려는 것이다. 그렇다
면 굳이 피를 흘리며 싸워야 할 일이 아니었다.

  "소생은 진장주의 행방에 대한 조각들을 서로  맞추어 보는 것이 우선
이라고 생각합니다만..."

  독고정이 다시 빙그레 웃었다. 그의 안색이 많이 풀려져 있었다.

  "우선 네가 진호법을 찾는 이유를 들어 보자."

  진천중이 황금련의 호법이라는 것을 처음 알았다. 천우생은 눈을 반짝
이며 잠시 생각하고 나서 천천히 입을 열었다.

  "그것은 아마도 선배께서 그를 찾는 것과 같은 이유일 것입니다."

  "역시 그렇군."

  독고정이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그를 찾으면 어떻게 할 생각이냐?"

  "물건을 빼앗아야겠지요."

  독고정의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이  떠올랐다. 설마 이처럼 솔직하게 
말해 버릴 줄은 몰랐던 것이다.

  "과연, 네 그릇이 상경춘 그 아이보다 나은 것 같다."

  "과찬의 말씀을.... 그럼 선배님께서는 그를 찾은 후 어찌하실 생각이
셨는지요?"

  "그는 본 련을 마음대로 이탈하였으니 응당 총단으로 끌고 가 그에 대
한 이유를 듣고 마땅한 벌을 내려야겠지."

  "그럼 선배님께서는 그가 가지고 있는 물건에 대해 한 점의 욕심도 없
다는 건가요?"

  "나는 신의를 아는 사람이다. 련주의 명을 받았으니 따를 뿐, 내 욕심
을 내세우지 않는다."

  "그럼 물건은 우리가 갖고, 사람은 선배님께서 데려가시면 되겠군요."

  "그건..."

  독고정이 선뜻 대답하지 못하고  눈살을 찌푸렸다. 련주로부터 천음경
(天音經)을 빼앗아 오라는 명령은 받지 않았지만, 그것이 진천중의 물건
이고 보니 련주의 요구는 포괄적인 것이었다. 독고정은 마음대로 결정하
기가 어려웠다.

  "그때 가서 다시 생각해 보자."

  겨우 그렇게 말해놓고 나자 자신의 체면에 걸맞은 말이 아니라는 것을 
느끼고 씁쓸해졌다. 하지만 다른 사람의 명을 수행하는 입장에서는 어쩔 
수 없었다.

  '역시 혼자일 때가 좋았다.'

  독고정은 내심 그렇게 중얼거렸다.


               *               *               *



  "어라? 저기 그냥 나오네?"

  추리연이 손가락질하는 곳을 바라본  장사평은 고개를 갸우뚱했다. 이
전이 천우생과 함께 나란히 쪽문을 나오고  있었고, 그 뒤를 두 명의 왜
놈이 어슬렁거리며 따르고 있었던 것이다.

  담을 넘어 들어갈 때는 멀리서 보기에도 서두르고 긴장하는 기색이 완
연했던 그들이었다. 그런데 저처럼 태연스럽게 문을 열고 나오는 것으로 
보아 소득이 있었던 모양이라고 생각했다.

  "어떻게 할까요? 놈들을 잡아서 우선 족치고 보는 게..."

  "그대로 둬."

  여전히 그 말이라고 추리연은 내심  투덜거렸다. 그럴 거면 뭐하러 이
곳까지 숨가쁘게 달려온 것인지 알  수 없었다. 추리연의 불만을 안다는 
듯 장사평이 덧붙였다.

  "애써 수고할 필요가 있겠나?  이제는 상경춘의 뒤만 따르면  될 텐데 
말이다. 차라리 잘 된 일이지."

  언덕 아래로 멀어지는 그들을 바라보던 장사평이  성큼성큼 걸음을 떼
었다.

  "그럼 또 뭐하러 빈집으로 가는  거요? 앞선 도둑이 다 털어  가고 난 
뒤에 혹시 찌꺼기라도 남았을까봐 그러는 거요?"

  장사평을 따라 진가장으로 향하며 내내 투덜거리는 추리연이었다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-31




  "이건..."

  텅 빈 대전으로 들어선 장사평이  눈살을 찌푸렸다. 비릿한 피 냄새가 
진동하고 있었던 것이다.

  "깨끗한 솜씬데? 누구였을까?"

  추리연이 쪼그리고 앉아 호기심 가득한 얼굴로 왕정의 목과 어깨의 절
단면을 들여다보며 감탄했다. 장사평은  죽은 자의 얼굴을 알아보고 음, 
하고 신음했다.

  혈문도 왕정이 텅 빈 대전 안에 싸늘한 주검이 되어 홀로 남겨져 있다
는 게 놀라움을 넘어 커다란  의혹을 던져주었다. 장사평은 왕정의 주검
을 보며 깊은 생각에 잠겼다.

  절단된 단면의 매끄러움은 흉수가 조금도 망설이지  않고 단번에 똑같
은 힘으로 칼을 후려쳤다는 것을 말해주었다. 살아 있는 사람의 목을 친
다는 것은 통나무를 두  토막으로 내는 것보다 더  어려운 일이다. 우선 
상대가 움직이므로 정확성이  떨어지고, 근육과 살의  탄력이 칼의 힘을 
붙잡으며, 뼈의 단단함이 칼의 예리함을 무디게 하기 때문이다. 

  그것을 이처럼 매끄럽게 절단한다는 것은 이 자의 검력이 상상 이상으
로 강하고 빠르다는 의미였다. 왕정  같은 고수가 본능적으로 움직여 피
하려는 반응을 보이기도 전에 쳐버린  것이다. 강호에 과연 왕정을 이처
럼 단칼에 두 동강으로 만들어 버릴 만한 고수가  몇이나 될지 의문이었
다.

  유심히 살펴보았지만 대전 안에는 왕정의 주검말고  다른 아무 흔적도 
남아 있지 않았다. 싸우거나 어지럽힌 조금의 흔적도 없다는 건 대체 뭘 
의미하는 걸까, 하고 장사평은 더욱 깊은 의혹 속에 빠져들었다. 왕정은 
황금련의 수석 당주 직에 있는 자였다. 그의 죽음은 이전 일행이 황금련
에 정면으로 도전했다는 의미나 같았다.

  '과연 상경춘에게 그럴 배짱이 있을까?'

  겉보기와는 달리 소심할 정도로 치밀한  데가 있는 자였다. 그런 자가 
아무런 대책도 없이 황금련과의 충돌을  자초했을 리가 없었다. 이 안에
는 무언가 계산된 의도가 있을 것이 분명한데 그것을 알 수 없었다.

  황금련에서는 왕정 홀로 나왔을 리가 없었다. 죽은 자가 왕정 혼자 뿐
이라는 것은 적어도 그곳에서 온 자들이 모두 왕정보다 고수들이라는 추
측을 가능하게 했다. 하수를 두고 고수가  먼저 죽는 일은 극히 드문 일
이기 때문이다.

  '거래가 있었다.'

  장사평은 그렇게 결론을  내릴 수밖에 없었다.  그렇지 않고서는 왕정 
같은 고수의 주검을 그대로 둔 채 이전 일행을  곱게 돌려보냈을 황금련
이 아니기 때문이다. 누군가가  왕정과 일합을 어울렸고, 왕정의 덧없는 
죽음 이후 그들은 적대 관계에서 돌연히 거래 관계로 변한 것이다. 과연 
그들이 무엇을 두고 야합했는지가 의문이었다.

  상경춘이나 황금련이 기를 쓰고 진천중을 찾는 것은 자신이 그를 찾는 
것과 같은 이유에서일 것이었다.  진천중이 숨어 있는 강호의 고수이고, 
황금련의 요직에 있는 자라지만 그의 목  값은 그리 비싼 게 아니다. 문
제는 그가 지니고  있다는 천음경에 있었다.  그것의 가치야말로 세상에 
알려지면 무림을 뒤흔들어 놓기에 충분했다.

  자신이 그것을 알고 있고, 상경춘이 알고 있으며, 황금련에서 알고 있
다면 조만간 세간에 널리 알려질 것이었다. 그 전에 진천중을 잡아 그것
을 빼앗아야 했다.

  "가자."

  장사평이 생각에서 벗어나 허리를 쭉  폈다. 그의 어깨 너머로 위압적
인 기도가 뿜어져 나왔다. 그가 무엇인가  단호한 결정을 했을 때 볼 수 
있는 모습이었다. 추리연과 나태랑은 자신들도 모르게 긴장하며 그런 장
사평을 바라보았다.



제 4 장   허깨비 춤


<1>


  돌아가 정리해야 할  게 있다면서 모산풍귀(茅山風鬼) 모용수(貌容樹) 
노인이 허둥지둥 떠난지도 벌써  열흘이 되었다. 그새 또  한 차례 늦은 
장마가 있었고, 그 끝 무렵에 들었는지  며칠 전부터 궂은 비가 종일 더
하지도 덜하지도 않게 추적추적 내렸다. 이 비가 그치고 나면 산천은 하
루가 다르게 가을빛으로 물들어 갈 것이었다.

  하후량은 제남부를 코앞에 두고서 선뜻 걸음을 옮기지 못한 채 망설이
고 있었다. 풍귀로부터 들은 말들과, 묵철장을 통해 얻은 불길한 느낌이 
그의 발목을 단단히 틀어쥐고 놓아주지 않았던 것이다.

  태을보전이 아무리 귀한 것이라고  할지라도 몸밖의 외물에 불과했다. 
무림인에게는 귀중한 것일 수 있지만 아이에게는 한 봉지의 과자보다 못
한 물건인 것이다.  하지만 목숨이란 무림인이던지 아이던지, 나라의 황
제나 보잘것없는 초부에게도 한결 같이 소중하다. 그렇게 본다면 태을보
전이 아무리 귀해도 목숨보다 나을 건 없었다.

  "어리석은 사람들이다."

  하후량은 그것 때문에 죽어간 것이나 다름없는 무힐 화상을 떠올렸고, 
아들을 죽음으로 내몰고 자신마저 쫓기는 자가 되어 숨어 있는 진천중을 
떠올렸다.  그러자 장사평과 상경춘의 탐욕이 가여워졌다.  그들이 그것 
때문에 끝까지 자신을 기만하고 이용해 왔다면...

  하후량은 과연 자신이 그들에게 복수를 할 수 있을  것인가 하고 생각
해 보았다.

  창밖의 빗소리가 여전히 처량한 감회를 불러일으키는데 어느덧 새벽이 
다가오고 있었다. 낡은 탁자  앞에 턱을 괴고 앉아서  그렇게 꼬박 밤을 
세운 하후량이었다. 하지만  과연 그들에게 모질게  복수의 칼을 들이밀 
수 있을지 아직도 마음을 정할 수 없었다.

  장사평은 어쨌든 자신을 지옥 같은 적철산의 강제노역으로부터 해방시
켜 준 사람이다. 그의 도움으로  목숨을 건졌다고 할 수 있었다. 게다가 
무힐 화상에게 데려간 것도  그였다. 아직 한 번도  그는 자신에게 해를 
끼친 적이 없었다.

  '상경춘은...'

  하후량은 상경춘의 소탈한 모습을 떠올렸다. 비록 한 쪽 눈이 없는 불
구의 몸이었지만 그는 호방했고, 만날 때마다 격의없이 대해 주었다. 하
후량은 상경춘에 대하여 세간의 나쁜 평과 그의 거친  모습과는 달리 마
음이 따뜻한 사람이라고 여기고 있었다. 그 또한 자신에게 한 번도 해를 
가한 적이 없었다.

  "게다가 그는 소상혜의 사형이다."

  그것이 마음에 걸렸다. 자신이 처음으로  애틋한 정을 품게 된 여인의 
사형이라는 건 어느 모로 생각해 보아도 원수라는 개념에는 걸맞지 않았
다.

  "휴, 어렵다."

  하후량은 길게 한숨을 내쉬고 탁자 위에 엎드려 버렸다. 어느새 창 틈
으로 스며 들어온 새벽빛이 그의 머리 위에 희뿌연 빛을 내려 앉히고 있
었다.

  "언제 그를 만날 수 있다는 거죠?"

  소상혜의 뾰족한 음성이 새벽 안개 자욱한 들녘에 울려 퍼졌다.

  "계집애야, 좀 조용히 해라. 둥지 속에서는 아직 새들이 자고 있단 말
이다. 그 귀여운 것들이 네 악쓰는 소리에 잠을 깨면 불쌍하지 않냐."

  제법 낭만적으로 말하고 있었으나 말뜻은 아침부터 계집애의 고함소리
에 잠을 깬다면 그건 재수 없는 일이라는 빈정거림이었다.

  "사형!"

  다시 날카로운 소리가 안개를 흔들었다.

  "글세 알았대두. 원 다 큰 계집애가 부끄러운 줄도 모르고..."

  안개 속에서 쯧쯧, 혀를 차는 소리가 들렸다.

  빗줄기가 가늘어지자 그것을 대신하여 자욱한 안개가 사물들을 가두었
다. 그 안개 속에서 쉴새 없이 쫑알대고 두런거리는 목소리가 들려왔다. 
그리고 조금씩 두 사람의 모습이 어렴풋이 드러나기 시작했다.

  "어서 옵...!"

  이른 새벽에 문을 밀고 들어서는 첫 손님을 반갑게 맞이하던 점소이가 
인상을 일그러뜨렸다.

  '염병할, 오늘도 재수 나무에 왕창 옴 붙었군.'

  마음 속으로 그렇게 투덜대는 점원의 소리를 듣기라도 한 듯 소상혜가 
죽립을 벗어 던지며 빽, 소리를 질렀다.

  "왜 인사를 하다가 마는 거야? 너도 새벽부터 이 낭자 때문에 잠을 깼
으니 재수가 없다 이거야!"

  상경춘에게 하지 못한 화풀이를 냅다 해대는 소상혜였다. 점소이의 얼
굴이 더욱 일그러졌다.

  상경춘이 젖은 죽립을 벗어 물방울을 떨구며 앞으로 나섰다. 점소이는 
구세주라도 맞이하는 듯 소상혜의  사나운 눈길에서 비켜서며  상경춘을 
맞았다.

  "오늘은 그가 있겠지?"

  누구를 말하는지는 더 묻지 않아도  충분했다. 열흘 전에도 그를 찾아
왔던 소상혜와 상경춘이었고,  점소이는 그 날의  악몽을 아직 생생하게 
기억하고 있는 것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-32




  문이 벌컥 열렸다. 하후량은 깜짝 놀라 탁자 위에 처박고 있던 머리를 
들었다.

  "멍청이!"

  소상혜의 반가움으로 반짝이는 고음이 좁은 방안에 쩡쩡 울렸다.

  "어...?"

  이게 꿈인지 생시인지 혼란스러웠다. 눈앞에서 노여움과 반가움이, 안
타까움과 안도감이 범벅이 된 복잡한 눈길로 쏘아보고 있는 아름다운 여
인이 과연 그가 그처럼 갈망하던 그녀인지 아닌지조차 확신할 수 없었다.

  도톰한 입술을 잘근잘근 깨물며 그런 하후량의 어리둥절함을 쏘아보고 
있던 소상혜가 킥, 하고 웃음을 터뜨렸다.

  "정말 멍청하다니까. 잠에서 깨는 것도 한참이나 걸리는군."

  "어, 어... 그대는, 그대는..."

  비로소 눈앞의 그녀가  소상혜라는 것을 실감할  수 있었다. 하후량은 
기쁨과 당황함으로 어쩔 줄을 모르고 엉거주춤 일어섰다. 소상혜가 그런 
하후량의 턱 밑에 바짝 다가서서 당돌하게 그의 눈을 빤히 올려다보았다.

  "왜 그렇게 소태 씹은 얼굴을 하고 사람을 보는 거지? 설마 너도 내가 
깨워서 재수 없다고 생각하고 있는 거야?"

  매섭게 흘겨보는 그  맑은 눈동자가 한없이  반갑고 기뻤다. 하후량은 
자신이 무슨 짓을 하는 건지도  모른 채 왈칵 그녀의 작은  어깨를 가슴 
깊이 안아 버리고 말았다.

  한 번 끌어당기자 세류버들처럼  낭창 휘어지며 품안에 꼭  안겨 드는 
소상혜였다. 그녀의 보드랍고 따뜻한 체온이  가슴과 두 팔을 통해 하후
량의 영혼 속으로 전류처럼 흘러들었다. 허공 높이 던져 올려진 듯한 아
뜩한 어지러움에 하후량은 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.

  "어허, 이거 실례했군."

  막 방안으로 들어서던 상경춘이 너스레를 떨며 하나뿐인 눈을 두 손으
로 가리고 돌아서는 시늉을 했다.

  짝-!

  뺨에 가해지는 짜릿한 통증을 느끼고서야 하후량은  비로소 제 정신을 
차릴 수 있었다. 그의 가슴을 세차게  밀어낸 소상혜가 두 손을 허리 위
에 턱, 얹은 채 곧 잡아먹을 듯 매섭게 쏘아보았다.

  "너, 멍청한 줄만 알았더니  아주 엉큼한 놈이구나! 감히 어디에 손을 
대!"

  얼굴이 불타듯 붉게 달아오른 소상혜가 상경춘을  힐끗거리며 짐짓 사
납고 매섭게 소리쳤다. 그러나 그녀의 눈 깊은 곳에서는 아직 가시지 않
은 기쁨과 황홀함이 불씨처럼 살아 반짝이고 있었다.

  "소, 소저... 소생은 그만..."

  뺨을 어루만지며 하후량은 어쩔 줄을 몰랐다. 내가 어떻게 된 건가 하
고 자기 자신의 경박함을 탓했지만  이미 때늦은 후회였다. 그런 하후량
을 바라보던 소상혜가 휴, 하고 한숨을 쉬었다. 두사람 사이에 갑작스럽
고 깊은 침묵이 바위처럼 가라앉았다.

  "험, 험, 내가 들어가도 되겠나?"

  이미 등뒤로 방문을 닫고 난  상경춘이었다. 하후량은 이 어색함을 깨
뜨려 주는 그의 넉살이 반가웠다.

  "상... 상 형, 어서 이리 앉으시오."

  하후량이 당겨준 의자에 걸터앉으며 상경춘은 연신  빙글빙글 웃는 얼
굴로 하후량과 소상혜를 번갈아 바라보았다. 소상혜의 얼굴이 더욱 빨갛
게 달아올랐다.

  "뭘 그렇게 보는 거예요? 사람 처음 봐요? 흥, 별꼴이야!"

  무안을 앙칼짐으로 감추려는 듯 매섭게  흘겨 준 소상혜가 홱, 돌아서
서 방을 나가며 상경춘의 어깨를 힘껏 꼬집었다. 객방에서 그 때까지 늦
은 잠에 빠져 있던 여객들은 다행히 소상혜의 고함소리가 아닌 상경춘의 
비명 소리에 모두 깨어났다.

  '그 많은 음식들을 놔두고 하필 소면일 게 뭐람.'

  소상혜는 하나 둘 사람들이  모여들기 시작한 주루 한  가운데 버티고 
앉아 불어터진 소면 가닥을 세어 보듯 깨작거리며 내심  그렇게 자기 자
신을 탓했다.

  뒤도 돌아보지 않고 이층 객방에서 내려왔다. 망설이며 다가와 주문을 
받으려는 점소이에게 자신도 모르게 "소면!" 하고 다시 빽, 소리를 지르
고 말았다. 점소이는 이른 아침부터 무슨 소면이냐는 듯 의아한 눈을 둥
그렇게 뜨면서도 그녀의 입에서  다시 무슨 말이 튀어나올지  몰라 후딱 
주방으로 달아났다.

  젓가락으로 소면 가닥을 헤집고 있던  소상혜는 문득 피식 웃었다. 언
제이던가, 지난 봄에 하후량에게 내팽개쳐지고  그 분을 삭이지 못해 무
작정 그의 뒤를 따라 주루에 들어온 적이 있었다. 그리고 그 때 본 하후
량은 소면을 맛있게 먹고 있었다.

  '미친년이 따로 없지 뭐야.'

  혼자서 소면을 먹고 있던  하후량의 그 모습이 자신도  모르는 사이에 
가슴 깊은곳에 각인되어 있었던 것이다. 쓸쓸해 보였고, 커다란 그의 어
깨가 그 넓이만큼이나 공허하게 비어 보였다고 생각했다.

  소상혜가 하후량을 생각하며 혼자서  웃다가는 얼굴을 찌푸리는  일에 
골몰해 있을 때 주루 안으로 들어오는  한 사람이 있었다. 그 무렵 주루 
안은 길을 떠나기 위해 바삐  아침 식사를 하는 십여 명의  객들로 제법 
북적거리고 있었다.

  누구도 혼자서 들어온  젊은 사내에게 관심을  두지 않았다. 점소이는 
새로운 손님을 맞이하기 위해 다가갔다가 눈살을 찌푸리고 말았다. 계집
인지 사내인지 모르게 해사한 얼굴에 옅은 화장까지 하고 있었던 것이다. 
추리연이었다.

  빈자리를 찾아 두리번거리던 추리연이 소상혜가 마주  보이는 곳의 탁
자를 차지하고 앉았다. 그는 다가온 점소이에게 죽엽청 한 근과 구운 오
리 고기를 주문하고는 탁자에 턱을 괸 채 뚫어질  듯 소상혜만을 바라보
았다.

  따가운 시선을 느낀 소상혜가 문득  고개를 들었다. 그녀와 눈길이 딱 
마주친 추리연이 친근해 보이는 웃음을  던졌다. 그러나 돌아온 것은 사
납게 흘겨보는 소상혜의 눈길이었다.

  '미친 놈. 식전부터 추파나 던지고 다니는 얼빠진 인간이 또 있었군.'

  취한 듯 몽롱한 눈으로 자신을 거세게 끌어당겨 품에 가두던 하후량을 
떠올린 것이다.  그 생각을 하자 다시 볼이 붉어졌다.  그것을 바라보는 
추리연의 얼굴에 해사한 웃음이 더욱 짙어졌다.

  "흥!"

  쌀쌀맞게 코웃음을 친 소상혜가  신경질적으로 젓가락을 들어  눈앞의 
허공을 찍었다. 식어버린 소면 위를 맴돌다 달아나던 파리 한 마리가 어
김없이 그녀의 젓가락 끝에 잡혔다.

  "이봐, 이봐, 점소이!"

  그녀의 앙칼진 음성이 주루 안에 쩡쩡 울려 퍼졌다. 또 무슨 트집인가 
하여 잔뜩 긴장하고 다가온 점소이의 코앞에  젓가락을 들이민 소상혜가 
눈을 부릅떴다.

  "너, 이게..."

  뭔지 아느냐고 트집을  잡아 한바탕 분풀이를  할 작정이었다. 사형의 
넉살 때문에 부끄러움이 화로 변하여  가뜩이나 속상하던 차였다. 그 위
에 끈적거리는 시선으로 빤히 바라보는 추리연의  눈길을 받고는 심사가 
뒤틀릴 대로 뒤틀렸다.

  그러나 다가온 점소이는 그녀의 젓가락 끝에 잡혀 있는  게 뭔지 확인
하자 두말할 것도 없이 냉큼 식어버린 소면 그릇을  낚아채 뒤도 돌아보
지 않고 달아났다.  그 재빠름에는 소상혜도 어리둥절해지고 말았다. 그
녀는 할 말을 잊고 멍하니 점소이의 넓적한 뒤통수만 바라보았다.

  "에휴... 되는 일이 하나도 없군. 제기랄 아침이야."

  그녀는 점소이에게 음식에 파리가 빠져 있으니  이걸 사람이 먹으라고 
내온 거냐 아니냐 따질 작정이었고, 말대꾸가 시원치 않으면 따귀 몇 대
쯤 올려붙일 생각을 하고 있었다. 점소이는 마치 그런 소상혜의 속에 들
어갔다 나온 사람 같았다.

  "아하하하..."

  추리연의 상쾌한 웃음소리가 터져 나왔다.

  하후량은 굳어진 얼굴로 상경춘과 마주앉아 있었다. 어색한 침묵이 두 
사람 사이에 두터운 벽을 쳐 놓은 듯했다.

  "자네에게 솔직하지 못했던 것을 사과하지."

  상경춘이 외눈을 번쩍이며 먼저 입을 열었다. 그러나 하후량은 묵묵부
답 여전히 입을 굳게 다물고 있었다.

  "자네의 힘이 필요했던 거네. 그것뿐일세. 악의는 없었네."

  "내가 도움이 될 거라고 단정하게 된 이유가 무엇이요?"

  "그건..."

  머뭇거리던 상경춘이 입가에 희미한 웃음을 띄웠다.

  "사매로부터 들었지. 이전과 문소운을 메다꽂았고, 또  그녀를 두 번이
나 넘어뜨렸다면서? 아주 사나운 자라고 하더군."

  "단지 그것뿐이었소?"

  똑바로 바라보는 하후량의 눈길을  피하며 상경춘이 어색한  헛기침을 
했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-33




  부릅뜬 눈으로 대답을  강요하는 하후량이었다.  머뭇거리던 상경춘이 
결심한 듯 진중한 표정으로 입을 열었다.

  "그 이전에 사부님으로부터 자네에 대한 이야기를 들었네. 사실 그 동
안 나는 내내 자네의 뒤를 따르고 있었지."

  "언제부터였소?"

  하후량의 얼굴이 굳어졌다.

  "자네가 태산에서 내려왔을 때부터였지."

  "태산... 그럼 상 형은 내가 거기서 무엇을 했는지도 알고 있었소?"

  "물론이네. 하지만 자네에게 접근하기란 불가능했네."

  그것이 장사평 때문이었음을 짐작하기는  어렵지 않았다. 하후량의 머
리 속에 많은 생각들이 떠올랐다.  그렇다면 상경춘 또한 묵철곤의 비밀
을 알고 있는 건 아닐까, 하는  의문이 들었지만 다시 생각해 보니 그렇
지 않은 것 같기도 했다. 그가 비밀을 알았다면 모산풍귀가 그랬듯이 다
짜고짜 달려들어 빼앗아 갈 것이지 이처럼 어려운 방법으로 접근해 왔을 
리가 없었던 것이다. 어쩌면 장사평도 그럴 것이라고 생각했다.

  "소생이 상 형의 사부님을  물어봐도 되겠소? 그 분이  어떻게 소생을 
알고 있으며, 상 형에게 무어라고 말했던 것인지 이제는 나도 알아야 하
지 않겠소이까."

  "그건..."

  상경춘이 곤란하다는 듯  얼굴을 찌푸렸다. 한동안  생각에 잠겨 있던 
그가 한숨을 내쉬었다.

  "아직은 말할 수 없네. 하지만 조만간 자네 스스로가 알게 될거네. 맹
세컨대 사부님은 물론 나도 자네에게 해를 끼칠 마음은 갖고있지 않네."

  "그렇다면 대체 나를 어디에 쓰실 생각이었소?"

  이렇게까지 말이 나온 이상 어쩔 수 없다는 듯 상경춘이 다시 길게 한
숨을 쉬고 하후량을 바라보았다.

  "이 모든 게 다 빌어먹을 물건 하나를 찾기 위한 거라네."

  "태을보전을 말씀하시는 거로군요."

  "자네...?"

  상경춘이 놀란 눈을 부릅뜨고 하후량을 바라보았다.

  "자네도 알고 있었군? 언제부터 알았나?"

  그는 하후량이 아직 보전에 대한  것은 알지 못한다고 여기고 있었다. 
이와 같은 일은 아는 사람이 적으면 적을수록 유리한 것이었다.

  "어떻게 알았나?"
 
  모산풍귀로부터 그 일에 대하여 들었다는 것을 말해 주어야 할지 말아
야 할지 잠시 망설이던 하후량은 역시 말하지 않는  게 좋겠다고 생각했
다.

  "비밀은 언젠가 밝혀지게 마련이요.  감추려할수록 그것을 알고싶어하
는 사람들의 욕망이 더 강해지기 때문이요."

  두루뭉실하게 넘기는 하후량의 말속에 오히려 알쏭달쏭한 의미가 있었
다. 한동안 생각하던 상경춘이 눈빛을 빛냈다.

  "장사평에게서 들었나?"

  "꼭 그렇다고 말한 것은 아니외다."

  하지만 그렇게 단정한 모양이었다. 상경춘의 얼굴이 심각해졌다.

  "그자의 심계는 깊고 심성은 음험하다네.  모르는 사람들은 그의 충실
함을 듬직하게 여길지 모르지만 결코 가까이할 자가 못 되네. 자네는 설
마 그에게 마음을 주고 있는 건 아니겠지?"

  "내게 은혜를 베푼 사람이요."

  "그것은..."

  무언가 말을 하려던 상경춘이 입을 다물었다.

  "그만 두세."

  하지만 하후량은 그만둘 수 없었다.  그와 마주앉아 이처럼 마음에 담
아 두었던 말들을 꺼낼 기회가 또 있을지 모르는 것이다.

  "상 형은 나를 곁에 묵어 두고 나를 이용해  진천중을 찾으려는 거 아
니요?"

  "음..."

  상경춘이 어깨를 비틀며 신음하듯  탄식을 내뱉었다. 하후량이 내친걸
음이라는 듯 상경춘의 대답을 기다리지도 않고 말했다.

  "두 마리 토끼를 한꺼번에 잡으려는 거였겠지. 하지만 눈치 빠른 한마
리는 재빨리 달아나 버렸고,  어수룩한 한 마리는 제  처지도 알지 못한 
채 눈앞에서 얼쩡거리고 있으니 이 놈만은  확실하게 붙들어 두어야겠다
고 여겼겠지요. 소생의 말이 틀렸소이까?"

  "음..."

  상경춘이 다시 탄식했다. 날카로운 하후량의 말이 그에게는 비수 같았
는지도 몰랐다.

  "꼭 그런 것만은 아닐세."

  "그럼 소생이 알지 못하고 있는 묘책이 또 있었더란 말이요?"

  얼굴 가득 경멸의 빛을 띈  채 빈정대는 하후량이었다. 상경춘의 짙은 
눈썹이 꿈틀했다. 하지만 그는 곧  무릎 위에서 굳게 움켜쥐었던 주먹을 
풀고 고개를 설레설레 저었다. 그의  눈 속에 곤혹스러워하는 빛이 가득
했다.

  "자네를 내 곁에 잡아두려 했던 것은  장사평을 견제하기 위한 이유가 
컸지. 지금으로도 그 자의 힘은  감당하기 어려울 만큼 막강한데 자네까
지 더해진다면 그 자에게 너무나 유리해지지 않겠나?"

  "상형은 그와 태을보전을 두고 다투고 있는 중이었구려. 몰랐소이다."

  "비웃지 말게. 그 물건은 강호인이라면  누구라도 목숨을 내걸고 탐을 
낼 것일세. 장사평은 물론 나에게도 그만한 가치가 있는 물건이지. 그것
을 얻기만 한다면 천하 제일의 고수가  될 수 있고, 천하 제일의 부자가 
될 수 있을 텐데 누가 그것을 탐내지 않겠나?"

  "소생은 그런 것에 관심이 없소이다."

  "과연 그럴까?"

  상경춘이 입가에 싸늘한 웃음을 매단 채 하후량을 똑바로 바라보았다.

  "지금 그것이 자네의 손에 잡힐  듯 하다면 자네는 과연  그것을 다른 
사람에게 양보하고 의연히 돌아설 수 있겠나?"

  "..."

  "강호에 나온 자라면 대게 세 가지의 뜻을 품고 있는 자라고 할 수 있
지. 하나는 천하제일의 무공을 익혀서 군림하고 싶어하는 것이고, 두 번 
째는 그것을 통해 은원을 통쾌하게  마무리지으려는 것이고, 세 번 째는 
그러한 일들로 말미암아 부와 명성을  한 몸에 얻으려는 것일세. 자네는 
그렇지 않은가?"

  "그렇지 않소!"

  하후량은 부르짖듯 대답했다. 그의 음성과 표정이 너무도 단호한 것이
어서 상경춘은 깜짝 놀라고 말았다.

  "나는 비록 무지한 자에 불과하지만 주제를 잘 알고 있소이다. 그리고 
내게는 불구대천의 원수도 없고, 사소한  은원이라면 참아 넘길 수 있는 
아량도 있소. 또한 내가 원하는 것은 부귀와 공명이 아니라 초막을 짓고 
한 뼘 땅을 가꿀지언정  구속받지 않는 자유일 뿐이요.  그러니 나는 그 
세 가지 중 어느 것 하나 해당되는 게 없는 사람이외다."

  "대단한 자부심이군."

  이번에는 상경춘이 얼굴 가득 조소를 띄고 비웃었다.

  "아무튼..."

  얼굴을 굳힌 상경춘이 엄한 기색으로 말했다.

  "자네는 나를 도와줘야겠네."

  "나는 누구의 간섭도 싫소. 내 스스로의 길을 가겠소."

  하후량도 단호하게 말했다. 상경춘의 얼굴이 더욱 딱딱하게 굳었다.

  "나는 태을보전에 대해서 많은 것을 알고 있지. 아마 장사평이 모르는 
것도 나는 알고 있을 거네. 그러므로 자네가 나와 손을 잡는다면 얻는바
가 생각보다 많을 걸세. 그래도 힘을 합치지 않겠나?"

  "흥!"

  차가운 코웃음으로 대답을 대신한 하후량이 묵철곤을  쥐고 벌떡 일어
섰다.

  "그 일로 다시는 나를 끌어들일 생각을 하지 마시오. 만약 또 다시 나
를 이용하려 든다면 참고 있지 않겠소."

  상경춘이 차가운 눈길을 쏘아 보내며  마주 일어섰다. 두 명의 장한이 
마주서자 좁은 방안이 꽉 찬 듯했다.

  "너는 어쨌든 빠져나가지 못할 것이다."

  말투마저도 바뀌어 있는 상경춘이었다.  하후량의 눈빛도 심상치 않게 
빛났다.

  "내 일은 언제나 내가 결정해 왔소."

  "어디로 갈 건가?"

  "장사평에게."




<계속>




야차맹(夜叉盟) 2-34




  상경춘이 더욱 매섭게 눈을 빛냈다. 하후량은 그에게서 은은한 살기를 
읽고 긴장했다. 아직 한번도 제대로 그의 솜씨를 보지 못했지만, 모산풍
귀를 쫓아내던 뇌음십지(雷音十指) 하나만으로도 그는 당하기 힘든 상대
임이 분명했다. 하지만 힘 앞에 굴복하고 싶지는 않았다. 하후량은 여차
하면 그와 생사를 건 싸움이라도 불사하겠다는 각오를 했다.


               *               *               *               


  한쪽에서는 점소이가 겁에  질린 얼굴로 떨며  바라보고 있었고, 주루 
안에 있던 객들은 대부분 달아나 버렸다. 그 중 호기심이 남다른 자들만 
몇 남아 구석에 몰려 선 채 소상혜와 추리연을 주시하고 있었다.

  이미 한 바탕 소동이  있었던 듯, 여기 저기  탁자며 의자들이 넘어져 
있었고, 바닥은 쏟아진 음식들로 
지저분하게 어질러져 있었다.

  "놔라!"

  소상혜가 입술을 깨물며 이 사이로  스산하게 외쳤다. 그녀의 눈이 표
독스럽게 번쩍이고 있었는데, 바라보는 것만으로도 기가 질릴 만큼 매서
운 살기를 쏘아내고 있었다. 그  앞에서 추리연이 태연한 신색으로 앉아 
빙글빙글 웃고 있었다.

  추리연이 뻗고 있는 손가락  사이에는 소상혜의 검봉이 꽉  틀어 잡혀 
있었다. 손가락의 힘만으로 검을  움켜잡고 있으면서도 조금도 힘들어하
는 기색이 없었다.

  추리연은 말없이 소상혜의 분노로 새파랗게 질려  있는 얼굴을 뚫어질 
듯 쳐다보며 웃기만 했다. 그것이 더 약오르고 미칠 것 같은 소상혜였다.

  꽝-!

  그녀가 한 발을 들어 탁자를 냅다 걷어찼다. 그 힘이라면 탁자와 함께 
추리연마저 미끄러지듯 밀려나 버리기에  충분했다. 그러나 탁자는 바닥
에 못박힌 듯 꿈적도 하지  않았고, 소상혜는 발바닥에 전해지는 통증으
로 눈살을 찌푸렸다.

  자신의 힘으로 어찌해 볼 수 없는 상대였다. 그것을 알면서도 그 상대
에게 굴복하고 싶은 마음이  조금도 없다는 것이 그녀를  더욱 분노하게 
했다. 농락 당하고 있다는 억울함이 울화가 되어 치받쳐 올라왔다.

  "찢어 죽일 놈!"

  검을 놓아 버린 소상혜가 열 손가락을 창날처럼 뻗어 달려들며 추리연
의 가슴을 찔러갔다. 뇌음십지(雷音十指)였다. 매서운 지력이 비수인 듯 
날카로운 휘파람 소리를  냈다. 처음으로 추리연의  얼굴에 놀람의 빛이 
떠올랐다.

  "헛!"

  짧은 숨을 들이킨 그가 상체를 뒤로 젖히며 왼손을 활짝 펼쳐 가슴 앞
을 쓸었다. 웅, 하는 소리와 함께 한 줄기 강하고 두터운 기운이 소상혜
의 지력들을 말아갔다.

  연달아 가죽 북을 두드려대는 듯한 소리들이 허공을 격하고 터져 나왔
다.  욱! 하는 억눌린 신음과 함께 소상혜가 비틀거리며 물러섰고, 추리
연은 더 이상 웃지 않았다.

  "지독한 낭자로군."

  싸늘해진 그의 입에서 처음으로 낮고 스산한 말이 흘러나왔다. 소상혜
를 바라보는 그의 눈에 여태까지 볼 수 없었던 날카로움이 실렸다.

  쨍!

  경쾌한 쇳소리가 났고, 손가락  끝에 잡아 쥐고 있던  검이 열 토막이 
되어 부서져 내렸다. 순수하고 날카롭기가 짝을 찾아보기 힘든 내력이었
다. 소상혜의 눈이 더욱 부릅떠졌다. 손가락 사이로 자신의 검을 끼워잡
았을 때 눈앞의 계집 같이 곱상하게만 보이는 자의 내력이 높은 줄은 알
았다. 하지만 이 정도일 줄은 생각 밖이었다.

  가슴의 기혈을 진정시키며 더욱 표독스럽게 노려보는 소상혜의 눈길이 
심상치 않았다. 사람들 앞에서 이처럼  망신을 당해본 적이 없는 그녀였
다. 죽더라도 한 번쯤은  놈의 얼굴을 할퀴어 놓기라도  해야 분이 풀릴 
것이었다.

  "방금 그 지법은 제법 쓸만했다. 하지만 그외에는 영 형편없군. 그 반
반한 얼굴만 빼고 말이야."

  차갑게 번쩍이는 눈과는 달리 입에서는 가볍고  경박한 빈정거림이 흘
러나왔다.

  "어디 다시 한 번 당해 보아라!"

  소상혜가 다시 두 손의 손가락들을 부채살처럼 활짝 펼친 채 날렵하게 
달려들었다. 자신의 목숨 따위는 돌보지  않고 오직 상대를 할퀴고 말겠
다는 일념에 사로잡힌 무모한 짓이었다.

  짜자작-!

  허공에서 움켜잡을 듯 손가락들을 웅크렸다가 활짝  펼치며 때려 내자 
멀리서 뇌전이 치는 듯한 은은한  파공성이 일었다. 뇌음십지의 두 번째 
초식인 암천소조(暗天燒爪)였다. 열 개의  가늘고 고운 손가락들이 마치 
번쩍이는 뇌전인 듯 강렬하게 빛나며  무섭게 쇄도해 들었다. 한 순간에 
추리연의 가슴 앞 요혈들이 고스란히 그 손가락에 찍히는 듯 싶었다.

  "허-"

  추리연의 눈에 기광이 일렁였고, 입에서는 감탄의 탄성이 터져 나왔다. 
그러나 마냥 감탄하고 있을 수만은 없었다. 그가 어깨를 흔들 했다 싶은 
순간 그의 신형은 허깨비처럼 흐느적이며 물살을  거슬러 올라가는 잉어
처럼 가볍고 날렵하게 소상혜의 지력의 그물을 헤치고 달려들었다.

  눈앞에 와락 달려드는 추리연의 차가운 얼굴을 보며 소상혜는 질끈 눈
을 감아 버리고 말았다. 그 와중에도  한 손이 그의 뒤통수를 노리며 휘
어졌고, 다른 손의 손가락들은 다섯 개의 비수처럼 그의 아랫배에서부터 
위로 길게 그어 왔다.

  추리연의 눈에 한 줄기 싸늘한 비웃음이 걸렸다. 그는 순간 눈앞의 계
집을 죽일 것인가 말 것인가를 놓고 고민했다.

  생각을 정한 그가 한 무릎을 차 올려 소상혜의 손목을 쳐내며 굳게 움
켜쥔 주먹을 번쩍 들어올렸다. 뒤통수를 노리고 다가오는 손쯤은 무시해
도 좋았다. 자신의 주먹이 그보다 빠를 것이기 때문이다. 추리연의 입가
에 차갑고 비정한 미소가 걸렸다.

  "그만둬!"

  그의 주먹이 막 소상혜의  미간을 부수려는 순간 주루가  들썩일 만큼 
커다란 호통 소리가 들려왔다. 그 호통 속에 실려 있는 내력의 충만함이 
추리연의 기혈을 울렁거리게 만들었다.

  '고수다!'

  추리연은 깜짝 놀라 내뻗던 주먹을 거두며 옆으로 껑충 뛰어 물러섰다. 
소리에 이 정도의 내력을 실어 보낼 수 있는 자라면  쉽게 만나볼 수 없
는 고수가 분명했다.

  놀라 바라보는 추리연의 눈에 하후량이  들어왔다. 막 난간을 박찬 그
가 커다란 독수리처럼 두 팔을 활짝 펼친 채 떨어져 내리고 있었다.

  '저 놈이!'

  그를 알아본 추리연이 입술을 깨물었다.  몇 번 하후량의 솜씨를 숨어
서 지켜본 적이 있었다. 그 때마다  그 졸렬하고 조악한 수법에 혀를 차
곤 했다. 저런 놈이  자신들과 함께 선택된 동료라는  게 영 못마땅했던 
것이다.

  그러나 지금 추리연은 긴장하고 있었다. 한 번 그의 고함 소리를 들은 
것만으로도 그가 지니고 있는 내력의 깊이를 짐작할 수 있었기 때문이다. 
그것은 결코 자신의 아래가 아니었다. 추리연은 저 놈이 언제 저렇게 깊
은 내력을 쌓았나 의심스러웠다.

  가볍게 내려선 하후량이 소상혜의 앞을 막아선  채 추리연을 노려보았
다.

  "방금 무슨 짓을 하려고 했던 거지?"

  대답은 엉뚱하게도 뒤에 있는 소상혜에게서 터져 나왔다.

  "우왕-"

  그녀가 갑자기 지저분한 바닥에 털썩 주저앉은 채 부끄러움도 없이 커
다란 소리로 울음을 터뜨리고 말았다. 하후량과 추리연이 약속이라도 한 
듯 얼굴을 찌푸리고 머리를 저었다.

  "그대가 하후량인가?"

  "나를 알고 있었나?"

  추리연의 말이 뜻밖이었다. 한 번도 본 적이 없는 자의 입에서 서슴없
이 튀어나온 자신의 이름을 듣는다는 것이 왠지 어색했다.

  "잘 알고 있지. 내가 제대로 찾아왔군."

  언제 살기를 가졌었느냐는  듯 추리연이 손을  털며 해사하게 웃었다. 
하후량은 이상한 놈이라고 생각했다.

  "나를 찾아온 거라고?"

  "천하에 장사부가 찾는 하후량이 너말고 또 있는 건 아니겠지?"

  "장사부..."

  하후량은 뒤통수를 얻어맞은 기분이 되고 말았다. 상경춘이 그를 찾아
오더니 경쟁이라도 하듯 장사평도 사람을 보내 온 것이다. 그 자들을 조
심하라던 모산풍귀의 말이 다시 귓전을 쟁쟁 울렸다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-35





<3>



  "그대는 장사평이 보낸 사람이었군."

  머리 위에서 상경춘의 차가운 음성이 들려왔다. 그를 돌아본 추리연의 
얼굴이 일그러졌다. 설마  이곳에 독안효 상경춘이  와 있을 것이라고는 
생각하지 못한 그였다.

  상경춘이 싸늘하게 굳은 얼굴로 천천히 계단을 걸어 내려왔다.

  "그는 어디에 있나?"

  추리연이 웃는 듯 우는 듯 묘하게 입술 한쪽을 비틀었다.

  "있을 곳에 있겠지."

  상경춘의 눈이 여태까지 볼 수  없었던 냉정함으로 번쩍였다. 그 속에 
깃들어 있는 차가운  살기를 느끼고 하후량은  의아했다. 상경춘이 보여 
주고 있는 적의는 단지 경쟁자에게 보내는 그런 정도의 경계심이 아니었
던 것이다. 그것은 깊은 원한을 품고 있는자의 살의였고, 반드시 죽여야
만 풀어질 그런 앙심이었다.

  '두 사람 사이에는 감추고 있는 또 다른 무언가가 있다.'

  하후량은 그렇게 단정했다. 생각해 보니 장사평이 자신에게 독안효 상
경춘을 잡으라는 명령을 내릴 때도 그의 눈 속에 이와 비슷한 살기가 있
었다.

  '그는 왜 자신이 직접 나서지 않는 걸까...'

  하후량은 그것이 의아했다. 그것은 상경춘 또한 마찬가지였다. 그들은 
서로를 증오하고 있으면서 직접 나서서 손을 쓰려는 생각들은 하지 않고 
있었다.

  "네놈도 야차맹의 일원이겠지?"

  추리연의 눈에 언뜻 당혹감이 스쳐갔다.  자신들에 대한 일은 오직 장
사평만이 알고 있는 비밀이어야 했던 것이다. 상경춘이 그것을 집어냈다
는 것이 마치 그에게 의표를  찔린 것처럼 당황스러웠다. 상경춘이 그런 
추리연의 얼굴을 빤히 들여다보며 비웃었다.

  "그 놈의 재주는 여전히 부럽군. 하지만 밝음의 뒤에는 언제나 그림자
가 있기 마련이지. 그 놈은 혼자서 모든 것을 주도해 나간다고 기고만장
하겠지만 천만의 말씀이야. 나는 언제나 그 놈의 그림자거든."

  "장사부는 아무래도 그대를 과소평가하고 있는 것 같소."

  "흐흐... 너는 그렇지 않은가?"

  말이 끝나기도 전에 상경춘의 몸이  땅을 박차고 뛰쳐나갔다. 불과 두
어 장의 거리였다. 헛, 하고 숨을 들이키는 사이에 이미 그의 주먹은 추
리연의 미간을 때리고 있었다.

  꽝-!

  바윗돌끼리 부딪치는 듯한 굉장한 소리가 났다.

  "아!"

  하후량은 눈을 부릅뜬 채 놀람의  탄성을 터뜨렸다. 그로서는 이런 무
지막지하고 무서운 광경은 처음 보는 터였다.

  그 한 번의 몸놀림은 여태까지 그가 상경춘에 대하여  가지고 있던 생
각을 한꺼번에 무너뜨리고  말았다. 그는 비로소  독안효의 진면목을 본 
듯했다.

  "크흐..."

  억눌린 신음은 상경춘으로부터 일장 여 떨어진 곳에서 들려왔다. 추리
연이 얼굴을 온통 찡그린 채 고통을  억눌러 참고 있었다. 악문 그의 입
술 사이로 한 줄기 선혈이 스며 나왔다. 하후량은 추리연의 즉각적인 반
응에도 반쯤은 넋을 빼앗기고 있었다.

  그건 어느새 울음을 멈춘 채 눈을 동그랗게 뜨고  바라보고 있는 소상
혜도 마찬가지였다. 그녀는 기생오라비 같게만 생긴 놈이 설마 대사형과 
겨룰만한 고수였다는 것을 믿을 수  없었다. 그녀가 놀란 눈으로 바라보
고 있을 때, 상경춘이 음, 하고 탄식을 했다.

  "멋지군. 나의 일격을  그렇게 간단하고  효과적으로 받아낼  수 있다
니..."

  그의 번개같은 기습 앞에서 그것을 완벽하게  피해낸다는 건 누구라도 
불가능했다. 추리연은 그 찰라의 순간에 미간을 때려오는 주먹을 이마로 
받아냈다. 가장 무식하고 단순한 수법이었지만 그 상황에서 그것보다 고
명한 임기응변은 없을 것이었다. 찰라에 그런 묘수를 생각해 낼 수 있는 
건 아무나 할 수  있는 일이 아니었다. 추리연에게는  삶을 찾는 짐승과 
같은 본능이 있는 게 틀림없었다.

  "좋아, 주먹이란 말이지?"

  추리연이 입가의 피를 손등으로 닦으며 싸늘하게 웃었다. 품안에서 검
은 빛으로 반질거리는 교룡피 장갑을 꺼내 손에 끼는  동작에 어느덧 여
유가 되살아났다. 상경춘이 날카로운  눈매로 장갑을 뚫어지게 바라보았
다. 그러던 어느 순간, 그의 눈에 놀람의 빛이 물결치듯 일렁여갔다.

  "어린갑(御鱗匣)인가?"

  추리연의 두 손이 검은 빛으로  번들거렸다. 자신감이 고양된 듯 희미
한 미소를 띄운 그가 두 손을 팡팡, 부딪혔다.

  "무림의 오대 기보(奇寶) 중 하나지. 그대의 안목이 꽤 좋군."

  "음..."

  상경춘이 심각한 얼굴이  되어 침음성을 발했다.  어린갑은 과거 권왕 
육고가 늘 몸에 지니고 다니던 물건이었다. 그 한 쌍의 장갑 낀 손에 얼
마나 많은 고수들이 목숨을 잃었고,  얼마나 많은 강호의 명숙들이 검을 
꺾은 채 물러섰는지 모른다.

  "그대는 육고(陸暠)의 전인인가?"

  "권왕육고(拳王陸暠)!"

  하후량이 놀람의 외침을 터뜨렸다. 무힐 화상과 동시대의 절대자들로, 
선대의 패자들이었던 천지오패. 권왕 육고는 그 오패를 말할 때 늘 첫머
리에 오르는 인물이었다. 눈앞의 젊은 귀공자가 그 권왕의 전인이라니... 
하후량은 귀티가 흐르는 추리연을 새삼스러운 눈으로 바라보았다.

  추리연이 하얗게 웃었다.

  "그렇다면 그럴 수 있지."

  상경춘이 무의식적인 듯 힐끗 하후량을 돌아보았다. 그의 얼굴이 딱딱
하게 굳어 있었다. 하후량은 자 신이  오패 중 내력 제일이라는 무힐 화
상의 전인임을 떠올리고 다시 한 번 추리연을 눈여겨보았다.

  상경춘이 조금 전의 신속함과는 달리 신중한 기색으로 두어 걸음 다가
섰다. 그의 손은 청동의 장식을 입힌 칼자루를 잡고 있었다.

  "저 친구를 데려가려고 온 건가?"

  "나야 별로 그럴 마음이 없지만 장사부의 명이라서..."

  추리연이 여전히 빙글거리며 상경춘에게서 눈을 떼지 않았다. 조금 전
의 기습에 꽤나 놀랐던 듯, 그의 털오라기 하나가 움직이는 것도 놓치지 
않으려고 했다.

  "내가 허락하지 않는다면?"

  "실력으로 증명해봐."

  추리연에게는 느긋한 여유가 있었다.  그것을 바라보는 상경춘의 하나
뿐인 눈 속에서 투지가 이글거리며 타올랐다.

  '한다!'

  하후량이 내심 그렇게 부르짖으며 주먹을 불끈 쥐었을 때 상경춘이 힘
껏 땅을 박찼다.

  씨잉-!

  귓전을 때리는 휘파람소리가 들렸다.

  상경춘의 허리에서 뽑혀 나온 칼이 무시무시한  기세로 낙뢰처럼 떨어
져 내렸다. 몸이 아직 허공에  있는데, 그의 칼 그림자는 벌써 추리연의 
정수리를 두 쪽으로 가르는 듯했다.

  "좋구나!"

  추리연의 몸이 가라앉는 듯 보였다.  뒷발에 체중을 실어 몸을 낮추며 
허리를 비틀고, 그 탄력을 한껏 주먹에 실어 쳐내는 것이 절도가 있었다.

  땅-

  맑은 쇳소리가 터져  나왔고, 추리연은 체중을  실었던 뒷발을 축으로 
하여 맴돌 듯 앞발을 끌어들여 한  걸음 비켜섰다. 그 한 번의 움직임으
로 팔목을 타고 전해드는 무거운 충격을 간단히 흘려  버리는 솜씨가 볼
만했다. 상경춘이 웅웅거리며 우는 칼을  굳게 움켜쥔 채 부릅뜬 눈으로 
그런 추리연을 노려보고 있었다.

  전광석화의 일합이었다. 두 사람은 호흡을  고르며 눈과 눈을 붙일 듯 
서로 붙들고 있을 뿐 한 마디 말도 하지 않았다. 무거운 긴장이 주루 안
을 답답하게 했다.

  한 번의 부딪침으로 서로의 기량에 대하여 낱낱이 파악한 두 사람이었
다. 이제는 필살의 일격을 머리속에 그리고 있을 것이었다. 그리고 다시 
한 번 부딪치면 그걸로 끝이 날 것이 분명했다.

  상경춘이 무거운 물건을 들어올리듯  신중하고 조심스럽게 그의  칼을 
머리 위로 들어올리기 시작했다. 지루할 만큼 느리고 힘겨워 보였다. 그 
일격으로 끝내겠다는 무서운 의지가  고스란히 드러났다. 하후량은 축축
이 젖어든 손을 꽉 움켜쥔 채 마치 자신이 그 칼 앞에 놓여 있는 듯, 부
릅뜬 눈을 떼지 못했다.

  상경춘이 칼을 잡는 것을 처음  보는 하후량이었다. 그가 눈앞의 추리
연을 결코 가볍게 여기지 않고 있다는 것은 그것만으로도 알 수 있었다.

  소상혜가 떨리는 손으로  하후량의 팔을 꽉  붙들었다. 그녀의 긴장이 
온몸에 고스란히 전해졌다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-36




  "말려야 해."

  그녀는 대사형인 상경춘이 추리연에게 당할 것을 걱정하고 있었다. 하
후량은 그 마음씀이 부러웠다. 사형제간의 따뜻함이란 피를 나눈 혈육에 
못지 않은 것이다.  만나면 아옹다옹하고 눈  흘기면서도 위기가 닥치자 
진심으로 걱정해 주는 소상혜와, 그녀의  관심을 받고 있는 상경춘이 모
두 부러운 존재들이었다.

  '누가 나를 위해 이처럼 걱정해 줄 사람이 있을까?'

  하후량은 문득 그것을 생각해 보았다.  그러자 마음이 쓸쓸해졌다. 과
연 소상혜가 자기를 위해서도 이처럼 근심하고 걱정해 줄지 그게 궁금하
기도 했다.

  아직 한 번도 누구를 사랑해 본  적이 없고, 사랑을 받아본 적도 없는 
하후량이었다. 그의 몸은  세상에 내던져져 있었지만  마음은 굳게 닫혀 
있다고 해야 옳았다. 그의 뿌리깊은  외로움은 곧은 그의 성품과 어우러
지면서 외곬수적인 사람으로 그를  만들어갔다. 그래서 하후량은 유달리 
집념이 강했고, 옳고 그름에 대한 주관이 뚜렷했다.

  그런 그가 한 번 소상혜에게 마음이 기울어지자 이제는 스스로 그것을 
걷잡을 수 없을 만큼 커져갔다.  그러면서도 마음 한 구석에는 버림받을
지 모른다는 두려움이 늘 그를  괴롭혔다. 그가 얼굴도 모르는 어머니에
게서 버림받게 된  뒤부터 지니게 된  뿌리깊은 피해의식이었다. 그래서 
그는 사람 사귀기를 꺼려했고, 언제나 혼자였다.

  '차라리 나도 소상혜의 사형이 되었더라면...'

  하후량은 내심 그렇게 생각하며 떨고  있는 소상혜의 손을 꼭 잡았다. 
그렇다면 그녀에게 버림받거나 헤어져 만나지 못할  것을 염려하지 않아
도 좋을 것이다.

  하후량이 혼자만의 처연한  감회에 젖어 있을  때, 상경춘과 추리연은 
생사를 가르고 말 한 번의 격돌을 위하여 혼신의 힘을 끌어 모으고 있었
다.

  "간닷!"

  상경춘이 응집해 있던  기를 폭발하듯 터뜨리며  먼저 움직였다. 그의 
발끝이 비틀린다 싶은 순간에 한 소리 호통과 함께  추리연을 행해 맹렬
하게 부딪쳐갔다.

  눈부시게 빛나는 칼빛이 주루 안을  살기로 뒤덮었다. 일 초가 떨어졌
을 때 뒤따르는 변화는  무려 일곱 가지가 되었고,  이 초가 휘둘러졌을 
때는 열 네 가지가 되었다. 칠칠이 사십구. 그의 칠절도(七絶刀)는 도합 
마흔 아홉 가지의 변화를 숨돌릴  새 없이 쏟아내는 연환도법(連環刀法)
이었다. 매 변화에서 갈라지고 응용되는 도초(刀招)가 다시 수십 가지나 
되었으니, 칠절도가 감추고 있는 변화는 무궁하다고 해야 할 것이다.

  삼엄한 칼빛이 추리연의 온몸을 휘감았다. 그 도광(刀光)의 그물 속에
서 추리연은 싱싱한 금빛 잉어처럼 오히려 생기를 띄고 눈부시게 움직이
고 있었다.

  추리연의 검은 주먹 두 개가  때로는 풍우처럼 쏟아졌고, 때로는 유성
추(流星錘)처럼 휘둘려졌으며, 또 때로는 송곳인듯 내리꽂히고 뚫어갔다.

  대개 빠르면 예리하되  강하지 못하고, 강하면  무겁되 날카롭지 못한 
것이 무학의 도리였다. 하지만 권왕육고(拳王陸暠)의 백타삼십육경(白打
三十六勁)은 빠름 중에 엄습(掩襲)해 가는 천 근의 기운이 있었고, 무거
운 중에 뚫어 가는 일 점의 첨예(尖銳)함을 두루 갖추고 있었다. 변화와 
변식은 단순했지만 발경의 맹렬함이 비할  데가 없었고, 두루 때리고 부
수어 가는 범위가 미치지 않는 곳이 없었다.

  그랬기에 그것은 절정권법으로 불리며,  경력의 강맹함이 소림의 백보
신권(百步神拳)을 앞선다 하였고,  기세의 사납고 날카로움이 화산파(華
山派)나 아미파((峨嵋派)의 복호권(伏虎拳)보다 오히려 거세고 무섭다고 
평했다.

  권법이라고 하여 꼭 주먹만을 쓰는 것은 아니다. 그것은 대체적으로는 
강이 주가 되고 힘이 넘치며 용맹 쾌속함으로 박투술의  주 수단이 되는 
공격법을 총칭하는 것이다. 머리, 어깨, 팔굽, 권, 장, 손가락, 엉덩이, 
허벅지, 무릎, 발의 열 가지가 상호 결합되어 숨쉴 틈 없이 상대를 몰아
치는 총체적인 수단인 것이다.

  어느 문파의 것이든, 권법의 위력을  십분 발휘하기 위해서는 손이 앞
서고 눈이 그것을 따라야 했다. 그런 다음에 몸이 따르고 보법이 따른다. 
어깨와 허벅지, 팔굽과 무릎, 손과 발이 합일되니,  이렇게 신체의 모든 
부위가 일치되어 심의(心意), 의기(意氣), 기력(氣力)이 한 곳에 집중되
어야 하는 것이다.

  추리연은 아직 젊은 나이임에도 불구하고 권법의 그러한 요체를 잘 터
득하고 있었다. 때리는 것의 강해야 할  곳과 부드러워야 할 곳을 잘 알
았고, 찌르거나 미는 것의 장단(長短)을 맞출 줄 알았으며, 관절과 근육
의 탄력을 십분 살릴 줄 알았다.

  그의 경력이 미치는 곳마다 기파가 회오리치며  요란한 폭발음을 터뜨
렸다. 허보(虛步)인 듯 싶었는데 어느새 몸을 낮추며 상보(上步)와 요보
(拗步)로 다가섰고, 전신(轉身)과 회(回)의 움직임으로 나가고 비켜서며, 
물러서는 신법의 유연함이 그림 같았다.

  수족(手足)이 상응하고 몸이 그림자를 쫓는  듯했으니 그 날렵함과 용
맹함이란 상경춘의 질풍도세(疾風刀勢)를 무색케 하기에 충분했다.

  흰 칼빛 속에서 부드득 이를 가는  소리가 들렸다. 칼에 더욱 힘을 실
어 어지럽게 긋고 쪼개자 사나운 칼바람이 소용돌이쳐 올랐다.

  땅, 땅, 땅-

  귀를 시원하게 하는 맑은 쇳소리가  연달아 터져 나왔다. 갑자기 칼빛
이 씻은 듯 사라졌다. 하후량은 눈을  둥그렇게 뜬 채 두 사람을 바라보
았다. 상경춘이 손에 칼을 쥔 채 무섭게 이글거리는 눈으로 쏘아보고 있
었고, 추리연은 조금 창백해진 안색으로 서너 걸음 물러서 있었다.

  이번의 격돌에서도 추리연이  손해를 본 것이  분명했다. 내력 면에서 
그는 아무래도 상경춘의 두터움을  따라가지 못하는 모양이었다. 악다문 
입술 사이로 다시 한 줄기 선혈이 흘러내렸다.

  "과연 권왕의 전인답다."

  상경춘이 거칠게 들썩이는 가슴의 기복을 다스리며 엄지손가락을 추켜
세워 보였다. 추리연도 손등으로 입가의  피를 닦으며 싸늘한 눈빛을 빛
냈다.

  "과연 독안효요. 감복했소."

  말로는 서로를 인정하고 있었지만 허공에서 얽히고  있는 눈길만은 전
혀 그렇지 않았다. 두 사람은 서로에 대하여 조금도 양보하고 싶은 마음
이 없었다. 호승심과 오기가 그들의 피를 더욱 뜨겁게 달구어갔다.

  자신의 칠절도가 추리연의 백타삼십육경을 깨뜨리지 못했다는 것에 대
하여 상경춘은 분해하고  있었고, 추리연은 또  자신의 권법이 독안효의 
칼을 꺾지 못했다는 것을 억울해 하고 있었다.

  "다시 어울려 봅시다!"

  이번에는 추리연이 먼저였다.

  싸늘하게 외친 것과 함께 그의 몸이 벼락처럼 상경춘을 덮쳐갔다. 웅-, 
하는 파공성이 터져 나왔다. 필생의 힘을 다한 권경이 쇠뇌처럼 곧장 상
경춘의 가슴을 쳐갔다.

  "좋다!"

  이를 갈며 외친 상경춘도 그의  칠절도를 마음껏 휘둘렀다. 호곡성 같
이 스산한 울음소리가 그의 칼몸에서  웅웅 울려나왔다. 한 가닥 창백하
고 투명한 도강(刀　)이 허공에 꼬리를  휘날리듯 하며 이리저리 휘어져 
추리연을 감아갔다.

  누구라도 추리연의 권경에 적중 당한다면 가슴에  커다란 구멍이 뚫려 
버릴 것이었고, 상경춘의 도강에 휘감긴다면  온몸이 천 가닥 만 가닥으
로 조각나고 말 것이다.

  두 사람은 생문(生門)을 꼭꼭 닫아 버린 채 오직 사문(死門)만을 바라
보며 서로를 향해 곧장 부딪쳐가고 있었다. 자신의 목숨마저 도외시하고 
오직 상대를 죽이기 위한 일념만으로 펼치는 그들의 공세는 그 악독하고 
잔인하기가 몸서리쳐질 지경이었다.

  "안 돼!"

  소상혜의 절망에 찬 부르짖음이 터져 나온 것과 동시에 하후량이 그의 
묵철곤을 뽑아든 채 번쩍, 몸을 날렸다.

  땅! 하는 무거운 쇳소리와 함께 퍽! 하고 젖은 가죽 푸대를  두드리는 
듯한 소리가 터져 나왔다. 음, 하는 세 마디의 각기 다른 신음소리가 들
려왔고, 숨막히던 살기가 씻은 듯 가셨다.

  "너, 멍청...이..."

  소상혜가 눈을 크게 뜬 채 넋을 잃고 하후량을 바라보았다. 그녀의 얼
굴에 놀람과 기쁨과 걱정이 한꺼번에  떠올랐다. 그녀의 시선이 닿는 곳
에 하후량이 눈을 부릅뜨고  묵철곤을 움켜잡은 채 나한상처럼  우뚝 서 
있었다.  상경춘이 부러진 칼을 들고 주춤거리며 물러서고 있었는데, 하
후량을 바라보는 그의 얼굴에 놀람과 당혹감이 가득했다.

  하후량의 뒤에서는 추리연이 얼굴을 온통 찡그린  채 역시 주춤거리며 
물러서고 있었다. 하후량의 등을 바라보는 그의 얼굴에도 놀람과 당혹감
이 가득했다.

  두 사람 사이로 성큼 뛰어든 하후량은 내력을 폭발시키듯 끌어올려 묵
철곤을 들어 상경춘이 내리치는 칼을 막았고,  욱, 하고 한껏 기를 부풀
리며 등으로 추리연의 일권을 고스란히 받아냈다.

  정수리를 내리쳐 오는 상경춘의  무지막지한 칼이 하후량의  묵철곤이 
마주쳐내는 엄청난 힘을 감당하지 못하고  퉁겨져 나갔다. 그 여력이 남
아 팔목과 어깨가 마비되었다. 단번에  자신의 칼이 동강났다는 것을 믿
을 수 없었지만 사실이었다. 상경춘은 다시 한 번 음, 하고 깊은 신음을 
토해냈다.

  추리연 또한 마찬가지였다.  그의 기력을 남김없이  쏟아 부은 일권이 
곧장 하후량의 등을  두드리고 말았다. 권경의  엄중함이 바위라도 부술 
만큼 무서웠지만 하후량의 넓은 등에 부딪치자  그만큼의 힘으로 퉁겨져 
나오는 것이었다. 팔목을 타고 가슴으로  전해지는 그 엄청난 암경을 견
디지 못하고 추리연은 비틀거리며 물러서고 말았다.

  '이 놈은 괴물인가?'

  그런 의문이 가슴에서 들끓고 있는 기혈을 다스릴 생각조차 잊게 했다. 
설마 맨몸으로 자신의 일권을 고스란히 받아낼  자가 있으리라고는 꿈에
도 생각해 보지 않았던 것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-37




<4>


  잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 소상혜는 파랗게 질린 얼굴로 하후량에게 
못박힌 눈을 떼지 못했다. 그녀는 차마 걸음을 떼어놓을 수 없는 듯했다. 
그녀의 눈 속에 하후량이 혹시라도 잘 못 되었을까봐 안타까워하는 기색
이 가득했다.

  상경춘과 추리연도 가슴속에 들끓는 기혈을 안돈시키며 묵묵히 하후량
에게 시선을 고정시키고 있었다. 부릅떠진  하후량의 눈은 한 곳에 고정
되어 있었다. 하지만 그가 바라보고 있는 것은 아무 것도  없었다. 그는 
허공의 한 점을 무의미하게 응시하고 있을 뿐이었다.

  뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 시간이 그렇게 흘러갔고, 하후량의 입에
서 휴, 하는 무거운 한숨이 토해졌다. 그와 함께 울컥 한 모금의 선혈을 
토해 낸 그가 옷소매로 입가를  닦으며 돌아섰다. 비로소 뒤흔들린 기혈
이 바로 돌아온 듯했다. 하후량의 표정은 심각한 내상을 입은 자답지 않
게 차분했고, 담담하게 가라앉아 있었다.

  "하후... 랑..."

  그런 하후량을 보며 소상혜가 떨리는 목소리로 불렀다. 하후량은 의아
하다는 얼굴로 소상혜를 돌아보았다. 멍청이가 아니고 하후량도 아닌 하
후랑(夏候郞)이라고 불렀던 것이다. 랑(郞)이라는  호칭은 마음으로부터 
친근하고 가까운 사람을 부르는 호칭이다.  하후량의 얼굴에 한 줄기 웃
음이 피어오른다 싶더니 그것은 박꽃이 활짝 벌어지듯 곧  그의 얼굴 전
체를 밝게 하며 귀밑에 이르기까지 온통 번져갔다.

  "소낭자..."

  그가 얼이 빠진 얼굴로 다가서자 소상혜가 얼굴을 붉히며 재빨리 상경
춘의 등뒤로 숨었다. 하후량은 여전히 웃음 가득한 얼굴로 다가섰다. 그
의 몽롱한 눈길이 상경춘을 투과하여 그 뒤의 소상혜를  낱낱이 보고 있
는 듯했다.

  상경춘은 어이가 없었다.  코앞에 다가서서 뜨거운  숨을 내쉬고 있는 
하후량의 얼빠진 얼굴이 영락없는 멍청이의 그것이라고 생각했다.

  "이봐, 멍청 씨, 한 대 맞더니 어떻게 된 거 아냐?"

  그가 머리 위에 동그라미를 그려  보이며 빈정댔다. 하후량은 퍼뜩 정
신을 차렸다. 멋쩍게 웃으며 물러서는 하후량의 등뒤에서 추리연의 무미
건조한 음성이 들려왔다.

  "멍청한 친구, 장사부에게 돌아갈 건가, 안 갈 건가?"

  "신중하게 생각하게."

  상경춘이 하후량을 똑바로 보며 침울하게 말했다.

  "그 자는 자네를 끝까지 이용하려 할 뿐, 다른 호의를 가지고 있지 않
네. 지금 자네가 그 자에게 돌아간다면 그 자는 자네를 죽일 걸세."

  상경춘의 말이 맞을 거라고 생각했다.  자신은 적철산에서 그와 한 약
속을 어긴 것이다. 그러므로 그가  죽으라고 한다 해도 할 말이 없었다. 
아니면 자신의 목숨을 담보로 하여 또 다른 요구를 해올지도 몰랐다. 그
러면 그것을 거절하기도 힘들 것이었다.

  '빚을 지고 산다는 건 역시 어려운 거다.'

  하후량은 그렇게 자기 자신에게 중얼거려 주었다. 빚이란 언제나 사람
의 발목을 움켜쥐는 덫이다. 그것이 목숨의 빚이라면 더욱 그랬다. 비록 
상대가 대가를 요구하지 않더라도 마음의  부담을 잊을 수는 없다. 그것
을 떨쳐내는 길은 오직 하나. 빚을 갚아주는 것이다. 그것뿐이라고 생각
하자 마음이 정해졌다.

  "그래도 나는 가겠소. 당신에게서 더 이상 신의를 느낄수 없기 때문이
기도 하오."

  그가 굳은 눈으로 상경춘을 바라보았다. 상경춘의 얼굴이 일그러졌다. 
신의를 의심받는다는 건 그와 같은 호한에게는  죽음보다 더한 모욕이고 
수치였다.

  목적을 위해서 수단과 방법을 가리지 않은 상경춘이었다. 그렇게 하지 
않으면 장사평을 앞서 갈 수가  없기 때문이기도 했다. 하지만 하후량을 
대하는 그의 마음에 진실이 아주 없었던 것은 아니다. 그는 어떤 점에서
는 하후량을 오랜 지기나 아우처럼 여기고 있기도 했다.

  "언젠가는.... 진실을 알게될 날이 있겠지.  친구와 적은 눈에 보이는 
것만으로 판단할수 있는 게 아니라는 걸 명심하게. 눈에 보이는 것을 다 
믿어서는 안 되겠지만, 그것을 직시하지  않는다면 그 이면의 진실 또한 
볼 수 없는 걸세. 부디 보중하도록 하게."

  상경춘이 부러진 칼을 내던지고 포권했다. 하후량 또한 정중히 포권하
여 인사하며 그 말을 가슴속에 담아 두었다.

  소상혜의 안타까운 눈길을 그대로 두고 돌아서 온 게  내내 마음에 걸
렸다. 언제 다시 만나자는 약속의 말 한 마디도 하지  못했다. 상경춘에 
대한 원망과 미움이 가로막았던 것이다.

  '속 좁은 놈.'

  그렇게 자신을 책망하지만 마음의 그늘이 사라지는 건 아니었다. 원망
과 한숨을 담고 상경춘의 등뒤에 숨어서 흘겨보던 그녀의 눈빛이 자꾸만 
발목을 붙잡았다.

  <조심해라 이 멍청한 놈아. 그  여우같은 계집도 미끼일 거다. 독안효 
그 놈이 얼마나 교활한 놈인데 너 멍청이를 그냥 두겠냐?>

  모산풍귀의 빈정거리던 말이 그 때마다 귓전을 어지럽혔다.

  '고약한 노인네다.'

  눈앞에 풍귀의 못생긴 얼굴이 웃고 있기라도 한 듯  하후량은 잔뜩 인
상을 쓰고 눈을 흘겼다. 저만치 앞서 걷고 있는 추리연의 연약해 보이는 
어깨가 다시금 그에게  현실감을 가져다 주었다.  하후량은 과연 오패의 
명성은 헛것이 아니라고 중얼거렸다.

  계집처럼 여리게만 보이는 저 어깨에서 어떻게 그리 무서운 힘과 강렬
함이 쏟아져 나올수 있었던 것인지. 자신이 직접 보고, 당하지 않았다면 
믿지 않았을 것이다.

  '대체 장사평의 능력은 얼마나 큰 걸까?'

  그런 의문이 들지 않을 수 없었다. 그가 어떻게 천지오패로 하여금 그
들의 절기를 전수하도록  했던 건지 불가사의하기만  했다. 무힐 화상만 
하더라도 얼마나 오만하고 괴팍했으며 자부심으로 똘똘 뭉쳐 있던가. 그
런 무힐 화상도 천하제일의 내력이라는 자신의 본신 진력을 아낌없이 던
져주고 장사평의 손에 고이 죽었다.

  <잊지 말아라. 인생 도처가 인연의 그물이지만 너를 망치는 것은 오직 
너의 욕심 한가지다. 부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사
를 죽여라. 너를 자유롭게 하는 것은 탐욕을 끊어낼 보검일 뿐이다.> 

  죽기 전 자신에게 엄하게 일러 주던 그 말이 새롭게 생각되었다. 하후
량은 비로소 무힐 화상의 그  말을 조금은 알 수  있을 것 같기도 했다. 
그는 자신이 강호에 발을  디디면 이러한 일들이 일어나게  되리라는 걸 
어쩌면 알고 있었을지도 모른다고 생각했다.

  "화상에게서 뭘 배웠지?"

  하후량이 다가오기를 기다리고 있던 추리연이 냉소를 띈 채 물어왔다.

  "아무 것도 없다."

  "없다고?"

  믿지 못하겠다는 듯 하후량의 구석구석을 훑어보더니 코웃음을 쳤다.

  "흥, 진인은 본래 모습을 드러내지 않는다더니 그 흉내인가? 하다못해 
소림의 절기 몇 가지라도 얻어 배웠을 게 아니냐."

  "구경도 해보지 못했다."

  "쳇, 어쩔 수 없는 놈이군. 말하기 싫으면 그만 둬라."

  그는 하후량이 자신의 배움을 감추고 싶어한다고 단정한 듯했다. 하후
량은 입맛이 썼다. 이자는 진실을 진실로 받아들이지 못하고 있었다. 자
신의 마음으로 상대를 읽고 판단하는 것이다. 그것이야말로 진실을 가리
는 장막이었다.

  '어렵다.'

  하후량은 눈에 보이는 것을 믿는 것도, 믿지 않는 것도 때로는 이처럼 
다 왜곡될 수 있다고 생각했다. 믿을 수도, 믿지 않을 수도 없다면 무엇
을 의지하여 생각하고 판단하며 살아가야  한단 말인가. 이 험난하고 위
계(僞計) 투성이인 강호에서 살아간다는 것이  정말 어렵다고 새삼 느꼈
다.

  저물녁이 되어서 그들은 한 장원에 이를 수 있었다. 힐끗 뒤를 돌아본 
추리연이 입가에 야릇한  비웃음을 매달고 성큼  들어섰다. 마치 자신의 
집인 듯 거침없는 행동이었다. 그 뒤를 따르며 하후량은 절로 마음이 심
난해지고 위축되는 것을 어쩔 수 없었다.


               *               *               *              


  "음..."

  깊은 탄식이 어두운 방안에 무겁게  가라앉았다. 젖어 있는 뜨락 어느 
구석엔가 두꺼비가 짝을 찾아  돌아다니고 있는 모양이었다. 가끔씩 꿍, 
꿍 하고 울어대는 그 놈의 청승맞은 울음소리가 장짓문  틈을 비집고 밤 
안개에 묻어 스며들었다.

  여름의 끝자락에서 개구리들은 더욱  극성맞게 울어댔다. 멀리서 가까
이서 떠내려 갈 듯 아귀차게 울어대는 그 소리들에 자꾸 신경이 쓰였다. 
늘상 들어 넘기던 소리들이었지만 오늘밤만은 그렇지 못했다.

  '마음이 어지러운 탓이다.'

  장사평은 더 참지 못하고 벌떡 일어나 들창의 받침대를 걷어 들였다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-38




  "이런 실수를 하고 말다니..."

  낮고 침울한 탄식이 무겁게 흘렀다. 멍하니 서서 그 어둠의 한 가운데
를 뜻 없이 바라보고 있던 장사평이 다시 한 번 탄식했다.

  "그 한 부가 소림사에 있었을 줄이야..."

  안타깝다는 빛이 가득 묻어 있는 중얼거림이었다. 그의 발아래 떨어져 
뒹굴던 무힐 화상의  머리가 떠올랐다. 핏속에  잠겨 있으면서도 화상의 
얼굴은 웃고 있었다. 그 때는 '화상이 이제야  해탈했군.' 하고 내심 비
웃어 주었다. 하지만 지금 생각해보니 그것은 죽으면서까지 자신의 어리
석음을 비웃고 있었던 것이다.

  "장사평아, 이 어리석은 애송이야.  눈앞에 길을 두고도 애써 멀리 돌
아가려는구나. 흐흐... 백 번 죽었다 깨어나도 네놈은 아직 이 부처님의 
발끝에도 미치지 못하느니라."

  그렇게 빈정거리는 무힐 화상의 얼굴이 어둠 속에 둥둥  떠서 그를 바
라보고 있었다. 장사평의 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다. 한 동안 이를 
악물고 그 어둠을 노려보던 장사평이 다시 휴, 하고 탄식하고 나서 움켜
쥐고 있던 주먹을 풀었다.

  태을보전의 단서가 들어 있는 옥허진경을 찾아 강호를 주유한 그였다. 
그것이 상하 두권으로 되어 있다는 것을 알았고, 상권의 행방도 알았다. 
하지만 그것을 손에넣지는 못했다. 그러나 장사평은 아쉬워하지 않았다. 
행방을 안 이상 마음만 먹는다면 언제든지 손에 넣을  수 있다고 믿었기 
때문이다.

  하권의 행방은 얼마 전에야 알았다.  그리고 그 일이 장사평을 괴롭히
는 이유였다. 그는 완벽을 추구하는 자였다. 특히 자기 자신에 대해서는 
더 그랬다. 하권을 눈앞에 두고서도  새까맣게 모르고 있었다는 것이 그
를 뼈아프게 했다.

  하권이 소림사에 있었다는 것을 알게 해준 사람은 다름 아닌 하후량이
었다. 장사평은 하후량의 무시무시한 내력(內力)에서 그 단서를 얻었다. 
하후량이 낡은 사당 앞에서 황금련의 십대 빈객(賓客) 중 하나인 적련오
살(赤聯五殺)과 황금련주(黃金聯主)의 수신오위(守身五位) 중 한명인 금
응독조(金鷹毒爪)  황사륜(黃嗣崙)을 단번에 쳐죽였다는 것을 알고 서둘
러 그곳으로 찾아가 본 다음부터였다.

  그는 하후량이 천우생을 구해 달아나다  잠시 쉬던 곳을 찾아냈고, 그
곳에서 바위 위에 뚫어 놓은  손가락 자국을 보았다. 그것은 자신으로서
도 감히 흉내내기 힘든 엄청난 지력이었다.

  "그것은 분명히 태음조(太陰爪)였다."

  장사평은 그 때의  놀람을 상기하며 중얼거렸다.  거기서 본 하후량의 
손가락 자국은 말로만 들었던 태음조가 분명했다. 그것은 옥허진기를 십
성 연성한 자만이 펼칠 수 있는 옥허진경상의 지공(指功)이었다.

  비로소 장사평은 하후량이 옥허진경을  얻었다는 것을 알았다. 그렇다
면  그것은 적철산에서 자신의 손에 의해 죽은 무명노,  아니, 무명노로 
가장하고 있던 묘수금선(妙手金蟬)  공야적(孔倻寂)으로부터였을 것이었
다.  공야적이 가지고 있던 것은 옥허진경의 상편이었고,  그 속에 있는 
절기가 바로 태음조였던 것이다.

  하지만 태음조는 옥허진기를 십성 수련했을 때에나  그런 위력을 발휘
할 수 있는 절기였다. 그리고 그 옥허진기의 수련법은 바로 옥허진경 하
편에 있었다. 그렇다면 하후량은 공야적에게서 옥허진경 상편을 받았고, 
하편은 다른 사람에게서 받았을 것이다.

  그것은 무힐 화상에게서였을 가능성이 유일했다.

  장사평은 무힐 화상이 강호를 횡행하며 비무로 명성을 날리던 때를 떠
올렸다. 그 때 화상은 파문 당한  자답게 일초 반식도 소림의 무공을 사
용하지 않았다. 그러면서도  무패의 신화를 이루며  단번에 천지오패 중 
내력제일로 꼽혔던 것이다.  화상이 이미 옥허진경  상의 오묘한 조화를 
다 깨우치고 있었기에 가능한 일이었다.

  그러나 장사평은 태산에서 자신의 손으로 무힐  화상의 목을 떨구면서
도 그러한 사실을 전혀 짐작도 하지 못하고 있었다.

  "하지만 어째서 하후량은 진경상의 오묘한 조화를 조금도 알지 못하는 
것일까?"

  장사평은 또 그렇게 중얼거렸다.  그것은 풀리지 않는 의문이었다. 무
힐 화상은 정말 그에게 단 한 초식의 비결도 전해 주지  않고 죽은 것이 
분명했다. 그러나 장사평은 아니라고 고개를 저었다. 무힐화상은 약속을 
저버릴 만큼 영악한 자가 아니었다. 그는 죽음으로 약속을 지킨 자였다. 
그런 무힐이 하후량에게 아무 것도 전해 주지 않고 삼 년을 보냈을 리는 
없었다.

  하루 밤을 꼬박 궁리하던 장사평은 나름대로 타당한 추리를 해내고 머
리를 끄덕였다. 적철산에서 공야적은  하후량에게 어떤 방법으로든 태음
조를 전해 주었고, 태산에서 무힐  화상은 자신의 내력을 고스란히 전해
준 것이다.

  장사평은 하후량이 탁발규에게 맞아 뼈가 부러지고  관절이 꺾이는 중
상을 입고서도 사흘이면 거뜬히 회복되곤  하던 일을 떠올렸다. 그런 일
은 상당한 내가의 고수가 추나(推拿)의 비법으로 치료해 주었을 때나 가
능한 일이었다.

  그 일을 해준 사람이 바로 무명노로 자신을 속이고  숨어 있던 공야적
이었다. 그 때 공야적은 하후량에게  태음조의 비결을 전수해 주었을 것
이다. 그리고 무힐 화상이 자신이 십성 지니고 있던 옥허진기를 남김 없
이 하후량에게 전해 주고 죽었다. 결국 옥허진경 상하편의 모든 것은 하
후량 한 몸에 집약되어 있었던 것이다.

  그렇게 생각하자 하나씩 의문이 풀렸다. 장사평은 눈앞에 옥허진경 두 
권이 모두 있었지만 결국 하나도 얻지 못했다는 것이  분하기 짝이 없었
다. 그는 품에서 새파랗게 빛나는 비수를 꺼내 들었다. 적철산에서 하후
량의 족쇄를 진흙 베듯 잘라 버렸던 그 비수였다. 그것의 예리한 기운이 
어둠을 흩쳤다. 바라보는 것만으로도 눈이 시린 명품 중의 명품이었다.

  장사평은 비수를 가만히  쓰다듬었다. 어렴풋이 칼  몸에 새겨져 있는 
자전비(紫電匕)라는 글귀가 보였다.

  "일심일경일다승(一心一炅溢多勝) 포정입부수신의(抱精入府修身矣)"

  지긋이 눈을 감고 노래하듯 나지막이 읊조리는  장사평의 얼굴에 감회
가 서렸다.

  한 마음 한 뜻으로 한 번 빛을 발하니 승리를 얻음이 넘치도록 많구나. 
그 정기를 품고 부에 들어가니 몸을 지킴에 부족함이 없으리.

  그것은 옥허진경 상하편, 천음경(天音經)과  함께 태을보전을 얻을 수 
있는 또 하나의 단서이자 열쇠였다.  장사평은 중원 천하에 흩어져 있는 
네 개의 단서들 중 한 개를  품에 지니고 있었던 것이다. 천음경은 진천
중의 수중에 있는 게 확실했다. 그리고 옥허진경 상권과 하권은...

  "음..."

  장사평은 입술을 물며 다시 한 번  깊은 탄식을 했다. 손에 다 들어왔
던 것을 자신의 무지함이 놓아 버렸다. 그것이 통한의 비수가 되어 그의 
가슴을 찌르며 다시 파고들었다.


               *               *               *               


  추리연은 눈앞에 놓여 있는 함(函)을 바라보았다. 그의 눈속에서 탐욕
의 불길이 이글거렸다. 섬섬옥수가 뻗어 나와 함을 열었다. 눈부신 보광
(寶光)이 방안을 밝게 비추었다.

  "음..."

  추리연이 신음하며 혀를 내밀어 붉은 입술을 핥았다. 태원부에서 보석
상을 하고 있는 그였지만,  이처럼 크고 질이 좋은 마노(瑪瑙)와 묘안석
(猫眼石)은 보지 못했다. 비록 두개에 불과했지만 이것의 값어치는 자신
의 보석상에 있는 보석들 모두를 합친 것보다 높을 것이었다.

  "이만하면 충분한 대가라고 생각하는데?"

  망사 위에서 반짝이는 두 개의 눈동자가 서늘한 기운을 싣고 추리연을 
쏘아보았다. 함을 거두어 품에 갈무리하며 추리연은 멋쩍은 웃음을 지어 
보였다.

  "물론, 물론이요.  나로서는 뜻밖이구려. 대체 그 얼간이의 어디가 그
렇게 당신의 마음에 들었는지 말이요."

  "당신은 그렇게 말할 자격이 없어.  세상에 당신 만한 얼간이는  없을 
테니까 말이야."

  "흐흐... 그럴지도 모르지. 눈앞에 그대처럼 눈부신 미인을 두고도 내
게는 한 점 감흥도 일지 않으니까."

  임연실의 서늘한 눈매가 좁혀졌다. 그녀는 문득 추리연의 조각해 놓은 
듯 단정하고 깨끗한 얼굴을 보며 살의를 느꼈다.

  "장사부에게는 철저히 비밀로 해 두지. 그대나 나나 들통나서 좋을 건 
하나도 없으니까 말이야. 하지만 이틀 뿐이야. 그 이상은 안 돼. 장사부
가 눈치챌 거라구."

  "알고 있어."

  애써 살의를 감추기  위함인 듯 임연실이  차갑게 대답하고 외면했다. 
그녀는 추리연이 방을 나갈 때까지 그렇게 외로 꼰 목을 풀지 않았다.

  방문 밖에는 고유정의 음울한 얼굴이 기다리고 있었다. 추리연은 가만
히 고유정의 깊고 어두운 눈을  들여다보았다. 참 가엾은 사내라는 생각
이 들었다. 동이(東夷)의 왕족이라더니 과연 그 기품과 단아함은 가슴을 
설레게 하는 바가 있었다. 이만한  배경에 천하를 굽어보기에 두렵지 않
은 솜씨를 지닌 자라면  강호에서 그를 따르고 사모할  여자들이 수없이 
많을 것이었다. 그러나 이 멍청한 사내는 오직 임연실 하나 만을 유일한 
여자로 알고 있었다.

  "과연 그럴만한 가치가 있다고 생각하나? 정말로 말이야."

  그것이 궁금했다. 추리연을 바라보는 고유정의  눈 속 깊은 곳에서 은
은한 살기가 번쩍였다.

  "알았어, 알았다구. 젠장할 사랑이라니..."

  좀체 속내를 드러내지 않는  고유정이었지만, 추리연을 포함한 야차맹
의 일원들 모두가 알고 있는 한 가지 확실한 것은  그가 화를 내면 죽음 
이외에 다른 방법으로는  그것을 가라앉힐 수  없다는 거였다. 추리연은 
휘파람을 불며 고유정의 굳어  있는 어깨를 스쳐 휘적휘적  어둠 속으로 
사라져갔다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-39




<5>


  '대체 이곳은 어디인가?'

  어리둥절한 마음이 아직도 가시지 않았다. 호화롭게 장식된 방안에 홀
로 남겨진 것이 벌써 두어 식경은  지난 것 같았다. 하지만 아무도 나타
나지 않았고, 아무런 동정도 없었다.

  처음 추리연을 따라 장원에 들어섰을 때는 곧 장사평을  만나게 될 줄 
알았다. 그래서 긴장하고 있었고, 다소는 의기소침한 채 풀이 죽어 있기
도 했다. 그러나 추리연을 맞이한 어린 시비가 그를 안내해간 곳은 생전 
처음 구경해 보는 호사스런 방이었다. 시비는 그를 인도할 때도 아무 말
이 없었고, 탁자 위에 향기로운 용정차  한 잔을 내려놓고 갈 때도 아무 
말이 없었다.

  '음, 피를 말려 죽일 작정인 게로군.'

  식어 버린 찻잔을 기울여 마른 입술을 적시며 그렇게 실없이 중얼거렸
다. 조금은 마음의 긴장이 느슨해지는 것도 같았다.

  찻잔을 내려놓으며 하후량은 눈을 찌푸렸다. 가슴에 맺혔던 울혈이 이
제는 완연하게 은은한 통증을 전해왔던 것이다.

  '역시 무리였나?'

  하지만 상경춘과 추리연의 싸움을 뜯어말리기 위해서는  그 수밖에 없
었다.

  '과욕을 부렸다.'

  그런 후회도 들었다. 그들은 어느 모로 보아도 자신과는 비교할 수 없
는 고수들이었다. 그런 자들의 싸움  속으로 선뜻 뛰어들었다는 것 자체
가 무모함이다. 소상혜의 간절함이 담긴 눈길 한 번에 자신의 목숨을 내
던지다시피 했던 것이다.

  다행이 죽지는 않았지만, 그 충격은  그가 생각하고 있는 것보다 심각
했다. 창졸간에 끌어올린 내력으로 추리연의 엄중한 권경을 고스란히 받
아내면서 상경춘의 칼에 실린 힘 또한 견딘다는 것은 누가 봐도 있을 수 
없는 일이었다. 그것을 하후량은 해냈다.

  그가 지니고 있는 내력의 깊이가  바다와 같았고, 그 무거움이 태산과 
같았기에 가능한 일이었지만, 아직 그것을  십분 활용할 줄 모르는 하후
량이었다. 그의 내력이란 기해의 깊은 바다 위에 떠 있는 빙산과도 같았
다. 드러난 부분보다 잠겨 있는 부분이 훨씬 많았던 것이다.

  등줄기를 통하여 가슴에 전해지고 있는 통증의  위험을 조금씩 실감할 
수 있었다. 그들 앞에서는 오기로 태연한척 버텼지만, 이렇게 혼자 있게 
되자 기혈에 입은 손상을 감출 수  없었다. 몸 안에 스며든 추리연과 상
경춘의 서로 다른 두 기운이 조금씩 머리를 치켜들며 성을 내고 있었다.

  "음..."

  하후량은 떨리는 손으로 가슴을 쓰다듬으며 자신도  모르게 신음을 토
했다. 임맥과 독맥 속으로 흘러든 각기  다른 두 개의 기운은 이제 제가 
갈 길을 찾아 날뛰며 이리저리  치닫기 시작했다. 초기에 그것을 억눌러 
놓지 않았던 것이 잘못이었다. 더 이상 방치해 둔다면 커다란 화를 입을 
것이라는 생각이 들었다.

  조용히 눈을 감고 마음을 모아  호흡을 가다듬기 시작했다. 곧 단전에 
고여 있던 한 줄기 청량한 기운이 피어올라 난마처럼 얽힌 두 개의 기운
을 다스려 갔다.

  옥허진기는 현문(玄門)의 정종 내가진력(內家眞力)으로 무궁한 효능을 
가지고 있었다. 그 중 하나가 외력을 흡수하여 상승시키는 것이다. 하후
량이 진결대로 호흡을 다스려 가고 진기를 인도하자 난마처럼 날뛰던 두 
개의 기운이 조금씩 그의 내력 속으로 녹아들기 시작했다.

  무힐 화상이 싸울수록 진기가 충만해져서 결국은  무림에서 그와 내력
을 겨룰 자가 없게 된 것도 이런 이유 때문이었다.

  무힐 화상으로부터 전해 받아 머리 속에 담아두고 있던 옥허진결 하권
의 운기법에 따라 기운을 모으고,  무명노가 손가락으로 누르고 찔러 가
며 무의식중에 익히도록 했던 도인법에 따라 그것을 일주천시켰다.

  탁한 기운은 모공을 통하여 증기처럼  스며 나왔고, 맑고 청량한 기운
이 새로이 기혈을 씻어내며 거침없이  퍼져 나갔다. 시냇물이 모여 강물
이 되고, 강물이 흘러 바다에  모이듯 전신의 세맥에 이르기까지 구석구
석을 씻어내며 흘러 나갔던 기운들이 기해(氣海)로 모여들었다.

  단전에 모인 기운이 넘칠 듯 충만해졌다. 하후량이 한 줌의 진기를 빨
아들이며 눈을 떴을 때는 어느새 새벽이었다. 온 몸이 땀에 젖어 있었지
만 정신은 이 새벽의 이슬처럼 투명했고 몸이 날아갈 듯 가벼웠다.

  "이제 내상을 다 다스렸나요?"

  맑고 투명한 음성이었지만 갑자기 들려온 그  소리는 하후량을 놀라게 
했다. 돌아보자 창가에 성장(盛裝)한 여인이 서서 지긋이 그를 바라보고 
있었다. 면사로 콧잔등 아래를 가리고 있었는데, 드러난 두 눈에서 흘러
나오는 애잔하고 서늘한 빛은 하후량으로 하여금  아련한 슬픔과 그리움
에 젖게 했다.

  '사술이다.'

  하후량은 깜짝 놀랐다. 바라보는 것만으로 자신의 마음을 이처럼 출렁
이게 하는 눈빛이 있다는 건 믿을  수 없었다. 사람의 영혼을 홀리게 한
다는 요악한 사술을 쓴 것이  분명하다고 생각했다. 강호에는 그러한 사
술로 사람의 신지를 제압해 이용하는 자들도  있다고 들었기에 경계하는 
마음이 부쩍 일었다.  그런 하후량을 지긋이 바라보던 여인이 킥,  하고 
웃음을 터뜨렸다.

  "당신은 대체 어찌된 거죠? 이젠 정말 아무렇지도  않나요? 약은 필요 
없겠어요? 여기 당신을위해서 용봉화리탕(龍鳳火鯉湯)과 고려의 삼왕(蔘
王) 한 근을 준비했는데..."

  사뿐사뿐 걸어 다가와 마주 앉은 임연실이  그윽한 눈길로 건너다보며 
봄 볕 아래 종다리가 지저귀듯 맑고 낭랑한 음성으로 그렇게 조잘거렸다. 
하후량은 구름 위에 뜬 듯 했다.  머리 속이 멍하고 눈앞이 아롱거려 어
지럽기까지 했다.

  '대체 세상에 이런 여인이 있었단 말인가...'

  몽롱한 중에도 그런 생각이 떠올랐다. 세상에서 가장 아름다운 여인이
라면 오직 소상혜가 있다고 여기는 그였다. 하지만 눈앞의 이 여인은 소
상혜가 따라오지 못할 바의 녹아드는  매력이 있었다. 그 영롱한 목소리
에 취한 하후량은 그녀가 무엇을 말했는지도 알지 못했다.

  용봉화리탕은 물론이고 고려의 삼왕이라면 보신의 약재  중 최고로 꼽
히는 귀한 것이었다. 그것은 모두  기력을 돋우고 원기를 보존하며 내력
을 증진시켜 주는 묘용이 있는  보물이었다. 그러한 것들을 애써 준비했
지만 하후량의 상태를 보니 별로 필요가 없을 것 같았다. 임연실은 그게 
불만이라는 듯 한 번 하후량을 흘겨보았다.

  시비를 따라 방에 들어왔을 때만 해도 하후량의 상태는  한 눈에 위급
해 보였다. 얼굴이 시커멓게 죽어가고 있었고, 호흡이 가쁘고 고르지 않
았으며 눈동자가 불안정했던 것이다.  임연실은 내심 쾌재를 불렀다. 알
아서 재롱을 떨어준 추리연이 그 때처럼 예뻐 보였던 적은 없었다.

  '그 기생오라비 같은 놈의 일권을  고스란히 맞고서도 무사할 수 있었
다니 그것만으로도 대단하지. 하지만 이제 서서히 상세가 드러나는 모양
이니 잘 된 일이야.'

  그녀는 하후량의 상태를 훔쳐보며 그렇게 생각했다. 목숨이 경각에 달
린 자를 힘써 구해 준다면 그 은혜는 몸밖의 어떤 보물보다도 큰것이다. 
그런 다음에 자신의 요구를 말한다면 차마 거절하지 못할 거라고 생각했
다. 그런데 하후량은 스스로의 힘으로  내상에서 완전히 회복된 듯 보였
다.

  설마 하루 밤사이에 그처럼 놀라운 회복력을 보여줄 수 있을 거라고는 
생각하지 못했다. 그녀는 눈앞에서 부끄러움을  어쩔 줄 모르고 있는 하
후량을 빤히 바라보며 괴상한 자라고 내심 중얼거렸다.

  '이건 충분히 연구해 볼 가치가 있는 인간 아닌가.'

  그녀의 눈가에 매혹적인 웃음이 봄바람에 일렁이는 물결처럼 번져갔다.


               *               *               *               *


  하후량은 아무리 머리를 쥐어짜도 영문을  알 수 없었다. 만나는 자들
마다 범상치 않은 자들이었던 것이다.

  '이 자도 무서운 고수다.'

  눈앞에서 음울한 눈길을 던져오고 있는 고유정을  스쳐 지나가며 그렇
게 느꼈다.  긴장이 온몸을 타고 전율처럼 달려갔다. 느낌만으로도 상대
의  기도를 정확히 읽을 수 있는 하후량이었다. 고유정의 그것은 추리연
보다 뛰어나면 뛰어났지 결코 못하지 않았다.  그처럼 젊은 나이에 그와 
같이 놀라운 기도를 감추고 있다는 것이 더욱 의아했다.

  임연실과 나란히 서서 정원을 가로질러 가는  하후량의 등뒤에 고유정
의 뜨거운 눈길이 내내  따라붙었다. 그 시선에 섞여  등을 찌르는 것은 
적의였고, 은은한 살기였다. 하후량은 월동문을 지나 담을 격하게 될 때
까지 긴장을 떨치지 못했다.

  "긴장할 거 없어요. 늘 그런 자니까."

  임연실이 그런 하후량의 기색을 눈치채고 부드럽게 위로했다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-40




  그녀가 하후량을 인도해 간 곳은 웅장한 전각들이 처마를 맞대고 좌우
로 늘어서 있는  곳이었다. 아름드리 기둥들이  떠받치고 있는 용마루가 
머리 위에 까마득히 높아 보였다. 그 웅장하고 위풍당당한 건축물들만으
로도 하후량은 위축되고 말았다.

  처음 진가장에 들어갔을 때  그곳의 웅장함과 화려함에 위축되었지만, 
그곳도 여기와 비교하자면 움집과 대궐의 차이가 있었다.

  긴 회랑을 따라 얼마를 걸었을까. 하루량은 내내 서너 걸음 앞에서 말
없이 길을 인도해 가는 임연실의 뒷모습에서 눈을 떼지 못했다. 숨을 들
이쉴 때마다 허리에서 출렁이는 그녀의 긴 머리카락이 은은한 향기를 전
해 주었고, 걸음을 옮길 때마다  사르락거리는 비단 치마의 부드러운 움
직임이 잡힐 듯 어른거렸다.  그 위로 살짝 살짝  드러나는 둥근 둔부의 
곡선에 이르러서는 그만 눈을 감아 버릴 수밖에 없었다.

  깜짝 놀라 자신의 어지러운 마음을 다그친  하후량은 임연실의 발뒤꿈
치만 바라보며 묵묵히 걸었다. 그로서는 십여 장 남짓 되는 회랑이 마치 
십리 길인 듯 아득하기만 했다.

  서늘한 기운이 감도는 아늑한  정실이었다. 바닥은 물론 기둥과 집기, 
구석에서 은은한 향을 피워  올리고 있는 향로까지 모두가  귀한 남만의 
대리석으로 만들어져 있어서 호사스럽기 짝이 없는 방이었다. 서늘한 기
운의 정체는 바로  그 대리석들에서 비롯되고  있었다. 숨을 들이마시자 
청량하고 산뜻한 기운이 폐부 깊숙이 스며들어 한결 정신을  맑게 해 주
었다. 그 대리석들에는 특이한 효용이 있는듯 싶었다. 아마도 이런 방에
서 오래 동안 기거한다면 젊음이  유지되고 기력이 갈수록 순정(純精)해
질 것이었다.

  대리석 탁자 앞에는 백설 같은 학창의(鶴　衣)를 입고 흰 수염을 보기 
좋게 늘어뜨린 초로의 노인이 혈색 좋은 얼굴에 가득  웃음을 띄고 앉아 
있었다.  임연실을 따라 하후량이 들어서자 노인이 반갑게 일어섰다. 마
치 오랜 지기를 맞이하는 듯 격의 없고 소탈한 웃음을 웃으며 노인이 하
후량의 손을 잡았다.

  "하하, 이제나저제나 하며 눈이빠지게 기다리고 있었네. 어서오시게."

  하후량은 어리둥절했다. 자신이 이 노인을 알고 있었던가 하는 착각이 
들만큼 하후량을 맞는 노인의 태도에 거리낌이 없었던 것이다.

  "어려워 말고 앉으세요."

  임연실이 하후량에게 자리를 권하고 그 곁에 다소곳이 앉았다. 하후량
은 숨을 쉴 때마다 그녀의 은은한 향취가 맡아져 마음이 더욱 산란했다. 
얌전한 솜씨로 차를 따르는 그녀의 흰 팔목을 보고는 울렁거리는 가슴을 
다잡을 수가 없어 슬그머니 외면하고 말았다.

  태연한 얼굴로 시종 웃음을 띄고 있으면서도 노인은 그런 하후량의 표
정을 예리하게 살피고 있었다. 노인의 눈  깊은 곳에 한 줄기 득의한 빛
이 스쳐갔다. 그러나  하후량은 짐짓 외면하고  있었으므로 그것을 알지 
못했다.

  "대체 언제까지 그렇게 소태 씹은 얼굴을 하고 있을 건가?"

  추리연이 넉살을 떨며 잔을  높이 들어 올렸다. 그러나  그 앞에 앉아 
있는 고유정의 눈길은  멍하니 허공을 향하고  있을 뿐이었다. 추리연이 
쯧쯧 혀를 차고 들었던 술잔을 단숨에 비웠다.

  "이봐, 일찌감치 단념하라구.  그렇게 혼자서 일편단심 정절을 지킨다
고 뭐 나아지는 게 있던가?"

  "너는... 모른다."

  낮고 음울한 음성이었다. 고유정의 눈은 그 음성만큼이나 침울하게 가
라앉아 있었다. 추리연은 그 눈을 가만히 들여다보며 이건 참 불쌍한 인
생이라고 내심 혀를 찼다.

  "그래 몰라도 좋아. 네 그 궁상을 알고 싶은 생각은 조금도 없으니까. 
하지만 그렇다고 현실까지 외면하지는 않겠지? 그건 비겁한 짓일 테니까 
말이야."

  "뭐라고?"

  고유정이 번쩍 고개를 돌려  추리연을 똑바로 노려보았다. 비겁이라는 
말이 그의 자존심을 상하게 한 것 같았다. 추리연은 의뭉스럽게 그 눈길
을 받아넘기며 자신의 빈 잔에 다시 술을 채웠다.

  "임 낭자의 마음이야 어떤지는 네가 더 잘알겠지. 잡아지지 않는 그녀
의 마음을 향해 목숨을 걸고 돌진하는 게 현명한 일일까? 아니면 눈앞에 
보이는 확실한 목표를 향해 힘껏 내닫는 게 현명한 일일까."

  "그녀는, 그녀는..."

  한동안 입 속에서 그녀는 이라는 말만 되풀이하던 고유정이 한숨을 내
쉬었다.

  "반드시 나의 진정을 받아들일 것이다."

  그 말을 하기가 그렇게 힘들었던  건지, 고유정이 갈증이 나 미치겠다
는 듯 신경질적으로 자신의 술잔을 집어 단숨에 입안에 털어 넣었다.

  추리연은 그의 목젖이 크게 오르내리는 것을 가만히 지켜보았다.

  "그렇게 되어야겠지. 친구의 가슴아파하는 걸보고만 있어야 한다는 건 
슬픈 일일 테니까."

  추리연이 슬그머니 고유정의 손을 잡았다.  그의 눈 속에 열망이 가득
했다.

  "만약에 말일세..."

  그가 속삭이듯 낮게 운을떼고 조심스럽게 밖의 동정에 귀를 기울였다. 
한동안 온 신경을 모아 주변의 기척을 살피고 난  추리연이 더욱 은밀하
고 은근한 목소리로 말을 계속했다.

  "자네가 천하제일의 고수가 되고, 군림천하하는 대영웅이 된다면 그래
도 그녀가 자네를 홀대할까?"

  "그 말은?"

  고유정이 흠칫 놀라  자신도 모르게 언성을  높였다. 추리연이 재빨리 
손가락 하나를 입에 갖다댔다.

  "쉿, 누가 들으면 어쩌려고..."

  '천하제일의 고수...'

  고유정은 흐릿한 시선으로 멍하니 허공을 올려다보며 그렇게 중얼거렸
다. 추리연이 반짝이는 눈으로 그런  고유정의 표정의 변화를 유심히 살
피고 있었다. 한참을 그렇게 허공을 바라보던 고유정이 느릿느릿 추리연
에게 시선을 맞추어 왔다.

  "그녀는... 그녀는... 역시 그것 때문인가...?"

  추리연이 가만히 고개를 끄덕였다.

  "그렇군. 역시 그것 때문이군."

  독백하고 난 고유정이  고통이 가득한 눈길을  술잔에 떨구었다. 그는 
임연실이 한 번 마음먹은 이상 무슨 짓을 하든 반드시 뜻을 이루고 마는 
여자라는 걸 알고 있었다. 그렇기 때문에 더욱 가슴이 도려내는 듯 아팠
다.

  '그녀는  마지막 타협까지도 서슴지 않을 것이다.  그리고 나면 나는, 
나는...'

  "너와 내가 손을 잡는다면 천하에 두려울 게 없다."

  추리연의 낮게 가라앉아 있는  음성이 고유정을 고통으로부터  건져내 
주었다. 그의 눈은 그 어느  때보다 날카롭고 열정적으로 반짝이고 있었
다.

  "너는 천하제일의 영웅이 되어라. 나는 부자가 될 테다."

  "나에게 양보할 수 있다는 건가?"

  "흐흐... 그것을 뺀 나머지는 네가 나에게 양보하는 거지. 어때, 좋은 
조건이지 않나?"

  추리연을 바라보는 고유정의 눈이  반짝였다. 그것은 새로운 생기였고 
활력이었다. 추리연은 내심 득의의 미소를 지었다.

  "장사부는? 그는 영리하다. 그리고 그 누구보다 무섭다."

  "너와 나, 그리고 나태랑이 가세한다면  천하의 장사부라도 도리가 없
지."

  "나태랑까지?"

  놀라는 고유정의 얼굴을 느긋이  바라보며 추리연이 의자의  등받이에 
깊숙이 등을 묻고 깎지 낀  손을 꺾었다. 우두둑거리는 소리가 살벌하게 
울려 퍼졌다.

  "그 덩치만 큰 곰탱이를 끌어들이는 건 어렵지 않지. 내가 한다."

  "그러면 그에게는 뭘 줄 작정이지?"

  "그가 가장 원하는 게 뭔지 아나?"

  "그렇군."

  비로소 고유정의 우울하던 얼굴에 한 줄기 웃음이 떠올랐다. 나태랑은 
생긴 것과는 달리 야심이 큰 자였다. 그리고 욕심도 그만큼 컸다.  추리
연은 천하의 상권(商權)으로 그를 회유할 작정인 게 틀림없었다. 그리고 
그 생각은 옳은 것이다.

  일이 성사된다면 자신의 힘과  추리연이 갖게 될 부를  그에게 빌려줄 
수 있다. 그러면 나태랑은 그의  평소의 소원대로 천하의 상권을 장악하
고 중원 대륙에 군림하게 될  것이었다. 그것은 황금련과 오인회를 합친 
것보다 더 막강하고 거대한 조직이  될 것이 틀림없었다. 천하를 마음대
로 손에 넣고 주물럭거리는 지존의 자리에 앉게 되는 것이다.

  그 우직하고 무식해 보이는 나태랑의 흉중에 그런 야심이 꿈틀대고 있
다는 것은 어쩌면 장사평조차 알지 못하고 있을 것이었다.

  추리연과 고유정이 술잔을 높이 들어 무언의 맹약을 맺고 있을 때, 하
후량은 임연실이 섬섬옥수로 따라주는 차를 마시고 있었다.

  '오인회...'

  하후량은 가만히 속으로 그렇게 되뇌었다. 그는 오인회라는 조직이 있
다는 것을 처음 들었다. 눈앞의 노인이 그 오인회의 다섯 수장 중 한 명
이라는 것도 뜻밖이었지만,  장사평이 그들의 조직에  속해 있다는 것은 
더욱 뜻밖이었다.

  그러나 그것들보다도 하후량을 더욱 당혹스럽게 한  건 야차맹의 존재
였다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-41




  장사평이 자신의 수족처럼  부릴 청년 고수들을  만들어 냈고, 그들을 
야차맹이라는 조직으로 묶어 놓았다. 모두 다섯 명의 전사들로 이루어진 
집단이었는데 그 한 자리를 하후량이  차지하고 있었다. 노인의 말을 들
으며 하후량은 기가 막혔다. 자신도 모르는 사이에 야차맹이라는 어울리
지 않는 조직의 일원이 되어 있었던 것이다.

  상경춘과 싸우던 추리연이라는 자가 그 일원이었고, 조금 전에 밖에서 
보았던 음울한 눈빛의 고유정이 또한 일원이었다. 그리고 임연실도 야차
맹원이라는 데에는 다소 의아하기도 했다. 결국 자신은 나태랑이라는 자
만 빼고 야차맹의 일원 모두를 만난 것이다.

  그들은 하나 같이 정정의 고수들이었다. 자신이 무힐 화상의 가르침을 
받았고, 추리연이 권왕 유고의 진전을  이어받고 있는 걸로 보아 어쩌면 
야차맹의 일원들은 모두  천지오패의 무공을 전해  받은 건지도 몰랐다. 
장사평이 어떻게 그런 능력을 발휘할 수 있었는지는 모르지만, 그렇다면 
그것만으로도 그들은 당금 무림에서 열 손가락 안에 꼽히기에 충분한 고
수들일 것이다.

  '모두 나보다 월등히 뛰어난 자들이다.'

  상경춘을 몰아치던 추리연의 무서움을 떠올리자 그것이 더욱 확실해졌
다. 그러자 그들 중 자신이 가장 하수라는 생각이 하후량을 씁쓸하게 했
다. 자신은 무힐 화상으로부터 옥허진경을 받은 것 외에 일초 반식의 무
공도 전해 받지 않았던 것이다.

  '장사평은 강호의 불의를 제거하는 일이라고 했다.  그런데 그건 달콤
한 미끼였군. 결국은 오인회의 앞잡이가 되는 일 아니었나 말이다.'

  천하의 상권을 놓고 황금련과 치열하게 다투고  있는 오인회를 위하여 
야차맹이 존재하는 것이라면 정나미가  떨어졌다. 그런데 눈앞의 노인은 
그 오인회를 대표하여 뜻밖의 제안으로 마음을 어지럽히고 있었다.

  어쨌든 확실하게 자신의 뜻을 밝혀야  할 때라는 생각이 들었다. 하후
량은 천천히 차를 마시고 나서  노인을 똑바로 바라보았다. 노인의 얼굴
에 긴장하는 빛이 떠올랐다. 그건  옆에 앉아 있는 임연실도 마찬가지였
다.

  "소생은 배운 것 없으나 가야 할 길은 스스로 알고 있소이다.  장사부
의 계획이 내 뜻이 아님이 확실해졌으니 더 이상 그와 함께 일을 도모할 
마음이 없소."

  "노부도 자네의 굳은 심지를 알고 있네. 그래서 더욱 자네가 필요하다
네."

  노인은 하후량의 도움을 요청하고  있었다. 하지만 하후량은 한시라도 
빨리 이곳을 떠나 장사평을 만나고  싶다는 생각뿐이었다. 그를 만나 죽
던지 살던지 결판을 짓고 어떻게 해서든 그와의 관계를 청산하고 싶었다.

  "가겠소."

  벌떡 일어서는 하후량의 팔을 임연실의 나긋나긋한  손이 살며시 붙잡
았다.



제 5 장   선자불래(善者不來)

    
  
<1>


  "대체 대사형은 속에 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는 거죠?"

  소상혜의 잔뜩 부어 터진 볼이 꼭 다람쥐의 그것  같다고 생각하며 천
우생은 가만히 미소를 지었다. 언제부터인가  사매가 더 이상 어리고 조
그만 떼보 아가씨가 아니라는 것을 깨닫게  되면서부터 천우생은 남모르
게 소상혜의 그늘을 맴돌고 있었다.

  "말 좀 해 봐요, 실성한 사람처럼 그렇게 실실 웃기만 하지말고!"

  "이봐, 사매, 참 딱하기도 하지.  내가 사형이 아닌데 어떻게 그의 속
을 알지? 사매는 내가 아니면서도 내 속을 잘 알 수 있어?"

  "엉터리!"

  뾰족하게 소리친 소상혜가 눈을 흘기고 앞서서 뛰듯이 걷기 시작했다. 
그녀의 날렵한 뒷모습을 한동안 멍하니 바라보던  천우생은 한숨을 쉬고 
말았다.

  천우생은 막무가내로 뛰쳐나온 소상혜를  뒤따르고 있는 중이었다. 어
떻게든 그녀를 달래 다시 상경춘에게 데려가야 했으나, 그로서는 소상혜
의 고집을 꺾을 수가 없었다.

  소상혜가 대사형인 상경춘에게 못난이,  배신자라고 지독한 욕을 하고 
뛰쳐나간 것은 상경춘과 함께 청촌(靑村)의 대불사(大佛寺)로 온 직후였
다. 그녀는 그곳에서 둘째 사형인 옥면수사(玉面秀士) 천우생(千雨生)과 
거력패도 이전을 만났다. 이전에게는 눈을 흘겨주고, 오래간만에 대하는 
둘째 사형을 붙잡고 반가워 껑충껑충 뛰던 그녀가 토라진 것은 법당에서 
나오는 다카하시와 가사하라를 보고 나서였다.

  "왜놈들이잖아!"

  그 한 마디와 함께 그녀의  마음은 돌아서 버렸다. 다카하시가 눈살을 
찌푸렸으나 소상혜는 막무가내로 상경춘을 다그쳤다.

  "어떻게 된 거죠? 대사형이 왜 왜구와 한  패가 되었죠? 사부님께서도 
이 사실을 알고 있나요? 대체 무슨 못된 짓을 꾸미고 있는 거죠?"

  숨쉴 틈 없이 상경춘을 몰아치던 그녀가  이번에는 천우생에게 도끼눈
을 뜨고 대들었다.

  "둘째 사형도 한 패였군. 나만 속였어. 모두 나빠!"

  다음으로 그녀의 독설은 한쪽에  멍하니 서서 그 하는  양만 바라보고 
있던 이전에게로 향했다.

  "너, 생긴 것만 멍청한 줄 알았더니 하는 짓은 더 멍청해. 흥, 흥, 산
동 제일도라고 으스대던 거력패도가 어쩌다가 왜놈들의 앞잡이가 됐지?"

  "사매, 말이 지나치다!"

  참다 못한 상경춘이 정색을  하고 꾸짖었으나 한 번  틀어진 소상혜의 
마음을 돌려놓을 수는 없었다.

  "못난이, 애꾸눈! 대사형은 배신자야! 난 사부님을 모셔오겠어. 그 때
까지 여기 꼼짝 하지 말고 있으라구.  사부님 앞에서 뭐라고 변명하는지 
보겠어!"

  "너, 너, 이 조그만 계집애가..."

  차마 그런 욕까지 해댈 줄은  몰랐던 상경춘이었다. 그가 어떻게 해야 
할지 어이없어 하는데, 소상혜는 다카하시와 가사하라를 향해 침을 뱉고 
휭하니 산을 내려가 버렸다. 상경춘에게  한 마디의 변명이나 해명의 기
회도 주지 않은 채 제 할말만 하고, 제 성질만 온통 부리고는 떠나 버린 
것이다.

  "휴.. 조그만 계집애란... 저 성질머리는 어째 갈수록 더 고약한 삵쾡
이를 닮아가는군."

  머리를 절레절레 저은 상경춘이 씁쓸한 웃음을 떠올렸다.

  "어리다고 사부님이 너무 귀여워해 준 탓이다.  둘째, 네가 따라가 봐
라. 저러다 제풀에 지칠 거다. 잘 타일러서 데려와."

  인사를 하는 둥 마는 둥 서둘러 소상혜의 뒤를  쫓아 떠나는 천우생을 
보며 이전이 잔뜩 인상을 찌푸렸고,  다카하시의 얼굴에 불쾌해 하는 기
색이 역력했다. 상경춘은 그들과  함께, 여전히 무표정한 얼굴로 하늘에 
떠 있는 구름만 바라보고 있는 가사하라를 돌아보았다.

  '마음 속에 어떤 생각을 담고 있는지 도대체 알 수 없는 자다.'

  가사하라의 그런 무심함이 그에 대한 경계심을 더욱 짙게 했다.

  간신히 소상혜를 따라 잡은 천우생은 그녀가 정말 사부님이 계신 곳을 
안다고 믿었다. 그렇기에  그처럼 큰소리를 치고  우르르 떠난 것이려니 
여기고 물었다.

  "사매, 사부님이 가까운 곳에 계신가?"

  그러나 소상혜의 대답은 그의 넋을 빼놓기에 충분한 것이었다.

  "그 노인네가 어디 있는지 둘째 사형이 모르는데 내가 어떻게 알아?"

  "너, 너..."

  "흥, 죽지 않았으면 어딘가에 살아 있겠지. 그러면 찾지 못하겠어?"

  지금부터 찾아 나서겠다는 얘기였다. 천우생은  기가 막혀 할 말을 잊
고 말았다. 그런 천우생을 돌아보며 소상혜가 천진스럽게 웃었다.

  "헤헤... 그런데 정말 대사형이 그때까지 거기서 기다리고 있을까? 만
약 사부님을 찾아서 데려왔는데 그들이 없으면 어떻게 하지? 그 때는 또 
사부님더러 꼼짝하지 말고 기다리고  있으라고 하고 대사형을  찾아와야 
하나?"

  천우생은 울고 싶어졌다. 하지만 정작 기가 막힌 건 그녀를 따라 하루 
길을 꼬박 걷고 나서였다.

  "이런... 너 혹시..."

  천우생은 그녀가 향하고 있는 곳이 태원부 방향이라는 것을 알고는 아
예 주저앉아 버리고 싶은 심정이  되었다. 그녀는 사부를 찾는다는 핑계
를 대고 하후량의 뒤를 쫓고 있었던 것이다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-42




               *               *               *               *


  "이런, 이런... 자네는 정말 늙은 여우로군."

  껄껄 웃으며 엄지손가락을 세워 보이는 자는 모산풍귀였다. 그의 입이 
벌어지자 흉측한 두 개의 송곳니가 고스란히 드러났다. 진천중이 눈살을 
찌푸렸다.

  "음, 풍귀라더니..., 과연 선배님의 명호는 명불허전이올시다. 이렇게 
단번에 이 진 모의 자취를 찾아낼 줄이야... 사람은 속여도 귀신은 속일 
수 없다더니, 과연 그렇소이다."

  진천중이 애써 태연을 가장하며 너스레를 떨었다. 모산풍귀가 당치 않
은 말이라는 듯 두 손을 홰홰 내저었다.

  "천만에, 천만에. 노부가 어찌 그대 천수은호(千手銀弧) 진 호법의 고
명함을 따르겠나. 그대야말로 명불허전이지."

 허름하기 짝이 없는 객방  안이었다. 진천중은 짠  바다 바람이 끊이지 
않는 작은 항구 두성포(豆星浦)에서 수시로 들고나는 뱃사람들을 상대로 
좌매(座買)를 하며 숨어 지내고 있었다.

  두성포는 산동과 강소의  경계에 있는 작은  어촌이다. 그곳은 산동의 
남쪽과 강소의 북쪽에 걸쳐 완만한 굽이를 이루며 바다를 포용하고 있는 
해주만(海州灣)의 끝자락이기도 했다.

  위로는 번화한 일조현(日照縣)이 있고,  아래로는 강소에서도 세 손가
락 안에 꼽히는 큰 포구인 연운(蓮雲)이 있었지만,  진천중은 굳이 작은 
두성포에 몸을 숨기고 있었다. 그것은 두성포야말로 사람들의 눈에 적게 
띄면서도  온갖 궂은 소식들은 가장 빨리 들을 수 있는 곳이기 때문이었
다.

  작은 어촌인만큼 관(官)의 눈길도 멀었다. 그래서 그곳에는 밤이면 밀
무역선이 드나들었고, 낮에는 연안의 거룻배들이 출입했다.  토박이보다 
하루 뜨내기들이 훨씬 많은 여객(旅客)의 고장이었던 것이다.

  진천중은 그곳에서 뱃사람들과 여객들을  상대로 어설픈 전병을  구워 
파는 궁색한 노인네로 변하여 숨어 있었다. 누구도 그가 흉중에 무림 천
하를 도모하고 있는 자라고는 생각하지 않을 것이었다.

  "이곳은 정말 마음에 드는 곳이군. 언제든지 배를 얻어타고 멀리 달아
나 버릴 수도 있고, 관의 눈을 피할 수도 있으니...  장사평 그 놈도 미
처 이런 곳이 있으리라고는 생각하지 못할 거야.  게다가 온갖 잡놈들이 
들끓으니 당연히 강호의 소식도 지천으로 널렸겠지."

  "어떻게 아셨소?"

  진천중은 무엇보다 그게 궁금했다. 천하의 풍귀라 하더라도 이렇게 쉽
게 자신을 찾아낼 수는 없을 것이었다. 이 안에는 무언가 자신이 간과한 
내막이 있는 게 틀림없었다.

  "흐흐... 자네는 앞만 볼 줄 알았지 뒤는 조금도 돌아볼 줄 모르는군. 
하긴 그게 또 여우의 어리석음이기도 하지. 굴을 파며 들어가는 곳과 나
오는 곳을 따로 만들지만 누가 그 나오는 곳을 꽉 막아 버릴 것이라고는 
생각하지 않으니까."

  재미있어 죽겠다는 듯 홀짝홀짝 술잔을 핥으며  게슴츠레한 눈으로 넘
겨다보는 풍귀였다. 그에게는 진천중의 꾀죄죄한  모습을 보는 게 더 없
이 즐거운 것 같았다.

  "음..."

  그런 풍귀의 조롱감이 되어 있는 자신의 처지가 한심했던지, 진천중이 
길게 한숨을 쉬고 외면했다. 풍귀가 히히덕거리며 다시 이죽거렸다.

  "히히... 황금련을 손아귀에 쥐고 흔들며 천하를 호령하던 수석호법이 
늙어빠진 떡장수가 되어 쪼그리고 앉아  있을 줄 누가 상상이나 했겠나. 
히히히... 이래서 세상은 재미있다니까. 암튼 오래 살고 봐야 해. 암."

  "음..."

  진천중의 한숨 소리가 더 크고 거칠어졌다. 그는 탁자 밑에 감춘 주먹
을 불끈 움켜쥐고 있었다.

  "너는 이곳에 가만히 앉아서 온갖 소식들을 다 얻어들을 수 있다고 좋
아했겠지. 하지만 너에게 소식을 전해준  자들이 또한 너의 이야기를 다
른 곳에서 떠벌리리라고는 생각하지 못했나? 황금련의 눈과 귀는 중원천
하 어느 구석에도 미치지  않는 곳이 없다. 그들의  말이 황금련의 귀에 
들어가지 못했을까?"

  "그렇군."

  진천중은 비로소 자신이 저지른 실수를 깨달았다. 말이란 이곳에서 저
곳으로 전해지는 것이 바람보다 빠른  법이었다. 전병을 손에 쥐어 주며 
그들의 말을 귀동냥해 들을 때 자신에 대한 단서도  그만큼 그들에게 전
해져 각처로 흘러 나가고 있었던 것이다.

  '한 곳에 너무 오래 있었다.'

  뼈아프게 후회했지만 이미 때는 늦어 있었다. 진천중은 누구보다도 눈
앞의 이 추괴한 노인의 무서움을 잘 알고 있었다. 그의 손에서 벗어난다
는 건 불가능했다.

  "련주가 설마 선배까지 내보낼 줄은 몰랐소. 흐흐흐... 노부의 가치가 
이처럼 클 줄이야..."

  "련주가 보내서 왔다면 내가 이렇게 수다나 떨고 있겠는가."

  진천중은 속으로 쾌재를 불렀다. 어째  당장 손을 쓰지 않고 퍼질러앉
아 너스레를 떠는 양이 수상쩍어 슬쩍 떠보았던 것이다. 풍귀가 아무 생
각 없이 그 수에 걸려들고 말았다.

  "그럼 모용(貌容) 선배 혼자서 온 것이요?"

  "히히히... 내가 싫다는데 누가 감히 노부를 뒤따르겠나? 암, 나 혼자 
왔지."

  풍귀 모용수(貌容樹)가 눈을 게슴츠레하게 뜨고 진천중을 흘겨보았다.

  "그래서 너는 설마 노부 혼자라고 얕보는 건 아니겠지?"

  "천만에, 천만에.... 당금 무림에서 누가 감히 모용 선배를 얕볼 자가 
있겠소이까. 후배는 염왕부의 귀졸들이 떼거리로 몰려온 것보다 모용 선
배 한 사람이 찾아온 게 더 무섭소이다."

  말은 그렇게 하고 있었지만 진천중의 얼굴에 안도하는 빛이 역력했다.

  "그럼 선배가 나를 찾아온 건 오직 한 가지 뜻 때문이겠구려?"

  "천음경(天音經)을 욕심내서라고 생각하면 오해지. 흐흐... 노부는 죽
을 날이 얼마 남지 않았는데 그깟 몸밖의 보물이 무슨 소용이겠나?"

  "그래요? 그것 참 이상한 일이군."

  진천중이 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다.

  "그럼 후배가 보고 싶어서 찾아오기라도 하신 게요?"

  "흐흐.... 그렇지.  하지만 노부보다 자네를 더 보고싶어 하는 사람이 
있다네. 그에게 자네를 데려가려고 왔지."

  "그게 누구요?"

  "련주."

  "억!"

  진천중이 비명을 터뜨리고 주춤 물러앉았다. 한동안 입을 다물지 못하
던 그가 스산한 눈길로 풍귀를 바라보았다.

  "결국 잡으러 왔다는 얘기로군. 그걸 뭐  그렇게 빙빙 돌려 말할 필요 
있겠소?"

  "너를 데려다 주는 것으로 그 동안 련주의 그늘에 머물며 신세진 것을 
갚기로 했다."

  "선배께서도 황금련을 떠나실 생각이구려?"

  "도망치는 것과는 다르지."

  풍귀가 넌지시 진천중을 건너다보았다. 진천중은 입맛이 썼다.

  "노부야 원래 황금련의 사람이 아니었고, 지금도 아니니 가고 오는 것
이 내 맘대로지. 하지만 은혜를 입었으니 어떻게든 보답은 하고 가야 할 
것 아니겠나?"

  자기 자신에 대하여 이야기하고 있는 듯했으나 그 말뜻은 진천중의 아
픈 곳을 콕콕 찔러대는 것이었다. 진천중은  입이 열 개라도 할 말이 없
었다.

  그의 말대로 풍귀는 황금련에  팔려왔다거나, 처음부터 황금련에 소속
되어 있던 자가 아니었다. 그러므로  황금련 내에서도 그의 신분은 특이
했다. 천지오패의 일인이라는 신분만으로  보자면 그는 오히려 련주보다
도 높은 서열이었다. 하지만 그는 련주 휘하의 식객으로 머무는 것에 만
족했다.

  련주와 그는 마치 서로를 무시하는  것 같았다. 련주는 자신의 그늘에 
모산풍귀라는 절대자가 있다는 것을 잊은 듯했고, 풍귀는 련주의 존재를 
알지 못하는 것처럼 행동했다. 한 번도 련주가 풍귀에게 일 처리를 부탁
한 적도 없었고, 한  번도 풍귀가 련주를 만나거나  도와준 적이 없었던 
것이다.

  어쨌거나, 풍귀는 황금련이라는 거대한  집단의 그늘 속에 숨어듦으로
써 오패 중 다른 네  명과 마찬가지로 강호에서 흔적도 없이  사라질 수 
있었다.

  그렇게 숨어 있던 그가 이제는 무슨 일인지 황금련을  떠나려 하고 있
는 것이다. 진천중은 그 이면에 어떤 중대한 이유가 있을 것이라고 짐작
했다. 그리고 그것은 자신이 지니고  있는 천음경과도 관계가 있을 것이
라고 생각했다. 엉뚱하게 풍귀가 이곳까지 찾아온 것만 보아도 그랬다.

  "어쩔 텐가?  순순히 따라 가겠나, 아니면 노부로 하여금 수고를 하도
록 하겠나."

  "련주가 꼭 나를 잡아오라고 한 까닭이 무엇이요? 그는 천음경과 아무 
상관이 없을 텐데?"

  "흐흐... 어디 련주가 나에게 그런 부탁을 할 리가 있나? 내 생각으로 
한 번 련주를 위해 힘을 써 주고 떠나겠다는 거지."




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-43




  하지만 진천중은 모산풍귀의 말을 액면 그대로 받아들이지 않았다. 황
금련주는 무림인이 아니었다. 그는 거대한 재력으로 조직을 움켜쥐고 움
직이는 상인에 지나지 않았다. 자신의  상단과 상권을 보호하기 위해 무
력이 필요했고, 그래서 자신에게 힘을  제공해 주는 자들에게 돈을 주고 
있었던 것이다.

  그러므로 련주 직속의 수신위들을 포함하여 황금련에  속해 있는 무사
들 모두는 용병이라고 해도 과언이 아니었다. 그밖에 황금련과 제휴하여 
그들에게 힘을 보태 주면서 자신들의 이익을 챙기는 강호 방파들도 다수 
있었다.

  강호의 법칙이란 단순하면서도 묘한 데가 있어서 꼭 강한 자만이 군림
하는 게 아니었다. 약한 자는 강한  자 앞에 고개를 숙일 수밖에 없었지
만,  때로는 금력(金力)이 또 때로는 권력(權力)이 강한 자의 머리를 짓
누르기도 했다.

  강호도 사람들이 모여서 살아가고, 그들이 의지하는 세상인 만큼 보기
에 따라서는 세속적이고 치사한 그런  힘들이 영향을 미쳤다. 그리고 대
부분은 그것과 적당히 타협하거나 영합하면서 일신의, 또는 문파나 가문
의 영화를 보존해 갔다.

  그런 까닭에 황금련주에게 고용되어 있는 자들  중에는 절정의 고수도 
있었고, 하류의 무사도 있었으며,  정파의 명숙도 있었고 사파의 거마도 
있었다. 그들을 거느린 채  손가락으로 부리고 있었지만, 련주는 분명히 
무림인은 아니었다. 그러므로 련주의 관심은 오직 천하의 상권을 장악하
고 막대한 이문을 남기는 것일 뿐, 태을보전 따위에는 관심이 없었던 것
이다.

  진천중의 눈에 악독한 빛이 떠올랐다.

  "흐흐... 선배는 나 천수은호를 너무 얕보고 있는 것 같소. 내가 그따
위 얄팍한 언변에 넘어가리라고 생각했소?"

  그가 갑자기 손을 뻗어 풍귀의  인후를 잡아갔다. 흐릿한 손 그림자가 
어른거린다 싶었는데 창 끝처럼  빳빳이 펴진 손끝이 이미  풍귀의 목을 
찌르고 있었다. 풍귀의 눈에 언뜻 놀람의 기색이 떠올랐다. 이처럼 신속
하고 재빠르게 찔러오는 수법을 미처 예상하지 못했던 것이다.

  "어딜 감히!"

  감히 경시하지 못한 풍귀가 힘껏 탁자를 걷어차며 한  손을 활짝 펼쳐 
횡으로 쓸었다. 웅-, 하는 무거운 파공성이 귀를 멍멍하게 하며 터져 나
왔다.

  애써 잡은 기선을 쉽게 포기할 진천중이 아니었다. 그가 더욱 이를 악
독하게 사려 문 채 찔러가던 손가락을 접으며 편  주먹으로 수법을 바꾸
었다. 그대로 풍귀의 미간을 때려  가며 왼손을 갈퀴처럼 웅크리고 쓸어 
오는 풍귀의 완맥을 잡아가는 것이 고명하기 짝이 없었다.

  그 한 수의 신속한 변화와 적절한 대응만으로도 진천중의 솜씨가 무섭
다는 것을 알아보기에 충분했다. 그는  모두에게 알려진 것보다 훨씬 더 
무서운 자였다.

  놀란 풍귀가 이 사이로 휘파람 소리 같은 숨을 불어 내며 어깨를 흔들
었다. 그의 그림자가 허깨비처럼 방안 가득 일렁이는데, 두 사람이 재빠
르게 나누는 손들이 다섯 차례를 서로 때리고 일곱 번을 잡고 쓸어갔다.

  팡-!

  풍귀와 진천중의 팔목이 허공에서 한 차례 강하게 부딪쳤다. 진천중이 
의자에 앉은 채 미끄러지듯 주르륵  뒤로 밀려났고, 풍귀는 눈을 부릅뜬 
채 벌떡 일어서 있었다.

  부드득-

  풍귀의 이 가는 소리가 섬뜩하게 들려왔다. 부릅뜬 그의 눈이 붉게 충
혈 되어 갔다. 가슴의 기복이 커지더니 어깨를 부르르 떠는 것이 심상치 
않아 보였다. 진천중이 앉아 있던  의자를 박차고 벌떡 일어나며 손뼉을 
쳤다.

  "아하하... 천하의 모산풍귀 모용수가 오늘 이 진 모 앞에  무릎을 꿇
는구나."

  손뼉을 치며 마음껏 조롱하는  진천중이었지만 웬일인지 풍귀는  이만 
갈고 있을 뿐 선뜻 나서지 못하고 있었다. 진천중이 손가락으로 그런 풍
귀의 미간을 가리키며 하하, 웃었다.

  "쓰러져라, 쓰러져!"

  마치 훈장의 말에 순종하는 아이처럼 풍귀가  진천중의 손가락질을 따
라 통나무가 넘어지듯 뒤로 넘어갔다.  온몸의 관절이란 관절이 모두 돌
처럼 굳어 버린 듯했다.  꼿꼿이 넘어간 풍귀가 쿵, 하고 뒤통수를 바닥
에 찧으며 길게 뻗어 버렸다.

  "하하하... 사람들이 왜 나를 천수은호라고 부르는지 이제 알겠지? 하
지만 애석하구나 풍귀야. 이미 때는 늦었으니 어이하리. 여우는 다시 새 
굴로 들어가고, 너 풍귀는 귀신이 되어 구천을 떠돌겠구나."

  진천중이 아깝다는 듯  혀를 쯧쯧 차며  풍귀를 내려다보았다. 풍귀의 
부릅떠져 있는 두 눈에 이해할 수 없다는 빛이 가득했다.


<2>


  "기분 나쁜 자식이야."

  소상혜가 나직하게 쫑알거렸다. 그녀와 어깨를 나란히 하여 걷고 있는 
천우생의 얼굴이 딱딱하게 굳어있었다. 그들은 아침에 장적현(裝籍縣)을 
나와 태원부를 오십여 리 남겨두고 있는 복우산(伏牛山)의  우이령(牛耳
嶺)을 넘고 있었다.

  어제 밤 현성 밖의 태원루에 들었을 때부터 수상쩍은  자 하나가 힐끔
힐끔 그들을 훔쳐보더니 오늘 아침에 주루를 나올 때는 기다리고 있었다
는 듯 뒤를 따랐다. 어쩌면 그 자도 태원부로 향하는 중인지 몰랐다. 하
지만 동행치고는 기분 나쁜 동행이  분명했다. 그 자는 소상혜와 천우생
이 쉬면 따라서 쉬고, 서둘러 걸으면 역시 서둘러 쫓아왔던 것이다.

  깊이 눌러 쓴 죽립 탓에 얼굴을  알아볼 수가 없었다. 등에 봇짐과 함
께 길다란 비단 주머니를 지고 있었는데 천우생은 그 안에 들어 있는 것
에 자꾸만 신경이 쓰였다. 병장기를  감추고 있는 것이 틀림없다고 여겼
기 때문이다.

  천우생은 아까부터 저 자가 누구인지 곰곰이 생각하고 있었다. 뒤따르
고 있는 자의 체구와 걸음걸이가 어딘지 눈에 익었던 것이다. 게다가 저
렇게 자신을 드러내 놓고 노골적으로 따르고 있는 걸로  보아 이쪽을 무
시해도 이만저만 무시하는 게 아니었다.

  소상혜가 걸음을 뚝,  멈추고 매섭게 천우생을 노려보았다.  천우생은 
하마터면 그녀와 코를 부딪칠 뻔했다.

  "왜? 왜그러지, 사매?"

  놀란 그가 눈을 동그랗게 뜨고 소상혜의 치켜 뜬 눈을 겁먹은 듯 바라
보았다.

  "이젠 내 말 같은 건 아예 귀에 들어오지도 않는다는 거죠?"

  "무슨..."

  천우생은 내심 아차, 하고 뉘우쳤다. 방금 소상혜가 무어라고 말을 건
네 온 것 같았는데 자신만의 생각에 골몰하느라 미처  신경 쓰지 못했던 
것이다. 그는 행여 이 종잡을 수 없는 사매의 마음이 변하기라도 할까봐 
얼른 웃음을 지어 보였다.

  "헤헤... 사매 말이 맞아. 암, 지당하고 말고."

  "내가 뭐라고 했게요?"

  "그, 그건..."

  당황한 천우생이 머리를 긁다가 에라 모르겠다는 듯 되는 대로 주워섬
겼다.

  "뭐라고 했든 그게 뭐 대단한 일이겠어? 난  사매가 뭐라고 하든 그게 
모두 지당하고 맞다고 여기는 사람이야. 그럼, 그렇고 말고."

  하루 낮 밤에 걸쳐 가까스로 소상혜의 마음을 얼러 놓은 뒤였다.
  어차피 나선 길이니 태원부까지만 가보고 거기서 하후량을  만나지 못
하면<물론 그녀는 사부님을 만나지 못하면 이라고 굳이 우겼지만>, 다시 
상경춘에게 돌아가기로 했던 것이다. 그런  소상혜가 언제 또 마음을 바
꿀지는 하늘도 모르고 땅도 종잡을 수 없는 일이었다.

  천우생은 이 일로 그녀가  다시 토라지지 않기만을 내심  간절히 빌고 
또 빌었다. 소상혜가 매섭게 그를 쏘아보더니 돌아서서 킥, 하고 웃었다.

  "그동안 대사형을 따라다니더니 아부하는 솜씨가 많이 늘었네? 황궁에 
들어가 내시 노릇을 해도 잘 하겠어."

  "음?"

  천우생은 울컥 치솟는 화를 참지  못하고 터뜨릴 뻔했다. 소상혜가 그
런 천우생의 기분 따위에는 아랑곳없다는 듯 길가의 바위 위에 천연덕스
럽게 걸터앉아 옆자리를 툭툭 쳤다.  천우생은 온통 일그러진 얼굴을 외
면하며 애써 화를 억누르고 그녀가 시키는 대로 얌전히 앉았다.

  "어라? 그냥 오는데?"

  의외라는 듯 소상혜가 팔꿈치로 천우생의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 죽립
을 눌러쓴 자가 이번에는 똑바로  다가오고 있었던 것이다. 예상을 벗어
난 행동이었다. 소상혜가 곁에서 어깨를  굳힌 채 긴장하고 있는 천우생
을 돌아보며 생긋 웃었다.

  "잘하면 둘째 사형이 늘 자랑하던 그  경천동지라나 뭐라나 하는 선법
(扇法) 십팔초를 모두 배울 수 있겠는데?"




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-44




  천우생은 사부로부터 십팔초의 무량선법(無量扇法)을 전수 받았다. 그
는 소상혜 앞에서 늘 자신의 선법이 천하제일이고, 한 번 펼쳐지면 경천
동지할 위력이 쏟아져 나온다고 허풍을  떨었다. 소상혜는 부채 춤을 추
면 멋지겠다며 그것을 가르쳐 달라고  졸랐고, 그럴 때마다 천우생은 으
스대는 것으로 소상혜의 약을 한층 올려놓곤 했었다.

  이제 소상혜가 은근히  자신의 선법을 들먹이며  반격을 하고 있었다. 
소상혜도 이 인적 없는 고개 길에서 느긋하게 다가오고  있는 괴한이 결
코 좋은 뜻을 가지고 있지 않다는 걸 눈치챈 것이다.

  "이봐, 우리에게 볼 일이라도 있나?"

  천우생이 사내를 맞이하기라도  하는 듯 벌떡  일어섰다. 그의 손에는 
어느새 철골선(鐵骨扇)이 들려 있었다.

  "세 가지만 묻자. 제대로 대답해 준다면  살아서 이 고개를 내려갈 수 
있다."

  죽립 아래서 스산한 음성이 흘러나왔다. 억양을 감추려는 듯 평측고저
(平仄高低)를 흐리게 했으므로 마치 턱이  굳은 자가 입안에서만 웅얼거
리듯 괴이하게 들렸다. 

  "본 낭자께서는  너에게 한 가지만 묻겠다.  제대로 대답해 주면 곱게 
보내 주마."

  소상혜가 기분이 상했는지 잔뜩 찌푸린 얼굴로  낭랑하게 꾸짖으며 천
우생을 가로막고 나섰다. 허리에 손을 얹고 턱을 치켜든 채 당돌하게 바
라보는 그녀의 얼굴에 서릿발같은 노여움이 가득했다.

  "너는 세 가지고, 나는 한  가지니까 본 낭자가 크게 밑지는 거래지만 
참아 주지."

  어이없다는 듯 한동안 말이 없던 괴한이 죽립 끝을  잡아당겨 더욱 눌
러 쓰며 흐흐, 하고 낮게 웃었다.

  "야묘교랑(野猫狡娘) 소상혜(蘇祥慧)가 겁이 없다더니 사실이었군."

  "나를 아나?"

  소상혜는 어리둥절했다. 생면부지의 자가 자신을 알고 있다는 것이 이
상한 기분을 가져다 주었다.

  "그럼 넌 누구지? 설마 야서추랑(野鼠醜郞)은 아니겠지?"

  그녀가 고개를 갸웃하며  물었다. 그녀의 눈  속에는 어느새 장난기가 
가득했다. 들쥐처럼 못생긴 놈이라는  조롱을 받았으면서도 죽립의 사내
는 반응이 없었다. 죽립 속의 어둠  속에서 더욱 번쩍이는 그의 두 눈만
이 소상혜의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있을 뿐이었다.

  "사매, 비켜서라."

  천우생이 긴장한 얼굴로 소상혜를 밀치고 나섰다. 그는 눈앞의 죽립인
이 만만히 볼 수 없는 자라는  것을 알았다. 여유 있어 보이는 모습에서 
느껴지는 기도가 결코 범상치 않았던 것이다.

  '언젠가 이와 같은 기도를 풍기는 자를 본 적이 있다.'

  천우생은 내심 그렇게 생각했다. 그리고  조금씩 그 자에 대한 생각들
이 살아났다. 그와 함께 천우생의 얼굴이 긴장으로 일그러졌다.

  "사형, 왜...?"

  천우생의 기색을 눈치챈 소상혜가 의아한 얼굴로 비켜섰다. 언제나 낙
천적이고 곧잘 사람을  웃기곤 하던 천우생이었다.  그래서 그와 마음이 
가장 잘 통하기도 했다. 그런 천우생의 긴장이 그를 전혀 다른 사람처럼 
보이게 했다. 사형이 이처럼 긴장하는  모습을 처음 보는 소상혜는 덩달
아 긴장되었다.

  죽립인이 등에 지고  있던 길죽한 비단  주머니를 천천히 내려들었다. 
그리고 그 속에서 꺼내 든 것은  금빛 찬란한 두 자루의 단창(短槍)이었
다.  그것을 본 천우생이 새파랗게 질린 얼굴로 주춤 물러섰다.  섭선을 
들어 가리키는 손끝이 심하게 떨렸다.

  "그대는... 그대는..."


               *               *               *


  나긋나긋하게 휘감겨 오는 손길을  뿌리친다는 것은 가슴을  짓누르는 
천 근의 바위 덩이를 치우는 것보다 더 힘들었다. 하후량은 헐떡이며 가
까스로 얼굴을 돌릴 수 있을 뿐이었다.

  "당신은 내가 싫은가요?"

  그의 어깨에 두 손을 얹고 있는 임연실이 새까만  눈을 반짝이며 속삭
이듯 말했다. 그녀의 뜨거운 숨결이  고스란히 목덜미에 와 닿는 것이어
서 하후량은 부르르 몸을 떨고 말았다.

  그녀가 눈앞에서 면사를 벗어 던지면서부터 하후량은 눈 둘 곳을 찾지 
못하고 있었다. 그러면서도 그의 시선은 홀린 듯 그녀의 얼굴과 흰 턱과 
목덜미 언저리에서 맴돌 뿐, 떠나지를 못했다.

  "보전(寶典)에는 관심이 없다고 했지  않나요? 그렇다면 뭘 망설이죠? 
결국 그대 혼자 지니고 있지 못할 비밀인데 그것을  소녀에게 먼저 말해
준다고 해서 안 될 게 뭐 있겠어요. 내 몸이 그 대가로 충분치 못하다고 
생각하시나요? 황금을 원한다면 얼마든지 드릴 수도 있어요."

  그녀의 유혹은 집요하고 노골적이었다. 향기가 너무 독해 오히려 쓰게 
느껴지는 것처럼 하후량은 그녀의 노골적인 유혹에  강한 거부감을 느꼈
다.  그러면서도 그의 몸은 어느덧  그녀가 이끄는 대로 따르고 있었다. 
마음과 몸의 조화가 일치하지 않는 그 당혹감 속에서 하후량은 '이건 아
니다!' 라고 속으로만 외칠 뿐, 무력한 자신의 의지를 보아야 했다.

  왕대인이라고 불리던 노인의 제안은 간단했다.

  회를 장악하려는 장사평의  음모를 분쇄해 달라.  그 대가로 오인회의 
힘을 주겠다. 장차 그대는 천하의 상권을 좌지우지하는 거부가 될 수 있
고, 그 힘과 재력으로 원하는 모든 것을 얻을 수 있다. 무공을 원한다면 
비급과 영단,  보약을 구할 수 있을 것이고, 벼슬을 원한다면 재상에 이
를 수 있다.

  그러나 하후량은 노인의 눈  속에 담겨 있는 마음을  읽을 수 있었다. 
그가 원하는 것은 자신이 알고  있는 옥허진경에 대한 비밀이었다. 그것
을 장사평에게 주지말고 자기들에게 달라고 말하고 있었던 것이다.

  '이 자들도 보전에 눈독을 들이고 있다.'

  하후량은 한낱 상인에 불과한 노인의 마음에 깃들어 있는 탐욕의 정체
가 결국 태을보전임을 알았다.  어째서? 하는 의문에  대한 대답은 그가 
자리를 박차고 나오자 손을 붙잡아 온 임연실이 해 주었다.

  "나는 그것의 무공을 익혀 천하제일의 고수로 군림하고 싶어요.  숙부
들은 동부(洞府)의 보물로 천하제일의 거부가 되고 싶어하죠."

  내실로 그를 끌고 간 임연실은 그 앞에서 얼굴의 면사를 벗어 던졌다. 
뜨거운 열정이 담겨 있는 그녀의  눈길이 하후량의 가슴에 불을 지폈다. 
그녀는 자신의 모든 것을  걸고 주사위를 던지고 있었던  것이다. 단 한 
번의 승부였다. 그 승부에서 이기기 위해  그녀는 자신이 할 수 있는 모
든 일을 다 하려고 했다. 하후량은 그것이 무서웠다.

  "그대의 가슴속에 두 권의 옥허진경이 고스란히  담겨 있는 것을 알아
요. 나에게 가르쳐 준다고 해도 마음  속에 담겨 있는 그것을 통째로 내
주는 게 아닌데 뭐가 손해죠?"

  '그렇다.'

  하후량의 내면에서 한 소리가 그렇게  맞장구를 쳤다. 내가 알고 있는 
비밀을 한 사람이 더 안다고 해서  지금 뭐가 그리 큰 문제이겠느냐, 하
는 그 소리는 하후량의 마음을  혼란하게 했다. 지금이라도 그녀에게 모
든 것을 다 던져 줘 버리고,  그녀가 대신 자신의 빈곳을 채우도록 맡겨 
버릴까? 하는 유혹에 하후량은 부르르 몸을 떨었다.

  그녀가 채워줄 것은 지극한 열락(悅樂)일 것이었고, 막대한 부와 권한
일 것이었다. 과연 묵철장의 비밀이 그것보다 소중할까? 하는 의문이 하
후량을 벼랑으로 내몰았다.

  "당신이 이대로 장사평에게 간다면 그는 당신의 가슴을 쪼개서라도 모
든 것들을 빼앗아 버리고 말 거예요. 당신은 다시는 숨쉬지 못하게 되겠
죠. 하지만 지금이라도 당신이 원한다면  회의 모든 힘을 기울여 당신을 
보호해 주겠어요."

  '죽음...'

  하후량은 문득 그 말을 떠올리고  부르르 몸을 떨었다. 장사평은 자신
을 죽이려 할 것이 분명하다고 생각했다.  그러면 모든 것이 끝난다. 방
바닥에 떨어져 구르던 무힐 화상의  머리가 떠올랐다. 그는 웃고 있었지
만 다시 몸과 머리가 하나로 될 수는 없었다.

  자신의 무지막지한 몽둥이질에 머리가 터지고 가슴이 무너져 쓰러졌던 
적련오살(赤聯五殺)의  처참하던 모습이 떠올랐고,  금응독조(金鷹毒爪) 
황사륜(黃嗣崙)의 절망에  차 있던 눈이 떠올랐다.  단혼검객(斷魂劍客) 
문소운(文逍雲)은  그의 단혼검을 제대로 휘둘러보지도 못한 채  거꾸로 
처박혀  목이 부러졌다.  길게 빼 물고 있던 그의 혀를 생각하자 소름이 
돋았다.

  죽는다는 건 그처럼 처절하고 비참한  일이 될 것이다. 장사평에게 맞
아 죽는다면 자신의 모습 또한 그 꼴과 크게 다르지 않을 것이라고 생각
하자 겁이 났다. 그는 간절한 눈길로 임연실을 바라보았다. 몽롱하게 풀
려 있는 그의 눈 속에 떠올라 있는 것은 두려움이었고, 절망이었다.

  임연실이 부드럽게 하후량의 볼을 쓸었다. 따뜻한 그 손길이 하후량의 
마음의 끈을 조금씩 풀어갔다. 코끝에  스쳐 가는 담담한 향기가 천상의 
그것인 듯 아련했다.  하후량의 귓가에 임연실의  뜨거운 숨결이 가만히 
와 닿았다.

  "그 누구도 당신의 가슴 속 보물을 빼앗아가지 못할 거예요. 오인회의 
힘은 당신이 생각하고 있는 것보다, 장사평이 알고 있는 것보다 훨씬 더 
크고 은밀하답니다."

  "멍청이!"

  문득 머리 속을 강하게 때려 오는 한 마디  부르짖음이 하후량의 정신
을 번쩍 들게 했다.

  "소상혜..."

  자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다. 임연실의 눈 속에 감출 수 없는 모
멸감과 함께 악독한 빛 한 줄기가 스쳐갔다.


               *               *               *               *




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-45




  "멍청이!"

  소상혜의 부르짖음 속에 실려 있는 절박함은 숲 속의 짐승들까지 안타
까운 마음이 들어 기웃거리게 했다.

  죽립을 벗어 던진 자의 손에 실려 있는 살기를  천우생은 감당하지 못
했다. 소상혜에 이르러서는 더 말할 것도 없었다.

  "진중호(陳中虎)!"

  천우생이 터뜨린 놀람의 외침이 텅 빈 고개 길의  정취를 무참히 깨뜨
려 버렸다. 죽립을 벗어던진 자의 얼굴에 싸늘한 살기가 가득했다. 진가
장의 둘째 공자인 쌍독아(雙毒牙) 진중호(陳中虎)였다.

  "잘 있었나, 천용두(千勇頭)."

  그가 차가운 조소를 흘리며 천우생을  향해 다가들었다. 그가 한 발자
국을 다가서면 천우생은  한 걸음을 주춤거리며  물러섰다. 그의 얼굴에 
떠올라 있는 두려움을 보며 진중호가 흐흐, 웃었다.

  "왜 그렇게 놀라지? 그대는 마음에 찔리는 게 있는 모양이로군."

  "사형, 무슨 일이죠?"

  덩달아 놀란 소상혜가 가로막고 나섰다. 천우생이 그런 소상혜의 등을 
떠밀었다.

  "사매, 더 늦기 전에 먼저 떠나라."

  그러나 진중호의 손에 들린 두 개의 단창 중 하나는 이미 소상혜의 갈 
길을 겨누고 있었다. 진중호가 다시 음침하게 웃었다.

  "내 허락 없이는 아무도 가지 못한다."

  "개자식!"

  발끈한 소상혜의 검이 허공에 은빛  편린(片鱗)을 점점이 뿌리며 곧장 
진중호의 미간을 찍어갔다. 빠르고 정교하기가 그 어느 때보다 날카로웠
다.  본능적으로 천우생의 위기를 느낀 그녀였다.  이 한 번의 기습으로 
사형을 구해 내겠다는 일념이 검격보다 앞서 진중호를 찌르고 있었다.

  "흥!"

  싸늘한 코웃음을 날린 진중호가 한 번 손을 뻗었다. 허공에 금빛 찬란
한 무지개가 걸린 듯했다. 가볍게 흔들고 비트는 그의 창 끝에 소상혜의 
검이 걸렸다.

  쨍-!

  날카로운 쇳소리가 여운으로 떠돌았을 때, 소상혜는 이미 부러진 검을 
쥔 채 쓰러져 있었다.  한 번 뻗어 그녀의 검을 찍고, 손바닥 위에서 단
창을 돌려 가슴 앞 요혈을 찍어 가는 수법이 눈부시게 빠르고 현란했다.

  "멈춰!"

  천우생이 섭선을 휘두르며 달려들었을 때는  이미 한 발 늦어 있었다. 
다시 쨍, 하는 날카로운 소리가  허공 중에 울렸고, 천우생은 부러질 듯 
휘는 섭선을 접으며 훌쩍 뛰어 물러섰다. 그가 알고 있던 진중호는 그의 
형인 진대룡보다 뛰어난 고수였다. 하지만  겪어 보니 그게 아니라는 생
각이 번쩍 들었다. 진중호의 사나움은 그의 상상을 훨씬 뛰어 넘는 바가 
있었다.

  "겨우 그 솜씨로 용두 자리를 차지하고 앉아 있었나?"

  진중호가 여유 있는 모습으로 소상혜를 힐끔대며 이죽거렸다. 이미 의
식을 잃은 채 죽은 듯 누워 있는 소상혜의 창백한 얼굴이 처연하도록 아
름답다 못해 귀기스럽기까지 했다. 진중호의 눈에 탐욕의 불길이 서서히 
타올랐다. 그것을 보며 천우생은 이를 악물었다.

  "허튼 짓을 한다면 더 이상 참고 있지 않겠다."

  그런 으르렁거림은 발악하는 것보다 오히려 비굴해 보일 수도 있었다. 
진중호가 눈빛에 그런 마음을 담아 보내며 하얀 이를 드러내고 웃었다.

  "참지 않아도 돼.  어차피 넌 살아갈 수 없으니까. 내 형의 죽음을 알
겠지? 나는 그 제물로 널 쓸 생각이다."

  "그건 내가 한 게 아니다!"

  진대룡의 죽음에 대해 알고 있는  천우생이었다. 자신은 그 일과 상관
이 없었다. 하지만 그렇게 항변하는 목소리에 어딘지 힘이 빠져 있었다. 
그 모든 일에 사형인 상경춘의 입김이 작용한 탓이다.

  "알고 있어. 하지만 나에게 눈앞의  너를 놓아주고 상경춘에게 찾아가 
따지라고 하는 건 아니겠지?"

  천우생은 한숨을 내뱉고 말았다. 이 자는 모든 것을 알고 있다고 생각
했다.

  "꿩 대신 닭이라고 해야겠지. 상경춘을 찾아 나선 길에 너를 보았으니
까. 하지만 상관없어. 곧 독안효 그 놈도 네 뒤를 따라 저승문턱을 넘을 
거다."

  "하지만 그녀는 이 일과 정말 아무 상관이 없다."

  소상혜를 가리키며 천우생이 할 수  있는 말은 겨우 그것뿐이었다. 진
중호가 입가에 야릇한 웃음을 매달고 느물거렸다.

  "너희 사형매는 모두 같아. 너희 세  명만으로 내 형의 목숨을 대신할 
수는 없지. 게다가 저 계집은 하후량 그 놈의 애인이 아닌가?"

  "너, 그녀를 미끼로 삼을 생각이구나."

  "흐흐... 왜 아니겠어? 계집을 붙들고 있으면 하후량과 독안효가 제발
로 걸어올 텐데 너 같으면 곱게 놓아 보내겠나?"

  느물거리던 진중호가 단창을 잡은 손에  불끈 힘을 주었다. 그의 눈빛
이 싸늘한 살기를 띄고 가라앉아 갔다.

  "내 아버지께서는 네놈이나 하후량  그 놈에게 결코  서운하게 대하지 
않았다.  용두(勇頭)로 들어와 충성을 바치기는커녕 아버지를  배신하고 
형을 죽게 했으니 너희 두 놈 다 분시를 해도 시원찮을 것이다."

  진중호의 창이 날 듯이 다가왔다. 마치 장창이 되어 순식간에 일 장의 
거리를 좁혀오는 듯했다. 천우생은 이를  악물고 그의 필생의 절학을 아
낌없이 펼쳐 내었다.

  십팔초(十八招)의 무량선법(無量扇法)은 그 변화가 화려한 중에  장중
해서 명가의 풍모를 지니고 있는 것으로, 강호에 전해지는 선법들 중 단
연 독보적이라고 할만했다. 천우생이 옥면수사(玉面秀士)라는 명호를 얻
게 된 데에는 그 선법의 아름다움이 큰 몫을 했다.

  "오 성을 익히면 몸을 지킬 만하고, 십 성을 익히면 남을 구할 만하며, 
십이 성 대성한다면 가히 무적이라 불릴 것이다."

  무량선법을 전해주던 첫 날 사부가  해준 말이 귓가에 쟁쟁했다. 사부
의 그 말을 비결처럼 가슴에 새긴 채 그 날부터  하루도 쉬지 않고 선법
을 연마한 천우생이었다. 그의 재주는 그 덕에 십성의 단계를 눈앞에 두
고 있었다.

  마음을 가라앉힌 천우생의 부채가  펴지고 접혀지기를 반복하며  쓸고 
후리고 찌르다가는 칼처럼 베고 찍어 가는 눈부신 변화를 마음껏 보였다. 
내력의 중후함만 뒷받침해 준다면 그의 선법은 나무랄 데가 없이 완벽했
다.

  펼쳐서 휘두를 때면  웅장한 웅풍이 일었고,  접어서 찌르거나 베어갈 
때는 보검의 날카로움이  살아났다. 때로는 독오른  뱀이 쉭쉭거리는 듯 
살기 가득한 바람 소리가  났고, 장딴지에 힘을 실어  뿌릴 때면 은은한 
뇌성이 이는 듯했다.

  "멋지다!"

  진중호가 저도 모르게 감탄성을 발했다. 이리저리 재빠른 신법을 밟아 
피해가며  잠시 천우생의 선법(扇法)을 살펴보던 그가  음, 하고 신음을 
흘렸다.

  "사부가 누구냐?"

  천우생은 더욱 이를 악물었다. 자신의  신랄한 공세 속에서도 여유 있
게 말을 건네올 수 있다는 것은 그가 전력을 다하지 않고 있다는 증거였
다.

  '대체 이 자의 능력은 어디까지란 말인가?'

  그런 의문이 들면서 자신의  보잘것없음이 빤히 바라보였다. 천우생은 
입술을 악물었다.

  "네 할애비다!"

  "무엇이!"

  화가 난 진중호가 힘껏 창을 찔러댔다. 쉿, 하는 날카로운 휘파람소리
가 났다. 붉은 수실이 어지럽게 흩날리는데, 그의 금창(金槍)이 물을 가
르고 고기를 꿰어 가는 꼬챙이처럼  날카롭게 천우생의 선풍(扇風)을 뚫
고 박혀 들었다.

  "으헉!"

  천우생은 기겁하여 섭선을 접어들이며 뛰듯이 다섯 걸음을 물러서고야 
겨우 멈추어 섰다. 진중호가 쌍창을  가지런히 하여 천우생의 가슴을 겨
누며 소리쳤다.

  "도적놈답지 않게 명가의 솜씨를 지녔구나. 투로(套路)를 보아하니 네
놈의 사부를 내가 알지도 모르겠다. 누구냐?"

  다시 한 번 사부를 묻는 것이 어쩌면 정말 자신의 사부를 아는 것일지
도 모른다는 생각이 들었다.  천우생은 내심 고약하다고 여겼다. 사부는 
강호를 횡행하던 고인이  아니었다. 당연히 강호에는  그 무공의 연원을 
아는 자가 드물었다.

  "초식의 내력을 묻는 자가 있다면 사문의 적이 분명하다."

  사부는 무량선법의 전수를 마치던 날 그에게 그렇게 말했었다. 강호에
서 벗을 사귄 적이 없고, 은혜를 베푼 적 또한 없으므로 그건 당연한 일
이었다. 천우생은 경황 중에도 어째서  진중호가 마치 사문의 투로를 아
는 듯이 말할까 하고 궁금했다.

  "내  사부님으로부터 그와 같은 투로에 대하여 들은 적이 있다.  다시 
묻겠다. 사부의 명호가 어찌 되지?"

  "네놈 스스로 알아보거라!"

  이를 악문 천우생이 섭선을 접어 쥐며 힘껏 몸을 던졌다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-46




<3>


  상대의 변화를 보는 눈의 밝음과 나의 초식을 찔러 넣을 곳을 아는 것
은 숙련의 정도에도 있었지만 경험과 자질도 큰 몫을 한다. 그런 면에서 
진중호가 가지고 있는 조건은 천우생의 그것보다 두어 걸음 앞서 있었다. 
한 번 부딪치자 우선 두드러지게 드러나는 것은 내력의 차이였다.

  창-!

  둔한  쇳소리가 한 차례 울려 퍼졌다.  회풍소소(回風疏疏)의 한 수로 
쓸어가던 섭선이 진중호의 단창에 가로막혔다.

  "음..."

  천우생은 단창을 타고 밀려들어오는 서늘한 기운에  신음을 삼켜야 했
다. 팔굽을 마비시키며 거침없이 밀고  들어온 그것은 이내 가슴을 무겁
게 억눌렀다. 한 줄기  내력에 실린 음험한 기운이  독처럼 전신에 퍼져 
나가는 것은 순식간이었다.

  초식의 정교함은 이미  십 성 터득했으나,  천우생에게 가장 부족했던 
것이 내력이었다. 갈수록 웅장하고  무거워지는 무량선법을 마음대로 펼
치고 거두기에는 그의  내력이 딸렸던 것이다.  마음 속으로 한탄했지만 
한 번 잃어버린 기회를 되찾기란 불가능했다.

  "죽어라!"

  진중호가 또 하나의 단창을 휘둘러 망설임 없이 천우생의 가슴을 찔렀
다.

  "안 돼!"

  소상혜의 절망에 찬 부르짖음이 천우생의 신음 소리를 삼켜 버렸다.

  진도직창(進渡直槍)의 단순하고 용맹한 한 수는  날카로운 창 끝이 천
우생의  가슴을 관통해 등뒤로 빠져 나오고서야 끝났다.  진가의 쌍독아
(雙毒牙)라는 명호에 걸맞게 잔혹하고 비정한 손속이었다.

  부릅뜬 천우생의 눈이 자신이 쏟아낸 핏물 속에 잠겨 있었다. 언제 살
인을 했느냐는 듯 태연한 모습으로 돌아온 진중호가 그의  금창을 잘 닦
아 다시 비단 주머니 안에 갈무리했다. 그 천연덕스러운 모습을 보며 소
상혜는 분노와 증오와 슬픔에 사로잡혀 자신의  감정을 주체하지 못하고 
벌벌 떨었다.

  악문 그녀의 입술이 찢겨 입안 가득 피가 고였다. 천우생의 풀어져 버
린 눈이 그런 소상혜를 빤히 바라보는 듯했다.

  '사매, 미안해... 이 못난 사형은 그대를 끝까지 지켜줄 수가 없군.'

  천우생의 겸연쩍어 하는 말이 들리는 듯하여  소상혜는 눈물을 흘리고 
말았다. 이빨을 딱딱 마주치며 덜덜  떨면서도 그녀는 오직 반드시 복수
해 주고 말겠다는 다짐을 수십, 수백 번 되풀이하여 자신의 가슴속에 심
어 두었다.

  쌍창을 갈무리한 진중호가 느긋한  얼굴로 소상혜에게 다가왔다. 쓰러
져 누워 있는 그녀의 머리맡에 웅크리고 앉아 아무 말 없이 새파랗게 질
려 있는 그녀의  얼굴을 들여다보는 진중호였다.  소상혜는 그의 시선을 
피할 수 없었다. 질끈 눈을 감아 버리는 수밖에 없었지만,  얼굴 구석구
석을 핥듯이 쓸고 있는 그의 끈끈한 눈길을 마음  속에서부터 완전히 떨
쳐낼 수는 없었다.

  진중호가 손을 뻗어 어깨를 잡았다. 소상혜는 움찔하였지만 곧 체념한 
듯 몸을 풀었다. 혈도가 제압 당해 손끝 하나 까닥일 수 없는 그녀였다. 
반항이란 마음일 뿐, 자신의 몸뚱이는  이미 사자 앞에 던져진 고깃덩이
에 지나지 않았다. 절망의 끝까지  내몰리자 오히려 마음이 차분하게 가
라앉았다.

  어떻게 해서든 살아 남아야 한다고  스스로에게 일러 주었다. 이 자의 
손에 모든 것을 빼앗겨도 살아 남을  수만 있다면, 그럴 수만 있다면 좋
다고 내심 마음을 독하게 먹었다. 살아 있어야 언제든 사형의 복수를 해
줄 수 있고, 이 짐승  같은 놈을 갈기갈기 찢어  죽여 자신의 원한도 풀 
수 있는 것이다.

  문득 하후량의 어리숙한 얼굴이 머릿속  가득 떠올랐다. 그의 맑은 눈
과 친근한 웃음이 그녀의  마음을 더욱 아프게 했다.  가슴이 베이는 듯 
아려왔고, 억장이 무너져 내렸다.

  '하후랑...'

  소상혜는 마음 속으로 가만히 랑(郞)이라고 불러 보았다. 처음 사랑이
라는 묘한 감정을 느꼈고, 처음 남자라는  존재를 생각해 보게 해 준 사
람...

  왈칵 걷잡을 수 없는 그리움과 미안함, 원통함과 안타까움이 밀려들었
다. 터질 듯한 가슴의 고통을 견디지 못한 그녀가 기어이 울부짖듯 처연
하게 부르짖었다.

  "멍청이...! 넌 지금 어디 있는 거야!"

  진중호가 쯧쯧, 혀를 차고 한 걸음 물러섰다. 천우생의 가슴에서 아직
도 흘러나오고 있는 뜨거운 피가 땅을 적시며 어느덧 소상혜의 옷자락까
지 적셔오고 있었던 것이다. 마치  자신의 신발이 더러운 것에 오염되기
라도 한다는 듯 온통  인상을 찌푸린 진중호가 와락  소상혜의 머리채를 
잡아챘다.

  늘어진 그녀의 몸뚱이를 푸대 자루처럼 질질 끌어 옮겨  놓고 손을 털
자 한 움큼의 윤기 흐르던 머리카락이 잡풀처럼 떨어져 바람에 날렸다.

  그 고통마저도 잊어버린 백치가 된  듯했다. 소상혜의 초점 없는 눈은 
허공에 날리는 자신의 머리카락들을 뜻 없이 바라보고 있었다. 한 두 가
닥이 그녀의 얼굴 위에 떨어져 앉았고, 소상혜의 볼을 타고 흐르는 눈물
에 젖었다.

  진중호가 거친 손길로 소상혜를 안아  일으켜 어깨에 걸쳐 메었다. 뒤
도 돌아보지 않고 성큼 성큼  걷는 그의 어깨 위에서 그녀의  두 다리가 
헝겊인형의 그것처럼 힘없이 흔들렸다. 드디어 나무숲에 가려져 아무 것
도 보이지 않게 되었고,  텅 빈 고갯길 위에는 그녀의 고운  당혜(唐鞋) 
한 짝만 덩그라니 남겨졌다.


               *               *               *


  방문 밖에서 귀에 익은 헛기침 소리가 들려왔다. 임연실은 두 손 가득 
실어 올렸던 살기를 가까스로 풀었다.  아직도 몽롱한 하후량의 눈이 이
마 위에 있었다. 오만하게 턱을 치켜들고 그 눈을 표독스럽게 쏘아본 그
녀가 하후량의 어깨에서 손을 떼고 돌아섰다.

  짝-!

  나긋한 손바닥이 가볍게  뺨을 때렸다. 하후량은  비로소 정신이 번쩍 
들었다.  한 번 머리를 흔들고 초점을 맞추자,  눈앞에서 빙글빙글 웃고 
있는 추리연의 얼굴이 보였다.

  "어? 그대가 어떻게..."

  어리둥절해 있는 하후량의 얼굴을 짓궂게 들여다보던 추리연이 머리를 
설레설레 저었다.

  "네가 정말 멍청한 놈인지, 심지가 굳은 놈인지 참 알 수 없구나."

  아쉽다는 듯 입맛을 다시는 추리연을 보며  하후량은 더욱 어리둥절해
지고 말았다.

  "그녀는 어디로 갔소?"

  "미련한 놈. 저승사자 코앞에까지 갔다가  가까스로 살아난 줄은 끝내 
모르는구나."

  "내가 말이요?"

  "그만 둬라. 길게 말해 봐야 내 입만 아프지. 모르고 사는 게 속 편할 
거다."

  추리연은 임연실이 가지고 있는 특출한  능력들을 잘 알고 있었다. 그 
중  하나가 언제 어떻게 배웠는지 모르지만,  옥녀소혼(玉女素魂)이라고 
불리는 기이한 수법이었다.  그것은 미혼술(迷魂術)의  일종으로 사람의 
신지를 흐리게 하여 뜻대로 부리는 사악한 공부였는데, 임연실은 그것을 
몸에 익히고 있었던 것이다.

  그녀가 살기 등등한 얼굴로  분한 숨을 씩씩거리며 방을  나오는 것을 
보고 추리연은 모든 것을 짐작할  수 있었다. 그녀는 옥녀소혼의 수법으
로도 하후량을 뜻대로 하지 못했던 것이다.

  "가지."

  추리연이 야릇하게 웃으며 앞장섰다.  하후량은 비로소 자신을 데려온 
이 자가 오인회와, 아니 임연실과 모종의 거래를 했다는 것을 눈치챘다. 
그리고 그 대상은 자기일 것이었다.

  자기를 두고 이 자들은 모두  한 통속이 되어서 장사평 몰래  또 다른 
수작을 부리고 있거나, 아니면 각자가 서로 다른 마음을 품고 있는 것이
라고 생각했다.  그건 장사평과 오인회 또한 다를 게 없었다. 자신의 욕
심에  따라 서로를 이용하고 이용당하고 있을 뿐,  의리도 협기도 없다. 
발정기가 되면 붙었다가 제 욕심을 채우고 나면 서로 물어뜯는 짐승들과 
다름없었다.

  '더러운 놈들.'

  내심 그들의 탐욕과 추악함을 욕하며 눈을 흘기는데 앞서 걷던 추리연
이 다가와 속삭였다.

  "저기 저승사자가 보이지? 만약 네가 임 낭자와 그렇고 그랬더라면 바
로 저 친구가 내 대신 너를  인도해 갔을 거다. 장사부는 저승에 가서야 
너를 찾을 수 있게 될 뻔했지. 흐흐흐..."

  하후량은 비로소 정원 구석의 등나무 그늘 속에 우뚝  서서 이쪽을 바
라보고 있는 고유정의 서늘한 눈길을 보았다.

  "그래, 임 낭자가 뭐라고 하던가?"

  추리연이 슬쩍 하후량을 건너다보며  떠보듯 물었다. 멀리서 가까이서 
여름의 끝자락을 붙들고 안타까워하듯 뻐꾸기가 극성스럽게 울어대고 있
는 한적한 숲속이었다.

  "그대는 이미 알고 있을 텐데?"

  "그렇지. 그냥 확인해 보고 싶어서 말이야. 그래서 말해 주었나?"

  "그것도 알고 있지 않나?"

  "그렇지. 그냥 확인해 보고 싶어서 말이야. 흐흐..."

  추리연이 묘하게 웃으며 하후량의 어깨를 툭 쳤다.




<계속>



야차맹(夜叉盟) 2-47




  "자넨 정말 생각할수록 대단해. 대단한 의지를 지닌 사내야. 부럽다고 
해야 할지 불쌍하다고 해야 할지... 나 같으면 당장 목이 떨어지는 한이 
있어도 품에 들어온 토끼를 그냥 놔 보내지는 않았을 거야."

  그건 토끼가 아니라 꼬리 아홉 달린 여우였다고 내심 투덜거리는 하후
량이었다. 그러나 추리연의 실없는  말에 일일이 대꾸하고 싶지 않았다. 
그의 마음 속에는 점차 가까워지고 있을 장사평에 대한 근심만이 가득했
다.

  "달아날 텐가?"

  문득 추리연이 걸음을 멈추고 하후량을 빤히 바라보며 그렇게 물었다. 
하후량은 멈칫했다. 이 자의 마음 속에  무슨 생각이 들어 있는 건지 알 
수 없었다.

  "원한다면 도와줄 수 있어. 생각해 보면 어쨌든 자네도 야차맹의 동료 
아닌가."

  하후량은 탐색하듯 추리연의 눈을 찬찬히 들여다보았다. 진심인 것 같
기도 했고, 자신을 시험해 보려는 것 같기도 해서 종잡을 수가 없었다.

  "대가를 바랄 텐데?"

  "하하.... 눈치가 빠른 친구로군. 뭐, 속이고 싶은 생각은 없어. 하지
만 주지 않아도 할 수 없지.  그래도 괜찮아. 그러니까 달아나고 싶으면 
지금 어서 가라구. 이게 마지막 기회야."

  하후량은 망설였다. 임연실 앞에서  그랬듯이 다시 장사평을 생각하자 
죽음에 대한 두려움이 그의 마음을 떨리게 했다. 달아나고 싶었다. 추리
연이 가로막는다고 해도 뿌리치고 갈 수 있을 것이었다.

  흔들리는 하후량의 눈을 똑바로 바라보며 추리연이  호기심 가득한 얼
굴로 빙글빙글 웃고 있었다. 하후량은  그런 추리연이 마치 호기심 가득
한 아이와 같다고 생각했다. 자신이  어떻게 행동할 것인지 그게 궁금해 
못 견디겠다는 듯했던 것이다.

  "휴..."

  길게 한숨을 내쉰 하후량이 말없이 추리연의 어깨를 스쳐 휘적휘적 숲 
사이의 소로를 따라 앞질러 걸었다. 그 완강해 보이는 뒷모습을 보며 추
리연이 싸늘한 조소를 흘렸다.

  "역시 대단해. 과연 대장부야."

  감탄인지 조롱인지 모를 탄성을 터뜨린 추리연이  서둘러 하후량의 뒤
를 따랐다.

  "이봐, 그 쪽이 아니야. 왼쪽 길이라구."


               *               *               *


  이처럼 딱딱하게 굳어 있는 장사평의 얼굴은  추리연으로서도 처음 보
는 것이었다. 그는 자신도 모르게  긴장되고 위축된 채 한쪽에 물러서서 
불안한 시선을 이리저리 굴리고 있었다.

  길고 긴 침묵이 계속되었다. 장사평도 하후량도 말을 잊어버린 사람들
처럼 그렇게 마주서서 서로를 노려보고 있을 뿐 시간 가는 걸 모르는 듯
했다.

  머리 위에 있던 태양이 어느새  한참을 기울어져 있었다. 추리연은 족
히 한 시진은 지났을 것이라고  가늠했다. 앞으로도 얼마 동안이나 저렇
게 뿌리내린 석상인양 서 있을 작정인지 궁금해지기도 했다.

  '지독한 사람들이군.'

  추리연은 내심 고개를 흔들었다. 그리고도 한참 만에야 장사평이 비로
소 느릿하게 입을 열었다.

  "나는 이제 다 알게 되었다."

  "당신은 늦은 셈이요."

  "그렇겠지."

  그들의 알맹이 없는 말을 들으며  추리연은 가슴이 섬뜩해졌다. 다 알
게 되었다는 장사평의 말이 마치 자신에게 하는 것인  듯 다가왔던 것이
다.

  "독안효 그 자도 알고 있겠지?"

  "아마도 그럴 것이요."

  장사평이 고개를 끄덕였다. 그리고 다시  지루한 침묵이 두 사람 사이
에 놓여졌다.

  "또 있나?"

  "그렇소."

  하후량은 모산풍귀와 임연실을  떠올렸다. 당연히  오인회의 수뇌들도 
알고 있을 것이고, 추리연을 비롯한  다른 야차맹의 구성원들도 알고 있
을 것이었다.  그리고 진천중이 있고, 그가 속해 있던  황금련도 어쩌면 
알고 있을 것이라고 생각했다.

  그렇게 꼽아보니 이제는 더 이상 비밀이라고 할 수 없을 만큼 많은 사
람들이 태을보전과 옥허진경에 대하여 알고 있는 셈이었다.

  '내가 설 땅은 더욱 좁아졌다.'

  하후량은 위기를 느꼈다. 그들 모두가 어쩌면 자신의 목숨을 위협하는 
적일 수 있다는 생각에서였다. 그리고  그들은 모두 자기 혼자의 힘으로
는 상대하기 어려운 자들이었다. 이곳에서 무사히 벗어난다고 해도 언제 
어디서 그들 중 누군가에게  죽임을 당하게 될지 모른다는  불안이 그를 
휩쌌다.

  장사평이 무섭게 번쩍이는 눈으로  하후량의 그런 불안감을 직시했다. 
이제 그의 침묵은 그들에 대하여  모두 말하라는 무언의 압력이었다. 하
지만 하후량은 자신의 입으로 그러한  것들을 말하고 싶지 않았다. 비겁
한 짓이라는 생각이 들었기 때문이고, 장사평의 압력에 굴복하는 초라한 
모습을 자기 자신에게 보이고 싶지 않았기 때문이다. 하후량은 장사평의 
눈길을 고스란히 받으며 더욱 굳게 입을 다물었다.

  "음..."

  침음성을 발한 장사평이 어쩔 수 없다는 듯 어깨를  으쓱 해 보이고는 
희미하게 웃었다.

  "그 고집과 기백은 여전하구나."

  적철산에서 그를 처음  보았을 때를 회상한  것이다. 하후량의 안색이 
핼쓱해졌다. 그렇게 말함으로써 그는  하후량에게 적철산을 떠올리게 한 
것이었다. 그것은 죽음보다 지독한 공포였다.

  한숨을 내쉰 하후량이 씁쓸하게 웃어 보였다.

  "다시 그곳으로 가라고 해도 할 수  없는 일이요. 어쨌든 나는 약속을 
지키지 못했고, 앞으로도 그럴 것이외다."

  "좋다."

  장사평이 고개를 끄덕였다.

  "의기가 있고 의리를 아는 자라고 생각했었다. 아직 변하지 않아 기쁘
다."

  지긋이 하후량을 노려보던 그가 눈길로 하후량의  옆구리에 매달려 있
는 묵철곤을 가리켰다.

  "그것인가?"

  하후량은 고개를 끄덕이는 걸로  대답을 대신했다. 장사평이 음, 하고 
침음성을 발했다.

  "보여줄 수 있겠나?"

  하후량은 서슴없이 그것을 풀어 장사평의 손에 건네주었다. 멀리서 바
라보고 있는 추리연의 눈에 언뜻 긴장이  떠올랐으나 장사평도 하후량도 
묵철곤에만 신경이 가 있었던 탓에 그것을 보지 못했다.

  손에 들고 무게를 가늠해 보던 장사평이 다시 희미하게 미소를 지었다.

  "좋은 쇠로군.  무힐의 내력으로 이것을 휘두른다면 천하에 당해낼 물
건이 없을 것이다."

  무힐 화상이 자신에게 내력을 남김없이 전해준 것을 이르는 말이었다. 
하후량은 과연 장사평이 이제 모든 것을 알았구나 하고 생각했다.

  장사평의 형형한 눈길이 마치 그 속으로 파고들기라도 할 듯 묵철곤을 
구석구석 샅샅이 훑었다. 그렇게 몇 번을 오르내리며 훑어보던 장사평이 
고개를 갸웃했다. 하후량은 내심 코웃음을 쳤다. 모산풍귀조차 그것에서
는 아무 것도 찾아내지 못했는데 하물며 너이겠느냐는 생각에서였다.

  "너는 알아냈겠지?"

  그가 포기한 듯 묵철곤을 다시 하후량의 손에 돌려주며 넌지시 물었다. 
하후량은 그를 속이고 싶지 않았다.

  "그렇소."

  장사평의 눈이 번쩍 하고 빛났다.

  "좋아, 그것으로 나에게 진 빚을 갚는 걸로 하겠다."

  그렇게 결정한 이상 다른 선택은 없다는 완고함이 고스란히 드러나 보
였다.

  '드디어 올 것이 왔다.'

  하후량은 이를 악물었다. 살고 죽는 것이 지금 이 순간에 결정되는 것
이다. 염라전에 끌려온 기분이 이럴 것이라고 생각했다.  마른침을 삼키
는 하후량의 이마로 진땀이 배어났다.

  장사평은 무섭게 빛나는 시선을  하후량의 얼굴에 고정시키고 있었고, 
멀리서 추리연이 긴장으로 어깨를 흠칫 떨었다.

  '나는 적철산에서 이미 죽은 몸이다.'

  그렇게 생각하자 두려움이 조금은 덜어졌다.

  '하지만...'

  문득 아직 이루지 못하고 있는 또 하나의 약속이 떠올랐다. 그것은 적
철산에서 맺은 무명노와의 약속이었다.

  '나는 아직 그곳에 가지 못했다.'

  그 생각이 삶에 대한 미련을 다시 가져다 주었다. 무명노는 그에게 자
유의 몸이 된다면 한 곳을 꼭 찾아가 달라고 했었고, 하후량은 그러마고 
약속했다.  무엇 때문에 꼭 그곳에 가야 하는 건지는 묻지 않았다. 자신
이 살아서는 결코 적철산을 떠날 수 없을 것이라고  굳게 믿었기 때문이
다.

  무명노의 간절함과, 자신에게 베푼 그  노인의 은혜를 저버릴 수 없어 
그렇게 약속의 말을 해 주었지만, 지금에 와서 그것이 이처럼 무겁게 마
음을 눌러올 줄이야...




<계속>



제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 2-48 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-02  조회수  2090  
 
  


야차맹(夜叉盟) 2-48




  "좋아."

  하후량의 대답을 참고 기다리던 장사평이 싸늘한 웃음 한 줄기를 입가
에 매달고 낮게 웅얼거렸다.

  "너에게 한 번의 기회를 주겠다."

  그는 하후량으로부터 원하는 대답을 얻을  수 없다는 걸 알았다. 그렇
다면 달리 방법이 없다고 생각했다.

  "네가 이 산을 무사히 벗어난다면 넌 자유다. 하지만 그렇지 못하다면 
빚을 갚아라."

  그가 원하는 것을 내놓아야  한다는 말이었다. 하후량은 이것이야말로 
지독한 조건이라고 생각했다. 자유냐 죽음이냐의 선택은 원래 어려운 일
이다. 더구나 이처럼 결과가  빤히 보이는 일을 두고  도박을 할 사람은 
없을 것이다.

  장사평이 침묵으로 하후량의 선택을  강요했다. 하후량은 힐끗 추리연
을 바라보았다. 그리고 자신을 에워싸고  있는 울창한 참나무 숲을 돌아
보았다.

  추리연의 솜씨는 자신보다 배는 더 무서웠다. 내력의 두터움으로는 그
를 누를 수 있겠으나, 막상  싸움이 시작되면 내력이란 그것만으로는 무
용지물이나 다름없었다. 손에 들고 있는 묵철곤의 힘으로 황소를 단번에 
때려눕힐 수는 있어도 고강한 무예를 지닌  자를 물리치기에는 부족함이 
많다.

  황금련의 적련오살(赤聯五殺)이나 금응독조(金鷹毒爪) 황사륜(黃嗣崙)
이 고수였지만, 추리연은 그들과 비교할 수 없는 자가 분명했다. 게다가 
그런 자들이 세 명이나  더 있었다. 과연 그들을  모두 따돌리고 무사히 
산을 내려갈 수 있을 것인가...

  하후량은 이제 더 이상 선택의 여지가 없다는 것을 알았다. 그가 묵철
곤을 굳게 움켜쥔 채 장사평을 똑바로 바라보았다.

  "지금부터요?"

  "이각(二刻) 후 너를 쫓겠다."

  향 한 자루가 탈만한 시간이었다.  해볼만하다고 여겼다. 숲이 울창하
고 골이 깊었지만 그리 높은 산도 아니었고, 험한 산세도 아니었다.

  "하후량아, 하후량아.  당당한 칠척 장부의 모습을 하고서 오늘 네 꼴
이 참으로 한심하구나. 겨우 쫓기는 토끼 신세가 되어야 한다니..."

  한 번 하늘을 보고 중얼거린 하후량이 간다는 말도 없이 돌아섰다. 그
의 모습이 참나무 숲 속으로 사라져 보이지 않게  되자 장사평이 품에서 
각루(刻漏)를 꺼내 손바닥에 세워 놓았다.


<4>


  가슴이 빠개지는 듯한 통증을 참을  수 없었다. 하후량은 자신이 이처
럼 비참한 꼴이 될 줄은 몰랐다. 이  넓은 산중에 어디 몸 하나 숨길 곳
이 없겠나 여겼지만, 그것이 얼마나 안이한 생각이었는지 비로소 절실히 
느꼈다.

  헐떡이는 숨을 가까스로  다스리며 주위의 기척에  온 신경을 모았다. 
스산하게 스쳐 가는 바람 소리와 나뭇잎 흔들리는 소리가 있을 뿐, 살아 
움직이는 것의 기척은 어디에도 없었다. 등에 축축하게 배어드는 바위의 
습기가 그의 땀을 서늘하게 식혀 주었다.

  뼛속에 파고드는 으스스한 한기로 덜덜 떨며 하후량은 가쁜 숨을 골랐
다. 염천(炎天)의 더위가 물러갔을 뿐, 아직 추위를 느낄 때가 아니었다. 
그럼에도 한 겨울의 바람 속에 내몰린 것처럼 뼛속까지 한기가 파고드는 
것은 출혈이 심하기 때문이었다.

  하후량은 가슴에서 피에 흥건히 젖어 있는  헝겊조각을 떼어내고 속옷
을 찢어 다시 상처를 감쌌다. 한 뼘쯤이나 벌어진 상처를 건드리자 불에 
데인 듯한 고통이 정수리로 치달아 올라왔다.

  "언젠가는..."

  하후량은 어금니를 악물었다. 눈앞에 나태랑의 거구가 버티고 서 있는 
듯했다.  그것을 노려보며 다시 부드득 이를 갈았다. 그의 눈 속에 증오
와 분노가 불붙듯 타올랐다.

  "반드시 꺾어 버리고 말 테다."

  증오로 가슴의 고통을 잊고자 했다. 분노의 불길을 더욱 지펴 그 힘으
로 오늘의 치욕을 잊으려  했다. 하후량은 여기 저기  칼자국이 나 있는 
묵철곤을 다시 움켜쥐었다. 그러자 나태랑의 무시무시한 힘이 다시 전해
져 오는 듯했다. 하후량은 자신도 모르게 부르르 진저리를 치고 말았다.

  그 자의 무식하게 큰 칼을 당할  수가 없었다. 겨우 세 합을 부딪쳤을 
뿐인데도 팔목이 부러질 듯했다.  타고난 신력(神力)에 패도적인 내력이 
더해진 나태랑의 칼은 한 번 휘둘려질 때마다 벼락을 내뿜었다. 그 힘과 
그 칼의 무서움은 두 번 다시 떠올리고 싶지 않은 악몽이었다.

  결국 네 번째 칼을 피하지 못하고 가슴에 치명적인  부상을 입고 말았
다.

  조심스럽게 바위틈에서 빠져나온 하후량은 뒤도 돌아보지 않고 무작정 
내달리기 시작했다. 놀란 노루가 숲을 뚫고 달리는 듯했다. 아직 추리연
이 남아 있고, 고유정이라는 자가 남아 있다.  임연실은 차마 자신을 죽
이지 못할 것이라고 생각했다. 원하는 게 있기 때문이다.

  어떻게 해서든 그들의 추적을 따돌리고  이 산을 빠져나가야 했다. 그 
길만이 완전한 자유를 얻는 길이었다. 더 이상의 타협도, 선택도 없었다. 
단 하나의 활로를 찾아 하후량은 필사적으로 뛰었다.

  그가 한 개의 바위를 타 넘었을 때였다.

  피잉-!

  바람을 찢는 날카로운 휘파람 소리가 났다. 하후량은 본능적으로 손을 
휘저었다. 갈퀴처럼 웅크린 그의  손아귀에 단단한 무엇이 잡혔다. 힐끗 
그것을 바라본 하후량의 눈이 암담한 어둠으로 일그러졌다. 마른 나무토
막이었다.

  '왔다.'

  하후량은 내심 그렇게 부르짖었다. 보지  않아도 누구인지 알 수 있었
다. 그 느낌을 확인시켜 주기라도 하려는 듯, 숲속에서 추리연이 태연한 
모습으로 걸어나왔다.

  "대단해. 그 곰 같은 놈의  칼질을 받아내고 여기까지 왔다니 정말 놀
라워."

  빙글빙글 웃는 추리연의 얼굴에 적의라고는  한 점도 없었다. 마치 친
한 벗을 찾아낸 자의 그런 친근함만 가득했다. 하후량은 어리둥절해지고 
말았다. 서슴없이 다가온 추리연이 하후량의 눈을 빤히 바라보며 킥킥거
리고 웃었다.

  "정말  자네의 뚝심 하나는 알아줘야겠군.  세 번이나 그 놈의 칼질을 
정면에서 받아냈다며? 오기였나?"

  "그런지도 모르지."

  "그 놈의 힘은 제석천(帝釋天)의 천왕(天王)이라도 당하지 못할 거야. 
그걸 자네가 받아냈으니 코를 납작하게 해 준 셈이지.  잘했네. 아주 통
쾌해."

  엄지손가락마저 세워 보이는 추리연이었다.  그는 마치 나태랑의 적이
고 하후량의 동지인 것 같았다.  하지만 하후량은 추리연의 웃음이 더욱 
짙어지고 해사해질수록 오히려 경계심을  늦추지 않았다. 하후량이 탐색
하는 눈길로 쉴 새 없이 주변을 두리번거리자 추리연이  다시 하하 웃었
다.

  "느낌이 빠르군. 아니면 그 친구의 은신술이 형편없거나."

  "시간을 절약하자. 한 번에 끝내자구."

  "그게 좋겠지."

  추리연이 고개를 끄덕였다. 그러자  하후량의 오른쪽 숲이 버석거리며 
우울한 얼굴의 고유정이  모습을 드러냈다. 그의  축축한 눈길이 어둠을 
담고 하후량에게 향했다. 하후량은 그것에서 살기를 읽었다.

  '이 놈은 나를 죽이려고 한다.'

  가슴이 서늘해졌다. 나태랑의 칼질 속에 적의는 있어도 살기는 없었다. 
그 자는 장사평의  명대로 자신을 제압할  생각뿐이었던 것이다. 하지만 
고유정의 눈길은 그렇지 않았다. 그는  장사평이 뭐라고 하든 자신을 죽
이고 말 작정인 게 틀림없었다. 눈앞에서 웃고 있는 추리연도 어쩌면 그
럴 것이다.

  '어렵다.'

  하후량은 자신이 과연 이 두 놈의 손아래서 무사히  빠져나갈 수 있을 
것인가 가늠해 보았다. 불가능하다는 생각이 그를 더욱 우울하게 했다.

  "나에게만 말해 줘. 그러면 장사부의 손에서 너를 해방시켜 준다."

  추리연이 하후량의 귀에  대고 속삭였다. 계집의  숨결인 듯 향기로운 
숨이 귓전을 간지럽혔다. 하후량은 문득 이 때 이 놈의 가슴을 쳐버린다
면? 하고 생각했다. 그렇게 하고 싶은 충동이 가슴을 뛰게 했다. 이렇게 
가까이에서, 이렇게 아무런 방비도 없이  속삭이고 있는 자의 가슴을 때
리는 것은 주먹을 한 번 뻗기만 해도 될 일이었다.

  '그걸로 일은 끝난다.'

  하후량은 자신의 내면에서 그렇게 충동질하는 소리를 듣고 있었다. 추
리연을 한 주먹에 때려눕히고  내처 뛴다면 고유정 하나쯤은  따돌릴 수 
있다는 자신감이 생겼다. 그가 모습을  드러낸 이상 매복을 걱정하지 않
고 오직 앞만 보며 뛰면 되기 때문이다.

  하지만 하후량은 끝내 추리연의 가슴을 때리지 못했다. 추리연이 그런 
하후량의 눈을 빤히 들여다보며 화사하게 웃었다.

  "자넨 너무 고지식해. 고집도 세고 말이야. 그게 큰 흠이야."

  추리연이 부드러운 손길로 하후량의 뺨을  한 번 쓸어 주고 물러섰다. 
그의 눈길이 차가워졌다.

  "내 이름을 걸고 맹세하지.  말해 주기만 한다면 장사부가 더 이상 너
를 어쩌지 못하도록 해 준다."

  최후의 통첩인 셈이었다. 하후량은  추리연의 정색한 얼굴을 바라보며 
풀썩 웃었다.

  "네가 힘쓰지 않아도 그는 이제 더 이상 나를 어떻게 하지 못해. 내가 
그의 손에서 벗어나기를 원하는 이상 말이야."

  "그래?"

  추리연의 싸늘한 웃음이 등줄기에 섬뜩한 소름을 가져다 주었다. 그리
고 기척도 없이 와락 달려드는 그의 어깨가 보였다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 2-49 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-03  조회수  2114  
 
  


야차맹(夜叉盟) 2-49




  파파팡-!

  허공을 격하고 쳐 오는 두  주먹의 경기가 요란한 파공성을 터뜨렸다. 
번개처럼 번쩍이는 삼권(三拳)이고, 오각(五脚)이었다.  하후량은  이를 
악물고 추리연의 화려한 공세 속으로 선뜻 몸을 밀어 넣었다. 밀리고 싶
지 않다는 오기가 부쩍 용기를 가져다 주었다.

  하후량이 휘두르는 묵철곤이 붕붕거리는  바람 소리를 내며  종횡으로 
무질서하게 떨어지고 휩쓸어갔다. 이런 류의 공격은 초식이 정교한 수법
보다 오히려 상대를 애먹게  하는 수가 있었다. 어느  곳이든 제대로 한 
대만 맞는다면 뼈가 산산이 부서지고 말 그런 무지막지한 공세였던 것이
다.

  추리연은 감히 하후량의 그 묵철곤에  부딪칠 생각을 하지 못했다. 하
후량의 내력이 얼마나 두터운지 누구보다  잘 아는 그였다. 그는 재빨리 
주먹을 거두어들이며 빠른 몸놀림으로  하후량의 주위를 맴돌았다. 사력
을 다하여 묵철곤을 휘둘러대고  있는 하후량의 몸 주위로  검은 철곤의 
그림자가 가득 에워쌌다.  뚫을 수 없는 두터운 강막(　幕)을 두른 듯하
여 추리연은 몸을 빼 물러서며 쯧쯧, 혀를 찼다.

  "이봐, 이 미련한 친구야.  그렇게 해서 얼마나 버티겠어?  몸도 성치 
않은데 말이야."

  추리연의 말이 아니더라도 하후량은 벌써 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 
격렬하게 움직이자 가슴의 상처가 다시  터져 선혈이 솟구쳐 나왔다. 이
미 많은 피를 흘리고 난 뒤였다. 다시 출혈이 있자 견디기 힘들었다. 의
식이 몽롱해져갔고, 어지러움이 그를 휘청거리게 했다.

  "나는 결코...... 항복하지 않아......"

  나무에 등을 기대고 서서 헐떡이며  흐려지는 눈을 부릅떴지만, 그 모
습이 죽어 가는 맹수의 마지막  으르렁거림인 듯 초라하기만 했다. 추리
연이 다시 쯧쯧, 혀를 찼다.

  "말릴 수 없는 친구라니까......"

  하얗게 눈을 흘긴 추리연이 슬쩍 몸을 비틀며 우각(右脚)을 힘껏 뻗어 
찼다. 붕, 하는 바람 소리를 내며 휘둘려진 그의 발이 곧장 하후량의 얼
굴을 부술 듯 날아들었다.

  꽝-!

  가까스로 얼굴을 틀어  비낀 하후량이었다. 그의  얼굴이 있던 곳에서 
엄청난 소리가 터져 나왔고, 추리연의  발이 나무 둥치를 부수며 박혀들
었다. 하후량은 자신의 뺨에 닿아 있는 추리연의 흰 발목을 바라보았다. 
나무에 발을 박아 넣은 추리연이 그 자세를 그대로 유지한 채 빤히 하후
량을 보았다. 절망과 증오와 오기가 뒤섞인 하후량의 눈길과, 비릿한 조
소를 띄고 있는 추리연의 눈이 허공에서 얽혔다.

  고양이가 잡아놓은 쥐를  가지고 놀 듯  하는 추리연이었다. 하후량은 
그게 더욱 견디기 힘들었다. 차라리  놈의 발길질에 머리통이 산산이 부
서져 통쾌하게 죽어버리는 것이 나았다고 생각했다. 천천히 발을 거두어
들인 추리연이 고개를 저었다.

  "글세 안 된다니까. 더 고집부리지 말고 말 들어."

  어린 동생을 어르듯 했다. 하후량은 이를 악물었다.  여기서 통쾌하게 
죽는다. 놀림감이 되느니 차라리 그게 깨끗한 거다. 그렇게 마음을 정했
다. 망설일 필요가 없었다.

  "우와악-!"

  절규하듯 부르짖은 하후량이 힘껏 땅을  박찼다. 그의 몸이 던져진 돌
덩이처럼 무섭게 추리연을 덮쳐갔다. 머리 위에서 힘껏 내리친 묵철곤이 
운석인 듯 추리연의 정수리 위로 떨어졌다.

  "헛!"

  추리연이 놀람의 외침을 터뜨렸다. 설마 아직도 이처럼 무시무시한 기
세가 남아 있을 줄 몰랐던 것이다. 입술을 오구려 쉿, 하는 쇳소리를 내
며 어깨를 흔들고 맴돌았다. 그의 귓전을 스치고 묵철곤이 아슬아슬하게 
비껴갔다. 다섯 걸음이나 단번에 뛰어  물러선 추리연은 한쪽 얼굴에 얼
얼하게 남아 있는 무거운 통증을 느끼고 입술을 깨물었다.

  "죽일 놈!"

  물러설 때도 빨랐지만, 다시 다섯 걸음을 좁혀드는 것은 더욱 빨랐다. 
번쩍 하는 순간에 밀려든 추리연이 허리를 비틀며 왼주먹을 날리듯 휘둘
렀다. 부릅뜬 그의 눈과 어깨가 먼저 튀어 나왔고, 주먹이 그 뒤를 따랐
다.

  빠각-!

  섬뜩한 소리가 하후량의 옆얼굴에서 터져 나왔다. 통나무처럼 모로 쓰
러지는 하후량의 입에서 피와 살점이  토해졌다. 초점을 잃은 눈이 덧없
이 하늘을 바라보고 있었다. 서서히  쓰러지는 그의 얼굴에 죽음의 어두
운 그늘이 짙게 덮였다. 그것을 바라보며 가볍게 몸을 띄워 올리는 추리
연이었다.

  팡-!

  다시 경쾌한 격타음이 터졌고, 허공에서 몸을 비튼 추리연의 발꿈치가 
그대로 얼굴 복판에 틀어박혔다. 하후량의 몸이 비틀린 채 떠올랐다. 뿌
려지는 선혈이 긴  곡선을 그리며 허공에  무지개처럼 걸렸다. 일장이나 
날려가 버려진 물건처럼 처박힌 하후량이 경사면을 따라 무겁게 굴러 내
렸다.

  "어?"

  추리연이 뜻밖이라는 듯  눈을 휘둥그래 치떴다.  한두 바퀴 구르더니 
발 밑의 급경사를 따라 눈덩이처럼 빠르게  굴러 내려가는 하후량이었던 
것이다.

  "멍청한 놈!"

  팔짱을 낀 채 한가롭게  구경하고 있던 고유정이 핀잔의  말을 날리고 
가볍게 도약했다. 그가 두어 번 땅을 박차며 달려들자 곧 하후량을 낚아
챌 듯했다. 하지만 손을 내뻗던 고유정은 헛! 하고 급한 숨을  뱉어내며 
주춤 물러섰다. 튀어나온  바위에 어깨를 부딪치며  멈춘 하후량이 굳게 
움켜쥐고 있던 묵철곤을 힘껏 내지른 것이다.

  목표를 노린 행동이 아니었고 계획된 반격도 아니었다. 다만 무의식적
으로 위기를 감지했고 본능적으로 내뻗은 일격에 불과했다. 하지만 하후
량의 그 일격은 고유정을 놀라게  하기에 충분했다. 죽었다고 여긴 짐승
을 잡으려다 갑자기 머리를 들고 손목을 물어오는 그  놈에게 깜짝 놀란 
것처럼 고유정은 기겁을 하고 물러섰다.

  하후량이 묵철곤을 지팡이 삼아 가까스로 몸을 일으켜 세웠다. 얼굴이 
온통 부서져 흐물거리는 그의 모습은 처참하다못해  기괴하기 짝이 없었
다. 피와 살점이 범벅이 되어 윤곽마저 알아볼 수 없었다. 그 속에서 죽
음의 그림자가 짙게 드리워진 흐릿한 눈을  두리번거리며 추리연과 고유
정을 찾는 하후량이었다.

  "흐흐...... 나는 결코...... 항복하지...... 않아......"

  입안에 무엇을 잔뜩 물고 웅얼거리는 듯한 말이었지만 추리연도, 고유
정도 그 말을 충분히 알아들었다. 고유정이 쓴 입맛을 다셨고, 추리연이 
질렸다는 얼굴로 어깨를 으쓱했다.

  "이봐, 알았어, 알았다구. 그러니 좀 진정하고  앞으로 나와. 내가 너
무 심했다면 사과하지."

  추리연이 고유정에게 눈짓을 하며 엄살을 떨었다. 그는 하후량의 어깨 
너머로 아득한 저편의 벼랑과 숲을  본 것이다. 하후량이 가까스로 흔들
리는 몸을 세우고 있는 곳은 천 길의 벼랑 끝이었다. 협곡 사이의 텅 빈 
공간이 하후량의 어깨 너머에 있었고,  추리연은 가슴 졸이며 그것을 보
아야 했다.

  "너희들..... 장사평의 개 따위에게 죽을...... 나 하후량이 아니다."

  흐흐흐, 하고 끔찍한 웃음을 흘리던  하후량이 문득 묵철곤을 번쩍 들
어 미련 없이 등뒤로 던져 버렸다.

  "으악!"

  놀란 추리연이 비명을 터뜨리며 주춤 다가섰고, 하후량의 시선 밖으로 
비켜 서 있던 고유정이 힘껏 땅을 박찼다.  절벽 아래는 구룡탄(九龍灘)
이라고 불리는 험한 물굽이였다. 십리 협곡을 쉴새없이 굽이치고 깎아내
며 황하로 흘러드는 구룡탄의 격랑은 그 속에 한번 휩쓸려 들면 용과 이
무기라고 해도 빠져나올 수 없을 만큼 무서웠다.  묵철곤이 그곳에 떨어
져 버리면 세상에서 다시 그것을 볼 수 없게 된다.

  고유정이 허공에 몸을 띄운 채 허리띠를 풀어 휘둘렀다. 그 끝이 가까
스로 묵철곤을 휘감는 듯했지만 이내 그것은 덧없이 맴돌며 까마득한 벼
랑 아래로 떨어져 내렸다.  협곡 위에 떠 있던  고유정이 허리띠를 다시 
휘둘러 벼랑을 쳤고, 그 탄력을 빌어 방향을 틀었다.  그가 가까스로 벼
랑 끝으로 돌아오는 것을 보며 하후량이 흐흐, 하고 웃었다.

  "너희들이 가질 수 있는 건 죽음밖에 없어...... 너희들이야말로 세상
에 둘도 없는 멍청이들이지......"

  "이봐, 안 돼! 그러지 마!"

  당황하여 외치는 추리연의 뾰족한 고함을 들으며  하후량은 뒤로 몸을 
눕혔다.  그의 몸이 서서히 기울어져 갔다.  협곡 사이의 공허한 어둠을 
이부자리 삼아 누우려는 듯했다.

  당황하여 달려온 추리연과 고유정의 눈에 십여 장 아래로 떨어져 내리
고 있는 하후량이 보였다.  그의 눈이 하얗게 웃고 있었다. 까마득한 곳
에서 작은 포말이 이는 것이 보였고, 하후량의 모습은 물굽이에 잠겨 더 
이상 보이지 않았다.

  "멍청한 자식."

  고유정이 낮게 추리연을 꾸짖었다. 추리연이 눈을 부릅떴다.

  "너 같으면 어떻게 했겠어?  흥,  두말 할 것도 없이 놈의 머리통부터 
부수어 놓고 말았겠지."

  쯧쯧, 혀를 찬 고유정이 손을 내저었다.

  "그만 두자, 그만 둬. 다 틀린 일이다."

  "제기랄, 정말 지독한 놈이라니까."

  돌아서는 추리연과 고유정의 가슴속에 하후량의 끔찍한 웃음이 각인되
었다. 선혈로 범벅이 된 입 속에서 가지런히 드러나 보이던 하얀 이빨이 
공포스러웠다.  그들은 부르르 진저리를 쳤다.  장사평에게 무어라고 이 
일을 보고해야 할지 보다도 하후량의 그 웃음을 어떻게 해야 잊을 수 있
을지가 더 큰 걱정이었다.


               *               *               *            


  "떨어진다!"

  어둠 속에서 길고 낭랑한 외침소리가  터져 나왔다. 내력이 충만한 그 
소리는 구룡탄의 험한 으르렁거림을 뚫고 낮고 멀리 퍼져나갔다.

  하후량의 몸이 던져진 돌덩이처럼 아무런 의식도  저항도 없이 구룡탄
의 급류 속으로 빨려  들어갔다. 그와 동시에 벼랑의  음습한 그늘 여기 
저기에서 튀어나오는 몇 개의 그림자들이 있었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 2-50 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-03  조회수  2293  
 
  


야차맹(夜叉盟) 2-50




  "그물을 올려라!"

  늙수그레한 음성이 그렇게  외쳤고, 구룡탄 곳곳에  박혀 있던 자들의 
입에서 입으로 빠르게 반복되며 순식간에 물살의  흐름을 앞질러 하류로 
전해졌다. 노인답지 않게 건장한 상체의 근육을 드러낸 중늙은이가 갈대
를 엮어 만든 넓은 판 한 장을 급류 위에 던지고 냉큼 그 위에 올라섰다.
  구룡탄의 급류에 맴돌고 떠내려가면서도 노인은 서너  발은 됨직한 삿
대를 능숙하게 저어 쏜살 같이 갈대판을 하류로 이끌어 갔다.

  반 마장쯤 떨어진 곳에 구룡탄을  가로질러 쳐 놓은 그물이 있었는데, 
장정들 십여 명이 양쪽에서 힘겹게 그것을 건져 올리고 있었다. 곧 노인
의 갈대판도 그물에  가로막혀 멈추었다. 노인이  유심히 물살을 살피며 
삿대를 휘젓자 하후량의 늘어진 몸이 그물에 걸려 떠올랐다.

  "잡았다!"

  장정들이 일제히 목청을  높여 소리쳤다. 마치  커다란 용이라도 낚아 
올린 듯 즐거워하는 것이었다.

  하후량의 몸이 완전히 물 밖으로 나오자 기다렸다는 듯 건너편 강안에
서 초립을 쓴 깡마른 자가 몸을 날려 하후량을 낚아챘다. 노인이 허공에 
내밀어 주는 삿대 끝을 한 번 걷어찬 자가 그 힘을 빌어 몸을 틀고 하후
량을 옆에 낀 채 비조처럼 날아갔다.

  그의 신형이 순식간에 물굽이를 따라 사라지자  노인이 비로소 긴장을 
풀고 한숨을 내쉬었다.

  "우리 일은 끝났다. 돌아간다!"

  "돌아간다!"

  장정들이 다시 일제히 복창했다. 그 소리가 구룡탄의 으르렁거리는 물
소리와 섞이며 천 길의 벼랑을 타고 멀리까지 메아리쳐 맴돌았다.


               *               *               *            


  처참하게 으깨진 얼굴이  보기 흉측했다. 찢기고  부풀어 오른 상처가 
물에 퉁퉁 불어서 더욱 괴기스러웠다. 하지만 아직 죽은 자는 아니었다. 
하후량의 몸은 비록 얼음처럼 차갑게 식어 있었지만 기도를  타고 한 줄
기 호흡이 미약하게 이어지고 있었다.

  가슴의 상처가 벌어져 허연 뼈가 드러나 보였다. 더 이상 피는 흘러나
오지 않았다. 그것이 오히려 끔찍했다. 그 가슴의 상처를 어루만지는 하
얀 손가락이 있었다. 마른 풀잎 위에 얌전히 눕혀져 있는 하후량은 눈을 
꼭 감고 있었다. 그의 가슴이 희미한 기복을 보이며 오르내렸다.

  침침한 동굴 안이었다.  구석에서 타오르고 있는  횃불 하나가 음침한 
그늘과 함께 묘한 분위기를 만들어 주었다. 일렁이는 불 그림자 아래 벌
거벗겨진 하후량의 가슴을 쓸어주고 있는 희고 고운 손의 임자는 임연실
이었다. 그녀의 나신(裸身)이 불빛을 받아 반짝였다.

  나무 등걸을 감고 올라가는 한 마리 미끄러운 뱀처럼, 부드러운 봄 바
다 위에 떠 있는 배처럼, 임연실은 붉게 달아오른 그녀의 알몸을 하후량
의 몸에 빈틈없이 밀착시킨 채 밀고 비비며 조이는 행동을 계속했다. 그
녀의 뜨거운 숨이 가슴에 토해질 때마다 죽은 듯  늘어져 있던 하후량의 
몸이 꿈틀거렸다.

  임연실이 요기를 띄고 번들거리는 눈을 들어 하후량의 얼굴을 보았다. 
차갑던 그의 체온이 그녀의 부드럽고 따뜻한 체온과 섞이며 조금씩 더워
지고 있었다. 하후량이 눈을 떴다. 초점이 없는 몽롱한 눈길이 임연실의 
번들거리는 눈길에 붙잡혔다.

  임연실의 실뱀 같은 손가락들이 하후량의 가슴과  배를 지나 사타구니
로 미끄러져 내려갔다. 조이고 쓰다듬는 손길의 연약함과 따뜻함은 하후
량의 생기를 일시에 불러일으키기에 충분했다. 음, 하는 신음이 그의 찢
긴 입술 사이를 비집고 새어 나왔다. 의지와는 상관없이, 의식과도 상관
없이 하후량의 몸 안에서  잠자고 있던 욕망들이 삶에  대한 처절함으로 
눈뜨며 성내고 일어섰다. 임연실의 눈이 더욱 물기에 젖어 번들거렸다.

  "말해 주세요."

  그녀의 손가락들이 더욱 집요하고  끈질기게 하후량의 생명을  일으켜 
세웠다. 쓰다듬어 가는 손길이 강하고 빨라질수록 하후량의 생기도 더욱 
빨리 뛰었다. 희미하던 의식이 살아나고 있었다. 그 의식을 지배하는 달
콤하고 부드러운 음성이 하후량의 영혼 위에 덧씌워졌다. 하후량은 그것
을 자신의 영혼으로 받아들였다.

  "제발 말해 주세요."

  내 안의 또 다른 나였고, 그것이 재촉하는 음성이었다. 고문이기도 했
으며 참을 수 없는 쾌락이기도 했다. 열에 들뜬 신음을 흘리면서도 하후
량은 필사적으로 임연실의 눈에 초점을  맞추기 위해 애썼다. 몽롱한 의
식의 어둠 속에서  별들이 와르르 쏟아지고  있었다. 이글거리는 태양이 
촛농이 되어 뚝뚝 떨어졌고, 하후량은 그 뜨거운 불칼을 가득 혀에 담고 
핥았다.

  "이제는 다 말해도 돼요."

  귓전을 간지럽히고 머리 속으로 파고드는 그  황홀한 속삭임을 뿌리칠 
수 없었다. 부르르 진저리를 친 하후량이 신음하듯 입을 열었다.

  "오인회두십인망(五人回頭十人望) 유부쟁선오음소(幽府爭先烏吟巢)"

  임연실의 손길이 뚝 멎었다. 손가락을 꼼지락거려 손바닥에 묻어난 물
기를 찍어 보던  그녀가 입술을 악물었다.  끈적거리는 점액질의 느낌이 
불쾌감과 함께 제어하기 힘든  욕망을 싣고 그녀의 신경을  스멀스멀 타 
오르고 있었다.

  "오인회두십인망(五人回頭十人望)  유부쟁선오음소(幽府爭先烏吟巢)라
고?"

  주문처럼 입안에 되뇌이며 세차게 머리를 흔들어  욕망의 그물을 벗어 
던지기 위해 애쓰는 모습이 애처롭기까지 했다. 불빛에 번들거리는 알몸
을 하후량에게서 떼어낸 그녀가 자신의 풍만한 가슴을 한  번 쓸어 보았
다. 다시 바라본 하후량의 추괴해진  얼굴과 달아오른 몽롱한 눈이 그녀
의 등줄기를 차갑게 식혔다.

  부르르 몸을 떤 임연실이 서둘러 자신의 옷을 찾아 입었다. 검은 망사
로 얼굴을 덮고 머리를 매만지자 언제 나신을 꿈틀거리던 요부였냐는 듯, 
그녀는 다시 싸늘하고 매정한 무정선자(無情仙子)의 본래 모습으로 돌아
와 있었다.

  "추잡스런 놈."

  가슴을 달구어 오던 조금 전의 열기가 더 큰  증오로 뒤바뀌자 걷잡을 
수 없는 수치와 모멸감이 함께 찾아들었다. 퉤, 하고 침을 뱉고 난 임연
실이 눈빛을 악독하게 빛냈다.

  그녀가 검을 뽑아 들었다. 새파랗게  빛나는 검봉이 횃불 아래 이글거
리는 듯했다. 하후량의 흐리멍텅한 눈이 그녀를 빤히 올려다보고 있었다. 
임연실은 잠시 숨을 골랐다. 벌거벗은  하후량의 단단한 가슴이 눈 안에 
가득 들어오자 아랫배에서부터 스멀거리고 올라오는  끈적끈적한 욕망을 
느꼈기 때문이다.

  "내가 살려줬으니 다시 내 손에 죽는다고 해도 억울할 건 없겠지."

  오인회의 수하들을 풀어 산을 에워싸다시피 감시하고 있던 임연실이었
다. 그녀는 하후량이 나태랑과 추리연의  손에서 무사히 빠져 나올 것이
라고 믿었다. 그들에게 하후량을  죽일 마음이 없다는 걸  잘 알고 있기 
때문이었다. 그들은 오직 하후량의 입을 열게 할 목적을 가지고 있을 뿐
이다. 하후량이 끝내 입을 열지 않는 한 결코 죽일 수 없는 것이다.

  하지만 고유정만은 달랐다. 그 자의 가슴속에는 하후량에 대한 질투와 
원망이 용암처럼 뜨겁게 들끓고 있었다.  그의 손만 무사히 피한다면 하
후량은 어쨌든 산을 내려올 것이었다.  그러면 자신의 손에 떨어질 수밖
에 없다고 자신하고 있던 임연실이었다.

  그리고 결과는 그녀의 예상대로 맞아 떨어졌다. 수하들이 구룡탄의 급
류에서 하후량을 건져 올린  것이다. 그러나 하후량은  죽어가고 있었다. 
아니,  죽었다고 해야 할 만큼 심각한 상태였다.  하지만 그녀는 자신의 
모든 것을 걸고  필사적으로 그의 숨 한 줄기를 붙잡아 주었다.  그리고 
생기를 불러 일으켰다.

  남몰래 익힌 차녀환혼(借女還魂)이라는 사술의  효험을 처음으로 증명
해 보았고,  뜨거운 열기를 처음으로 느껴 보았다. 무섭고 짜릿한 그 경
험은 차라리 잊고 싶은 수치이기도  했다. 임연실은 이제 하후량의 가슴
에 검을 박아 넣음으로써 그 수치스런 기억을 잊을 수 있을 것이라고 믿
었다.

  그녀가 검을 쥔 손에 지긋이 힘을 넣어 하후량의  가슴을 가르려고 할 
때였다. 비좁은 동굴 안으로 드리우는 그림자 하나가 있었다. 그것이 발
치에 깔리고 나서야 임연실은 비로소 또 다른 자의 존재를 눈치챘다.

  "누구냐!"

  크게 놀란 그녀가 몸을 돌리며 맹렬하게 삼 검을 그어댔다. 동굴로 들
어와 이처럼 곁에 이르도록 기척을 알아채지 못했다는 것은 상대가 무서
운 고수라는 증거였다.

  종횡으로 긋고 찔러댄 그녀의 삼 검이 헛되이 허공을  가른 채 멈추어
졌다. 임연실은 눈을 부릅떴다. 맨손으로 자신의 검신을 꽉 움켜쥐고 있
는 자의 얼굴을 본 것이다.

  "자...... 장사부......"

  "너는 그를 죽일 셈이냐?"

  장사평이 무표정한 얼굴로 그녀를  바라보며 웅얼거렸다. 임연실은 온
몸에 힘이 빠져 버리고 말았다.

  '이 자는 모든 것을 다 지켜보았다.'

  그 생각이 그녀를 절망하게 했다.  하후량 앞에서는 수치가 증오로 변
했지만, 이제 장사평 앞에서는 절망으로 뒤바뀌었다. 장사평이 매끈하게 
잘려진 머리 하나를 그녀의 발치에  던졌다. 하후량을 옆구리에 끼고 달
려왔던 초립인이었다. 입을 벌린 채  놀람으로 부릅뜬 눈을 감지 못하고 
있는 그 얼굴을 보며 임연실은 오히려 담담해질 수 있었다.

  검을 던진 장사평이 물끄러미 하후량을 내려다보았다. 그의 눈에 언뜻 
연민의 정이 스쳐 지나간 듯했다.

  장사평은 무힐 화상의 마지막 부탁을 떠올리고 있었다.

  <너도 알고 있겠지만, 정말로 아까운  아이다. 하늘이 내린 복을 사람
의 손으로 꺾는다는 것은 역천(逆天)의 죄악이다. 마지막 순간이 온다면 
손속에 인정을 남겨 주거라. 노납의 부탁이다.>

  죽음을 기다리는 자 답지 않게 열정에 차 있고 간절한 진정을 담고 있
던 무힐의 눈이었다. 그것이 천지오패 중 내력제일 무치광승으로 불리며 
세상을 주름잡던 그가 남긴 마지막 유언이었다. 장사평은 그때의 무힐의 
눈이 이마에 붙어 있는 듯 떼어놓을 수가 없었다. 흠, 하고 탄식하고 난 
그가 고개를 끄덕였다.

  "한 번은 살려 주마."

  장사평이 가볍게 손가락을 퉁겼다. 지풍 한 줄기가 하후량의 풍부혈을 
뚫고 들어갔다.

  "끝났다. 돌아가야지?"

  장사평이 무심한 시선을 던져왔다. 임연실은  부르르 몸을 떨고 그 시
선을 피했다.

  "좋은 수하들을 두고 있더구나. 함부로 쓰지 말고 아껴 둔다면 언젠가 
큰 힘이 될 게다."

  마지막 말은 동굴 밖에서 들려왔다.  임연실은 아직도 눈을 부릅뜬 채 
바닥을 뒹굴고 있는  자의 머리통과, 하후량을  번갈아 바라보고 한숨을 
쉬었다.

  그녀가 맥없이 장사평을 뒤따라 동굴을 나가자 횃불마저 꺼졌다. 동굴 
안에 칠흙 같은 어둠이  뒤덮였다. 무덤 같은 고요  속으로 음울한 바람 
한 줄기가 떠돌았다. 오십여  리 밖에 제남부(濟南府)를 두고 있는 제하
(齊河) 변의 용추산(龍椎山) 남쪽 기슭이었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-1 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-05  조회수  2133  
 
  


야차맹 3-1


제 1 장   옥허진경(玉虛眞經)




  "계집애야, 눈을 떠라."

  눅눅하고 짙은 어둠 속에서 탁한  음성이 그렇게 말했다. 벽에 부딪쳤
다가 돌아오는 메아리가 공허하게 울렸다.

  "허, 다 큰 계집애를 떡 주무르듯 할 수도 없고...... 이거 참 낭패로
군."

  모산풍귀가 소상혜를 흘겨보며 입맛을 다셨다. 습기 속에 퀴퀴한 곰팡
내와 음습한 부패의 냄새가 떠도는  석실 안이었다. 사방이 가로막힌 두
터운 회색 벽안에 모산풍귀와 소상혜가 누워 있었다. 두 발과 팔목에 굵
은 족쇄를 차고 있는 풍귀의 눈이 반짝반짝 빛났다.

  끌려온 지 얼마나 되었는지 시간을 가늠할 수도 없었다.

  "여우같은 놈."

  풍귀는 다시 한 번  진천중을 욕했다. 그 놈이  치졸하게도 미약을 쓸 
줄 몰랐던 것이 최대의 실수였다.  일장을 나누고 의식을 잃어버린 것까
지만 생각이 날 뿐,  어디로 어떻게 끌려와 이런  처량한 꼴이 되었는지 
알 수 없었다.

  석벽을 두드리며 발악을 하다가 지쳐 제풀에 쓰러졌을 때 소상혜가 업
혀왔다. 그녀를 석실에 내팽개친 진중호가 하얗게 풍귀를 흘겨보고는 코
웃음을 치며 나갔고, 풍귀는 두 눈을  멀뚱멀뚱 뜬 채 그런 진중호와 소
사예를 번갈아 쳐다보았다.

  "호로자식 같으니....."

  진중호의 그 무례함에 다시 울화가 솟구쳤지만 기껏 할  수 있는 일이
라고는 그렇게 욕을 해 주는 것뿐이었다.

  "이 계집애는 대체 나하고 무슨 원수가 졌길래 이렇게 따라 다니는 거
야?"

  발끝으로 소상혜의 등을 쿡쿡 찌르며 투덜대는 풍귀였다. 소상혜의 몸
이 움찔했다.

  "어? 이제야 정신이 돌아온 거냐? 그럼 눈을 떠봐, 요 깜찍한 것아."

  소상혜가 힘겹게 고개를 돌려 풍귀를 보았다.

  "악!"

  추괴한 얼굴로 바라보며  송곳니를 드러내고 히,  웃는 풍귀의 모습이 
악몽 속의 나찰처럼  끔찍했다. 소상혜는 저도  모르게 날카로운 비명을 
지르고 질끈 눈을 감았다. 온 몸에  기력이라고는 한 올도 남아 있지 않
았다.

  '꼼짝없이 악귀의 밥이 되고 마는가 보다.'

  그런 생각이 떠오르자 두려움이 그녀의 정신을 다시 혼미해지게 했다.

  "어, 어? 계집애야, 눈을 뜨란 말이다."

  다급하게 재촉하던 풍귀가 혀를 찼다.

  "이런, 형편없는 계집애하고는, 쯧쯧...... 독오른 암코양이처럼 앙칼
지더니 간덩이는 눈곱만하구나. 이렇게 담이 적어서야 원......"

  의식을 잃고 늘어진 소상혜의 굴곡진 몸을 아래위로 거듭 훑어보는 풍
귀였다. 그의 눈이 게슴츠레해졌다.

  "히히..... 그 놈이 후레자식만은 아닐세? 혼자서 적적하지 말라고 요
런 물건을 넣어 주다니......  그래도 제법 늙은이를 공경할 줄 아는 거 
아닐까? 음, 기특한 면이 있으니 목숨만은 살려줘야겠구나."

  진중호를 떠올리며 혼자서 웃고 지껄이던 풍귀가 다시 한 번 소상혜의 
몸을 훑어보고 아쉽다는 듯 한숨을 내쉬었다.

  "아깝다. 노부가 이십 년만 젊었더라도 요것을 그냥......"

  손을뻗자 쩔그렁거리는 쇠사슬 소리가 석실 벽을 타고 울렸다. 쩝, 하
고 입맛을 다신 풍귀가 소상혜의 뺨을 철썩, 때렸다.

  "계집애야. 노부가 화가 나서 정말로 네년을 뜯어먹어 버리기 전에 냉
큼 정신 차리지 못하겠냐?"

  '이 늙은이는......?'

  희미하게 되살아나는 의식 속으로 풍귀의 중얼거림이 아득하게 들려왔
다. 소상혜는 탁한 그 소성을 듣고 비로소 풍귀의 존재를 떠올렸다.

  '아아, 내가 이제는 꼼짝없이 죽을 운명인가보다.'

  손가락 하나 움직일 수 없는 무력감이 그녀를 더욱 절망하게 했다. 풍
귀의 목에 칼질을 했던 때가 떠올랐다. 그 때도 분노한 노물(老物)의 손
에 잡혀 죽을 뻔했다.  상경춘이 달려와 구해 주지  않았다면 거기서 저 
귀신같은 풍귀의 손에 갈가리 찢겨 죽었을지도 모르는 일이었다.

  가까스로 살아났는데 이런 곳에서 다시 풍귀를  만났으니 고약한 늙은
이가 분명히 그 때의 앙갚음을 할 것이라고 믿었다. 소상혜의 눈에서 주
르륵 눈물이 흘러내렸다.

  "노부를 다시 만난 게 그렇게 감격스러우냐?"

  소상혜의 눈물을 보며 풍귀가 히히 웃었다.

  "그리고 보니 네년은 하후량 그 어린것보다  노부를 더 좋아하고 있었
던 모양이로구나?"

  등줄기를 슬슬 쓰다듬어 오는 풍귀의 거친 손바닥이 느껴졌다. 온몸에 
소름이 돋았다. 생각 같아서는 당장  뛰쳐 일어나 침을 뱉어주고 싶었지
만 꼼짝할 수 없다는 게 더  원통했다. 무슨 수법으로 혈도를 제압 당했
는지 물먹은 솜처럼 무거워진 몸 안에 기력이라고는 한  올도 남아 있지 
않았던 것이다.

  "노선배. 내가 살아난다면 제일 먼저 노선배의 그 손모가지를 잘라 버
리고 말겠어."

  "히히..... 고 앙칼진 주둥이가 다시 나불거리는 걸 보면 아직 멀쩡한 
모양이군. 그럼 됐어."

  뭐가 됐다는 건지 손을 뗀 풍귀가 좋아했다.

  "그 여우같은 진가 놈이 큰 실수를 한 게야. 네년과 노부를 이렇게 합
방을 시켜 놓다니...... 아직도 노부의 진면목을 모르고 있다는 얘기지. 
히히...... 계집애야, 어떠냐? 너와 노부가 사이좋게 손을 잡고 진가 놈
을  한 번 놀려 주자꾸나."

  이 지경이 되어서 뭘 어떻게 하겠다는 건지 이해할 수가 없었다. 가까
스로 몸을 추슬러 일어나 앉은 소상혜가 한결 침착하게 가라앉은 얼굴로 
풍귀를 빤히 바라보았다.  노인의 말속에 적의가  없다는 것이 그녀에게 
용기와 희망을 가져다 주었다. 적어도  그가 자신을 정말 뜯어먹지는 않
을 거라는 확신이 두려움을 가시게 했다.

  "뭘 어떻게 하겠다는 거죠? 그 꼴을 해 가지고."

  풍귀의 손과 발목에  채워져 있는 족쇄를  눈짓으로 가리켰다. 풍귀가 
다시 송곳니를 드러내고 히히 웃었다.

  "간단하지. 내가 네년의 혈도를 풀어주면 네년은 그 보답으로 나를 두
어 번 죽어라고 때리면 돼. 쉽지?"

  "......?"

  잠시 염두를 굴리던 모산풍귀는 한 가지 방법을 생각해 내고 희희낙락
하였다. 그것은 온몸으로 부딪쳐 잃어버린  내력 대신 힘을 가하는 것이
었다.

  "히히.... 계집애야. 조금 아프더라도 이를 악물고 참아야 하느니라."

  경박한 웃음으로 시작한 말이 끝에 가서는 자못 엄숙하기 짝이 없었다. 
소상혜는 이 미친 늙은이가 또 어떤 방법으로 자신을 골탕먹이려고 하는 
건지 불안해졌다. 

  살짝 실눈을 뜨고 바라보던 소상혜는 그만  으악! 하고 비명을 지르고 
말았다. 풍귀가 산발한 머리  속에 꽂아 넣고 있던  비녀를 뽑아 겨누고 
있었던 것이다.

  "에잇!"

  힘껏 몸을 던진 풍귀가 비녀를  비수처럼 그녀의 혈도에 꽂아 넣었다. 
송곳으로 찌르는 듯한 통증에 소상혜는 온몸을 부르르 떨며 이를 악물었
다. 한 번, 두 번, 세 번...... 풍귀는 거듭하여 열 다섯 번이나 그녀의 
몸을 덮어 눌렀고, 그 때마다 비녀는 열 다섯 곳의 혈도 속으로 깊이 빠
져 들어갔다. 그리고 소상혜는 열 다섯 번을 까무라쳤다 깨어나야 했다.

  비녀를 던져 버린 풍귀가 온몸이 땀으로 범벅이 된  채 헐떡이며 털썩 
주저앉았다. 바람 빠진 풍선처럼 무기력해진 몸을 애써 일으켜 무리하게 
열 다섯 번이나  내던진 탓이었다. 그러나  온몸을 달구어가던 고통에서 
조금씩 풀려난 소상혜는 혈맥을  따라 다시 운행하기 시작하는  한 줄기 
따뜻한 기운을 느끼고 상쾌해졌다.

  그녀가 힘없이 풀어졌던 눈을 빛내며 벌떡 일어섰다. 진중호에게 제압 
당했던 전신의 혈도가 모두  풀려 있었다. 오히려 그  전보다 더 왕성한 
기운이 들끓는 듯했다.

  "무슨 수를 쓴 거죠?"

  "거음쇄혈(擧陰碎穴)이라는 거다. 히히...... 아무리 지독한 수법으로 
혈을 잡아 놓았어도 단번에 풀 수 있는 비법 중의 비법이지."

  헐떡거리면서도 풍귀가 히히 웃었다. 그의  늙은 눈 속에 자부심이 가
득했다. 그것을 보며  소상혜는 이 늙은이의  수법은 정말 신출귀몰하고 
신비하다고 생각했다.

  잠시 숨이 돌아오기를 기다리던 풍귀가 길게 호흡을 하고 나서 소상혜
를 바라보았다. 그의 얼굴이 다시 평소의 모습으로 돌아와 있었다.

  "계집애야. 이제 내력을 운용해서 이 할애비의 단전을 힘껏 때려라."

  소상혜는 드디어 이 늙은이가 정말로 미쳐 버렸다고 생각했다. 그렇지 
않고서야 자기 단전을 때리라고  할 리가 없었다. 한  줌의 진기도 남아 
있지 않은 채 온몸의 기력이 모두 사라져 버려서  허깨비나 다름없는 모
산풍귀였다. 굳이 내력을 운용하지 않더라도  그저 한 번 힘주어 때리면 
죽어 버릴 것이 뻔했다.




<계속>




 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-2 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-05  조회수  2128  
 
  


야차맹 3-2




  이 괘씸한 늙은이를 죽이는 건  소원이었다. 하지만 이렇게 아무 저항
할 힘도 없는 사람을 죽인다는 것은 차마 할 짓이 아니다.

  "죽기가 그렇게 소원이라면 다음에도 기회는  있어요. 그러지 말고 내 
등에 업혀서 이곳을 나가는 게 어때요?"

  소상혜로서는 최대한의 호의를 베푼  셈이었다. 그러나 풍귀는 낄낄거
리며 웃었을 뿐, 소상혜의 말 따위는 아예 무시해 버렸다.

  "개 방귀 같은 소리. 계집애야, 네 내력이 설마 경천동지할 만큼 깊기
라도 한 거냐? 저 석벽을 무슨 수로 뚫을 셈이지? 헛소리 지껄이지 말고 
어서 노부의 단전이나 힘껏 쳐라. 젖 먹던 힘까지 내야 할 걸?"

  '요 놈의 늙은이가?'

  자존심이 몹시 구겨진 소상혜는 눈을 매섭게 치켜 뜨고 풍귀를 노려보
았다. 단전이 아니라  단번에 저 머리통을  부수어 버려야겠다는 충동이 
솟구쳤다. 그런 소상혜의 마음을 읽기라도 한 듯 풍귀가 다시 낄낄 웃으
며 이죽거렸다.

  "히히...... 노부가 죽으면 네년도 이곳에서 늙어 죽어야 할 걸? 나야 
살만큼 살았으니 여한도 없다만......"

  풍귀의 가늘어진 눈이 소상혜를 힐끔거렸다.

  "히히...... 네년은 하후량, 그 어린놈을 잊지 못해 원통한 귀신이 되
어 태원부중을 떠돌겠구나. 멀쩡한 총각들이 밤마다 골치 깨나 아프겠는
걸?"

  모산풍귀의 이죽거림이 소상혜의 가슴을  뜨끔하게 했다. 눈앞의 얄미
운 늙은이를 죽이는 일이야 쉽겠지만, 누가 이 석실에서 자신을 꺼내 줄 
것인가. 죽은 시체와 함께 좁고 음습한  석실 안에서 몇 날 며칠을 보낸
다는 것은 생각만 해도 끔찍한 일이었다.

  소상혜는 입술을 잘근잘근 깨물며  풍귀를 노려보았다. 히죽히죽 웃으
며 빤히 바라보고 있는 그 추악한 몰골이 더 밉상스러웠다.

  "잘 못 되어 죽더라도 나를 원망하지 말아요?"

  "히히...... 네년이 노부의 대갈통만 때리지 않는다면 절대로 죽지 않
지. 암, 그렇고 말고."

  다시 한 번 하얗게 눈을 흘긴 소상혜가 주먹을  다부지게 움켜쥐고 와
락 달려들었다.

  퍽-!

  통쾌한 격타음과 함께 풍귀가 아이구! 하는 비명을 터뜨리며 나뒹굴었
다. 두 손으로 얼굴을 감싸고 쩔쩔매는 노인의 손가락 사이로 진득한 피
가 스며 나왔다.

  "너, 너, 이 죽일 년......"

  말하기조차 괴로운 듯 더듬거리는  풍귀였다. 손가락으로 소상혜를 가
리키는 그의 입 주위가  온통 붉은 피로 물들어  있었다. 소상혜가 대뜸 
풍귀의 밉상스런 입부터 한 대 갈기고 본 것이다. 시퍼렇게 죽은 얼굴로 
입을 오물거리던 풍귀가 진득한 피와 함께 부러진 이빨을 뱉어냈다.

  "오라질 년 같으니..... 감히 노부의 주둥이를...... 아이구 아퍼라."

  그 입에서 또 어떤 육두문자가 쏟아져 나올지 몰랐다. 그러기 전에 맘
껏 패 버리는 게 상수라고  생각한 듯 소상혜가 입을 악물고  다시 몸을 
날렸다.

  퍽-!

  이번에는 풍귀의 말대로 단전을 정확히 때렸다. 내력을 쏟아 한 번 때
리고 난 소상혜는 제풀에 깜짝 놀라  훌쩍 물러섰다. 이 한 대로 풍귀가 
피를 토하고 죽었을 것만 같았다.

  소상혜의 주먹질에 뒤로 날려가 석벽에 부딪친 풍귀가 비명 소리도 지
르지 못하고 주르륵 주저앉았다. 새우처럼 허리를 웅크린 채 끙끙거리는 
그의 신음이 석실 안에 처량한 메아리로 가득 떠돌았다.

  아직 죽지는 않았다. 조심스럽게  다가간 소상혜가 고통으로 일그러진 
풍귀의 얼굴을 들여다보았다.  노인이 입에서 피를  철철 흘리면서 눈을 
하얗게 까뒤집고 소상혜를 노려보았다.

  "이, 이 죽일 년. 그래 아예 이 참에 노부를 때려죽이겠다는 심보구나. 
오냐, 좋다. 통쾌하게 패 죽이려무나."

  악에 치받친 듯 바락바락 소리를 질러대던 풍귀가 털썩 주저앉아 땅이 
꺼져라고 한숨을 쉬었다.

  "설마 천하를 호령하던 이 모산풍귀가 나이  칠십이 되어 가지고 젖내
도 가시지 않은 새파란 어린 계집애에게 맞아 죽을 팔자인 줄은 몰랐다. 
에휴휴, 내 팔자도 기구하지. 그런줄도 모르고 그 썩을 사패(四覇) 놈들
은 내게 어째서 짐을 남겨 주고 먼저 속 편하게 저승으로 갔단 말이냐."

  풍귀의 넋두리는 갈수록 서글픈 어조를 띄고 주저리주저리 계속되었다. 
소상혜는 그런 풍귀를 내려  다 보며 측은한 생각이  들었다. 나이 많은 
노인에게 자신이 너무했다는 자책감도 들었다.

  "에휴휴, 이 놈의 팔자야...... 하후량 그 멍청한 놈이 상경춘에게 맞
아 죽고, 장사평에게 찔려 죽는다면 저승에 가서 무슨 낯으로 무힐 땡초
를 본단 말이냐."

  비 맞은 거렁뱅이가  투덜거리듯, 배고픈 중이  제상 앞에서 염불하듯 
중얼거리던 풍귀가 한숨을 내 쉬고 고개를 저었다.

  "아니지. 그 멍청한 놈도 일찌감치 죽는게 나을 거야. 요 베라먹을 년
에게 홀렸다가는 세상 사람들이 마누라에게 맞아  죽은 한심한 놈이라고 
놀려댈 게 뻔해. 그러느니  애저녁에 상경춘에게 맞아 죽고, 장사평에게 
찔려 죽는게 속 편하지. 암, 요런 악독한 년을 마누라 삼느니 맞아 죽는 
게 백 번 속 편하고 말고."

  소상혜는 정신이 번쩍 들었다.

  "뭐라구요? 어째서 그가 대사형한테 맞아 죽는다는 거죠?"

  "요 년아. 도둑놈이 보물을 훔치려는 데 주인이 꽉 움켜쥐고 안 내 주
면 모가지를 뎅겅 해 버리고 빼앗아 가는 수밖에 더 있겠느냐?"

  소상혜는 대사형 상경춘이 강호에서 도둑으로 이름 높다는 걸 잘 알고 
있었다. 풍귀의 말은 헛소리 같으면서도 그런 상경춘을 빗대어 이죽거리
는 묘한 의미를 담고 있었다.

  "무슨 말이죠? 좀 더 자세히 해 봐요."

  "노부가 죽어서  귀신이 되면 다시 네년을 찾아와 말해 주마.  그러니 
그 때까지 참고 기다려라."

  "아직 안 죽었잖아요.  쳇, 언제 귀신일 될 때까지 기다린담.  그러니 
지금 어서 말해요!"

  "기다려라 곧 죽을 거다."

  "단전을 때리면 수가 생긴다면서요? 그런데 죽긴  왜 죽는다고 엄살이
죠?"

  "베라먹을 년!"

  풍귀가 바락 악을 쓰고 잡아먹을 듯 소상혜를 노려보았다.

  "내가 그렇게 단전을 두드려 팬다면 네년 같으면 그래 살 수 있겠냐?"

  "때리라고 했으면서......"

  소상혜가 하얗게 눈을 흘겼다. 풍귀의 씩씩거리는 숨결이 더욱 거칠어
져 갔다. 분을 참지 못하겠다는 듯 그가 주먹을 움켜쥐고 부르르 떨었다.

  "요 멍청한 년아. 노부가 치라고 할때 쳐야지! 노부도 맞을 준비를 해
야 할 거 아니냐!"

  소상혜는 어이가 없었다. 때리면 맞는거지, 맞을 준비를 한다는 건 또 
뭐란 말인가. 어처구니없어 하는 소상혜를 노려보며 풍귀가 뽀드득 이를 
갈았다.

  "다시 한 번  기회를 주마. 제대로  한다면 너도  살고 노부도 살겠지
만...... 또 한 번 못된 짓을 하면 그 때는......"

  "어떻다는 거죠?"

  소상혜가 허리에 손을 얻고 매섭게 노려보자 기색이 한풀 꺾인 풍귀가 
우물쭈물 거리며 기어 들어가는 목소리로 대답했다.

  "노부는 죽고...... 너는 잘 먹고 잘 살겠지......"


          *               *               *               *    


  "어쩔 셈이냐?"

  진천중은 아들의 얼굴에 짙게 깔려 있는 수심(愁心)의 그늘을 보았다. 
그것은 사십 년 전, 열여덟 살이던 때에 자신의 얼굴에도 드리워졌던 열
망과 고통의 목마름이었다.

  '이 놈은 늦은 셈이지.'

  그렇게 생각하자 눈앞의 아들에 대한 일말의 연민과 애정이 새롭게 우
러났다.  밤낮으로 무공의 연마에만 매진하던 진중호였다.  나이 스물이 
넘도록 여자라는 것을 몰랐다. 그러던  그의 얼굴에 처음으로 떠오른 갈
등을 바라보며 진천중은 마음이 아팠다.

  "저도 모르겠습니다. 그 때...... 차라리 무정했더라면......"

  뻐꾸기의 청승맞은 울음이 메말라 가는 참나무 가지에 내려앉던 그 숲 
속을 떠올렸다. 천우생을 죽여 버렸던 복우산(伏牛山)의 우이령(牛耳嶺)
을 생각하자 통쾌함이 잠시 시름을 잊게  하는 듯도 했다. 하지만 그 뒤
를 따르는 것은 더욱 큰 아픔이었다. 가슴 저 깊은 곳에서부터 피어오르
는 알싸한 고통이 점점 커지더니 기어이 폐부를 난도질해 버렸다.

  그 때 눈을 질끈 감고 소상혜의 가슴에 창을 찔러 넣어 버렸더라면 지
금처럼 이렇게 자신의 가슴이 찢기는 고통은 없었을 것이다.

  '하지만......'

  진중호는 신음을 삼키고 우울하게 독백했다.

  '후회는 하지 않겠다.'

  입술을 악물었다. 그건 자기 자신에게 해 주는 다짐이었다. 불길한 생
각을 애써 떨쳐 버리기 위한 몸부림이기도 했다. 이건 마치 헤어나올 수 
없는 늪 같다고 생각했다. 몸부림치면  칠수록 점점 깊이 빠져들어 끝내
는 숨이 막혀 죽어버리게  될 그런 질퍽한 늪.  그것이 사랑이라면 대체 
사람들은 무엇 때문에 스스로 그 속으로 걸어 들어가는 건지......




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-3 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-07  조회수  1947  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-3




  한동안 진중호의 고통을 바라보기만 할  뿐, 입을 다물고 있던 진천중
이 조심스럽게 물었다.

  "네 형의 복수는 어떻게 할 셈이냐?"

  "그건......"

  말을 잊지 못하는 진중호였다. 그 눈에 어려 있는 갈등과 망설임을 바
라보던 진천중이 마음을 다잡고 엄한 눈길로 그의 사랑하는 아들을 꾸짖
었다.

  "명심해라. 그녀는 네 형의 원수다. 자칫 평생을 후회와 죄책감에  시
달릴 어리석은 짓은 하지 말기 바란다."


<2>


  "저곳이다."

  다카하시가 가리키는 곳을 바라본  상경춘이 외눈을 번쩍였다. 다카하
시의 길고 거친 손가락은 소나무 숲 사이에 외롭게 서  있는 한 채의 돌
집을 가리키고 있었다. 이제 제 할 일을 다 했다는 듯 칡을 질겅질겅 씹
으며 무표정하게 서 있는 다카하시 곁에서 상경춘이 마른침을 삼켰다.

  "확실한 거지?"

  다시 한 번 확인하자 다카하시의 죽어 있는 듯한 희멀건 눈이 힐끗 상
경춘을 스쳐갔다.

  "내가 맞다면 맞는 거야."

  그로서는 소상혜라는 어린 계집을 구하기 위해 나선 것이 마뜩찮은 모
양이었다. 청촌(靑村)의  대불사(大佛寺)에서 자신과 가사하라 사범에게 
무례하게도 침을 뱉고 뛰쳐나간  계집이었다. 상경춘의 사매만 아니었다
면 단번에 목을 쳐버리고 말았을 다카하시였다.

  "그렇다면 좋아. 내 사제의 원수를 갚아 주지 않는다면 천하의 독안효
가 아니지."

  상경춘이 더욱 싸늘하게 눈빛을 빛내며 어금니를 악물었다.

  당돌한 계집애가 정말 사부님이라도 모셔 온다면 큰 일이라고 여긴 상
경춘은 뒤늦게 소상혜와 천우생의 종적을 따라 바쁘게 내달렸다. 우이령
을 넘었다는 것을 알고 뒤를 따르던 그는 텅 빈 고갯길에서 싸늘한 주검
이 되어 홀로 버려져 있는 천우생을 발견했다.

  상경춘의 외눈이 분노와 비통으로 뒤집혔다. 곁에 떨어져 있는 소상혜
의 고운 당혜 한  쪽을 찾아내고는 기어이 이성을  잃고 말았다. 길길이 
날뛰는 그를 이전이 간신히 붙잡았고, 그 길로 왜인 무사들을 앞세워 흉
수의 종적을 쫓기 시작했다.

  잘 훈련된 사냥개처럼 코를 킁킁거리며 하루 낮 밤을 꼬박 건들거리고 
걷던 다카하시가 그들을 인도해 온 것이 바로 눈앞의 돌집이었다.

  마음에 담겨 있는 분노와 원한의 불길을 더욱 세차게  피워 올린 상경
춘이 이를 갈았다.  뒤에 있던 이전이 그의 박도(撲刀)를 둘러메고 어슬
렁거리며 다가왔고, 가사하라는 여전히 뒷짐을  진 채 먼 하늘만 바라보
고 있었다.

  "칠 거야?"

  이전이 턱으로 돌집을 가리켰다. 어둠  속에서 상경춘의 눈이 활활 타
오르는 듯했다. 으르렁거리듯  낮게 신음하고 난  상경춘은 문득 고개를 
들어 소나무 가지 사이로 보이는 그믐달을 보았다. 눈 속의 불길과는 달
리 그의 입은 차갑게 웃고 있었다.

  "어떤 놈인지 귀신이 되기에 아주 어울리는 밤이군."


           *               *               *               *    


  "꼬리를 밟혔다."

  진천중이 창문에서 눈을 떼며 혀를  찼다. 진중호를 바라보는 그의 눈
에 책망하는 기색이 역력했다.  진중호가 아무 말 없이  벽에 걸어 두고 
있던 두 자루의 금창을 내려 들었다.

  우이령에서 소상혜를 죽여 버리고 혼자 몸으로  왔더라면 흔적을 남겼
을 리가 없었다. 자신이 저지른 실수 때문에 아버지의 원대한 계획이 위
기를 맞아서는 안 된다고 생각했다.

  "어쩌려고?"

  그런 진중호의 마음을 읽은 진천중이 다시 책망하는 눈길을 보냈다.

  "진가(陳家)에  쌍독아(雙毒牙)가 있다는 것을 세상은  오늘부터 알게 
될 것입니다."

  음, 하고 신음한 진천중이 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 이윽고 
머리를 들어 아들을 바라보는 그의 입가에 희미한 웃음이 걸렸다.

  "그것도 괜찮겠지. 호랑이가 언제까지나 발톱을 숨기고만 있다면 그건 
겁 많은 여우보다 나을 게 없는 법이니까."

  아들에 대한 애정과 신뢰가 가득한 손길로 두어 번  어깨를 두드려 준 
진천중이 그래도 아비로서의 염려를 다 떨쳐 버리지 못하고 당부했다.

  "현명한 자는 싸울 때를 가리고,  슬기로운 자는 물러설 때를 아는 법
이다. 선불 맞은 맷돼지처럼 달려들기만 한다고 용맹이  빛나는 게 아니
다. 기세를 꺾었으면 승리는 다음에 얻어도 늦지 않다."

  "명심하겠습니다."

  가볍게 고개를 숙여 보인 진중호가 쌍창을 들고 성큼성큼 나섰다.

  "저 놈이었나?"

  다카하시가 의외라는 듯 눈을 가늘게  뜨고 턱을 치켜들었다. 그 곁에
서 상경춘은 이맛살을 찌푸렸다. 누구인가 했더니 진가의 둘째 아들이었
던 것이다. 그의 눈에 언뜻 당황하는 빛이 스쳐 지나갔다.

  진중호가 돌집을 나와 칙칙한 어둠으로 가라앉아 있는 소나무 숲을 어
슬렁거리듯 한가롭게 다가오고 있었다. 그의  두 손에 들려 있는 단창이 
흐린 달빛 아래서도 금빛으로 번쩍였다.

  '벌써 알고 있었군.'

  상경춘은 내심 그가 천우생을 죽이고 소상혜를 납치해 간 일이 납득되
었다. 설마 했는데 정말 진가일 줄이야. 일이 이렇게 되어서는 따지기가 
어렵겠다고 내심 투덜거렸다. 사제의  복수를 해 주기 위해 찾아왔지만, 
저 놈은 제 형의 원수를 갚은 셈이다. 선후를 따지고 잘잘못을 가리기가 
애매했다.

  '이건 곤란하다.'

  내심 일이 꼬여 가는  것 같아 불안한데, 곁에  있던 다카하시가 그런 
상경춘의 마음과는 상관없이 환호했다.

  "호오! 이봐, 사범. 좋은 일이요. 그렇지 않소?"

  다카하시가 가사하라를 돌아보며  씩 웃었다.  가사하라도 동의한다는 
듯 고개를 끄덕였다. 그들에게는 진천중에게서 받아내야 할 빚이 많았다. 
발이 닳도록 찾아다녔어도 잡지  못했던 진천중이었는데 오늘  뜻밖에도 
이런 곳에서 그의 둘째 아들인 진중호를 보게 될 줄이야.

  돌집 안에는 진천중이  있을 게 틀림없었다.  그렇다면 단단히 따지고 
이자까지 쳐서 자신들을 속이고 빼앗아 간  빚을 받아내야겠다고 결심했
다.

  "겁없이 오는데? 어떻게 할까?"

  이전이 흥미가 당긴다는 듯 입맛을 다셨다. 눈으로는 진중호를 보면서 
입으로만 상경춘에게 묻는 그였다.

  "오래 동안 싸움을 못했더니 사지가  굳어가던 참이었거든. 내가 해도 
괜찮겠지?"

  금방이라도 뛰어 나갈 듯 어깨를 으쓱거리는  이전을 향해 다카하시가 
휘번득이는 눈길을 돌렸다.

  "털보, 내가 먼저다."

  "뭐라고?"

  발끈한 이전이 마주 눈을 부라렸다.  다카하시의 차갑게 식어 버린 눈
이 이전을 흘겼다.

  "언제나 빚쟁이에게 그 집  가재도구를 가져갈 권리가  먼저 주어지는 
법이다. 넌 그것도 모르나?"

  이 왜인 무사들이 진천중에게 호되게 사기를 당하고 가지고 왔던 보물
들을 몽땅 털렸다는 것을  잘 아는 이전이었다. 그는  쓴 입맛을 다시며 
상경춘을 돌아보았다. 무슨 어려운 문제에라도 부딪친 듯 이맛살을 잔뜩 
찌푸리고 있는 상경춘이었다. 이전은 내심 코웃음을 쳤다.

  '흥, 이제 와서 마음에 찔리는 모양이지?  어떻게 되는지 돌아가는 꼴
이나 구경할까?'

  그것도 재미있겠다고 생각했다.

  왜놈 무사들을 끌어들이기 위해 그 수하들을 모두 죽이고 재물을 약탈
한 다음 배까지 불태워  버린 건 상경춘이다. 그  죄를 모두 진천중에게 
뒤집어 씌웠고, 무지한 왜놈들은 진천중에  대한 증오를 뼈 속에 새기고 
있었다. 놈들이 미산호변에서 진가의  하물을 급습해 장정들을 몰살시키
고 진대호마저 죽인 것에는 그런 상경춘의 이간질이 거든 바가 컸다.

  물론 그 일에 자신도 한 몫을 했지만 어디까지나  주장은 상경춘인 것
이다. 이제 저 왜놈이 진중호와 만나  그런 저런 일들을 따지다 보면 상
경춘이 꾸민 농간이 발각될 수도 있었다.

  이전은 그의 박도를 끌고 슬며시  물러섰다. 힐끗 바라본 상경춘은 두 
주먹을 잔뜩 움켜쥐고 있었다. 그의 눈에 스쳐 가는 흉흉한 살기를 놓치
지 않고 훔쳐 본 이전이 내심 치를 떨었다.

  '여차하면 다 죽여 버리겠다는 심보로군.'




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-4 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-07  조회수  1954  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-4




  상경춘의 마음을 한 눈에 읽었다. 겉보기에 우직하고 충직해 보였으나 
이전 또한 강호라는  험난한 세계에서 산전수전을  다 겪은 관록자였다. 
그쯤 되면 누구나 그렇겠지만, 이전의  흉중에도 서너 마리의 여우가 도
사리고 있었던 것이다.

  상경춘이 만만히 볼 수 없는  고수라는 것은 짐작하고 있었다. 하지만 
그가 과연 얼마나 지독하고 무서운 솜씨를 지녔는지 다 알 수는 없었다. 
그는 철저히 자신의 실력을 감추고 있었다. 어쩌면 자신이 알고 있는 것
은 상경춘의 절반도 안 될지 모른다고 생각했다.

  '믿을 수 없는 자.'

  이전은 내심 다시 한 번 그렇게 상경춘을 평가했다. 지금은 서로의 목
적이 같아서 함께 하고 있지만 방심하고 있다가는 언제 뒤통수를 맞을지 
알 수 없다. 그럴 기미만 보이면 먼저 내 박도 맛을 보여 주고 말겠다고 
단단히 별렀다.

  이전이 이런 저런 생각들을 하며 흥미롭게  상경춘과 다카하시를 바라
보고 있을 때 어느덧 진중호는 부리부한 그 눈빛을 확연히 알아볼 수 있
을 만큼 가깝게 다가와 있었다.

  "제 발로 찾아올 줄 알았지만 이건 너무 빠른 것 아닌가?"

  마치 멀리서 찾아온 손님이라도 맞는  듯 태연한 모습이었다. 그런 진
중호를 잠시 살펴보던 상경춘이 고개를 갸웃했다. 저런 자신감과 여유는 
그만한 실력을 갖추지 않고서는 보이기 힘든 것이기 때문이다.

  '이 놈은 겁을 모르는 하루 강아지인가, 아니면 내가 모르고  있는 또 
한 명의 고수인가.'

  그것이 쉽게 판단되지 않았다. 상경춘은 한쪽 머리가 지끈지끈 쑤셔왔
다. 태연하게 다가와 선 진중호를  바라보는 다카하시의 눈에도 언뜻 당
혹스러워하는 빛이 스쳐 지나갔다. 그가 '이건 이상한 놈인데?' 라고 말
하기라도 하듯 가사하라를 돌아보았다.  무심하기만 하던 가사하라의 눈
빛이 그 때만큼은 예리하게 빛나고 있었다.

  "위험할 것 같으면 내게 양보해도 좋아."

  고개를 끄덕여 보인 가사하라가  조용한 음성으로 말했다. 다카하시의 
자존심이 구겨졌다. 언제나 가사하라에  대하여 일종의 열등감을 가지고 
있던 다카하시였다. 그것은 적자에 대한  서자의 질투 같은 것이기도 했
다.

  열도 최고의 검문(劍門)인 일도류(一刀流)의 정식 제자로 입문하여 명
가의 스승을 모시고 검법의 진수를  전해 받은 가사하라였다. 그에 비하
면 자신은 한낱 떠돌이 낭인 무사에 지나지 않았다. 검력의 억세고 사나
움을 떠나서 태생에서부터 갈라진 곁가지인 것이다. 그런 열등감을 감추
기라도 하려는 듯 다카하시가 사납게 쏘아 붙였다.

  "언제 내가 두려워하는 걸  보았소? 사범과 겨룬다고 해도  두렵지 않
아!"

  가사하라의 얼굴에 희미한 웃음이 걸렸다. 실전 속에서 스스로를 지키
기 위해 몸부림치며 닦은 다카하시의 검은 도장에서 얌전히 수련한 자들
로서는 따르지 못할 또 다른 힘을 갖고 있었다. 그것은 조악하고 투박했
지만 가장 실전적이고 효과적인 야수의 검이었다.

  중원인의 정교하고 현란한 초식에  맞서기에는 어쩌면 다카하시의  그 
야수의  검이 제격일지도 모른다고 생각했다. 변칙이 때로는 정수(正手)
를 당황하게 하는 것이다. 가사하라가 어깨의  긴장을 풀고 환하게 웃어 
주었다. 그것만으로도 다카하시는 부쩍 힘을 얻을 것이었다.

  "좋아, 해 보이겠어."

  가사하라를 향해 마주 웃어 보인 다카하시가 손바닥에 침을 뱉어 썩썩 
문지르며 진중호를 향해 마주 걸어 나갔다.

  십여 걸음을 사이에 두고 마주선 진중호와 다카하시 사이에 무거운 침
묵이 흘렀다. 서로의 눈빛을 읽고 기세를 재 보며 나와의 호흡을 가늠해 
보는 그들의 침묵은 칼을  맞대고 있는 것보다 오히려  치열하고 치밀한 
바가 있었다.

  상경춘이 잔뜩 긴장한 채 그런 다카하시와 진중호를 노려보았다. 상황
이 자신에게 불리하게 전개될  듯한 기미가 보이기만 하면  재빨리 손을 
쓸 작정을 단단히 하고 있는 그였다. 이전이 의식적으로 그런 상경춘 곁
에서 떨어졌다.  상경춘이 손을 쓰면 그 때의 상황을 보아서  거들던지, 
아니면 아예 상경춘을 쳐버리든지 할 생각이었다.

  그러나 상황은 그렇게 나쁜 쪽으로만  흐르지 않을 것 같았다. 다카하
시를 노려보던 진중호가 얼굴에  싸늘한 살기를 띄고 두  자루의 단창을 
들어 올렸던 것이다.

  "내 형을 죽인 게 네 놈이겠지?"

  미산호변에서 진대룡의 목을 날리던 때를 떠올린  다카하시가 피식 웃
었다.

  "맥없는 놈이었지. 심심했어."

  "죽일 놈."

  이를 간 진중호가 금빛이 번쩍이는 두 자루의 단창을 휘둘렀다. 한 개
는 곧장 뻗어 다카하시의  가슴을 가리켰고, 다른 한  개는 등뒤로 돌려 
투로를 감춘 것이 심상치 않아 보였다.

  "잔재주를 부려 보겠다는 거냐?"

  입으로는 비아냥거렸지만 그 눈빛만은 어느 때보다  시중해져 있는 다
카하시였다. 그는 본능적으로 눈앞의 진중호가 진대호와는 비교할 수 없
이 강한 자라는 걸 느끼고 있었다.  강한 상대를 앞에 둘수록 투지가 더
욱 솟구치는 다카하시였다. 그  투지가 몇 번인가 그에게  얻을 수 없어 
보이는 승리를 안겨 주기도 했다.  두려움 없이 악귀처럼 달려드는 데에
는 아무리 강한 자라고 하더라도 질리고 말았던 것이다.

  멀찍이 떨어져서 그들을 바라보던 가사하라의 눈에  언뜻 긴장이 떠올
랐다. 그는 더 이상 무심할 수  없는 얼굴로 바짝 긴장한 채 다카하시와 
진중호를 향해 상체를 들이밀 듯 기울인 채 뚫어져라 바라보기 시작했다.

  "와라, 어린 놈!"

  무시무시하게 긴 칼을 뽑아 든 다카하시가 두 손으로  그것을 굳게 움
켜쥔 채 중단으로 세워 들고 버럭 소리쳤다. 틈이 엿보이기만 하면 와락 
달려들어 단번에 두 쪽 내 버리고 말겠다는 투지가  그의 온몸에서 넘쳐
흘렀다.

  진중호의 입가에 싸늘한 미소가 걸렸다.

  "탓!"

  짧고 격렬한 기합성이 다카하시를 향해  던져졌다. 그 뒤를 따르듯 진
중호가 땅을 박차며 쏜살같이 날아들었다.  그의 눈부신 도약은 십여 보
의 거리를 순식간에 접었다. 다카하시의 눈빛이 흔들렸다.

  피잉-!

  왼 손에 들려 있던 진중호의 단창이 쏘아진 화살처럼 곧장 다카하시의 
가슴을 노리고 찔러들었다. 다카하시의 훌쩍  큰 몸이 바람을 잔뜩 맞은 
미루나무처럼 휘청였다. 이어서  그의 머리 위에서  크게 휘둘려진 칼이 
번쩍이며 뇌전처럼 떨어져 내렸다. 기합 소리도, 숨을 내뱉는 기척도 없
이 그렇게 갑자기 휘둘려진 칼이었고, 그것이 미치기도 전에 무지막지한 
검경이 먼저 들이닥치고 있었다.

  앞으로 내뻗었던 왼발을  살짝 끌어들여 병보(幷步)의  자세로 꼿꼿이 
선  진중호가 전신(轉身)의 운신법으로 몸을 빙글 돌렸다. 그와 함께 내
질렀던 좌창을 거두어들이자 다카하시의 무시무시한 내려치기 일격이 그
의 어깨를 스치고 지나갔다.

  "걸렸다!"

  득의하여 외치며 등뒤에 감추고 있던 우창을 힘껏 돌려 다카하시의 옆
머리를 때려오는 진중호였다. 씨잉, 하는 바람소리가 날카로웠는데,  뻗
어  나가고 휘어져 때리는 창법의 날카로움은 그보다 더  예리한 살기를 
뿌리며 눈을 현혹시켰다.

  "허엇!"

  다카하시와 가사하라의 입에서 동시에 놀람의 탄성이 터져 나왔다. 진
중호의 대응이 이처럼 가볍고 신속하며 빈틈없을 줄 몰랐던 것이다.

  다카하시의 긴 칼을 의식해  시종 한 걸음도 물러서지  않으며 오히려 
바싹 파고드는 진중호였다. 그의  짧은 단창 두 자루는  팔 하나 뻗어낼 
정도의 공간 속에서 영활한 두 마리 뱀처럼 거침없이  움직여 찔러 나가
고 때렸다.

  다카하시가 그 신랄한 공세를 견디지 못하고 훌쩍 뛰어  단 번에 다섯 
걸음을 물러섰다.  진중호의 그림자가 어른거린 것 같았다. 아차,  하는 
사이에 다카하시의 열린 가슴을 보며 따라 붙은 진중호가  벼락 같이 그
의 우창을 던져 버렸다.

  한 자루의 강전이 가슴 앞에서  쏘아진 듯했다. 다카하시의 눈이 놀람
으로 부릅떠졌고, 가사하라의 입에서 "엇!" 하는 놀람의 탄성이 터져 나
왔다.

  이를 악물고 몸을  틀며 맹렬하게 칼을  휘두르는 다카하시였다. 그의 
칼자루가 가까스로 가슴에 박혀드는  창 끝을 쳐냈다. 그  때를 노린 듯 
더욱 다가선 진중호의 좌창이 다카하시의  칼이 비켜 나간 사각(斜角)을 
노리고 파고들었다.

  "욱!"

  가슴을 붙이듯 다가선 짧은 거리에서 도저히 피할 수 없는 일격이었다. 
진중호의 단창이 어느덧  다카하시의 오른 쪽  가슴을 깊숙이 꿰뚫었다. 
그가 한 발로 다카하시의 배를 걷어차며 그 탄력을 빌어 단창을 뽑고 맹
렬히 뒤로 신형을 날려 물러섰다. 눈 깜짝할 사이였다.

  가슴에서 뿜어지는 핏줄기를 가릴 생각도 하지 못한 채 다카하시가 눈
을  부릅뜨고 진중호를 노려보며 서서히 무너져 내렸다. 단월도(斷月刀)
라고 불리며 한때 열도의 무사들을 두려움으로 떨게 했던  그의 장도(長
刀)가 쩔그렁거리며 땅에 떨어져 굴렀다. 흐린 달빛의 어둠 속으로 비릿
한 혈향이 확 퍼져 나갔고, 죽음처럼 무거운 침묵이 깔렸다.

  습한 바닥에 사지를 내팽개치고 누워 있는  다카하시의 가슴이 느리고 
미약하게 오르내렸다. 그르렁거리는 그의 잔 숨소리가 무거운 침묵을 더
욱 가라앉혔다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-5 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-08  조회수  2054  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-5




<3>


  "계집애야, 서둘러라!"

  풍귀의 음성에 다급해 하는 기색이  역력했다. 석벽에 귀를 대고 잠시 
바깥의 동정에 귀를 기울이고 있던 소상혜는 번쩍이는 풍귀의 눈을 보며 
망설였다. 이 늙은 괴물을 살려주고 나면  그게 과연 득이 될지 실이 될
지 알 수 없었던 것이다.

  밖에서 들려온 기합과 신음  소리 등은 무언가 급박한  일이 벌어지고 
있다는 증거였다. 소상혜는 상경춘이 자신을 구하기 위해 달려왔다고 믿
었다. 그렇다면 굳이 풍귀의 도움을 받지 않더라도 석벽을 깨고 나갈 수 
있을 것이다.

  그녀의 망설임을 읽은 풍귀가 송곳니를 드러내고 으르렁거렸다.

  "요 영악한 계집애야, 당장 노부의 말대로 하지 않는다면 네년은 평생
을 눈물과 후회 속에서 괴로워하게 될 거다."

  "흥! 내가 당신 늙은 귀신의 말을 듣지 않았다고 후회할 일이 뭐가 있
죠? 오히려 당신을 살려내고 나면 그게 후회가 되겠지."

  "히히... 내가 살면 하후량 그 놈도 살겠지. 그러면 네년은 그 멍청한 
놈의 색시가 되어서 아들딸 낳고 잘 살게 될 거다. 내가 죽으면 말짱 헛
일이지. 그 멍청한 놈말고 누가 너 같이 요악하고 앙칼진 계집을 데리고 
살 생각을 하겠냐? 너는 늙다리 할망구가 되어서도 사내 맛을 알지 못한 
채 과부 아닌 과부가 되어 쪼그랑 바가지처럼 볼품 없이 변하고 말 걸?"

  "허튼 소리!"

  빽, 고함을 친 소상혜가 번쩍 몸을 날려 풍귀의 뺨을  때렸다. 조금도 
저항할 수 없는 풍귀는 고스란히 뺨을 얻어맞고 눈에서 불똥이 튀었다.

  "다시 한 번 그런 말로 나를 희롱한다면 그 때는 정말 죽여 버리고 말 
테야!"

  풍귀가 한숨을 쉬고 멀뚱멀뚱한 눈으로 천장을 올려다보았다.

  "에휴휴... 노부가 한창 강호가 비좁다 하고 호령하고 다닐 때 네년의 
에미는 아마도 코흘리개 꼬마 계집이었을  거다. 설마 오늘날 이렇게 수
모를 당하게 될 줄 누가 알았으랴..."

  풍귀의 탄식을 들으며 소상혜는 자신이 조금 심했다는 생각이 들었다. 
따지고 보면 풍귀에게 자신은 증손녀 뻘 밖에 되지 않는 어린 아이인 것
이다. 게다가 그가 자신이 죽으면 하후량도 따라 죽는다는 뜻의 말을 하
자 그 궁금증을 참을 수 없었다.

  "무슨 말이죠? 당신은 아까부터 대사형이 그를  죽일 거라고 말하는데 
그게 무슨 뜻이죠? 왜  대사형이 그를 죽이려하고,  당신이 죽으면 그도 
죽게 된다는 거죠?"

  "계집애야, 여러 말 할 것 없다. 어서 크게 소리쳐 네년의 대사형인지 
독안효인지 그 놈이나 불러들이거라."

  한동안 풍귀를 노려보던  소상혜는 그를 구해  주기로 마음을 정했다. 
말하는 걸로 보아 그가 하후량과 친밀한 관계를 맺게 된 모양이었다. 그
렇다면 자신에게도 큰 해를 가하지는 않을 거라고 생각한 것이다.

  "준비 됐어요?"

  "뭐? 뭔 준비? 네년 손에 맞아 죽을 준비를 하란 거냐?"

  어리둥절해서 바라보는 풍귀를 보며 소상혜가 킥, 하고 웃음을 터뜨렸
다.

  "무작정 단전을 후려치면 이번에는 정말  죽을지도 모르죠. 준비를 한 
다음에 맞아야 한다면서요?"

  "음, 그 얘기였군. 그렇다면 좋은 일이지. 너 계집애에게도 착한 구석
이 있었군."

  뺨을 맞은 것은 까맣게 잊어버리고 좋아하는 풍귀였다. 소상혜는 그런 
노인의 흉측한 얼굴에서  아이 같이 천진한  모습을 보았다. 겉보기보다 
마음이 따뜻한 사람이라고 생각했다.

  지긋이 눈을 감고 선 풍귀가 쇠사슬로 묶인 두 손을 단전에 대고 주문
을 외듯 알아들을 수 없는  말들을 중얼거렸다. 한동안 중얼거리기를 마
친 그가 눈을 번쩍 뜨고 소리쳤다.

  "계집애야, 지금이다. 때려라!"

  깜짝 놀란 소상혜가 와락 달려들며 온 힘을 다해  풍귀의 단전을 힘껏 
쳤다. 가죽북이 터지듯 펑! 하는 요란한 소리가 났다. 끔찍한 모습이 눈
에 보이는 듯하여 소상혜는 두 손으로 얼굴을  가린 채 악! 하고 비명을 
질렀다.

  풍귀의 몸이 소상혜의 한 주먹을 견디지 못하고 붕  떠올라 벽에 세차
게 부딪치고는 주르륵 미끄러져 떨어졌다.

  소상혜는 손가락 사이로 가만히 풍귀를 바라보았다.

  '죽었나?'

  그런 의문이 갑자기  그녀를 무섭게 했다.  풍귀는 땅바닥에 주저앉은 
채 두 눈을 지긋이 감고  있었는데 그의 입가로 한 줄기  검붉은 선혈이 
흘러내리고 있었다.

  "죽었어!"

  소상혜는 저도 모르게 그렇게  소리쳤다. 무공을 잃어버렸다면 풍귀는 
칠십 먹은 보통의 노인보다 나을 게 없었다. 그런 노인의 단전을 자신의 
내력을 몽땅 실어서 사정없이 때렸으니 죽지 않는 게  오히려 이상한 일
일 것이다.

  "정말 멍청한 늙은이야. 죽고 싶으면 저  혼자서 죽을 일이지 하필 내 
손을 빌리다니......"

  안타까움으로 발을 굴렀지만 돌이킬 수 없는 일이었다.

  "계집애야, 좀 조용히 하거라."

  분명히 풍귀의 목소리였다.  소상혜는 깜짝 놀라 풍귀를  바라보았다. 
그는 여전히 눈을 굳게 감은 채 입가로 피를 흘리며 앉아 있었다.

  "중요한 때이니 노부의 심기를 어지럽히지 말고 죽은 듯 있거라."

  "귀, 귀신...?"

  소상혜의 놀람은 극에 달했다. 어찌  산 사람이라면 입도 움직이지 않
은 채 말을 할 수 있단 말인가. 푸르게 변색되어 가고 있는 풍귀의 얼굴
은 영락없이 죽은 사람의 그것이었다.

  두려움에 웅크리고 떠는 소상혜와, 죽은 듯 앉아 숨도 쉬지 않고 있는 
풍귀 사이에 무서운 적막이 한동안 흘렀다. 한참이 지났을 때, 휴... 하
는 한숨과 함께 풍귀가 벌떡 일어섰다.  소상혜가 꺅! 하는 비명을 터뜨
리고는 그대로 기절해 버리고 말았다.

  "쯧쯧... 보기보다 영 겁이 많은 계집애로군."

  혀를 찬 풍귀가 욱, 하고 힘을 써서 두 손을 벌리자 손목을 칭칭 감고 
있던 굵은 쇠사슬이 맥없이 끊어져  떨어졌다. 발목을 채우고 있는 족쇄
마저 간단하게 비틀어 끊어 버린 노인이 소상혜를 번쩍 안아 들었다.

  "가자, 이곳에 네게 이로운 놈들은 한 놈도 없다."

  한 주먹을 번쩍 들어 힘껏 석벽을 치자  꽝! 하는 엄청난 폭음이 터져 
나왔다. 풍귀의 위맹한 권경이 한자 두께의 석벽을 단번에 뚫어 버린 것
이다. 우지직거리는 소리가 들리며 석벽에 쩍쩍 금이 가기 시작했다. 마
치 지진을 만난 듯한 굉장한 광경이었다.

  "흥! 겨우 이따위 걸로 이 늙은이를 가두어 놓았었단 말이지?"

  코웃음을 친 풍귀가 다시 한 발을 들어 거세게 석벽을 걷어찼다. 우르
릉거리는 굉음을 내며 석실 전체가 곧  무너져 내릴 듯 흔들렸다. 돌 부
스러기들과 먼지가 자욱하게 날렸고, 석벽이 통째로 부서져 꽝! 하고 떨
어져 나갔다.

  소음과 먼지가 가라앉기도 전에 옆구리에 소상혜를  낀 풍귀가 무너진 
석벽 사이로 몸을 날렸다.

  "와하하하하--!"

  올빼미가 울부짖듯 하는 그의 웃음소리가 어두운 밤하늘 멀리 퍼져 나
갔다. 거대한 독수리가 날개를 활짝 펼치고 날아 오르듯, 소나무숲 위로 
날아오른 모산풍귀의 신형이 곧 까마득하게 사라져 보이지 않았고, 그의 
웃음소리의 여운만 아직도 남아 소나무 가지들을 스산하게 흔들어댔다.

  "우욱!"

  가사하라가 쳐 내리던 칼을 거두고 물러서며 비틀거렸다. 풍귀가 내력
을 실어 터뜨린 웃음소리에 가슴이  진탕된 것이다. 상경춘의 눈이 놀람
을 가득 담고 부릅떠졌고, 이전 또한 얼굴이 붉게 달아오른 채 가까스로 
풍귀의 웃음소리에 대항하고 있었다.

  "이, 이건...?"

  진중호도 입술을 악물고 물러섰다.  그의 안색이 창백했다. 풍귀의 웃
음소리는 그곳에 있던 모두에게 경악과 두려움을 남겨 주었다. 가사하라
를 맹렬하게 몰아치고 있던 진중호가 문득 몸을 돌려 막  무너져 내리고 
있는 돌집을 향해 질풍처럼 내닫기 시작했다.

  "빌어먹을, 설마 그 노괴물이란 말인가?"

  상경춘이 발을 구르며 안타까워했다. 그는 풍귀가 사라져 간 곳과, 진
중호가 달려가고 있는 돌집을 번갈아 바라보며 갈등했다.

  음, 하고 신음을 뱉어내고 난  상경춘은 가사하라를 스쳐 진중호를 뒤
쫓기 시작했다.  한 번 혀를 차고 난 이전이 곧 상경춘의 뒤를  따랐고, 
이제는 싸늘한 주검으로 누워 있는 다카하시 곁에서 잠시 망설이던 가사
하라도 걸음을 빨리 하여 뒤를 따랐다.

  우르르르--

  굉음을 내며 돌집이  완전히 무너져 내렸다.  먼지와 돌가루가 자욱히 
날렸다.

  "아버님!"

  진중호가 울부짖듯 외치며  그 먼지와 돌가루 속으로 몸을  던져 넣었
다.





<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-6 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-08  조회수  2058  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-6




               *               *               *            


  '나는 아직 살아 있다.'

  의식을 두드려 오는 그 느낌이 이처럼 반갑고 고마운 것인 줄 처음 알
았다. 하후량은 다시 한 번 머리 속으로 나는 아직 살아 있다는 말을 떠
올렸다. 그러자 잔잔한 슬픔이 그의 가슴을 적시며 흘렀다. 살아 있다는 
것은 치욕일 수도, 기쁨일 수도 있고,  희망이며 동시에 후회일 수도 있
었다.

  '치욕도 후회도 아니다. 절망은 더더욱 아니다. 나는 살아 있다.'

  오직 그것만이 확실한  현재이고 미래였다. 앞으로도  나는 살아 남을 
것이라고 다짐하자 새롭게 삶에 대한  의욕이 솟구쳤다. 마음 속에 흐르
던 슬픔의 개울이 말랐다. 버석이는  모래 바닥을 딛고 일어서는 풀잎처
럼 하후량은 깨어나는 신선한 자신의 의식을 바라보았다.

  이보다 더한 역경과 어려움  속에서도 결코 희망을 잃지  않고 버텼던 
그였다. 그의 머리 속에 임연실의 달콤한 속삭임이 무지개처럼 피어올랐
다. 그 부드러운 손길 하나 하나가 조금씩 감각을 갖고 되살아나기 시작
했다. 그러자 쾌락 대신 참을 수 없는 고통과 분노가 샘솟았다.  하후량
은 슬픔이 흐르던 자리에 거센 탁류가 되어 소용돌이치며 흘러가는 그것
을 바라보았다.

  '죽이고 말겠다.'

  그 탁류 위에 자신의 증오를 고스란히 내던졌다. 으르렁거리며 몸부림
치는 거친 물살이 그를 떠밀었다.  그 뒤를 추리연이 요사스럽게 웃으며 
쫓아오고 있었고, 저 앞에서 한가롭게 둥둥 떠 있는 것은 고유정의 무심
한 얼굴이었다.

  '모두 죽이고 말겠다!'

  하후량은 자신의 격노가 흐르는 탁류 위에서 이를갈며 그렇게 외쳤다. 
나태랑의 무지막지한 칼이 그의 정수리에 불길이 되어 떨어졌다. 장사평
의 차가운 눈이 그것을 지켜보며 무어라고 말하고 있는 듯했다.

  "우왁!"

  두 손을 허우적이며 가위눌린 자의 비명을 터뜨리는 하후량이었다. 그
의 외침이 음습한 동굴 안에  웅웅거리며 맴돌았고, 헐떡이는 그의 숨결
이 그 뒤를 쫓았다.

  똑, 똑, 똑...

  귓전을 스치고 떨어져 차갑게 귀밑머리를 적셔오는  물방울을 세어 보
았다. 하나, 둘, 셋...  다섯을 세면 어김없이 떨어져 서늘한 기운을 머
리 속에 전해 주었다.  가까스로 머리를 틀고 혀를 내밀었다. 갈라진 그
의 혓바닥 위에 한 방울의 차갑고 맑은 물이 떨어졌다.

  정신이 확 맑아지는 듯했다.

  가까스로 동굴에서 벗어 나왔다. 하후량은 개처럼 엉금엉금 기어 자신
을 가두고 있는 그 어둠 속에서 살아 나온 것이다.

  청량한 바람이 이마를 시원하게 하며  스쳐갔다. 머리 위에 가득한 별
들이 바람에 흔들리고 있었다. 손을 뻗으면 우르르 떨어질 것만 같은 수
많은 별들.

  어둠에 잠겨 있는 어느 곳에선가  개울이 흐르고 있는 모양이었다. 졸
졸거리는 소리가 바람에 실려 들려오다가 멀어지곤 했다. 하후량은 차갑
고 신선한 그 물 냄새를 잃어버리지 않기 위해  코를 벌름거리며 팔굽으
로 기었다. 이슬에 젖어  있는 풀잎들이 그의 가슴과  배에 깔려 누우며 
가냘프게 비명을 질러댔다. 꼬리 잘린 뱀처럼 불안하게 뒤뚱거리며 기는 
그의 몸이 지나간 자리에 긴 종적이 남겨졌다.

  콸콸거리는 물소리가 이마  앞에 다가왔다. 습하고  시원한 물 냄새가 
그의 후각을 더욱 강하게 자극했다. 미칠 것만 같은 갈증으로 입술을 핥
으며 하후량은 필사적으로 기었다. 와르르-- 한 무더기의 잔돌들이 구르
는 것과 함께 그의 몸도 돌처럼 굴러 떨어졌다.

  풍덩-!

  차가운 물보라가 하얗게 날렸다. 하후량은 자신의 몸을 남김없이 삼켜 
버린 그 차가운 물 속에서 터질  듯한 환희로 부르르 전율했다. 그의 찢
겨져 남루해진 옷과 풀어 헤쳐진 머리카락이  물풀들처럼 마구 흔들리며 
물결을 따라 휩쓸렸다.

  숨이 차 오르는 것마저 잊고 정신 없이 물을 들이켰다. 가슴속에 맑은 
피처럼 스며들어 고이는 그 차가운 물이 하후량에게 생명을 가져다 주었
다.  몸의 근육들이 긴장하며 바르르 떨고 있었고, 손가락 끝에 영영 잊
을 뻔했던 감각들이 예민하게 살아났다.

  푸우-

  물을 뱉어내며 솟구쳐 오른 그가 온 힘을 다해  언덕으로 기어 올라왔
다. 콸콸거리고 흐르는 계곡의 물소리가  더욱 또렷하게 머리 속으로 파
고들었다.  사방에서 풀벌레들이 그를 에워싸고 울고 있었고, 멀리서 부
엉이 우는 소리도 들렸다.

  '나는 살아 있다.'

  하후량은 이제 자기 자신에게 그렇게 똑똑히 말해줄 수 있었다. 네 활
개를 활짝 벌리고 벌렁 누워 맑고 찬 하늘을 바라보자 문득 배가 고파왔
다. 무엇이든 좀 먹어야겠다고 중얼거리며 힘겹게 몸을 일으켰다.


               *               *               *            


  제남부에서 연경(燕京)까지는 무려 일천 오백여 리나 되는 먼 길이다. 
하후량은 거지나 다름없는 초라한 행색으로  그 길에 나섰다. 내력이 모
두 사라진 채 장사평에 의해 무공이 전폐 당한 그의 처지는 처량하기 짝
이 없었다. 멀쩡한 허우대에 걸맞지  않게 병색이 완연하여 비실대는 그
를 보고 골목의 개들이 짖으며 뒤따랐고, 아이들이 돌팔매를 했다.

  밤이면 낡은 헛간이나 빈 사당에 숨어들어  새우잠을 자면서 하후량은 
오히려 마음이 편했다. 더 이상 마음 쓸 일도, 더 이상 자신을 핍박하는 
사람들도 없기 때문이었다. 이대로 아무도  찾지 못하는 깊은 산중에 숨
어 들어가 화전을 일구고 한 뼘의 자갈밭에 옥수수를  심으며 살까 하는 
생각이 든 것도 여러 번이었다.

  강호에 나와 부대끼며 산 것이 불과 한 해 남짓한 짧은 세월이었지만, 
이기적이고 충동적이며 음모와 배신으로 깊이 물들어 있는 그 잔혹한 세
계에 대해서는 돌아볼수록 신물이 났다.

  어디에도 인간다운 인간은 없었다. 있다면 사람의 탈을 쓴 짐승들만이 
활보하고 있었다. 입을 열면 신의를 말하는 자들 중에 올바른 뜻을 지키
는 자들을 찾아볼 수 없었던  것이다. 그들에게 있어서 정의야말로 지닌 
바 힘에 의해 강요되는 강제에 지나지 않았다.

  강한 자가 만들어 놓은 규칙을 약한 자는 맹목적으로  따를 수밖에 없
는 세계. 그것이 하후량이 본 강호였다. 아니, 그것은 강호라는  세계에
만 국한 된 일은 아닐 것이다. 사람이 모여 살아가는 세상이라면 어디나 
그럴 것이라고 생각했다.

  강호에 대한 염증은 세상에 대한 염증으로까지  전이되어 하후량을 더
욱 고집스럽고 괴팍해지게 했다. 자신이 만나본 사람들 중 과연 누가 진
심으로 호의를 베풀고 따뜻한  관심과 사랑을 베풀어주었던가. 하후량은 
고개를 저었다. 아무도 없다는 절망감이 그를 허탈하게 했다.

  친절한 얼굴로 웃으며 다가왔던 자들은 모두 마음 속에 노리는 엉큼한 
속셈이 있기 때문이었다. 하후량은 문득 적철산에서 지겹도록 싸웠던 탁
발규가 그리워졌다.  흉포하고 잔인한 놈이었지만,  돌이켜 생각해 보니 
그 놈이야말로 가장 인간다운 놈이었다는 생각이 든 것이다.

  '어디서 무얼 하고 있을까?'

  그에 대한 그리움이라는 것은 스스로가 생각해도 엉뚱하고 어처구니없
는 일이었지만, 지금 하후량은 역설적으로 그 탁발규의 흉포함을 그리워
하고 있었다.

  '그 놈에게는 지지 않고 꺾이지 않겠다는 독기가 있었을 뿐, 속이거나 
자신의 이익을 위하여 스스로를 가장하는 교활함은 없었다.'

  그 때의 일들을 생각해 보니 더욱 그랬다는 생각이 들었다. 갖지 못하
고 배우지 못한 자가 남보다 탁월한 힘을 지니고  있다면 누구나 탁발규
처럼 될 것이었다.  갖고 배운 자들에게 억눌리지 않기 위해서, 모멸 당
하고  이용당하지 않기 위해서 그가 할 수 있는 일은 자신의 힘을  한껏 
드러내 보이는 것일 뿐이다.

  그래서 위협하고, 감히 넘보려는 자가  없도록 처음부터 눌러 버릴 것
이다. 적당히 잔인해져야 할 것이고, 적당히 흉포해져야 할 필요도 있었
다.  탁발규는 단지 그 정도가 지나쳤을 뿐, 오히려 순수에 가까운 놈이
었다. 놈은 자신을 지키기 위하여 과도하게 힘을 쓴 것뿐이다.

  그 때는 탁발규의 그런 흉포함과  자기 과시가 몹시 거슬렸었다. 아직
도 인간들에게는 기대할만한 무엇인가가  있다고 믿었기 때문이다. 그런 
인간들 위에 군림하고자 하는 탁발규의 흉악함이  가증스럽기만 했던 것
이다. 그래서 온몸을 던져 싸웠지만  돌이켜 생각하니 그건 자신의 어리
석음을 드러내 보인 것에 지나지 않았다.

  '과연 인간들에게서 기대할만한 무엇을 찾을 수 있는 걸까?'

  하후량은 강호에서 그가 만났던 자들을 하나 하나 떠올리며 그렇게 스
스로에게 물어 보았다. 그리고는 곧 고개를 젓고 말았다. 자신의 곁에는 
선한 뜻을 지닌 자가 하나도 없었다는 것이 그를 서글프게 했다. 모두가 
어리숙하고 멍청한 자신을 이용하려는 자들뿐이었다. 모두가 자신에게서 
무엇인가를 빼앗아 갖기 위해 다가온 자들일 뿐이었던 것이다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-7 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-09  조회수  1915  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-7




  그 자들은 모두 자신보다 많은  것들을 갖고 있었고, 자신보다 뛰어난 
자들이었다. 그러면서도 내 것을 탐냈다. 과거의 어느 때인가는 그 자들
도 순수를 지니고 있었을 테지만, 탐욕이 그것을 가려 버린 것이다.

  "어리석은 자들이다."

  하후량은 눈앞에 보이는 어둠을 향해  그렇게 내뱉어 주었다. 그들 모
두는 굶주린 야차들에 다름없었다. 그  속에 소상혜가 있다는 것이 그의 
마음을 아프게 했다.


<4>


  온 산이 붉게 물들어 있었다. 양지바른 곳에서는 벌써 누렇게 바랜 잎
들이 떨어졌다. 가을을  바라보고 제남부를 등졌는데  이제는 겨울이 몇 
걸음 앞에 다가와 있었다.

  하후량이 눈 아래 연경이 바라보이는 작은 동산에 다다른 것은 제남부
를 떠나온 지 꼭 두 달이  지나서였다. 운무에 감싸인 듯 자욱하게 깔린 
새벽 안개 속에 저 멀리 우뚝 솟아 있는 황궁의  망루들이 섬처럼 떠 있
었고, 그 사이 사이로 높은 전각의 지붕들이 보였다.

  그가 지친 몸을 이끌고 한사코 연경으로 온 것은 마지막으로 적철산에
서 했던 무명노(無名老)와의 약속을  지키기 위해서였다. 장사평에 의해 
삶과 죽음의 거리로 노인과  갈라지기 전날 밤. 노인은  그의 귓속에 꼭 
연경에 가보라고 당부했던 것이다.

  연경에 가면 무엇이 어떻다는 건지에 대해서는 한 마디의 말도 없었다. 
궁금증만을 잔뜩 심어준채 무명노는 장사평의 손에 죽어 유명곡(幽冥谷)
에 버려졌다. 그의 깡마른 주검을  두고 까마귀들이 성찬을 즐겼을 거라
고 생각하자 가여운 생각이 들었다.

  '차라리 그게 편했을 거다.'

  하후량은 그렇게 마음 속으로 노인을 위로했고 자기 자신을 위로했다. 
지옥 같은 적철산에서 십 년을 더 살아 남는 것보다 통쾌하게 죽어 까마
귀들에게 육신보시한 것이 훨씬 나은 일인 것이다.

  이곳까지 오는 동안 내내 생각한 것은 무명노의 알  수 없는 죽음이었
다. 대체 장사평은 보잘것없는 그 노인을 무엇 때문에 죽였던 건지 아무
리 머리를 쥐어짜도 짐작할  수 없었다. 어쩌면 세상에  있을 때 노인과 
장사평은 불구대천의 원한을 맺었던 모양이라고 단정해 버리고 말았다.

  '그의 정체는 무엇이었을까?'

  그것만은 끝내 짐작해 낼 수 없었다. 장사평 같은 고수와 원한을 맺었
다면, 적철산에 오기 전까지 노인  또한 강호에서 이름을 날리던 쟁쟁한 
인물이었을 것이 분명했다. 노인이 자신의 본신 내력을 감추고 십 년 동
안이나 숨어 지냈다는 것이 그  생각을 뒷받침해 주었다. 그러나 하후량
은 그 이상을 더듬어 생각할 수 없었다. 벌써 연경에 당도한 것이다.

  연경에서 서쪽으로 일백여 리 떨어진 곳에 마안산(馬鞍山)이 있다. 멀
리서 보면 그 모양이 마치 말  안장을 엎어놓은 듯해서  불리게 된 이름
이었다. 높지는 않았지만, 마안산 아래로는 영정하(永淀河)가 흐르고 있
었고,  그 너머에 향산(香山)이 마주보고 있어서 절로 은은한 정취가 우
러나는 곳이었다.

  그  마안산 기슭의 울창한 측백나무 숲을 두르고 유명한  계태사(戒台
寺)가 있었는데, 입구에 절을 굽어보듯 서 있는 다섯 그루의 낙락장송이 
당대(唐代)에 세워졌다는 오래된 산사(山寺)를 더욱 깊고 그윽한 정취로 
채워 주었다.

  계대오송(戒臺五松)이라고 불리는  그 소나무는  참배객들에게 경내의 
천불각(千佛閣) 만큼이나 유명한 것이어서 아침 예불을 마친 사미(沙彌)
들은 싸리비를 들고 산문을 나와 정성껏 오송 주위를  쓰는 것으로 하루 
일과를 시작했다.

  산밑에서부터 서서히 피어 올라온 이른 아침의  안개가 산자락을 타고 
흩어져갈 무렵이었다. 늙은 소나무 아래를 정갈하게 비질하던 사미승 한 
명이 손을 멈추고 허리를 폈다. 엷은 비단 장막처럼 흐르는 안개를 헤치
며 겅중한 키의 장한 한 명이 느릿느릿 다가오고 있었던 것이다. 향화객
이 찾아오기에는 이른 시간이었다.

  호기심으로 세 명의 사미들이 모여 섰을 때 사내는  이십여 보 앞까지 
다가와 있었다. 그의 초췌한 얼굴과 탁한 눈빛, 남루한 차림새가 낱낱이 
드러나 보였다. 가운데 조금 커 보이는 사미승이 살짝 눈살을 찌푸렸다. 
순수한 불심으로 찾아온 자가 아니라는 것을 그 행색과 기색에서 알아볼 
수 있었던 것이다.

  '또 무언가 구할 게 있는 모양이군.'

  이른 아침부터 부랑자가 절 문을 두드리는 일은 드물었다. 그들에게도 
염치라는 건 있기 때문이다. 그렇게 본다면 저 자는 염치도 없는 자라고 
생각했다. 가까이 다가올수록 거렁뱅이나  다름없는 초라한 몰골이 그런 
생각을 더 굳혀 주었다.

  "행자 화상을 만나려 하오."

  인사도 생략한 채 대뜸 던져오는  말이 무례하기 짝이 없었다. 이제는 
다른 두 명의 사미승들조차 노골적으로 불쾌감을  띄고 하후량을 바라보
았다.

  계태사에서 행자(行子)라는 법호를 가지고 있는  스님은 한 명이 있을 
뿐이다. 지금의 노 주지스님이 바로 그였다. 그런데 어디로 보아도 눈앞
의 부랑자에게는 공경하는 빛이 없었다. 대뜸 화상이라고 불러온 것이다.

  "무슨 일이요?"

  조금 큰 사미승이 두 사제를 뒤에 두고 한 걸음 나서며 눈을 부라렸다.

  "만나야 할 일이 있어서..."

  말투에서조차 지치고 피곤한 기색이  완연했다. 사미승은 하후량의 아
래위를 한 차례 훑어보고 혀를 쯧쯧 찼다.

  "끼니 때문이라면 여기서 조금 기다리시오. 잠시 후 조식 공양이 있을 
것이니 내 그 때 보리죽과 빵 한 덩이쯤은 내다 드리리다."

  하후량이 기가 막힌다는 듯이 사미승을 물끄러미 바라보았다. 이건 마
치 자신을 아침 동냥 나온 거렁뱅이  취급하는 것 아닌가. 그의 눈 깊은 
곳에 은은한 노여움이 일렁였다.

  "어린 중이 너무 과하군.  아무려면 밥 얻어먹을 곳이 없어서 이른 아
침부터 산문을 기웃거릴까."

  "어쨌든 기다리시오."

  사미승이 마주 눈을 부라리며 앞을 막아섰다. 그들을 무시하고 걸음을 
떼어놓으려던 하후량은 할 수 없이 멈추어 설 수밖에 없었다.

  "제 분수를 알고 주제를 아는 것이 득도하는 첫걸음이지. 시주는 아무
래도 어렵겠군."

  키 작은 사미승마저 비아냥거리며 나섰다. 주먹을 불끈 쥐었던 하후량
은 눈을 부릅뜨고 똑바로 쏘아보는 그들 앞에서 한숨을 내쉬고 말았다.

  해볼 테면 해 보라는 듯 가슴을 불쑥 내밀고  으스대던 사미승이 슬며
시 주먹을 푸는 하후량을 가소롭다는  듯 흘겨보았다. 호랑이도 늙고 병
들면 개에게 쫓기는  법이다. 하후량은 그렇게  스스로를 위안할 수밖에 
없었다.

  "무슨 일이냐?"

  중년의 살찐 중이 산문 밖으로 나서며 그렇게 호통쳤다. 세 명의 어린 
사미들이 건장한 체구의 대한 한 명을 두고 나란히 가로막고 서 있는 것
이 무언가 심상치 않아 보였던 것이다.

  "스님..."

  사미들이 깜짝 놀라 합장하며 허리를  숙였다. 다가온 중년의 중이 그
들에게 한 번 눈을  부라려 주고 하후량을 바라보았다.  그의 눈 속에도 
빠르게 경멸의 빛이 스쳐지나갔다.

  "제운 스님... 이 자가 감히 방장 님을 뵙겠다고 이렇게..."

  "방장?"

  하후량이 깜짝 놀랐다. 설마 행자  화상이 계태사의 주지일 줄은 몰랐
던 것이다. 그는 비로소 사미승들이 화를 낸 까닭을 알 수 있었다.

  "내가 큰 실례를 한 모양이외다."

  제운이라고 불린 중년의 화상을 향해  머리를 숙여 보였다. 제운 화상
이 거만한 모습으로 턱을 치켜들고 그런 하후량을 바라보았다.

  "방장 스님은 아무나 뵐 수 있는 게 아니요. 시주의 이름과 목적을 밝
히면 내가 통지해 드리고 가부를 알려 드리리다."

  하후량은 그들이 자신을 쫓아내려 한다는 것을 눈치챘다. 그렇다면 할 
수 없는 일이라고 생각했다.  여기까지 찾아온 것만으로도 무명노에게는 
성의를 다 보인 셈이다. 무명노도 서운해하지 않을 것이었다.

  "그러시겠다면 가서 행자 스님에게 무명노의 심부름을 온 자가 있었다
고 전해 주시구려."

  퉁명스럽게 내뱉고 돌아섰다. 무명노도  자신에게 행자 화상을 찾으라
고만 했을 뿐,  그를 꼭 만나야 한다거나, 다른 어떤 일을  부탁한 적이 
없었다. 행자 화상이 계태사에 있고, 주지라는 것을 알았으니 찾긴 찾은 
셈이었다.

  '내가 할 일은 이제 다 했다.'

  하후량은 미련 없이 계태사의 산문을 뒤로하고  떠나며 그렇게 중얼거
렸다. 겨우 이렇게 문전박대를 당하고 돌아서려고 천 오백 리나 되는 먼 
길을 힘들게 왔다는 것이 스스로도 한심스럽게 생각되었다.

  기껏 그러마고 무심하게 대답했던  그 한 마디 때문에  지치고 고단한 
몸을 끌고 두 달을 꼬박 걸은  것이다. 이게 무슨 한심하고 멍청한 짓이
냐고 스스로를 비웃어 주었다. 약속을  지켰다는 것은 자기 자신에 대한 
고집이었고 위안이었을 뿐,  일이 이렇게 되어서는  아무 보람도 쓸모도 
없는 짓에 지나지 않았다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-8 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-09  조회수  1989  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-8




  '이제 다 끝난 일이다.  남은 미련일랑 한꺼번에 떨쳐 버리고 어디 인
적 없고 조용한 산중에라도 들어가 엎드려 살자. 어디에서 무엇을  하고 
살던 강호에서의 삶만큼이야 고통스러우랴....'

  하후량은 그렇게 스스로를 위로해 주었다.  그는 정말로 어디 이름 없
는 절에 들어 중이라도 되어 살고  싶은 심정이었다. 지난 몇 개월 간의 
지치고 피곤함이 그를 심약하게 했다. 종일 독경을 하던지, 아니면 뜻없
이 흰 구름과 소나무 가지 끝의 바람을 보고, 물소리와 새소리를 들으며 
산짐승을 벗삼아 일 년을 살 수 있다면 그것이  사람들 속에서 부대끼며 
십 년을 사는 것보다 아름다울 것이라고 생각했다.

  "기다리시오!"

  뒤에서 황망하게 부르는 소리가 들렸다. 돌아보니 중년의 중이 신발이 
벗겨지는 것도 모르고 허둥지둥 달려오고 있었다.

  "내가 잠시 정신이 없어서..."

  멋쩍은 얼굴로 하후량을 바라보던 중이 조심스런  눈으로 주위를 두리
번거리고 나서 한껏 목소리를 낮추어 물어왔다.

  "이름 없는 늙은이라니.... 그가 사는 곳은 어디고 당신이 온 곳은 어
디요?"

  "그가 사는 곳을 알면 놀랄 텐데 묻긴 뭘 묻소?"

  마음이 편치 않은 하후량이었다. 대답이 퉁명스러웠으나 중은 조금 전
과는 달리 그런 것에 개의치 않고 대답을 재촉했다.

  "육신은 땅에 있지만 영혼은 염라부를 떠나  지옥이든 극락이든 제 갈 
데로 갔을 것이니 꼭 어디 산다고 말하기가 어렵소."

  중이 하후량을 노려보았다. 이 자가 조금 전의 박대를 마음에 담아 두
고 있어서 이처럼 자신을 놀리는구나 싶었던 것이다.

  "그러지 말고 속 시원히 말해 주구려.  아니면 없던 일로 하고 소승은 
이만 돌아가리다."

  "틀린 말이 아니요. 그는 그렇게 갔고... 나는 산동에서 왔소이다."


          *               *               *               *    


  하후량을 지긋이 바라보는 노승의 눈길이 심상치 않았다.

  '이 늙은이는 온전한 중이 아니군.'

  하후량은 대뜸 그것을 느낄 수 있었다. 불당에 앉아 염불이나 하고 있
는 평범한 중은 결코 아니라는 느낌이 강하게 왔던 것이다. 내력은 남김
없이 잃었지만, 감각 속에 아직 살아 있는 그의 느낌은 여전히 날카로웠
다. 그것은 하후량에게 눈앞의 노승이  범상치 않은 고수라는 것을 말해 
주고 있었다.

  방장실로 불려 들어와 마주앉은 지 벌써 한 시진은  족히 지났을 것이
었다. 흰 눈썹이 볼까지 늘어져  있는 노승은 묵묵히 하후량을 바라보고 
있을 뿐 이렇다 저렇다 말이 없었다.

  이렇게 마주 앉아 바라보는 일이라면  지지 않을 자신이 있었다. 하후
량은 오히려 수양이 깊어 보이는 노승보다 더 태연하고 천연덕스럽게 앉
아  바라보아 주었다.  노승의 맑은 눈동자 속에 자신의 모습이 있었고, 
멈추어 버린 시간이 담겨 있었다.

  "선재로다... 아미타불..."

  드디어 노승이 졌다. 시선을 거두고 고개를 끄덕이며 알 수 없는 말을 
중얼거린 행자가 비로소 차를 권해 왔다.

  "먼 길을 오느라 수고했네. 십 년 동안  지고 있던 짐을 이제 벗을 수 
있게 되었으니 노납(老衲)은 홀가분한 마음으로  부처님께 돌아갈 수 있
겠군."

  그러더니 다시 물끄러미 하후량을  바라보는 것이었다. 식어버린 차를 
마시며 하후량은 내심 고약하다고 중얼거렸다. 저 입에서 이제 되었으니 
돌아가라는 말이라도 나온다면 기껏  이처럼 어렵게 만난 것이  식은 차 
한 잔 얻어 마시자고 한 일 밖에 되지 않는 것이다. 하지만 내막을 모르
니 무어라고 물어볼 말도, 어떻게 해  달라고 요구할 말도 떠올릴 수 없
었다.

  "닷새면 충분할 걸세. 그 이상은 허락하지 않겠네."

  여전히 알 수 없는 말을  중얼거린 노승이 자리에서 일어났다. 하후량
도 엉거주춤 따라 일어섰다.

  노승이 수좌승마저 물리친 채 하후량을 데리고 간 곳은  저 유명한 계
태사의 천불각이었다. 그것은 삼 층의 낡은 목조 건물이었는데, 짙은 향
연(香煙) 속에 저마다 각기 다른 모습과 얼굴을 하고 있는 천 개의 보살
상들이 넓은 대전 가득 늘어서 있어서 절로 엄숙하고  숙연한 마음이 우
러나게 했다.

  천 개나 되는 불상을 앞에 두고도  경배하는 것을 잊은 듯, 노승은 그
것들을 본체만체 하고 불전 뒤편으로 돌아갔다. 그곳에는 이층으로 오르
는 좁고 가파른 계단이 있었다. 노승을 따라 올라간 이층은 일층의 불전
과는 비교할 수 없이  좁고 천장이 낮은 선실이었다.  집기 하나도 없이 
황량한 그곳을 지키고 앉아 있던 또 한 명의 노승이 벌떡 일어나 방장과 
하후량을 맞았다.

  합장한 채 고개 숙여 절하는 노승에게 단지 고개를 한 번 끄덕이는 걸
로 인사를 대신한 행자가 하후량을 재촉하여 다시 좁은  계단을 타고 삼
층으로 올라갔다. 이층보다 더 좁은 그 곳에 들어서자 퀴퀴한 먼지 냄새
가 코를 찔렀다. 쥐라도  뛰어 다닐 듯 을씨년스러운  그곳에도 한 명의 
노승이 앉아 있었다.

  이층에서 본 노승과는 달리 그곳의 노승은 방장을 보고도 일어서지 않
았다. 지긋이 눈을 감고 앉아 있는  것이 입정삼매에 든 듯도 했지만 실
은 행자를 외면하고 있는 것이었다. 이층에서와 마찬가지로 노승에게 가
볍게 고개를 끄덕여 준 행자가 하후량을 데리고 간 곳은 삼층 구석에 있
는 작은 방이었다.

  겨우 사방 일장 남짓한 비좁은 방안에는 삼면의 벽을  따라 서가가 있
었는데,  삼백 여권의 낡은 서책들이 빼곡이 꽂혀 있었다.  잠시 감회가 
무량한 시선으로  그 서책들을 훑어본 노승이 한쪽 구석에서 얇은 책 한 
권을 뽑아 들었다.

  얼마나 오래 동안 그곳에  방치되어 있었던지 먼지가 잔뜩  쌓여 있는 
책이었다. 옷소매를 펄럭여 대충  먼지를 털어 낸 행자가  그것을 한 번 
쓰다듬었다. 그 손길이 미미하게 떨리는  것을 하후량은 놓치지 않고 보
았다. 

  수양이 깊어 보이는 고승답지 않게 미련이 남아 있는  손길로 책을 쓰
다듬던 노승이 한숨을 쉬고 하후량에게 그것을 건네 주었다.

  "원래 그의 물건이었으니 이제 그에게 돌려주네. 그리고 잊지말게. 닷
새뿐일세."

  더 이상 그곳에 머물러 있기가 두렵다는 듯 서둘러  떠나는 노승의 등
을 멍하니 바라보던  하후량이 바삐 뒤쫓아가  승포자락을 붙잡았다. 막 
방을 나서려던 노승이 이게 무슨 짓이냐는 듯 책망하는 눈길로 하후량을 
돌아보았다.

  "대체 여기서 닷새 동안 뭘 어쩌라는 거요?"

  "...?"

  의아하게 바라보기는 노승이  더했다. 그는 마치  이상한 물건을 보는 
듯이 한동안 하후량을 바라보더니 점점 의혹의 눈빛을 던져왔다.

  "무명노가 시주를 보냈다고 하지 않았나?"

  "맞습니다."

  "그런데 그가 아무 말도 없었단 말인가?"

  "이곳을 일러 주고,  행자라는 법명을 가르쳐 주었을 뿐, 여타의 설명
이 없었소이다."

  "허..."

  노승이 탄식하고 혀를 찼다.

  "그가 아무 말도 하지 않았다면 노납 또한 무슨 말을 더 보태겠나? 애
초에 그와의 약속이  그랬고, 시주의 인연이  이와 같으니 답답하더라도 
이곳에서 닷새만 머물고 갈 길을 가시게."

  하후량이 또 붙잡아 올까봐 두렵다는 듯 노승이 횅하니 소매를 떨치고 
방을 나갔다. 하후량은 마치 여우에게 홀린 기분이 되었다. 대체 무명노
는 무엇 때문에 이런 아리송한 짓을  하게 한 것인지, 그와 행자 노승과
는 또 어떤 관계인지 궁금증만 커져갔다.

  "빌어먹을."

  탄식하고 난 하후량은 차가운 마루 바닥에 벌렁 누워 버렸다. 문득 자
신의 손에 노승이 건네주고 간 책이 아직도 잡혀 있다는 것을 떠올렸다. 
하후량은 누운 채 낡게 바랜 책장을 넘겼다.

  "억!"

  첫 장을 넘겨 무심히  바라보던 하후량이 비명 같은  외침을 터뜨리고 
벌떡 일어섰다.

  옥허진경(玉虛眞經) 상권(上卷)이었다.

  흐린 먹빛이었지만 똑똑히 알아볼 수 있었다.

  "무명노가 어떻게 이것을...?"

  하후량은 가슴이 답답해져왔다. 대체 그가 어떻게 이것을 얻어 계태사
에 숨겨 놓았단 말인가. 문득  주가촌을 떠나 제남부로 향하던 관도에서 
풍귀가 해 주었던 말들이 생각났다.  무힐 화상이 옥허진경 하권을 소림
의 장경각에서 찾아냈고,  그 일로 파문 당했다.  비슷한 시기에 상권은 
묘수금선(妙手金蟬) 공야적(孔倻寂)이라는 인물이 황궁의 무고에서 갈취
해 달아났다고 했다. 그 일로 세상은 떠들썩했고, 무힐 화상은 공야적을 
만나기 위해 길을 나섰다가 실종되어 태산에 갇혀 살고 있었던 것이다.

  자신이 지금 손에 들고 있는 것이 그 상권이 분명했다.

  "그렇다면 무명노가 묘수금선이었단 말인가?"

  둔기로 뒤통수를 얻어맞은 듯 정신이 아뜩해졌다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-9 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-11  조회수  2094  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-9





<5>


  하후량은 한 손에 옥허진경 상권을 든 채 실성한  사람처럼 멍하니 서 
있었다. 머리 속에 실타래처럼 얽힌 생각들이 그의 넋을 붙잡아 두고 있
는 것 같았다.

  밖은 이미 어두워져 좁은 방안에 칠흙 같은 어둠이 가득 찼다. 코앞에 
손을 펴 들어도 보이지 않을 짙은 어둠 속에서 하후량은 등잔에 불을 밝
힐 것도 잊은 채 상처 입은 짐승처럼 신음하고 있었다.

  세상을 시끄럽게 하고, 많은 사람들을  죽음으로 끌어들인 두 권의 진
경이 모두 자신에게 모였다는 것은  기가 막힌 인연이었다. 하지만 하후
량은 그 속에 꺼림칙한 무언가가 숨겨져 있다는 불쾌감을  떨칠 수 없었
다.

  모든 것이 치밀하게 계획된 일들이고,  자신은 물론 자신의 주위에 꼬
여든 사람들 역시 그 계획에 따라 때로는 쓰여지고, 쓰임이 다하면 가차
없이 버려지는 소품에 지나지 않다는 생각이 하후량을 분노하게 하고 있
었다.

  "개 같은 일이다."

  하후량은 부드득 이를 갈았다. 이  치밀한 음모를 꾸민 자가 누구인지 
알고 싶은 욕망으로 가슴이 터질  듯했다. 어쩌면 무명노일 수도 있다고 
생각했다. 그러자 자신의 근골을  더듬어 주무르고, 부러진 뼈를 맞추어 
주던 노인의 깡마른 손길이 생각났다.

  "바로 이 책 속에 들어 있는 수법이었겠지."

  옥허진경 상권을 읽어보지 않아도 그것을  짐작할 수 있었다. 무힐 화
상으로부터 받아 머리 속에 새겨 두었던 하권이 운기의  비법을 담은 도
해서였다면, 이 상권에는 무명노가 보여  주었던 그 신묘한 손가락의 공
부들이 낱낱이 기록되어 있을 것이었다.

  다시 한 번 무명노를 떠올린 하후량은 고개를 가로 저었다. 그는 적철
산에서 장사평의 손에 맞아 죽었다.  죽은 자가 음모의 주역이라고 주장
하는 것은 억지였다. 그럼 누구일까...

  무명노 다음으로 머리 속에 떠오르는  자는 장사평이었다. 그 자의 속
을 알 수 없는 밀납 같은 얼굴과, 천하를 가를 만한 무서운 무공을 생각
하자 치가 떨렸다. 그 자라면 능히 이 모든 일들을 꾸몄을 만했다.

  "하지만 그도 아닐 것이다."

  장사평을 생각하고 스산하게 눈빛을 빛내던 하후량은  곧 맥없이 그렇
게 중얼거리고 말았다.

  그가 암중에서 끈을 쥐고 꼭두각시들을 조종하던 자라면 옥허진결상의 
비밀을 알아내기 위해 자신을 속여왔을 리가 없었던 것이다.

  "너도 꼭두각시의 하나에 지나지 않다."

  눈앞에 장사평이 서 있기라도  한 듯 통쾌한 마음으로  그렇게 말하고 
나자 재미있다는 생각이 들었다. 하후량은 무릎을 안고 앉아서 낄낄거리
고 웃었다. 어디에서인가 정체를 알  수 없는 음모자가 자신을 들여다보
며 마찬가지로 낄낄거리고 웃고  있을 지도 모른다는 생각이  그를 더욱 
미치게 했다.

  밤새 한 잠도 자지 않고 그렇게  앉아서 지새웠다. 갈라진 나무 벽 틈
으로 아침 햇살이 스며들었다. 몸은  천근이나 되는 듯 무거웠으나 정신
만은 그 햇살처럼 투명하게 빛났다. 손에 쥐고 있던 옥허진경 상권을 펼
쳐 읽었다. 그 안을 가득 메우고  있는 그림들은 분명히 자신이 이미 몸
으로 익히고 있던 금나(擒拿)의 비술들이었다.

  쓸데없다고 중얼거린 하후량은 무명노가 이미 자신에게  모든 것을 전
해 주었으면서 굳이 이 책을 찾으라고 부탁했던 이유를 알 수 없었다.

  '혹시...'

  문득 무힐 화상이 묵철곤 안에  숨겨 놓았던 글들을 떠올렸다. 하후량
은 정신 없이 책장을 넘기기 시작했다.  그리고 역시 그것은 있었다. 마
지막 장 말미에 금나의 수법과는 전혀 상관이 없어 보이는 한 줄의 주해
가 적혀 있었던 것이다.

  <적철재중태을혜(積鐵在中太乙兮) 연자기득독천하(緣自其得獨天下)>

  '철을 쌓아둔 곳 중에 태을보전이 있네.  인연 있는 자가 그것을 얻으
니 천하에 오직 그 하나 뿐이리'라는 그 문구는 오만하기 짝이  없었다. 
그 오만을 비웃기라도 하듯 하후량이 흥, 하고 코웃음을 쳤다.

  보전(寶典)이란 많은 사람들을 이롭게 하는 것이라야 한다. 불경(佛經)
을  보전이라 하는 것도 그것이 대중을 이롭게 하는 거룩한 뜻을 가지고 
있기 때문이다.

  하지만 태을보전은 그렇지 못한 것이  분명했다. 그것을 얻는 자 혼자
만이 천하에 우뚝 서서 군림한다는  것이니, 그렇게 되기 위해서는 얼마
나 많은 사람들의 희생이 따를 것인가.

  "이건 보전이 아니라 생살부(生殺簿)라고 해야 마땅할 것이다."

  눈을 흘기며 그 문구를 읽던 하후량은 무릎을 쳤다.

  "적철산이다!"

  적철재중이라는 말을 다른 사람이 읽었다면 머리를 싸맨 채 그 의미를 
해독하기 위해 석 달 열흘은 끙끙 앓았을 것이다. 하지만 하후량은 단번
에 그것을 알 수 있었다. 적이나  철이라는 말 한 마디만 들어도 본능적
으로 떠오르는 것이 적철산이었던 것이다. 그만큼 적철산에서 살았던 날
들은 잊으려야 잊을 수 없는 악몽의 날들이었다.

  "분명히 적철산이다."

  다시 한 번 중얼거리는 그의  얼굴이 흥분으로 붉게 달아올랐다. 묵철
곤에서 찾아낸 문구 역시 그곳의  유명곡을 연상하게 했었다. 보전은 분
명히 적철산의 유명곡 중 어딘가에 숨겨져 있는 것이라고 믿었다.

  "그렇다면...?"

  하후량은 무명노, 아니 묘수금선 공야적이 확실한 그 노인이 적철산에 
들어와 십 년을 보낸 것도 이해가 되었다. 그는 남모르게 그곳에서 보전
을 찾고 있었던 것이다.

  비로소 무명노가 굳이 자신을 이곳으로 보낸 속뜻이 이해되었다, 그는 
자신이 하지 못한 일을 하후량이 이어서 해 주기 바라고 있었던 것이다. 
그렇다면 노인으로서는 커다란 모험을 한 것이었다. 십 년이라는 세월을 
자신에게 고스란히 걸고 도박을 한 셈이다.

  "하지만 나는 이따위 물건에 관심이 없다."

  하후량은 마음 속으로 무명노의 그런 무모함을 가엾게 여겼다. 노인이 
비록 자신에게 따뜻했고, 조부와 같은  정과 정성을 보였지만 이처럼 자
신의 의사와는 상관없이 강호의 소용돌이 속으로 밀어 넣은 데 대해서는 
승복할 수 없었던 것이다.

  아무렇게나 옥허진경을 품속에 쑤셔 넣은 하후량은  있는 거라고는 책
뿐인 이 좁고 답답한 골방에서 나머지 나흘을 보낼 일이 깜깜했다. 우리 
속을 맴도는 짐승처럼 같은 자리를 왔다갔다하던 그는 되는 대로 서가에
서 한 권의 낡은 책을 꺼내 들었다.

  <천황무경(天皇武經)> 이라는 표지가 그를 놀라게  했다. 혹시나 하여 
이것저것 닥치는 대로 뽑아 펼쳐 보았다. 태산검보(泰山劍譜)가 있었고, 
무경총람(武經總攬)이 있었으며, 육화권결(六化拳訣)이 있는가 하면, 귀
문산수(鬼門散手)가 있었다.

  그밖에 삼면의 서가에 꽂혀 있는 삼백 여 권의 책들 모두가 그러한 무
공비급이었다. 하후량은 놀란 입을 다물지 못했다.  소림의 장경각에 수
백 권의 무공비급들이 소장되어 있다고 들었다. 마치 그 장경각을 이 좁
은 골방으로 옮겨 놓은 듯했다.

  "대단하다."

  그렇게 감탄하지 않을 수 없었다. 하지만 그것뿐이었다. 그 책들이 얼
마나 귀한 것인지, 그 책에 기재되어 있는 무공들이 얼마나 놀라운 것들
인지 하후량은 알지 못했다. 그 중  한 권만 강호에 흘러 나가도 세상이 
또 한 번 발칵 뒤집힐 만한 가치가 있는 진품들인 것이다.

  무지가 욕심에서 벗어나게 해 주고, 무욕이 화(禍)를 면하게  해 주는 
것이라면 하후량이 그랬다. 알지 못하므로 욕심이 일지  않았고, 욕심이 
일지 않았으므로 화를 피해 갈 수 있었다.

  하후량은 내력이 한 올도 남아 있지 않은 자신에게 유가(儒家)의 경전
이라면 몰라도 이와 같은 비급들은 휴지로도 쓸 수 없는 물건임을 잘 알
고 있었다. 그는 아무렇게나 책들을 내팽개치고 그 위에 벌렁 누워 버렸
다.


          *               *               *               *    


  어제는 이상한 젊은이가 찾아와 어리둥절하게 하더니, 오늘도 그와 같
았다. 행자 방장은 눈앞에 마주 앉아 있는 장사평을 지긋이 바라보며 내
심 고개를 갸웃했다. 담담하고 흔들림 없는 기도가 많은 수양을 쌓은 자
신보다 결코 못하지 않았던 것이다.

  이 자는 학식이 말할 수 없이  높은 선비이거나, 수양이 남다른 바 있
는 도인(道人)이 아니면 천하에 그 짝을 찾아보기 힘든 고수일 것이라고 
생각했다.  그리고 그것에 더 많은 비중을 두었다.  선비 같아 보이지는 
않았고, 행색이 결코 도사는 아니었던 것이다.

  묵묵히 차를 마시던 장사평이  문득 찻잔을 멈추고 그  너머로 노승을 
빤히 바라보았다.

  "그가 왔었소?"

  행자 방장은 눈살을 찌푸렸다. 대뜸 던지는 말이 평대였다. 이미 알고 
있다는 듯한 그 말투며, 말하는 틀에 관록이 배어 있어 보였다.

  '관리인가?'

  그렇다면 더욱 이상한 일이라고 여겼다.

  "누구를 말씀하는 건지...?"

  장사평이 찻잔을 내려놓으며 희미하게 웃었다.

  "하후량."





<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-10 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-11  조회수  2278  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-10




  "하후량?"

  노승의 의아해 하는 눈을 들여다보며 장사평은  은밀히 내력 끌어올리
고 있었다.

  "말하지 않은 모양이군. 무명노의 전언을  가지고 적철산에서 왔을 텐
데?"

  "너는 누구냐?"

  놀란 노승의 외침과 장사평의 일격이  동시에 터져 나왔다. 새파란 수
강(手　)이 일렁인 순간 그의 염왕도(閻王刀)가 거침없이 노승의 가슴을 
베어갔다.

  "고약하다!"

  행자 노승이 한 소리 외치며 뒤로 몸을 눕혔다.

  "흥!"

  코웃음을 터뜨린 장사평이 왼손 다섯 손가락을 일제히 퉁겼다. 염왕도
를 쳐냈을 때처럼 다섯 줄기의 새파란 강기가 일어 노승을 찔러갔다.

  "너는... 그렇구나. 바로 너였구나! 선통..."

  다급한 노승이 경황 중에 두 손을 부채처럼 활짝 펴 흔들며 의미를 알 
수 없는 말들을 띄엄띄엄 외쳤다.  장사평의 얼굴에 싸늘한 한기가 서렸
다.

  "나부(羅府)의 천왕경(天王勁)이로군.  흥, 왕수초(王秀超) 그대가 화
상의 꼴을 하고 이런 곳에 숨어 있었을 줄이야."

  단번에 노승이 쏟아내고 있는 장력 속에  감추어져 있는 굳센 경력(勁
力)의 정체를 알아낸 장사평이 처음으로 살기를 쏟아냈다.  노승의 두터
운 경력의 벽에 가로막힌 장사평의 지력들이 몸부림을 치듯 부르르 떨었
다. 장사평이 다시 오른 손을 칼날처럼 꼿꼿이 세우며 수강을 일으켰다. 
새파란 불꽃이 그의 손을 감싼 듯했다.

  "세상을 피해  숨어 있기로는 저승보다 좋은 곳이 없지.  그리로 보내 
주마."

  가랏! 하는 한 소리 호통과 함께 더욱 사나워진 염왕도 일수를 쳐내는 
장사평이었다. 화라락- 하고 불꽃이 갑자기  피어오르는 듯한 소리와 함
께 그의 수강이 번갯불처럼 허공을 가르고  쭉 뻗어 나갔다. 그 앞에 있
는 것은 금강석이라도 단번에 갈라 버리고 말 듯했다.

  "우욱!"

  노승의 장력을 서슴없이 가르고 들어간 수강이 가슴속으로 파고들었다. 
고통스러운 비명을 터뜨린 노승이 허공 중에 선연한 피를 뿌리며 필사적
으로 몸을 솟구쳤다.

  꽝-!

  엄청난 소리가 터져 나왔고, 몸으로  두터운 천장을 뚫어버린 채 비조
처럼 날아 올라 사라져 가는  노승이었다. 기와 조각과 먼지들이 자욱히 
쏟아져 선방 안을 온통 뒤덮어 버렸다.

  "여전히 쥐새끼 같은 늙은이로군."

  쓴 입맛을 다신 장사평이 옷을 털며 밖으로 나왔을  때 그곳에는 추리
연이 뚱뚱한 중년 화상의 멱살을  틀어쥐고 있었다. 추리연의 손에 매달
린 화상의 눈에 두려움이 가득했다. 벌써  한 차례 호되게 당한 듯 입가
에 선혈이 낭자했다.

  "끝났소?"

  장사평을 돌아보며 명랑한 음성으로  묻는 추리연이었다. 장사평의 무
표정한 얼굴을 바라본 그가  쓸데없는 질문을 했다는 듯  멋쩍은 얼굴이 
되었다. 무안을 당한 분풀이를 할 대상이 마침 그의 손아귀에 잡혀 있었
다. 추리연은 조금의 망설임도 없이 검은 교룡피 장갑을 낀 손으로 화상
의 정수리를 내리쳤다.

  퍽-!

  뇌수와 함께 선혈이 낭자하게 뛰었다. 눈을 찌푸린 장사평이 추리연을 
스쳐 성큼성큼 천불각을  바라보고 걸음을 옮겼다.  방장실 앞에 우르르 
몰려 서서 바라보며 두려움으로 이를 부딪치고 있는 중들은 아예 안중에
도 없는 장사평이었고 추리연이었다.

  하후량은 하나의 기묘한 도법(刀法)  속에 푹 빠져  시간이 가는 것을 
잊고 있었다. 그것은 <벽파랑도(劈破浪刀)>라는 이름의 삼 초식이었는데, 
무료한 시간을 보내기 위해 옥허진경을 꺼내 다시 한  번 꼼꼼히 읽어보
자 그 말미에 수록되어 있었던 것이다.

  기기묘묘한 온갖 비급들이 널려 있었음에도 하후량이 벽파랑도에 관심
을 기울이게 된 것은 그것을 시전하기 위한 운기법이 바로 옥허진기라는 
것 때문이었다. 그것이  금나의 비법과 함께  상권에 수록되어 있었으니 
모양만 있을 뿐, 실체는 없는 셈이었다.

  어쩌면 무명노 또한 그것을 알았기 때문에  하후량에게 전하지 않았는
지도 몰랐다. 진경 하권을  얻어 운기법을 익히고, 옥허진기를 완성하지 
못한다면 그 도법은 있으나 마나했기 때문이다.

  하후량은 그 도법의 도해  서두에 언급되어 있는 글귀를  읽고 그것을 
전한 자의 꼼꼼함에 감탄했다.

  <.....전삼초전세간이보전위중각득자(前三招傳世間以寶典爲重覺得子)>

  - 전반부 삼 초식을 전하여 보전의 중함을 그것을 얻은 자에게 깨닫게 
해주노라 -

  그와 비슷한 글을 그는 무힐 화상으로부터  받았던 옥허진경 하권에서
도 본 적이 있었다. 그곳에는  상권에 벽파랑도 전삼초를 남겼다고 되어 
있을 뿐,  세세한 설명이 빠져 있었다.  하지만 하권의 옥허진기를 익혀 
그 위력을 알고 있던 무힐은 상권에 있다는 벽파랑도의 무서움을 짐작했
다.
 
  그래서 장사평의 염왕도의 위력을 다시 한 번 보고 <과연 그것을 꺾을 
것은 보전 중의 벽파랑도 밖에  없겠구나.> 하고 탄식한 적이 있었던 것
이다. 그 때 하후량은 의식을 잃고 있었으므로 무힐의 말을 듣지 못했다.

  옥허진경을 저술한 자는 도법과  운기법을 서로 떨어뜨려  놓음으로써 
상하권을 모두 얻은 자만이  비로소 벽파랑도 전삼초를 얻을  수 있도록 
했다.  진경의 가치를 더욱 높이자는 술수일 수도 있었고,  정말 진경과 
인연이 닿은 자에게만 전하려는 배려일 수도 있었다.

  그래서 무명노는 도법을 얻었으되 운기법을 알지 못했고, 무힐 화상은 
운기법을 얻었으되 도법을  보지 못했다. 그들은  천하인 모두가 탐내는 
진경을 얻었지만 반쪽에 지나지 않았던  것이다. 어쩌면 그것은 없는 것
보다 못할 수도 있었다.

  그러나 하후량은 한 눈에 도법의 기오한 변화와 위력을 꿰뚫어 보았다. 
그가 이미 옥허진경 상하 두 권을 모두 익숙하게 몸에 익히고 있기 때문
이었다.

  도법의 투로는 무명노로부터 전해 받은 금나의 수법과 통하는 바가 있
었고,  기운을 내뻗고 거두며,  강하고 유하게 하는 운기의 비결은 바로 
운기도해서로 알고 있었던 하권의 운기법이었다.

  보면 볼수록 그 기이한 변화와 심오함이 하후량의 정신을 온통 빼앗았
다. 처음으로 제대로 된 무공을 접해보는 하후량이었다. 그가 단번에 심
취해 버린 것은 당연했다.  머리 속에 도법의 투로가 새겨졌고,  그것을 
펼쳤을  때의 모습이 환하게 투영되었다.

  그것은 손에 칼을 쥐고 시전해 낼 수도 있었지만,  장사평의 염왕도처
럼 옥허진기를 내뿜어 강기의 칼로 뻗어낼 수도 있었다.

  하후량이 저도 모르게 팔을 휘둘러 도법을 흉내내며 삼매경에 빠져 있
을 때, 천불각의 이층에서는 한바탕 처참한 혈전이 벌어지고 있었다. 이
층을 지키고 있던 흑염(黑髥)의 위맹해  보이던 노승과 추리연간의 격전
이 그것이었다.

  추리연의 검은 손이  먹구름처럼 내려 덮이며  노승을 가두고 있었다. 
천지오패(天地五覇)의 수좌(首座)를 차지했던  권왕(拳王) 육고(陸暠)의 
백타삼십육경(白打三十六勁) 중 절초인 제팔경(第八勁) 연환십팔타(連環
十八打)였다.

  주먹과 장(掌)을 어찌나 빨리 변환시켜가며  몰아치는지 마치 한 여름
의 소나기가 퍼붓는 듯했다. 연환권(連環拳)의 돌개바람 속에서 쉬지 않
고 은은한 뇌성(雷聲)이 울렸다. 때로는 용이 웅얼거리는 듯, 때로는 표
범이 위협하는 듯한 추리연의 낮고 기력이 충만한 기합소리가 뇌성과 어
울려 상대의 투지를 빼앗았다.

  그 정신 없는 권격 속에서 노승은 찢어질 듯  눈을 부릅뜨고 어금니를 
악문 채 승포 자락을 펄럭이며 필사적으로 두 팔을 휘두르고 있었다. 노
승의 승포 자락이 활짝 펼쳐질 때면 철판처럼 단단하고 날카로워져서 추
리연을 때려 갔고, 접혀지면 두 개의 육장(肉掌)이 번갈아 튀어 나와 쓸
고 때리고 찌르는 변화를 쏟아냈다.

  추리연의 권격이 파도와 같은 위맹함으로 노승을 눌러가고 있다면, 노
승의 두 손은 교묘함으로 그것을 흩치고 있었다. 벌써 이십여 초가 지났
지만 두 사람의 어울림은 끝날 기색을 보이지 않았다. 그가 노승을 제압
하려면 적어도 일백 초는 싸워야 할 것 같았다.

  "무량(無量)의 보리산수(菩提散手)다. 손가락의 변화를 조심해라."

  한쪽에서 지켜보던 장사평이 답답했던지 그렇게 일깨워 주었다.

  무량이라면 두어 배(輩) 선대의 절정고수였다.

  아미파의 고승이었던 무량선사라면  이제는 모르는  사람도 있었지만, 
아직도 무적산수(無敵散手) 무량보리(無量菩提)라는 말을 기억하는 사람
들은 많았다. 그만큼 무량선사의 보리산수는 전대를 풍미했던 절기였다. 
그것이 계태사라는, 유서는  깊었지만 그저 평범한  도량에 지나지 않는 
이곳에서 보지도 못했던 중에 의해 재연되고 있다는 것은 놀라운 일이었
다.

  언제나 무표정하던 장사평이 흥미로운  얼굴로 노승의 손속을  유심히 
살피고 있다는 것만으로도 그가 얼마나 큰 관심을 가지고 있는지 알만했
다.




<계속>




 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-11 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-15  조회수  1966  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-11




제 2 장   옥허진경(玉虛眞經)


<1>


  노승의 안색이 침중해졌다. 마지막 한 수의 비기(秘技)를 숨겨둔채 일
격을 날릴 기회를 엿보고  있었는데 장사평이 금방 그것을  꿰뚫어 보고 
훈수를 한 것이다. 더 이상 아껴두고 있을 수 없게 된 노승이 버럭 고함
을 지르며 맹렬하게 소매를 떨쳤다.  두터운 경력이 추리연의 가슴을 답
답하게 눌러 갔다.

  연환십팔타로도 노승을 어쩌지 못하자 추리연이 분한 휘파람을 불어대
며 발을 뺐다. 그 때를 노린 듯 노승이 날렵한 도보(跳步)의 움직임으로 
곧장 뛰어들며 옷소매 속에 감추고 있던 두 손을 일제히 떨쳐 냈다.

  왼손으로는 엄중한 경력을 내쏘아  추리연을 가두었고, 오른손의 다섯 
손가락이 활짝 펼쳐진 채 토끼를 낚아채는 매의 발톱처럼 사납게 잡아갔
다. 철관음지(鐵觀音指)라는 보리산수(菩提散手) 중의 절초였다.  그 손
가락에 걸리기만 하면 단번에 근골이 박살나 주저앉을 것이었다.

  놀란 추리연이 헛바람을 들이키며  더욱 빠르게 물러났다. 미끄러지듯 
일 장을 물러서는 중에도 두 발을 번갈아 날려 쌍비각(雙飛脚)의 수법으
로 노승의 손목과 낭심을 차내는 것이 볼만했다.

  "괘씸한 중놈이구나!"

  벽까지 내몰린 추리연이 날카롭게 호통을 쳤다. 날랜 원숭이처럼 벽을 
걷어차고 뛰어올라 허공에서 몸을  트는 신법의 날렵함이  아름답기까지 
했다. 신형을 뒤집어 노승을 바라보듯 하며 내리꽂히던 추리연이 노승의 
정수리를 노리고 두 주먹을 번갈아 뻗어냈다.

  웅-, 하는 두터운 소리가 허공을 격하고 터져나왔다. 추리연의 권격이 
쓸어 가는 공간이 엄청난 압력을  견디지 못하고 터지는 소리였다. 권왕 
육고의 권법 중 진수라고 할 수 있는 번운출격(飜雲出擊)의 한 수였다.

  "음--"

  노승의 입에서 무거운 신음이 흘러나왔다. 두 팔을 번쩍 들어 올려 할
퀴고 가르는 손속은 여전히 사나웠지만, 얼굴은 밀납처럼 창백해져 있었
고, 이마에 땀이 번쩍였다.  추리연의 사납고 무거운 기세를 감당하기에
는 역시 역부족인 듯했다.

  노승이 쳐내는 장력을 타고 허공중에 주춤 멈춘 듯하던 추리연이었다. 
그가 주먹을 거두며 둥글게 몸을 말더니 떨어져 내리며  무릎을 뻗어 노
승의 얼굴을 강하게 걷어찼다. 그  뜻밖의 운신과 교묘한 타격법에 크게 
놀란 노승이었다. 억! 하고 놀람의 외침을 터뜨리는 사이에 추리연의 무
릎은 철퇴처럼 노승의 얼굴 깊숙이 박혀들었다.

  빡-!

  마른 박이 깨지는 듯한 소리가 침침한 공간 속으로  짧고 격하게 울려 
퍼졌다. 비릿한 혈향이 확, 퍼져 나갔다. 노승의 얼굴이 내던져진  진흙
뭉치처럼 처참하게 으깨져 있었다. 그의 신형이 서서히  뒤로 넘어갔다. 
아픈 듯 오만상을 찡그린 추리연이 무릎을 안고 깡충깡충 뛰고 있을 때, 
혼백이 떠난 노승의 몸은 먼지를 날리며 무겁게 마루 바닥에 떨어졌다.

  나의 이 한 수가 어떠냐는 듯 추리연이 의기양양한 모습으로 장사평을 
돌아보았다. 장사평이 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.

  "임기응변이 많이 좋아졌다."

  "쳇!"

  묵묵히 노승의 피를 밟고 마루를 건너 삼층 계단으로 향하는 장사평이
었다. 칭찬의 말을 기대했던  추리연이 그의 등을 향해  눈 흘기며 혀를 
찼다.

  그가 노승의 얼굴을 가격했던 무릎치기의 한  수는 백타삼십육경에 있
는 수법이 아니었다. 그것은 순전히  그 때의 긴박한 순간에 본능적으로 
뻗어 낸 공격이다. 그러나 그 위력은 결코 백타삼십육경에 못지 않았다. 
어느새 추리연은 권왕의 권법을 자신 안에 녹여 스스로 무엇이든 원하는 
대로 만들어낼 수 있는 경지에 접어들어 있었던 것이다.

  백미(白眉) 백염(白髥)의 노승이 눈을 부릅뜨고 서서 장사평과 추리연
을 기다리고 있었다. 그를 바라본  장사평의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올
랐다.

  "그대도 나부문(羅府門)의 귀졸인가?"

  나부문은 이십여 년 전 아직 천지오패가 가려지지 않았을  때 그들 다
섯 명의 초절정 고수들과 어깨를 나란히 하며 명성을  다투던 강호의 비
문(秘門)이었다.  당시 문주였던 천수비적(千手飛翟)  왕수초(王秀超)는 
천하의 패자가 되려는 야심을 품고 중원에 들어왔으나 훗날 오패중의 한 
자리를 차지한 설산도귀(雪山刀鬼)와 청안마노(靑眼魔老)에게 연거푸 패
한 뒤 종적을 감추었다. 그와 함께 나부문의 존재도 사라져버린 듯했다.

  그런데 오늘 그 왕수초가 계태사의 방장이라는  신분으로 장사평을 맞
았다가 일패도지하여 다시 달아난 것이다.  이층의 흑염 노승과 지금 눈
앞에서 제법 위풍 당당한 모습으로 가로막고 있는 이  백염 노승도 역시 
왕수초와 마찬가지로 사라진 줄 알고 있었던 나부문의 고수일 것이 분명
했다.

  "사제는?"

  오만한 기색의 노승이 물음에는 대답하지 않고 되물어 왔다. 장사평이 
차갑게 번쩍이는 눈으로  노승을 직시했다. 그  눈빛에서 원하는 대답을 
읽은 노승이 침중한 안색이 되었다.

  "그렇군. 그럼 방장은?"

  "부지런히 쫓아간다면 극락전 문턱을 넘기 전에  따라잡을 수 있을 거
다."

  가슴 깊숙이 염왕도의 불칼을 맞았으니  살지 못할 것이 분명했다. 노
승의 눈이 번갯불 같은 안광을 내쏘았다.

  "발칙한 놈!"

  움직이는 기미를 느끼지도 못했는데 그의 신형이  번쩍 하더니 어느새 
장사평의 면전에 쇄도해 들었다. 놀란 추리연이 엇! 하는 외침을 터트리
며 앞을 막아서려는 순간 이미 노승의 일장은 장사평의 가슴을 맹렬하게 
후려치고 있었다. 미처 몸을 피할 생각도 하지 못한 듯 장사평이 뻣뻣이 
선 채 고스란히 그 일장을 가슴에 맞았다.

  펑! 하는 굉장한 소리가 그의 가슴에서 터져나왔다. 추리연은 눈을 질
끈 감고 말았다. 그가 조심스럽게 눈을 떴을 때 장사평은 여전히 뻣뻣하
게 서 있었고, 오히려  노승이 놀란 눈을 부릅뜬  채 주춤주춤 물러서고 
있었다.

  "나부의 무학 중 쓸만한 건 그 표선보(飄旋步) 하나 뿐이지."

  장사평이 가슴 앞 옷자락을 털며  담담하게 말했다. 그의 무표정한 얼
굴을 바라보는 노승의 눈에 처음으로 공포가 어렸다.

  "네, 네놈은... 네놈은 설마..."

  거듭 물러서며 더듬거리던 노승이 탄식처럼 한숨을 쉬었다.

  "노부가 다시 악몽을 꾸게 될 줄이야..... 휴, 정말 혼원기(混元氣)란 
말인가....."

  장사평의 가슴을 후려친 순간 그는 노도 같은 장력이  흔적 없이 사라
지는 것을 느꼈다. 한 줌의 물이 마른 모래 위에 쏟아진 듯 순식간에 종
적도 없이 사라져 버리는  것이어서 노승은 제풀에 크게  놀라 물러섰던 
것이다.

  천하에 그런 공부는 오직  한 가지, 혼원기라고 불리는 그것뿐이었다. 
그리고 그 혼원기에 당해 혼비백산하여  달아난 것이 십여 년 전이었다. 
그런데 눈앞의 이 낯선 자에게서 다시 그것을 보게 되었다. 노승은 문득 
한 사람을 떠올리고 두려움으로 몸을 떨었다.

  "이대로 물러서겠다면 보내 주겠느냐?"

  "그대들 나부의 제자들은 여전히 쥐새끼들 같군."

  장사평이 입가에 흐릿한 비웃음을 달고 이죽거렸다.

  노승의 일 장을 받아 보고 그것이 나부의 절학  중에서도 단연 으뜸으
로 꼽히는 대력쇄옥장(大力碎玉掌)이라는 것을 알았다.  그렇다면 그 노
승이야말로 나부에 유일하게 남은 장로 단리굉(段利宏)일 것이었다.

  십여 년 전 그 자와 일 초를 겨루었던 사부가 대력쇄옥장을 입에 침이 
마르도록 칭찬하던 것이 떠올랐다. 그 때 단리굉은 사부의 손에 크게 패
하여 목숨을 구걸했고, 가까스로 살아 달아날 수 있었다.

  노승의 얼굴이 모욕감과 수치심으로 새파랗게 질렸으나  감히 더 이상 
발작하지는 못했다. 장사평이 두 눈  가득 경멸을 띄고 턱짓으로 창문을 
가리켰다.

  "나도 사부님을 닮아 비천한 제 한 목숨 살겠다고 달아나는 짐승을 뒤
쫓아 때릴 만큼 모질지 못하지."

  한 번 원독이 가득한 눈으로 장사평을 노려본 노승이  번쩍 신형을 날
렸다. 그의 몸이 창을 뚫고 쏜살 같이 사라졌다.

  "왜 그냥 보내는 거요? 아예 후환을 없애지 않고서."

  추리연이 못마땅하다는 듯, 노승이 뚫고 나간 창문을 바라보며 투덜거
렸다.

  "이제 나부문에는 그자 하나가 남았을 뿐이다.  못난 자들이지만 그래
도 나부는 뛰어난 문파다."

  대를 끊어 버리는 잔인한 짓은  하고 싶지 않다는 말이었다. 추리연은 
장사평을 바라보며 내심 눈을 흘겼다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-12 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-15  조회수  1996  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-12




  바깥의 소란에 가만히 귀 기울이고 있던 하후량은 낮지만 기력이 충실
한 음성을 듣고 그것이 장사평임을  금방 알아챘다. 하후량의 눈에 절망
이 어렸다. 둘러보았지만 사방이 꽉  막힌 비좁은 골방 안에서는 달아날 
곳도, 숨을 곳도 없었다.

  '치사한 놈.'

  내심 이를 갈며 욕했다. 어쩔 수 없다는 절망감이 그의 마음을 오히려 
차분하게 가라앉혔다. 될 대로 되라는 뱃심이 생긴 것이다. 장사평이 자
신을 순순히 놓아 준 것은 바로 이처럼 뒤를 밟아 오기 위해서였다는 것
을 비로소 깨달았다.

  추리연과 고유정의 손아귀에서 가까스로  빠져 나왔고, 임연실의 지독
한 미혼술에 걸려 곤욕을 치렀지만  죽지 않았다. 하후량은 자신이 운이 
좋았기 때문이라고 여겼다. 그런데 이제 보니 그게 아니었다. 아무리 운
이 좋았다고 해도 저 자가 죽일 마음을 먹고 있었다면 살아날 길이 없었
던 것이다. 추리연이나 고유정, 임연실 등은 사냥감을 쫓고 놀리는 몰이
꾼에 지나지 않았다. 숨어서 활을 쥐고 있는 자는 장사평이었다.

  장사평이 자신을 뒤따라 온 목적은  오직 하나일 것이다. 하후량은 손
에 들고 있던 옥허진경 상권을  물끄러미 내려다보았다. 이제 죽을 것이
라는 생각이 그의 머리 속을 건조하게 했다.

  "이것과의 인연이 만 하루뿐이라는 것을 그대는 생각하지 못했을 것이
요."

  옥허진경을 자신의 손에 남겨 주었던 무명노를 떠올리고 웃었다. 그가 
자신을 이용해 어떤 음모를 꾸미고 있었든 이제는 다 틀린 일인 것이다.

  장사평이 제 집인 듯 태연한 모습으로 문을 열고 들어섰다. 멍하니 서 
있는 하후량과 마주치자 고개를 끄덕이더니 희미한 미소를 떠올렸다.

  "겨우 이곳이었나?"

  그의 입가에 떠오른 비웃음을 바라보며 하후량은 한숨을 쉬었다.

  "기껏 이곳이었소?"

  이곳을 알자고 자신을 그렇게  농락하고 속여왔던 건지  한심스럽다는 
생각이 들었다. 그런  하후량의 마음을 읽은  장사평이 얼굴을 딱딱하게 
굳혔다.

  "그렇지. 겨우 이곳이지. 하지만 너는 모를 거다. 내가 이곳을 알아내
기 위하여 그동안 얼마나 많은 공을 들이고 심기를 썼는지 말이다."

  하후량은 불현듯 장사평이  불쌍해졌다. 그의 무공과, 그의 치밀함과, 
그의 무서움을 떠나서 그것은 한  인간에 대한 가여움이었다. 그 무모하
기까지 한 집념에 대한 연민이었고 동정이었다.

  태을보전이 과연 그럴만한 가치가 있는 건가 하는 회의가 다시 마음을 
어지럽혔다. 과연 그것이 한 사람의 모든 삶과 정열과, 그것에  바친 그 
많은 시간에 대한 충분한 보답이 될 수 있을 것인지...

  하후량은 장사평에게 그것을  묻고 싶었다. 과연  그가 보전을 그처럼 
열망한다면 그에게는 그것을  가질 충분한 자격이  있는 것이기도 했다. 
어떤 사물이든 그것은 간절히 원하는 자의 소유가 되었을  때 그것의 가
치가 더욱 빛날 것이다.  하후량은 그러므로 자신은  아니라고 생각했다. 
자신은 조금도 보전에 대한 열정이라든가 열망을 가지고 있지 않은 것이
다.

  '그렇다면 내가 진정으로 원하는 건 무얼까.'

  그것을 생각하지 않을 수 없었다.  누구든 인생을 걸고 열망하는 대상
을 가지고 있는 자와, 그렇지 못한 자 사이에는 엄청난 차이가 있다. 정
열과 성취도라는 것을 떠나서 삶의 양과 질 면에서도  확연히 다른 것이
다.

  하후량은 장사평의 눈길을 받는  그 잠깐 동안에 자신의  본질에 대한 
심각한 성찰을 하고 있었다. 깨우침의  정도란 세월과 비례하는 건 아니
다. 하후량은 장사평과 불과 팔  하나 뻗을 만큼의 사이를 두고 있었고, 
그의 눈길을 받으며 숨 두어  번 바꾸어 쉴 만큼의 시간을  가지고 있는 
데 불과했지만, 지금 그의 마음은 힘찬 날개 짓으로 무한히 푸른 창공을 
나는 매와 같았다.

  그는 자유를 원하고 있었다.

  '내가 원하는 건 그것뿐이다.'

  하후량은 다시 한 번 자기 자신에게 그렇게 속삭여 주었다. 그러자 머
리 속이 환해졌다. 적철산에 몸이 메어 있을 때는 육신의 자유를 갈망했
다. 그랬기에 장사평이 그것을 미끼로 던지자  앞 뒤 생각할 새 없이 덥
석 물었다.

  적철산을 내려와서는...

  하후량은 고민에 빠졌다. 창공 높이 날아오른 매가 잠시 가야 할 방향
을 잊고 맴돈 것이다. 먼 구름  사이로 아련하게 보이는 한 사람이 있었
다. 소상혜였다.

  '나는 그녀를 열망했다.'

  그렇게 말하고 나자 가슴이 아려왔다.  소상혜의 차가운 코웃음이, 사
납게 흘겨보는 눈길이, 그리고 멍청이! 하고 외치던 그 높은 음성이  모
두 비수가 되어 가슴을 찔러왔다. 하후랑... 애틋한 눈으로 바라보며 겨
우 그렇게 부르고는 볼을 붉히고 돌아서던 모습이 눈에 밟혔다.

  그러나 그녀는... 하후량은 고통스러운 얼굴로 자신의 가슴을  내려다
보았다. 마치 그 속에 깃들어  있는 소상혜라는 존재를 바라보고 싶어하
는 듯했다.

  '상경춘의 사매다.'

  그 말을 인정하기가 죽기보다 싫었다. 제남부로 향하는 관도를 바라보
며 언덕 위에 모산풍귀와 나란히 앉아 있었을 때가 떠올랐다. 그녀는 상
경춘과 함께 자신의 뒤를 바쁘게 쫓고 있었다. 멀리 그들을 바라보며 모
산풍귀는 재미있다는 듯 낄낄 웃었고, 하후량은 배신감으로 치를 떨었다.

  그녀마저 자신을 낚기 위한 미끼로 사용한 상경춘에 대한 미움이 깊어
졌지만, 소상혜가 자신의 순정을 이용하려 하고 있었다는 데에 더 큰 절
망을 느꼈던 것이다.  초록은 동색이라고 했던가, 상경춘의 그늘에서 그
의 훈도를 받으며 자랐다면 소상혜의 마음 깊은 곳에도 역시  그와 같은 
교활함과 야비함이 감추어져  있을 것이었다. 그것을  애써 외면하려 했
던 자신의 어리석음이 미웠다.

  '나의 열망은 그릇된 것이었다.'

  하후량은 뼈저린 뉘우침으로 그렇게 스스로에게 고백하지  않을 수 없
었다.  그 다음에는 허무가 남았을 뿐이다.  그것은 바닥이 보이지 않는 
깊고 깊은 수렁이었다.  그 속에서 자학하듯이 자신을 돌아보았다. 초라
했다.

  강호라는 낯선 세상에 내던져진 후로 믿고 마음을 털어놓을 지인 하나 
가질 수 없었다. 수많은 사람들이 그를 스쳐갔고 또 인연을 맺었지만 그
들 모두는 목적을 가지고 있는  자들이었을 뿐, 진정으로 자신을 원하고 
마음을 열어준 사람은 없었다. 하후량은 그게 더욱 괴로웠다.

  그는 남을 속이거나 괴롭게 할 줄을 몰랐다. 있는 그대로를 보여줄 뿐
이었고, 또 상대 역시 그러할 것이라고 생각했다. 하지만 현실은 그렇지 
못했다. 하후량의 주변에 모여든 사람들은 모두가 그를 속이려는 자들일 
뿐이었다. 그렇지 않다고 해도 무엇인가를 감추고 있다. 버선 속을 뒤집
어 보이듯 속 시원하게 본마음을 털어놓고 껄껄 웃어  주는 사람이 없는 
것이다.

  이런 인생이라면 더 두고 볼  것도 없이 실패한 인생이라고 생각했다. 
자유를 얻게 된다는 들뜬 마음 하나로 무작정 강호에  나온 것이 후회되
었다.  우양(宇陽)의 뒷골목에서 건들거리며 우쭐대던 때가 차라리 희망
이 있었다.

  그래봐야 뒷전에서는 남들의 손가락질을 받는 건달의 삶이었고 버려진 
밑바닥 인생이었지만, 그 때는 자신을  진심으로 믿고 따르던 놈들도 있
었고, 의리와 신의라는 것도 있었다. 그들이 그리워졌다. 그러자 적철산
에서의 지옥 같던 삶도 그다지 나쁘지는 않았다는 생각이 들었다.

  적어도 그곳에 함께 있던 자들은 강호에서 만난 자들처럼 서로를 속이
거나 이용하려는 교활한 마음을 품지는 않았다. 물론 그럴 수 없는 상황
이기도 했지만 어쨌든 그곳에는 목숨에  대한 열망과 집착이 있었을 뿐, 
코딱지 같은 이익을 위하여 가면을 쓰고 다가오는 자들은 없었던 것이다. 
짐승처럼 살았을망정 그것이 진솔한 인간들의 모습일 것이었다.

  '다 필요 없다.'

  하후량은 그렇게 중얼거렸다. 더 이상 장사평에게 이용당하기 싫었고, 
더 이상 보물 때문에  쫓기고 싶지도 않았으며, 더  이상 교활한 자들의 
희롱거리가 되고 싶지 않았다.

  '내가 열망하는 것은 자유다!'

  비로소 확신을 갖고 스스로에게 그렇게 외쳐 주었다. 마음이 밝아졌다. 
단지 신체의 자유를 갈망하던 것에서 벗어나 비로소 몸과 마음의 완전한 
자유를 열망하게 되었다. 그러자 마음이 홀가분해졌고, 죽음을 두려워하
던 것이 부끄러워졌다.  때로는 어떻게 사느냐보다  어떻게 죽느냐가 더 
중요할 수 있다. 삶보다 죽음이 더 아름답고 고귀할 수도 있다.

  그러한 생각들이 하후량을 자유롭게 했다. 두려움과 고통이 멀리 달아
나 버렸다. 높이 날아오른 매는  이제 창공과 하나가 되고 있었다. 머리 
위에 빛나는 태양과 별들이 있었다.

  장사평이 하후량이 딛고 서 있는  책들로 시선을 옮겼다. 바닥에 지저
분하게 널려 있는 것이 아마도 하후량이 요 대신 깔고 뒹군 모양이었다. 
문득 그 중 한 권의  표지가 눈에 띄었다. <초혜검경(樵暳劍經)>이었다. 
장사평의 눈이 반짝 하고 빛났다.

  초혜검경이라면  해남검문의 걸물인 초혜화상(樵暳'和尙)의 검보일 것
이다. 해남검문이 배출한 최고의 기재이자  검사였던 양후정은 한 때 중
원 천하를 그의 검 한 자루로 떨게 한 적이 있는 무적의 검수였다. 그가 
어느 날 갑자기 삭발하고 중이 되어 스스로를 초혜라 하였다. 다시는 해
남도로 돌아가지 않고 불과 나이 사십에 천산을 바라보고  떠나 그 모습
을 감추어 버렸던 기인.

  그의 검보가 눈앞에  있다는 것이, 그것을  하후량이 아무렇게나 깔고 
누워 뒹굴었다는 것이  장사평으로 하여금 기가  막히게 했다. 끌끌하고 
혀를 찬 그가 허리를 굽혀 잡히는  대로 몇 권의 책을 집어들었다. 하나 
같이 강호인들이 보았다면 눈을 까뒤집고 달려들 기서였고 비급이었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-13 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-18  조회수  2018  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-13




<2>


  대충 그것들을 훑어보던 장사평이  다시 아무렇게나 하후량의  발아래 
던져 버렸다. 그가 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃하며 하후량을 바라보았
다.

  "대단한 기연을 얻었군."

  "욕심이 나시오? 이제 다 그대의 것이 되었으니 축하하오."

  장사평이 흥, 하고 차갑게 코웃음을  치고 발끝으로 바닥에 널려 있는 
비급들을 찼다.

  "너에게 이것들이 쓸모 없는데 나에게 무슨 소용이겠느냐?"

  그의 오만으로 가득 차 있는 눈을 바라보던 하후량이 품에서 옥허진경 
상권을 꺼내 들었다.

  "그럼 이것이요?"

  장사평의 눈이 번쩍 하고 빛났다. 하후량을 바라보는 그의 눈 속에 살
기가 스쳐갔다.

  "이제는 보여줄 수 있겠지?"

  하후량은 대답 대신 그것을 장사평에게  던져 주었다. 아무 망설임 없
는 그의 행동이 장사평을 어리둥절하게  했다. 한동안 뚫어질 듯 하후량
을 바라보던 장사평이 천천히 옥허진경을 읽기 시작했다. 책장을 넘겨갈
수록 그의 눈에 어린 아쉬움이 점점 더해가더니 책을  덮었을 때는 어두
운 그늘로 짙어졌다.

  "반쪽이었군."

  하권이 함께 있지 않는 한 옥허진경은 쓸모 없는 책에 불과했다. 한동
안 자신만의 생각에 골몰하여 허공을 응시하던 장사평이 억양 없는 어조
로 물어왔다.

  "역시 적철산이었던가?"

  하후량은  말없이 그의 얼굴만 바라보았다. 장사평은 진경에 있는 바, 
<적철재중태을혜(積鐵在中太乙兮)  연자기득독천하(緣自其得獨天下)> 라
는 글귀의 의미를 알아낸 것이다. 장사평이 희미하게 웃었다.

  "역시 그렇군. 알만해. 정말 교활하기 짝이 없는 늙은이라니까."

  무명노를 두고 하는 말이었다.  하후량은 그 비웃음이 못마땅했다. 자
신에 대한 것은 덮어두고 남의 흠만을 비난한다는 것은 옳지 않았다.

  "당신도 그에 못지 않소."

  장사평이 퉁명스런 그의 대꾸를 무시하며 하후량에게 한 걸음 더 다가
섰다. 하후량은 물러서지 않았다.  두 주먹을 꽉 움켜쥐고 있는 것이 당
장이라도 장사평을 때려 박살내고 싶어하는 의지가 역력히 엿보였다. 장
사평이 그런 하후량을 마땅치 못하다는 듯 흘겨보았다.

  "죽고 사는 것이 지금 나의 마음에 달렸다는 것을 모르는군."

  "당신은 나를 죽일 수 있을지 몰라도 이제 더  이상 나의 의지마저 죽
일 수는 없을 것이요."

  "제법이다."

  하후량의 기상이 더욱 꼿꼿해졌고, 그의 어깨가 더욱 늠름해졌다는 걸 
비로소 느끼는 장사평이었다. 무공을 잃기 전보다 그것을 잃어버린 지금 
그의 기세가 더욱 커졌다는 것은  의아한 일이었다. 새롭게 하후량을 훑
어보는 장사평의 눈은, '이 놈이  기연을 얻더니 하룻밤 사이에 간이 배 
밖으로 튀어나왔나?' 하는 의혹을 담고 있었다. 설마, 하는 의문으로 잠
시 망설이던 장사평이 벼락 같이 손을 뻗어 하후량의 완맥을 낚아챘다.

  하후량은 그가 하는 대로 모든  것을 맡기고 있었다. 분노보다 자신의 
무기력함에 대한 서글픔이 그를 더욱  비참하게 했다. 이를 악물고 애써 
분노를 삭이며 언젠가는 끊어야 할 고리라고 생각했다.

  적철산에서 그가 자전비(紫電匕)로 자신의 족쇄를 끊어낸 적이 있었다. 
하지만 그것은 더 크고 단단한 족쇄를 채우기 위한 눈속임에 불과했다.

  '이 자와의 악연의 고리를 끊어버리지 않는한 나는 자유로울 수 없다.'
  
  한동안 하후량의 맥문을 쥐고 기운을 살피던 장사평이 웃으며 손을 놓
았다. 그의 몸 안에 한 줌의  내력도 남아 있지 않다는 것을 안 것이다. 
적어도 하후량이 이곳에서 자신이 우려할 만한 기연을 얻은 건 아니라는 
데에 안심하는 장사평이었다. 그가 한층 느긋해진 얼굴로 하후량을 보았
다.

  "무힐로부터 부탁을 받았었다. 한 번은 살려 주라는 것이었지. 그리고 
나는 그렇게 했다."

  그러니 이제는 또 다시 살려줄  이유가 없다는 소리였다. 하후량은 제
하(齊河) 변의 용추산(龍椎山) 기슭에 있던 그 동굴 속에서 장사평이 임
연실로부터 자신의 목숨을 구해 주던  일을 희미하게 기억해 냈다. 그곳
에서 그는 묵철곤의 비밀을 엿들었을  것이고, 이제 무명노가 남긴 것도 
얻었으니 더 이상 자신에 대한 미련도 없을 터였다.

  눈앞의 장사평이 망설임 없이 자신을 죽일 것이라고 생각했다. 자신이 
다른 사람들 손에 넘어가지 못하도록 하기 위해서도 더욱 그럴 것이다.

  네 곳에 나누어져 있는 태을보전에 대한 비밀들 중  장사평은 이제 세 
개를 갖게 되었다. 진천중의 천음경(天音經)만 손에 넣으면 되는 것이다. 
이제부터 그의 집요함이 진천중에게 집중될 것이라고  생각하자 그 여우
같은  늙은이가 갑자기 불쌍해졌다. 천수은호(千手銀狐) 진천중(陳千重)
은 끔찍한 일이 어떤 것인지를 절실히 느끼게 될 것이다.

  "나는 네가 무명노와 가깝다는 걸 벌써부터 알고 있었다. 물론 무명노
라고 했던 그 늙은이가 누구인지는 이제 너도 알았겠지?"

  하후량은 그가 바로 자신을 노리고  적철산에 왔으며, 그 전부터 무명
노와 자신을 면밀히 관찰해 왔었다는 것을 알았다. 지독하기로 말하자면 
천하에 이 자보다 더한 사람이 없을 것이다.

  "역시, 그가 바로 묘수금선(妙手金蟬) 공야적(孔倻寂)이었군."

  짐작은 하고 있었지만 장사평을 통해 무명노의  정체를 확인하자 마음
이 쓸쓸해졌다. 순수하게 자신을 대했고, 애정을 보여 준 노인이라고 여
기고 있었던 것이다. 그랬기에 그의 죽음을 슬퍼했었고, 그가 베푼 호의
에 대해 감격해 했다. 하지만 이제 그 믿음이 무너졌다. 인간에 대한 실
망감이 죽음을 앞둔 하후량의 마음을 더욱 처량하게 했다.

  "처음에는 나도 내 눈을 의심했지.  그가 설마 그런 꼴을 하고서 적철
산의 지옥 같은 갱도 안에 숨어 있었을 줄이야."

  "어째서 그에게 직접 물어보지 않았소?"

  "말해 줄 늙은이가 아니었으니까."

  그래서 그는 망설이지 않고 무명노를 죽였던 것이다. 하후량이라는 존
재가 그를 대신할 것이므로 더 이상 무명노에게 미련을 두지 않았다. 판
단이 빠르고 과감한 결단력이 있는  자라는 걸 다시 한 번  느끼지 않을 
수 없었다. 그것만으로도 장사평은 충분히 무서워할 만한 자였다.

  "듣기로  묘수금선의 솜씨가 대단하다고 하던데,  당신은 그보다 훨씬 
더 고명한 솜씨를 지녔겠구려?"

  장사평이 희미하게 웃었다.

  "평상시였다면 아무래도 힘들었겠지.  불가능했을 거야.  하지만 그는 
아직  완전히 자신의 내공을 회복하지 못했더군.  운이 그것밖에 없었던 
거지."

  하후량은 그것이 전날 밤 그가 자신에게 내력을 전해준 때문이라는 것
을 알았다.  문득 노인에게 미안한 마음이 들었다.  하지만 생각해 보면 
그것까지가 자신을 이용하기 위한 방편일 뿐이었다. 마음이 착잡해졌다.

  "그래도 내게는 착한 노인이었는데 안 됐소."

  "너는 보기보다 편협한 자로군.  나도 그 늙은이 못지 않게 너에게 베
푼 바가 크다. 그런데 나는 착하다고 생각하지 않나?"

  "그건, 그건..."

  하후량은 대답할 말을  찾지 못했다. 장사평  또한 자신을 적철산에서 
꺼내 주었고,  무힐을 만나게 해 주었다.  그 공만으로 따지자면 오히려 
무명노보다 높은 바가 있었다. 하지만 하후량은 장사평에 대하여 조금의 
고마움도 느낄 수 없었다.

  '어째서 그럴까...?'

  그 원인을 곰곰이 생각해 보았다.  그것은 베푸는 방법의 차이라고 깨
달았다. 무명노는 한  번도 자신에게 대가를  요구하거나 부담을 지워준 
적이 없었다. 그러므로  당시에 하후량은 그가  무조건적으로 베푸는 그 
공덕에 깊이 감복할 수 있었던  것이다. 그래서 노인이 계태사로 찾아가 
행자 화상을 만나 달라는 부탁을 했을 때 차마 거절하지 못했다. 은혜를 
입었다고 느꼈기 때문이다.

  하지만 장사평은 처음부터 명백하게 선을 그었다. 베푸는 만큼 갚아야 
한다는 것을 못박았던 것이다. 그것은 깨끗하고 확실한 방법이었지만 은
혜를 베푼 것은 아니었다. 거래였고, 계약이었다. 바로 그 차이였다. 결
과는 비록 같을지라도 그 차이만큼은 같을 수 없었다.

  '그렇다면 무명노는 이 장사평보다 배는 더 교활했다.'

  하후량을 그렇게 생각했다. 무명노가 자신을 택하고 은혜를 베푼 데에
는 장사평과 마찬가지로 내심 노리는  바가 있기 때문이었다. 그 동기가 
순수하지 못했으니 그것은 결코 착한 일이 아니다.

  무명노에 대하여 처음으로 무섭다는 느낌이 들었다. 받는 자가 의식하
지 못하게 그 마음 속에 빚을 남겨놓는다는 건 아무나  할 수 있는 일이 
아니었다. 무명노는 자신에게 바로 그와 같은 방법을 썼다. 눈앞의 장사
평은 죽었다 깨어나도 그렇게 하지  못할 것이었다. 그는 여전히 주고받
는 것을 확실하게 하려고 들 것이 분명했다.

  "그는 확실히 죽었소?"

  문득 그것이 궁금해졌다. 잠시 의아한 눈으로 하후량을 바라보던 장사
평이 하하, 웃었다.

  "아직 내 지력(指力)에 심장을 꿰뚫리고도 죽지 않은 자를 본 적이 없
다."

  장사평이 손수 손을  썼다면 의심할 여지가  없었다. 하지만 하후량은 
내심 이상하다는 생각을 버릴 수 없었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-14 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-18  조회수  1884  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-14




  '무명노는  이 자가 나를 데려갈 것이라고 알고 있었다.  자신이 죽게 
되리라는 것도 이미 알고 있었다.'

  그랬기에 죽기 전날 자신에게 그런  부탁을 했던 것이고, 내력을 아낌
없이 전해 주었던 것이다. 그렇다면 더욱 이상한 일이었다.

  '그는 어째서 달아나지 않았을까?'

  보통의 인간이라면 죽을 것을 빤히 아는데 가만히 앉아서 그것을 기다
리지 않는다. 그렇다면 무명노는 삶과  죽음의 경계를 뛰어 넘었을 만큼 
깊이 깨달은 것일까? 하고 스스로에게 의문을 던져  보았지만 곧 머리를 
가로 저었다. 어쩌면 이 안에 또  다른 음모가 숨겨져 있는 건지도 모른
다는 생각이 갑자기 그를 답답하게 했다.

  대체 얼마나 많은 일들이  벌어지고 있는 건지 알  수 없었다. 어쩌면 
장사평도 그것을 다 알지 못하고 있을 것이었다.

  "대체 이 일들이 어떻게 된 건지 알고 싶소."

  그럴 것이라는 듯 장사평이 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 이제 너에게 다 말해 주지."


          *               *               *               *    


  맑은 물소리가 마음을 청량하게 해 주었다. 개울가에 앉아서 소상혜는 
물 위에 떠 흘러가는 나뭇잎들을 뜻 없이 바라보았다. 계곡을 타고 불어
오는 바람이 차가웠지만 그녀의 심난한 마음을 가라앉혀 주지는 못했다.

  '설마 대사형이 정말 그렇단 말인가?'

  며칠 새 몰라보게 파리해진 그녀의 얼굴에  수심마저 가득하여 애처로
워 보였다. 소상혜의 한숨 소리가  떨어지는 나뭇잎에 실려 더욱 청승맞
았다.

  모산풍귀에게 잡혀온 이곳이 어떤 곳인지 전혀 알 수 없었다. 깊은 산
중이었는데, 적막하기가 이승이 아닌 듯했다. 종일 계곡을 따라 불어 가
는 바람이 스산했고, 물소리는 처량했다. 머리위로 높이 치솟아 있는 나
무들이 하루가 다르게  앙상해져 가는데, 잔가지  사이로 내비치는 가을 
하늘은 속없이 맑기만 했다.

  '사형이 그럴 리가 없어.'

  자기 자신에게 자꾸만 확인시켜 주고 싶은 마음이었다. 하루에도 수십, 
수백 번이나 그렇게 중얼거리며 스스로를 위안하려 들었다. 하지만 마음 
한 구석에서 싹트고 있는 의혹의 씨를 캐낼 수는 없었다. 소상혜는 피를 
철철 흘리며 죽어 가는 하후량의 모습이 눈앞에 어른거려  참을 수가 없
었다. 그를 죽이는 것은 장사평이기도 했고, 독안효이기도 했다. 그  불
길한 생각과 불길한 환상에 그녀는 부르르 어깨를 떨었다.

  이곳에 잡혀와 처음 눈을 떴을 때 풍귀가 희롱하던 일을 떠올렸다. 그
녀의 기혈을 제압해 놓고 풍귀는 마음껏 희롱했다. 석실 안에서 당한 분
풀이를 하려고 작심한 모양이었다.

  "상경춘은 야심을 숨기고 있는 놈이다.  음흉하기가 네 사부 늙은이보
다 더했으면 더했지 결코 못하지 않다."

  처음에는 정색을 하고 그렇게 시작했다. 소상혜는 그 말을 믿을 수 없
었다.

  "나는 당신, 늙어 죽지 못한 귀신의 말을 듣지 않겠어!"

  귀를 막고 악을 썼다. 그런  소상혜를 보며 풍귀는 여전히 싱글벙글했
다.

  "너는 네 사부가 누구인지도  모르고 있을 걸? 그  여우같은 늙은이가 
너에게만은 차마 자신의 정체를 털어놓을  수가 없었을 거야. 물론 속내
를 비쳤을 리도 없지. 그래도 꼴에 늘그막에 얻은 꽃다운 제자를 손녀딸
처럼 사랑한다고 여기고 있을 테니까 말이야. 안 그래?"

  귀를 막았어도 풍귀의 말을 다 거를 수는 없었다.

  "네 사부가 누구인지 내가 말해 줄까? 에휴휴... 말해 줘도 소용없지. 
너 성깔만 더러운 어린 계집애가 강호의 숨겨진 일들을  어떻게 다 알겠
냐."

  "시끄러! 다 개똥같은 소리야! 사부님이 당신을 그냥 두지 않을 거야. 
갈갈이 찢어 죽이고 말 걸?"

  "히히... 계집애야, 너야말로 개똥같은 소리 그만 해라. 네 사부 늙은
이가 아무리 기를써도 노부를 어쩌지 못할 걸? 차라리 노부를 사부로 모
시고 하늘땅만큼 높고 깊은 노부의 무학을 배우는 게 어떻겠냐? 내 장담
하건대 삼 년 안에 너를 상경춘인가 하는 그  후레자식보다 고수로 만들
어 주지."

  소상혜는 벌떡 일어나 풍귀의 따귀를 치려 했으나 맥없이 손목을 잡히
고 말았다. 풍귀가 소상혜의 뺨을 슬슬 쓰다듬으며 히히 웃었다.

  "요렇게 고운 것의 어디에 그렇게 험한 욕이  들어 있을까? 얼굴은 고
운데 주둥이만 썩었나? 몸매는 옥기린 같은데 어째서  가슴에 썩은 시궁
창이 들었을까? 어디 한 번 열어보자."

  정말로 소상혜의 옷깃을 풀어 헤치고 가슴을 들여다 볼  듯 손을 뻗었
다. 소상혜는 기겁을 했다. 얼굴이 파랗게 질려서 소리도 지르지 못하고 
파들파들 떠는 것이 금방이라도 실성할 듯했다. 풍귀가 앗 뜨거라, 하는 
얼굴로 급히 소상혜를 놓고 물러앉았다.

  "요런, 요런... 이렇게 담이 적어서야... 에휴휴... 계집애야, 노부가 
장난 좀 친걸 갖고 뭘 그렇게  놀래냐? 네년이 그러니까 오히려  노부의 
간이 떨어지려고 하잖아."

  "당신, 당신... 이 치사하고 더럽고 비열한 늙은 귀신... 당신이 감히 
나를..."

  "헤헤.... 계집애야 그렇게 지 애미 잡아먹은 살모사 눈깔을 할 것 없
다. 그러다 눈 찢어지면 하후량 그 놈이 아무리 멍청이라도 다시는 너를 
쳐다보지도 않을 거다. 에구구, 알았어, 알았다구. 내 다시는 허튼 장난
치지 않으마."

  그러면서 소상혜를 다독이기라도 하려는 듯 느긋하게 꺼내놓은 말들은 
그녀의 가슴에 찬물을 끼얹고 말았다.


          *               *               *               *    


  그 때의 일을 생각하자 다시  가슴이 서늘해졌다. 소상혜는 빠르게 흐
르는 개울을 향해 힘껏 돌팔매질을 했다.

  "칫, 나를 속였다면 정말 가만두지 않겠어. 하나뿐인 그 눈을 내가 파 
내버리지 못할 줄 알고?"

  상경춘에 대한 원망이 새롭게 사무쳤다. 그와 함께 이사형인 천우생도 
자신을 속이고 있었다는 것이 가슴아팠다. 상경춘이 그녀에게 있어서 사
부 대신이고 아버지와 같아 친근한  중에 어려운 데가 있었다면, 천우생
은 친구 같고 오빠 같았다. 시도 때도 없는 자신의 심술을 받아 주고 곤
란에 처할 때마다 힘써서 도와주던 그의 잘 생긴  얼굴이 가슴에 떠올랐
다.

  "진가 놈..."

  소상혜는 뽀드득 이를 갈았다. 진중호의  뱀처럼 차가운 눈이 개울 속
에서 자신을 노려보고 있는 듯하여  소름이 돋았다. 소상혜는 다시 주먹
만한 돌을 주워 힘껏 그 눈 속으로 던졌다.

  "언제고 내 손으로 반드시 원수를 갚아 주고 말 테다."

  하지만 그 천우생마저 자신을 속이고 있었다는  데에는 억장이 무너졌
다. 풍귀의 말들을 애써 부정도  해 보았다. 하지만 돌이켜 생각해 보니 
그 귀신의 말과, 자신이 그 동안 겪었던 대사형의 행적의 수상함은 하나
도 틀림없이 일치했다.

  그가 태을보전을 찾아 동분서주하고 있다는 것을 비로소 알았다. 그랬
기에 대사형은 항상 바빴던 것이다. 한 곳에 진득하니 있지를 못하고 강
호를 쓸 듯 종횡무진으로 설쳐대며 돌아다니던 것이 이해되었다. 이사형
이 신분을 감추고 진가장에 몸담고 있던 것도 비로소 이해되었다.

  사부가 십 년씩이나 강호를 떠났다가 홀연히 중상을 입은 몸으로 돌아
와 다시 바쁘게 어디론가  사라진 것도 어렴풋이 이해할  수 있었다. 그 
모든 것이 태을보전 때문이라고 생각하자 그들의  탐욕이 가엽게 여겨지
기도 했다. 그것 때문에 하후량은  영문도 모르고 죽음을 맞이할지 모르
고, 그것 때문에 자신은 처음 순정을  내보인 그로부터 벗을 수 없는 오
해를 받고 있다. 그에게 외면당한 채 영영 가슴에 상처를 간직하고 살아
야 할지도 모른다고 생각하자 가슴이 와르르 무너져 내리는 듯했다.

  소상혜는 그 생각만으로도  목이 메어 입술을  악물며 개울을 떠났다. 
붉게 타는 듯한 단풍나무 숲을 건너자 토끼풀이 가득한 초지(草地)가 보
였다. 사방을 단풍나무  숲에 에워싸여 마치  분지처럼 가라앉아 보이는 
아늑한 그곳에 한 채의 낡은 초옥(草屋)이 있었다.

  풍곡(楓谷)이라는 이름은 이곳에 가장 잘 어울린다고 생각했다.  유난
히 단풍나무가 많기 때문에 불기둥들이 초옥을 둘러싸고 있는 듯 화려하
기 짝이 없었다. 그러나 그 화려한 중에도 쓸쓸하고 적막한 기운이 서려 
있었다. 가을이 깊어갈수록 그러한 감회는 더했다. 개울 가득 떠 흘러가
는 붉은 나뭇잎들이 마치 노을을 뿌려놓은 듯 현란했어도 소상혜는 즐거
움을 느끼지 못했다.

  초옥으로 돌아오자 늘어지게 잠에 빠져 있던  모산풍귀가 눈을 비비며 
일어섰다.

  "어? 잘 놀다 왔냐? 그럼 밥 먹자."

  한 번 눈을 흘겨준 소상혜가 말없이 앞치마를 두르고 부엌으로 향했다. 
그녀의 힘겨워 보이는 뒷모습을 보던 풍귀가 쯧쯧 혀를 찼다.

  "제일 좋은 건 잊어버리는 거지.  너를 잊고 나를 잊으면 근심도 없어
진다. 미운 놈도, 고운 놈도 잊어버리겠다는 데에는 당할 수 없는 게다. 
사람들이 근심하고 괴로워하는 게 다 잊지 못해서 그런 거야. 잊지 못하
니까 미련이 남고 탐욕이 생기거든."

  스스로 제 말에 취한 듯 점점  열을 띄어 가는 풍귀의 어조였다. 그가 
벌떡 일어서더니 너울너울 춤을 추기 시작했다. 제 흥에 겨워 금방 날아
가기라도 할 듯했다. 그를 힐끗  돌아본 소상혜가 그 우스꽝스러운 모습
에 잠시 자신의 처지를 잊은 채 킥, 하고 웃음을 터뜨렸다.

  "나는 선통 말코 놈을 잊었고, 공야적 그 도적놈도 잊었다네.  아, 나
는  탐욕으로 자기의 본성을 잃는 자를 슬퍼하고,  그리고 나는 또 남이 
슬퍼하는  것을 슬퍼하는 자를 또 슬퍼하네.  그러니 모든 재앙으로부터 
날로 멀어져  몸은 마른 나뭇가지와 같아지고  마음은 식은 재와 같아질 
것이네. 이제 누가 나를 욕하고 부러워할 것인가. 나는 홀로  예서 춤추
고 너는 나를 위해 음식을 만드니 머지않아 신선이 풍곡을 탐내리."

  "흥,  모든 걸 잊었다면서 어째서 밥 때는 그렇게 신통하게  기억하고 
있지? 아마도 그의 배는 그의 것이 아닌가 보다."

  소상혜가 노래하듯이 읊조리며 방을 나갈 때, 더 이상 춤추는 것을 멈
춘 풍귀가 그녀의 등을 매섭게 노려보고 있었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-15 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-21  조회수  1926  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-15




  다시 소면을 끓이며 소상혜는 울음을 참지 못했다. 모산풍귀에게 잡혀
와 부엌데기로 전락한 자신의 처지가 불쌍해서이고, 하후량에 대한 안타
까움과 그리움 때문이었다. 그는 지금 어디에서 위험을 맞고 있는 건지, 
아니면 벌써 대사형이나 장사평의 손에 잡혀 죽음을 당한 건 아닌지...

  적석령(積石嶺) 문턱의 다선루(多善樓)에서 그가 맛있게 먹고 있던 것
이 소면이었다.  그 때 하후량을 처음 보았다. 그리고 그의 우직하고 든
든해 보이는 모습에 금방 호감을 느꼈다. 어찌나 맛있게 소면을 먹고 있
던지...

  소상혜는 그 때를 생각하며 소면을  끓이고 있었다. 고기를 다지고 계
란을 부치고 당근을 채 써는 도마 위로 그녀의  눈물이 방울방울 떨어졌
다.

  이사형 천우생과 함께 먼저 길을 떠나며 독안효는 엄하게 말했었다.

  "보름 후 길을 나서 제하(齊河)에서 우성현(禹城縣)으로 향해라. 적석
령(積石嶺)을 넘을 때쯤 금안표국(金雁　局)의 표사 일행을 만날 것이다. 
표물에는 신경 쓸 필요 없다. 장발의 시골 머슴 같은 사내 놈 하나가 표
물을 뒤따를 것이다. 너는 그 자를 잡아 두기만 하면 된다."

  지금 생각해 보니  그게 하후량이었다. 그러면  대사형은 어떻게 그가 
표차를 뒤따르고 있을 거라는 사실을 알았을까.

  풍귀는 그 일을 두고 장사평의  농간이라고 했다. 하후량과 독안효 둘
을 한꺼번에 속인  것이다. 그렇다면 대사형은  오인회에도 밀정을 심어 
두고 있다는 말이 되었다.  장사평은 그것을 이용했다. 아마도 그 때 장
사평이 흘린 말은 표물 중에 태을보전의 단서가 있다는 헛소리였을 것이
다.

  "멍청한 사람들."

  소상혜는 소매로 눈물을 찍어내며  대사형과 장사평, 그리고 하후량을 
한꺼번에 욕했다.  독안효를 끌어들이고, 하후량으로 하여금 그를  치게 
했다면 장사평은 멍청한 놈이 틀림없다고 생각했다.  어떻게 하후량으로 
대사형을 상대하게 한단 말인가.

  또한 어떻게 영악하기 짝이  없는 대사형이 장사평이 흘린  헛소리 한 
마디에 꽁지에 불붙은 강아지처럼 달려갔단 말인가.  아니다. 그는 그곳
에 오지 않았다. 그럼 하후량은?

  소상혜는 머리가 어지러워졌다. 대사형이  적석령으로 뛰어간 건 표물 
때문이 아니라 하후량 때문일 것이라는 생각이 불쑥 떠올랐다. 장사평은 
어째서 하후량을 고스란히 대사형의 손에 떨어지도록 했을까, 하는 의문
이 또 들었다.

  "아,  그들의 마음은 정말 알 수 없구나.  두 사람 사이에서 멋모르고 
놀아난 그가 정말 멍청이지 뭐야."

  그리고는 결국 죽음을 맞게 될  것이다. 순박하기만 한 하후량의 처지
가 한없이 가엽고 딱했다. 그래서 소상혜는 다시 눈물을 흘렸다.

  그녀가 눈물 반, 국물 반이 된 소면을 들고 들어오자 풍귀가 가뜩이나 
흉측한 얼굴을 더욱 흉측하게 일그러뜨리며 벌떡 일어섰다.

  "뭐야, 또 소면이냐? 계집애야, 이곳에 온 지도 벌써 한 달이 되었다. 
그 동안 내내 소면만 먹고살았으니 이제는 냄새만 맡아도 신물이 넘어온
다. 넌 정말 할 줄 아는 거라고는 그것 밖에 없는 거냐?"

  풍귀의 험악한 얼굴을 멍하니 바라보며 소상혜는 다시 눈물을 흘렸다. 
벌써 한 달이나 된 것이다. 그 동안 자신이 한 것이라고는 때 되면 소면
을 끓이고, 청소를 하고,  개울가에서 넋을 놓고 앉아 있던 것뿐이었다. 
하후량은 어디서 쓸쓸하게 죽음을 맞고 있을지도 모르는데 그를 위해 할 
수 있는 일이 아무 것도 없었다.

  풍귀가 쯧쯧 혀를 차고는 재빨리 소면 그릇을 낚아챘다.

  "알 수 없는 게 여름 날씨하고 어린 계집애의 마음이라더니..."

  독오른 암괭이처럼 앙칼지고 사나운 데 익숙해져 있는 풍귀였다. 이처
럼 처량 맞게 눈물 흘리는 소상혜는  상상할 수도 없었다. 사납게 눈 흘
기는 것보다 더 무서웠다.

  "먹는다, 먹어. 염병할, 먹으면 될 거 아니냐."

  그는 소상혜가 소면  때문에 눈물 흘린다고  생각했던 것인지, 인상을 
있는 대로 찌푸리면서도 한 그릇의  더운 소면을 후딱 먹어치웠다. 그리
고 나서는 트림을 하며 슬슬  그녀의 눈치를 보는 것이 무언가  또 입이 
근지러운 모양이었다. 요즘 들어 그녀와  한바탕 거친 입씨름을 하고 나
야 마음이 홀가분해지는 풍귀였던 것이다.

  "당신은 분명히 아량(兒梁)을  데려다 주겠다고  약속했죠? 대체 언제 
그를 데려올 건가요?"

  "히히... 네년이 이 할애비에게 정말 맛있는 하인어시(蝦仁魚翅)와 총
유병(　油餠)을 만들어 주기만 한다면 당장이라도  그 놈의 뒷덜미를 잡
아서 끌어오마."

  "흥, 또 그 소리군요. 그가 내 눈앞에 나타나기 전에는 어림도 없으니 
꿈도 꾸지 말아요. 내일부터는 소면에 고기도 뺄 거예요."

  "뭐, 뭐라고?"

  한껏 눈을 부릅뜨고 펄쩍 뛰는 풍귀를 샐쭉하니 째려보던 소상혜가 입
을 삐죽거렸다.

  "그게 싫으면 손수 음식을 만들어 드시던가. 각자 먹을건 각자 만들어 
먹죠 뭐."

  풍귀는 소상혜를 풍곡으로 납치해 온 후 길길이 날뛰는 그녀의 혈도를 
제압했다. 또 따귀를  맞을까봐 겁난다는 말이었으나  실은 그녀가 물불 
가리지 않고 다시 강호로 뛰쳐나갈  것을 염려해서였다. 온갖 욕을 해대
며 달려드는 그녀를 달래고 협박도 했으나 그럴수록 소상혜의 악쓰는 소
리는 더 귀를 아프게 했다.

  결국 손을 들고 만  풍귀는 그녀에게 한 가지  제안을 했다. 지금부터 
수발을 잘 들어 주고 하인어시(蝦仁魚翅)와 총유병(　油餠)을 만들어 준
다면 하후량을 데려다 주겠다는 것이었다. 소상혜는 비로소 얌전해 졌으
나 그 다음부터 내오는 것은  오직 소면뿐이었다. 따지는 풍귀에게 그녀
는 완강하게 말했다.

  "아량을 먼저 데려와요.  그러면 그 하인어시와 총유병을 배터지게 먹
도록 해 주죠."

  그나마 고기 맛으로라도 소면을 먹어 주었는데  이제 그것마저 뺀다면 
정말 먹느니 굶어 죽는 게  나을지도 모른다고 생각하는 풍귀였다. 그가 
쓴 입맛을 다시며 소상혜를 흘겨보았다.

  "어른을 공경하는 마음이라고는 조금도 없는 못된 계집애 같으니라구. 
내 더럽고 치사해서라도 그 놈을 네게  안겨 주마. 말을 듣지 않으면 타
작 마당에 보릿단 패듯이 두들겨서라도 끌고 오겠다. 기다려라."

  당장 끌고 오겠다는  기세로 벌떡 일어서는  풍귀였다. 기세 등등하게 
문을 박차고 나가는 그의 등에 대고 소상혜가 빽, 소리쳤다.

  "털끝 하나 다치게 했다간 아예 소면에  독버섯을 다져서 넣어줄 테니
까 알아서 해요!"

  흠칫 멈추어 섰던 풍귀가 한 번  어깨를 부르르 떨더니 흥, 하는 콧방
귀를 남기고 번쩍 몸을 날렸다. 그의 신형이 마치 먹이를 찾아 나뭇가지
를 떠나는 올빼미처럼 가볍고 소리 없이 단풍나무 숲을  건너 사라져 갔
다. 문설주에 기대어 멍하니 그것을 바라보고 있던 소상혜는 다시 한 줄
기 눈물로 볼을 적셨다.


<3>


  "너, 너...!"

  이층의 계단에 걸터앉아 한가롭게 발을 까닥이며 장사평이 내려오기만 
기다리고 있던 추리연이 경악하여 벌떡 일어섰다. 그의 눈에 믿을 수 없
다는 빛이 가득했다. 기척을 감출  생각도 없이 쿵쿵거리며 이층 계단을 
올라온 자의 모습을 보고서였다.

  "네놈도 따라왔군."

  번쩍이는 외눈으로 이층을 한 번 쓸어보며 차갑게 내뱉는 자는 상경춘
이었다. 그의 시선이 그곳에 쓰러져 있는 노승의 주검을 한 번 스쳐갔다. 
얼굴이 움푹 꺼져 형체를 알아볼 수 없도록 뭉개진 처참한 모습이었다.

  "인정머리 없는 그 솜씨는 여전하구나."

  "독안효, 네가 어떻게 이곳을...?"

  설마 그가 나타나리라고는 생각도  못한 추리연이었다. 그것은 장사평
도 마찬가지일 것이다. 힐끗 삼층으로 오르는 계단을 한 번 바라본 독안
효가 싸늘한 눈빛을 다시 던져왔다.

  "원래 절간은 아무나 들락거릴 수 있게  되어 있는 곳이다. 악귀 같은 
네놈도 오는데 나라고 오지 못하겠느냐?"

  그의 눈에 신광이 번쩍이는 걸 보며 추리연은 꿀꺽, 하고 마른침을 삼
켰다. 주가촌의 주루에서 맞서 싸울  때에도 저와 같이 신광이 이글거리
는 눈빛은 보지 못했다. 추리연은  비로소 그가 주가촌에서는 전력을 다
하지 않고 있었다는 것을 깨달았다.  지금 눈앞에 버티고 서서 오만하게 
노려보고 있는 독안효와, 주가촌에서 어울려 싸웠던 그 독안효와는 전혀 
다른 사람인 듯했다.




<계속>



 
제   목    [연재] 야차맹(夜叉盟) ** 3-16 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-21  조회수  2053  
 
  


야차맹(夜叉盟) 3-16




  "원래 이 일이 태을보전에서 발단되었다는 것은  너도 이미 알고 있겠
지?"

  장사평이 어디 걸터앉을 만한 것이 없나 하는 듯 사방을 두리번거리며 
운을 떼었다.  하후량은 가만히 그의 말에 귀를 기울였다. 결국 아무 것
도 앉을만한 것을 찾지 못한 장사평이 어쩔 수 없다는 듯 하후량이 깔고 
뒹굴던 비급들 위에 털썩 주저앉았다.

  하후량이 마주앉기를 기다린 그가 천천히 말을 계속했다.

  "내 사부님과 공야적 그 늙은 도적은 하나의 내기를 했다.  말로도 싸
움으로도 서로의 우열을 가릴 수 없게 되자 생각해 낸 방법이었지."

  "태을보전을 누가 먼저 찾느냐 하는 것이었군. 그래 그들은 원래 무림
에서 이름이 높은 고수였소?"

  "아니다."

  "...?"

  하후량은 언뜻 장사평의 말을 이해할 수 없었다. 아니라니...

  하후량의 어리둥절해 하는 얼굴을 보며 장사평이 희미하게 웃었다.

  "내 사부님의 무공은 가히 천하제일이라고 할 수 있지. 하지만 강호에
서 그분을 아는 자는 하나도  없다. 철저히 자신을 숨기고 산수간에서만 
노니는 신선 같은 분이기 때문이다."

  "흥, 신선에게도 세속의 욕심이 있다는 말은 처음 들었군."

  이번에는 장사평이 어리둥절하여 하후량을  보았다. 하후량이 얼굴 가
득 비웃음을 띄고 말했다.

  "그가 공야적과 우열을 꼭 가리려고  했으니 승부욕이 있다는 말이고, 
이기기를 원했을 테니 천하제일이라는 명예를 탐한 것 아니겠소?"

  "하하하..."

  장사평이 유쾌하다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

  "과연 너는 말을 빨리 알아듣는구나.  좋은 인연으로 만났다면 욕심을 
냈을만한 재목이다. 무힐 화상이 죽으면서까지 너를 칭찬하던 이유를 이
제야 알겠다."

  "게다가 그는 천하제일이라고 할 수 없을 것이요. 공야적과 승부를 가
리지 못했다니 그 칭호를  붙여주는 것은 당신 스스로의  얼굴에 금칠을 
하는 격이요. 흥, 가소롭소."

  장사평은 사부를 빗대어 자신 또한 천하제일의  고수라는 것을 은근히 
자랑했던 것이다. 얼굴을 찌푸리고  한동안 하후량을 노려보던 장사평이 
휴, 하고 한숨을 쉬었다. 

  "너의 말이 대체로 맞는다고 하자. 그래, 공야적 또한 천하제일이라고 
할 수 있지. 하지만 그는  죽었다. 그러니 사부님이 제일이라고 해서 안 
될 게 없지. 그러나 사부님은  여전히 강호를 떠나 유유자적하시니 또한 
천하제일의 고수라는 말이 어울리지 않을 것도 같다."

  "그러니  당신이 이제 천하제일의 고수라는 명예를 탐내는  것이로군. 
태을보전을 얻어 사부를 누르고 말이야. 거기에 황금련과 오인회를 손아
귀에 넣고  그 금력을 이용해 무림의 지존으로 군림하려는 생각을  갖고 
있으니 당신이야말로 과연 만인의 피를 보고 말 무서운 자요."

  장사평이 흠칫했다. 놀란 눈으로 하후량을 바라보는 그의 마음이 떨렸
다. 단번에 자신의 내면을 꿰뚫어 보는 하후량의 직관이 무서웠다. 역시 
이 놈은 살려둘 놈이 못 된다고 내심 마음을 굳혔다.

  "어쨌든 그들 두 기인의 내기는 이루어질 것이다. 내가 태을보전을 손
에 넣는다면 사부님이 승리하시는 거지.  평생의 숙원을 풀어 드리는 거
다."

  "그 다음에는 당신 뜻대로  해도 된다는 말처럼 들리는군. 흥, 아마도 
당신의 사부는 태을보전을 구경도 하지 못할 것 같소."

  장사평이 유쾌한 듯 껄껄 웃었다.

  "공야적이 내 손에 죽었으니  사부님은 그와의 내기와  상관없이 이미 
천하제일이다. 보전이 무슨 소용이겠는가?"

  지긋이 하후량을 바라보는 장사평의  눈에 득의양양한 빛이 가득했다. 
그는 이미 보전을 손에 넣은  듯했다. 하후량은 입가의 비웃음을 지우지 
않은 채 그런 장사평의 눈을 마주보아 주었다.

  "사부님은 여전히 강호에는 뜻이 없다. 그 분의 무공으로 천하를 호령
하려 했다면 능히 소림을 밟고 무당을 흔들며 백문(百門)의 무리들을 무
릎꿇게 했을 것이다. 그런 놀라운  조화를 지니고도 오히려 평범한 무부
(武夫)보다 못한 무명(無名)의 초라함을 입고 산중에 숨어산다면 불만스
럽지 않겠는가?"

  하후량은 장사평의 말속에서 그의 불만을 읽었다. 자신은 사부처럼 그
렇게 한가롭게 살지 않겠다는 의지를  드러내 보인 것이다. 뛰어난 실력
을 갖춘 자의 자신감이었고 당연한  욕망이었다. 자신의 지닌 바 재간으
로 천하에 명성을 드날리고 부귀를 잡을 수 있다면  누가 그것을 마다하
겠는가.

  "하지만 당신은 틀렸소."

  하후량이 단호하게 말했다.

  "호협(豪俠)이 없으니 효웅은 몰라도 영웅의 그릇은 아니기 때문이오. 
당신이 지존으로 군림한다면 무림의 정기는 뿌리부터  흔들리게 될 것이
오."

  하후량의 꾸짖음은 준엄했다. 장사평의 눈빛이 흔들렸다. 흥, 하고 코
웃음을 친 그가 격하게 소리쳤다.

  "너는 강호에 호협한 기상을 지닌 자가 있다고 보았느냐?"

  하후량은 적당히 응대할 말을 찾을 수 없었다. 강호에 나와서 만난 자
들 중에 호협한 기상을 지닌 자는  없었다. 각자 자신의 이익을 위해 움
직일 뿐이었다. 문파가 그러했고 명성을 얻고 있는 자들 또한 그러했다.

  어쩌면 강호라는 곳이 야수의  세계처럼 힘의 논리 위에  조화를 찾는 
곳이기 때문인지도 몰랐다.  뛰어나지 못한 자가  협기를 지니고 있다면 
죽음을 재촉할 뿐이고, 뛰어난 자는 못한 자 위에 군림하는 것을 당연히 
여긴다. 뛰어난 자가 협기를 지니고 있기에는 그의 희생이 너무 크기 때
문이다.

  사람은 누구나 자기가 택한 길에서의 성취를 원한다. 더 높은 것을 얻
기 위해서는 필연적으로 경쟁자의 희생을  딛고 서야 한다. 명예가 그렇
고 부귀가 그랬으며 명성 또한 그랬다. 타인의 희생 없이 스스로 이루어
지는 것은 아무 것도 없었던 것이다.

  만약 정말로 스스로의 힘만으로 뛰어나기를 바란다면  그 자는 장사평
의 스승처럼 세상을 등진 채 홀로 동떨어져 있을  수밖에 없는 것인지도 
몰랐다. 힘을 지니고 강호에 나선다면  유혹과 도전이 끊이지 않을 것이
고, 결국 약육강식의 진흙탕 속에 발을 담그지 않을 수 없게 된다. 내가 
원하는 것을 얻기위해 이용하고 버린다는 것이 당연하게 여겨지는 세계. 
그것이 강호라고 생각했다.

  그 무정함에 하후량은 치를 떨었다.

  "세상의 이치가 그와 같다."

  장사평이 근엄하게 말했다.

  "강자에게는 선택할 권한이 있지만, 약자에게 주어진 것은 받아들여야 
할 의무뿐이다."

  이제는 스스로 선택한 것을 실행할  때가 되었다고 여긴 듯했다. 장사
평이 벌떡 일어섰다. 그의 손바닥을  감싸고 푸른 기운이 불꽃처럼 일렁
이며 피어오르기 시작했다.

  "염왕도(閻王刀)..."

  그 무서움을 적철산에서 처음 본 이래 한시도 잊어본  적이 없는 하후
량이었다. 장사평의 손을 바라보는 눈에 두려움이 어렸다.


           *                *                *                *     


  "어떻게 이럴 수가..."

  그 때 추리연도 두려움으로 부릅뜬 눈을 감지 못하고 있었다. 그의 눈
앞에 버티고 서 있는 독안효가 싸늘한 눈길을 그런  추리연의 얼굴에 박
고 있었다.

  "백타삼십육경이 이렇게 허무하게..."

  권왕 육고의 비전  권법을 극성으로 연마했다고  여기고 있던 그였다. 
그것을 이처럼 손쉽게 깨뜨릴 자가  있으리라고는 믿을 수 없었다. 장사
평이라고 해도 자신의 권경을 단번에 깨뜨릴 수는 없을 것이라고 생각했
다. 그런데 독안효라니...

  발경(發勁)에서부터 독안효는 예전의 독안효가 아니었다. 추리연의 단
단히 말아 쥔 주먹을 감싼 어린갑(御鱗匣)이 묵빛 광망을 뿌리며 처음부
터 백타 삼십육경 중의 절초인 회음벽타(回音壁打) 여섯 수를 내갈겼다. 
소리보다 빠르게 날아드는 주먹이었다. 목표가 박살난 뒤에야 바람을 찢
는 파공성이 이르는  속공이다. 단번에 끝내  버리겠다는 의욕과 투지가 
고스란히 실려 있었으나 그것을 바라보는 상경춘의  눈은 비웃음을 담고 
있었다.

  추리연은 이를 악물었다.  머리통이 박살나고서도 웃고  있는 자를 본 
적이 없었다. 곧 그 웃음이 처참하게 일그러질 것이라고 생각했다.

  독안효의 발끝이 맹렬하게 마루 바닥을 걷어찼다. 그의 몸이 휘청하는 
것 같더니 가볍게 뒤로 물러섰고, 추리연의 권경이 코앞을 스쳐갔다. 연
이어 터져 나오는 다섯 번의 주먹질을 이리저리 몸을  흔들고 다리를 바
꾸어 딛는 것으로  교묘하게 비껴내는 독안효였다.  그 보법의 신묘함이 
놀랍기만 했다.

  '이런 게 아니었는데?'

  머리 속으로 번개 같이 생각이 스쳐갔을 때, 와락 달려든 상경춘의 주
먹이 곧장 미간을 때려왔다.

  이를 악문 추리연이 주먹에 더욱 힘을 가하여 곧장 마주쳐 갔다. 쇠뇌
와 쇠뇌가 허공에서  정면으로 부딪치듯, 독안효와  추리연의 주먹이 한 
치의 틈도 없이 마주쳤다.

  꽝-!

  폭발하는 듯한 굉음이 터져 나왔고,  신음을 삼키며 뒤로 날려간 것은 
추리연이었다. 내동댕이쳐지듯 거세게 기둥에  부딪친 그가 주르륵 바닥
에 주저앉고 말았다. 머리 위로 먼지가 우수수 떨어져 내려 그를 뒤덮었
다. 어린갑 속에서 추리연의 주먹은 찰떡을 뭉쳐 놓은 듯 뭉개지고 없었
다. 덜렁거리는 손목을 늘어뜨린 그가  넋이 나간 얼굴로 독안효를 바라
보았다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) / (야차맹) ** 3-17 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-25  조회수  1853  
 
  


무명계(無明界) 3-17<야차맹>




  단 한 번의 주먹이었다. 그것에 실린 권경의 무지막지함에서 추리연은 
독안효의 상대가 되지  않았다. 이럴 수가  없는 일이라고 부르짖었지만 
머리 속에서만 울리는 공허한 울림이었다.

  "어리석은 놈이다."

  독안효가 추리연의 파랗게 질린 얼굴을 내려다보며 비웃음을 흘렸다.

  "너는 정말 육고가 자신의 비전을 낱낱이  전수했을 거라고 믿었단 말
이냐?"

  "아니었나...?"

  추리연의 눈 속에 자기 자신에 대한 회의가 일렁였다.

  "너 같으면 적전 제자도 아닌 자에게 자신의 비법을 낱낱이 전해 주겠
나? 그것도 남의 강요에 못 이겨서 말이다."

  "그랬겠군... 그럼 너는..."

  "범은 먹이를 물어뜯을 때까지  이빨을 드러내지 않고  발톱을 감추는 
법이다."

  이제는 이 자의 본래 면목이 어떤 것인지 짐작조차 할 수 없게 되었다. 
추리연이 길게 탄식하고 눈빛을 거두었다. 그의 창백해진 얼굴에 자조와 
체념이 떠올랐다.

  "고통 없이 죽여다오."

  그의 처량함을 바라보던 독안효가 고개를 끄덕이고 손을 들어 올렸다.

  머리 위에 떨어지는 불칼을 바라보면서 아무 것도 할  수 없다는 무력
감이 하후량을 비참하게 했다.

  '그래도 나은 일이지.'

  하후량은 문득 그렇게 생각했다. 적철산에 갇혀 그 지옥 같은 갱도 안
에서 노역에 시달리며 서서히 죽어 가는 것보다는 이렇게  죽는 것이 훨
씬 나은 일이었다. 몇 년에 불과했지만 자유라는 것을 마음껏 누려 보았
고, 생전 처음으로 사랑이라는 뜨거운 감정에 빠지기도 했다.

  '후회는 없다.'

  마음에 한 가닥 짐으로 남아 있던 무명노와의 약속도 지켰다. 그가 비
록 자신을 속이고 희롱한  것에 지나지 않았을망정 이제  마음에 후회와 
아쉬움은 없었다. 그러면 된 거라고  스스로를 위로하며 지긋이 눈을 감
았다.  가슴속을 뚫어 가는 한 줄기 서늘한 기운을 느꼈다. 죽음을 받아
들이자 고통은 없었다. 까마득하게 가라앉아 가는 하후량의 의식 속으로 
박살나 부서지는 문이 보였다.

  '저 자가 어떻게...?

  하후량은 꺼져 가는 의식의 끈을 애써 붙잡으며 필사적으로 눈을 부릅
떴다. 마지막 순간에 문을 박차고  뛰어 들어오는 독안효 상경춘을 보았
던 것이다.

  "네놈 뜻대로는 안 될 것이다!"

  상경춘의 일갈(一喝)이 아득히 먼 곳에서 들려왔다. 하후량을 밀쳐 버
린 장사평이 돌아서고 있었다. 독안효의  일 장이 그런 장사평의 가슴을 
때렸다. 눈부시게 빠르고 신랄한  행동들이었지만 하후량의 흐려져 가는 
눈 속에서는 마냥 느리고 멀기만 했다.

  "흥! 이제야 본색을 드러내는군."

  싸늘하게 코웃음을 친 장사평이 두 손을 활짝 편 채 휘저었다. 엄청난 
암경이 회오리치며 피어올랐다.  서가(書架)가 산산이 부서지고, 가득했
던  비급들이 낙엽처럼 휘말려 어지럽게 날렸다.  독안효의 열 손가락이 
일제히 칼끝 같은 지풍을 퉁겨냈다.  우르릉거리는 뇌성이 방안 가득 들
어찼다.

  '뇌음십지(雷音十指)...'

  그 모든 것들을 아련한 먼 풍경인 듯 보고 들으며 하후량은 그렇게 중
얼거렸다. 모산풍귀를 칠 때도 그의  뇌음십지는 저런 위력을 보이지 않
았다고 여겼다. 이상한 일이었다. 그는 겨우 오성을 연마했다고 하지 않
았던가.

  '그 또한 철저하게 모두를 속이고 있었군...'

  터져 나오는 웃음을 참을 수  없었다. 가슴이 후련해지도록 하하하 웃
었다. 그러나 그의 입  밖으로 흘러나오는 것은 한  모금의 더운 선혈일 
뿐이었다.

  장사평의 염왕도가 십지를  베어 가고 있었다.  일렁이는 푸른 불길이 
뇌전을 끊어 가는 형상이 아름다웠다.  독안효의 한 손이 허리춤에 매달
려 있던 칼을 뽑아 들었다. 그가 다섯 번 맹렬하게 걷어차며 일곱 번 칼
질을 했다.  종횡으로 베어 가고 찍어 돌리는 칼빛이 사방에  번쩍였다. 
허공에 둥둥 떠 있던 비급들이 조각나 꽃잎처럼 너울거리며 어지럽게 흩
어져 날았다.  칠절도(七絶刀)의 투로라는 것을 알아본 하후량은 재미있
기만 했다.

  저것이 어떻게 주가촌에서 추리연을  베어 가던 그  칠절도란 말인가? 
하는 생각이 그를 우습게 했다. 한  명도 온전히 자기 자신을 내보인 자
가 없었다. 숨기고 가리며 속이는 것이 오히려 진실보다 더 절실한 세계
였다. 비로소 드러난 그들의 실체를 보며 하후량은 웃지 않을 수 없었다.

  가여운 인간 군상들이라는 생각이 그들을 동정하게 했다. 이처럼 야비
하고 비열하며 진실이 없는 세계에 잠시나마 몸담고 있었다는 것이 자기 
자신에 대한 가여움으로 다가왔다. 열  개의 얼굴을 가지고 살아가는 자
들 속에서 단 한 개뿐인 얼굴이란 얼마나 우습고 가여운 일인가. 그들은 
자신을 비웃고 경멸했을 것이 틀림없었다.

  용추산의 동굴을 기어 나오며 그래도 살아 있다는 희망과 기쁨으로 악
착같았던 자신의 모습이 보였다.  부끄러웠다. 그 때는 그것이 기쁨이었
다면 지금은 그것이 부끄러움이었다. 그 때는 아직도 할 일이 남아 있다
는 의욕이 있었다면 지금은 이제 다 보았다는 허무가 있을 뿐이었다.

  '무명계(無明界)야, 이곳은...'

  깜깜한 암흑의 세계. 빛이 없는  그 암담한 광장에 몰려들어 꿈틀대는 
벌레 같은 군상들이 가득 보였다. 목적과 수단이 있을 뿐 당당한 기개는 
없었다.  스스로는 마음껏 자유롭다고 자만하고 있지만, 실은 어둠에 갇
힌 수인(囚人)들이었다.  스스로는 무궁한 능력을 지니고 있다고 자부하
지만,  실은 자기 앞의 진실도 똑바로 바라보지 못하는 어리석음을 지니
고 있을 뿐이다.

  버리자. 그 어둠을 버리는 것이 광명계(光明界)로 나가는 유일한 방법
이라는 것을 느꼈다. 그것은 생각 이전에 가슴속 가득 벅차게 차 오르는 
밝은 느낌이었다.

  "이제야... 제대로... 되었군..."

  장사평의 말소리가 아득한 곳에서  들려왔다. 시나브로 풀어지며 메아
리처럼 흐려지는 소리였다. 어둠의 장막이 하후량의 의식을 빠르게 덮어 
오고 있었다. 그 사이로 하후량은  장사평의 염왕도가 미친 듯이 허공을 
휘젓고 있는 것을 보았다. 여전히 아름다웠다. 독안효의 사나운 고함 소
리가 꿈속에서인 듯 아득하게 다가왔다. 그의 번쩍이는 칼빛이, 그의 열 
손가락이 섬광이 되어 어둠을 조각조각 찢어대고 있었다. 암흑의 편편이 
소용돌이 속에 먼지처럼 말려 올라가고  있었다. 그 모든 것이 아름답기
만 했다.

  드디어 마지막 한 모금의 미련을 던져 버리려는 순간이었다.

  닫혀지는 그의 의식 틈으로  한쪽 벽이 터져 나가는  것이 보였다. 그 
자욱한 먼지를 뚫고  거대한 그림자 하나가  지옥의 사신처럼 날아왔다. 
그의 억센 손아귀가 자신의 덜미를 낚아채는 것을 느끼며 하후량은 의식
을 접었다.

  "웬 놈이냐!"

  "너... 네놈은...!"

  독안효와 장사평의 외침 소리가 까마득히 멀어져 갔다.


<4>


  '대체 이 놈은 가슴속에 무슨 생각을 담고 있는 걸까?'

  이전은 내내 그게 궁금했다.  앞서 성큼성큼 걷고 있는 가사하라의 둥
근 등을 바라보는 그의 눈이 불만으로 가득했다.

  "진가의 늙은이가 먼저다. 복수는 그 다음에."

  무너진 석실을 둘러본 가사하라는 그렇게 말했었다. 그리고 눈을 감지 
못한 채 숨이 끊어진 다카하시의 커다란 몸을 가볍게  안아 들고 송림을 
걸어 나왔다.  밤새 싸늘한 주검을 안고 걸어 화이산(火易山) 기슭의 양
지바른 곳에 돌무덤을 만들어 준 가사하라는 처음으로 입을 열었고,  그
렇게 말했던 것이다.

  그 다음부터는 말을 잊은 자처럼 입을 꾹 다물고 있었다.

  이전은 그의 등에 어울리지 않게 둘러 메여 있는  다카하시의 큰 칼을 
보았다.  단월도(斷月刀)라고 불리는 그것을 휘두를 때의 다카하시는 야
차처럼 흉성이 가득한 괴물이었다. 그 무시무시한 검격을 한 번 받아 보
고 싶다는 충동으로 온몸이 부르르 떨리곤 했던 것이다.  그런 다카하시
가 진중호의 단창에 찔려 죽었다는 것은 지금 생각해도 믿을 수 없는 일
이었다.

  '진가 늙은이에 대해서 나는 수박 겉핥기로만 알고 있었을 뿐이다.'

  이전은 그걸 인정하지 않을 수  없었다. 황금련의 호법 따위야 장사치
들의 세계에서는 제법 위협적인 존재일지 몰라도  무림이라는 험한 세계
에서야 어디 통하겠나 하는 가벼운 생각으로 나섰다. 하지만 그 자가 모
산풍귀를 잡아 두고 있었고, 진중호의 단창이 다카하시의 가슴을 단번에 
뚫어 버리는걸 보고는 충격을 받았다.

  '아무 것도 믿을 수 없다.'

  이전은 그렇게 생각했다. 자기 자신의 믿음이라는 것이 얼마나 편협하
고 이기적인가 하는 것을 비로소  깨달은 것이다. 눈앞에 보이는 가사하
라도, 어디론가 급히 떠난 독안효도 결코 믿을 수 없는 자들이었다.  그
들이 감추고 있는 것은 어쩌면 진가의 부자가 감추고 있던 것보다 더 무
서운 것일 수 있다는 생각이 이전을 풀죽게 했다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-18 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-25  조회수  1476  
 
  


무명계(無明界) 3-18<야차맹>




  그는 자신이 정확하게 알고 있는 게 아무 것도 없다는 것을 깨닫고 불
안해졌다. 어쩌면 이 놈들에게 실컷 이용만 당하고 버려지는 노리개일지
도 몰랐다. 하지만... 하고 이전은 이를 악물었다.

  '네놈들도 나에 대하여 아는 게 별로 없지. 그 점에 있어서는 나 역시 
현명하게 처신한 거야.'

  자기 자신을 다 드러내 보이지 않았다는 것이 하나의 위안으로 자리잡
았다. 그들이 감추고 있는 만큼 자신도 무엇인가를 꼭꼭 감추어 두고 있
어야 한다고 다시 한  번 스스로에게 일러 주었다.  그게 없이는 그들과 
대등한 관계에서 거래를 맺고 일을 해 나갈 수 없는 것이다.

  앞서 걷던 가사하라가 문득 걸음을 멈추었다. 이전이 잰걸음으로 다가
가자 그가 턱으로 숲 속에 외로이 서 있는 낡은 사당을 가리켰다.

  "저곳이다."

  이전은 뚱한 얼굴로 사당을  바라보며 대체 이 섬나라  오랑캐 놈들은 
죄다 개코를 가진 모양이라고 생각했다. 마루가메라는 그 귀신같은 놈이 
그러더니, 다카하시가 그랬고,  지금 이 가사하라라는 멀쩡하게 생긴 놈
도 냄새 하나는 귀신같이 맡았던 것이다.

  어쩌면 오랜 전란을 겪으며 이놈들은 본능적으로  추적과 은신에 대한 
비법을 터득하게 된 건지도 몰랐다.  어쨌든 이전은 지긋이 사당을 바라
보며 역시 수상한 기미를 느꼈다.  앙상한 삼나무 숲 속에 을씨년스럽게 
서 있는 버려진 사당이었는데, 그 주위에 감돌고 있는 심상치 않은 기운
을 느낄 수 있었던 것이다.

  가사하라가 천천히 다카하시의 단월도를  풀어 내려놓았다. 자신의 허
리에 찬 크고 작은 칼을 한 번 점검해 보고 나서 이전을 바라보았다. 죽
은 자의 그것처럼 아무런  감정도 없는 회색빛 투명한  동공을 바라보며 
이전은 이 놈이야말로 정말 살신(殺神)이라는  것을 느끼고 부르르 떨었
다.

  "나 혼자서 한다. 도움은 필요 없다."

  "뭐? 구경이나 하고 있으라고? 재미는 너 혼자서 보겠단 말이지?"

  이전이 성난 콧김을 내뿜으며 씩씩댔지만 가사하라는  더 이상 대꾸하
지 않았다. 그가 너풀거리는 장포 자락을 허리띠에 찔러 넣고 소매를 접
어 팔목에 질끈 묶었다. 머리띠를 풀어 다시 조이는 것이 조용하고 엄숙
했다. 마치 경건한 의식을 치르는 자처럼 공을 들여 옷차림을 다듬고 채
비를 갖춘 그가 깊은 물처럼 가라앉은 눈으로 이전을 보았다.

  "내가 죽으면 시체를 거두어 벌판에 내던져라. 살아서 한껏 남의 피를 
빨았으니 죽어서는 까마귀와 승냥이에게 살을 주는 게 도리겠지."

  비장하기 짝이 없는 의미였으나  태연스럽게 말하는 가사하라였다. 이
전은 그가 진심을 말하고  있는 건지, 농담을 던지고  있는 건지 갈피를 
잡을 수 없었다.

  "소원이라면 그렇게 해 주지."

  벌써 사당을 향해 성큼성큼 걸어가고 있는 가사하라의 등에 대고 중얼
거리듯 말했다.

  미풍이 스쳐간 듯 앙상한 나뭇가지가 가볍게 흔들렸다.

  '두 명!'

  이전은 눈을 부릅뜨고 내심 그렇게  외쳤다. 나무 위에 매복해 있었던 
듯, 두 명의 그림자가 신속하게  가사하라를 노리고 떨어져 내리고 있었
던 것이다. 한 소리의 경고도 기척도 없이 그림자처럼 정수리 위로 떨어
져 내리는 자들이었다. 어둠 속에 숨어 있던 올빼미가 소리도 없이 날아 
들쥐를 낚아채는 듯했다. 목덜미에 갈퀴  같은 발톱이 파고들 때까지 들
쥐는 그 존재를 알아채지 못한다.

  그 불쌍한 들쥐처럼 아무 것도 모르는 듯 사당을 향해 여전히 큰 보폭
으로 걸어가고 있을 뿐인 가사하라였다.  그 태연한 모습을 보며 이전은 
자신도 모르게 "머리 위다!" 하고 소리치고 말았다. 그와 동시에 싸늘한 
빛 두 줄기가 가사하라의 정수리 속으로 박혀들었다.

  가사하라의 몸이 한쪽으로 기우뚱하며 쓰러지는 듯 보였다. 그의 허리
에서 번갯불 같은 섬광이 쭉, 솟구쳤다. 선연한 피보라가 어두운 허공을 
가르며 뻗어 나갔다. 어느 틈엔가 가사하라의 칼은 칼집 속에 들어가 있
었고, 여전히 큰 보폭으로 걸어가고 있는 그였다.

  쿵, 하는 두 번의 울림이  그의 등 뒤쪽에서 들려왔다. 목과 정수리가 
쩍 벌어진 자들이 더운피를 뭉클뭉클 쏟아 내며 가사하라가  밟고 간 풀
밭 위에 처박혀 있었다.  칼이 부딪치는 소리도, 비명 소리도 거친 호흡
도 없는 물 속 같은 고요함이었다.

  숲 속에서 작은 동요가 이는  것이 느껴졌다. 먹이를 노리고 달려드는 
포식자 같이 살벌한 기세로 다시 세 명의 흑의인들이  숲을 뚫고 날아왔
다.  그들의 손에 들려 있는 검인이 싸늘한 한기를 뿌리고 있었다. 가사
하라의 면전에서 일시에 갈라져 정면과 좌우 측면으로 벌려선 자들이 기
합 소리도 없이 신랄한 검격을 뿌려댔다.

  빠르고 가볍기가 보통이 아니었다.  이전은 눈을 부릅떴다. 저런 고수
들이 언제 저렇게 많이 움직이고 있었단 말인가. 저 정도의 고수들이 무
리를 이루어 이동했다면 당연히 강호인들의 주목을 받았어야 했다. 그리
고 그 정보는 누구보다 빠르게 상경춘과 자신에게 전해졌을 것이다.  산
채의 졸개들에서 저잣거리의 야바위꾼에 이르기까지 상경춘의 정보원 아
닌 자가 없었던 것이다.

  이전이 긴장하여 바라볼 때  가사하라가 어느새 머리 위에  뽑아 올린 
칼을 힘껏 내리치고 있었다. 빠르고 힘있는 일격이었을 뿐 단순무식하기 
짝이 없는 투로였다.  저런 솜씨로 어떻게? 하고 의아해 하는데, 쨍! 하
는 맑은 검명이 들려왔다.

  가사하라의 일격을 가로막은 자가 단번에 부러져 버린 검과 함께 정수
리에서부터 목까지 쩍 갈라지고 있는  것이 보였다. 가슴을 핥듯이 훑고 
나온 칼을 비튼 가사하라가 이미 육신과 영혼이 분리된  자를 어깨로 밀 
듯이 성큼 다가서며 허리를 낮추었다.  그의 칼이 맹렬하게 옆으로 뿌려
졌고, 다시 휘돌아 오는 기세 그대로 밑에서 위로 그어 올라갔다.

  "욱-!"

  처음으로 짧고 격한 비명이 터져  나왔다. 옆구리가 반쯤 벌어진 자가 
비틀대며 물러서고 있었고, 우측에서  난검으로 달려들던 자는 사타구니
에서 가슴까지 길게 베어진 채  부들부들 떨고 있었다. 가사하라가 칼을 
떨쳐 혈조(血槽)에 고여 있던 피를 털어 냈다. 그의 정면을 가로막고 뻣
뻣하게 서 있던 자가 비로소 천천히 모로 쓰러져 누었다.

  한 걸음 옆으로 옮겨 디뎌 그 자를 돌아 다시 앞으로 나아가는 가사하
라였다.  발 밑으로 늘어뜨린 칼끝이 풀잎 위를 스쳤다. 그가 서너 걸음
을  걸었을 때 뒤에 남겨진 자들 두 명도 통나무처럼  좌우로 벌려 서며 
땅바닥 위에 쓰러졌다.

  순식간에 다섯 명이 가사하라의 칼에  맞아 목숨을 잃었다. 일격을 제
대로 받아내지 못한 채였다. 그  어울림은 더없이 처참하고 잔인한 것이
었지만 이전은 그것이 매우 아름답다고  느꼈다. 여백이 가득한 종이 위
에 한 번 붓이 시원스럽게 달려  짙고 날카롭게 뻗어 나간 석란(石蘭)의 
잎을 쳐내는 것 같았다.

  저것이 그 동안 무거운 침묵만 지켜오고  있던 가사하라의 진면목이라
고 생각했다. 무섭다는 느낌이 이전을 부르르 떨게 했다.

  가사하라는 다시 앞을 막아 선 다섯 명의 흑의인들에게 에워싸여 있었
다. 대체 몇 명이나 이 낡은 사당  주위에 매복해 있었던 건지 알 수 없
었다. 저 자들의 정체가 무엇인지, 사당 안에 어떤 인물이 있는 건지 궁
금하기만 했다.  이전은 박도를 움켜쥐었다. 여차하면 뛰어 나가 가사하
라의 한쪽을 맡아 치고 들어갈 작정을 했다.

  곧장 진천중의 종적을  뒤쫓아 여기까지 온  그들이었다. 그의 흔적이 
사당 안으로 흘러 들었다는 것은 짐작할 수 있었다. 한데 느닷없이 튀어
나온 저 흑의인들은 뭐란 말인가? 그것을 벌써  알아차리고 자신의 유언
까지 남겨둔 가사하라는 그럼 나보다 더 뛰어난 이목을  지니고 있단 말
인가? 하는 의문들이 이전의 자존심을 상하게 했다.

  이전이 눈을 부릅뜨고 숨을 죽이고 있는데, 이번에는 가사하라가 먼저 
움직였다.  일체의 물음도 대답도 생략된 그들의 부딪침이었다. 앞을 막
아서는 자는 적이고, 적이라면 두말 할 것도 없이 베고 본다. 이것이 가
사하라의 일관된 행동지침인 듯했다.

  조용하고 망설임 없는  과감함이었다. 그의 발이  미끄러지듯 풀 위를 
스쳐 갔다. 성큼 나서는 듯했는데 갑자기 홱 돌아서며 측면을 노리고 맹
렬하게 칼을 뿌리는 가사하라였다. 어둠  속에서 옷자락과 함께 흰 뼈가 
드러나 보일 정도로 가슴이 갈라진 자의 고통스러워하는 모습이 보였다.

  "음..."

  이전은 자신이 마치 그  칼에 맞은 듯 입술을  악물고 신음을 흘렸다. 
가사하라의 칼이 뿌리고 있는  살기와 긴장이 그의 눈  속으로 고스란히 
실려왔다. 가사하라가 휘두르는 칼은 재빠르기가  그 짝을 찾아볼 수 없
을 지경이었는데, 나가고 물러서며 쳐내는  검격에 실린 힘 또한 쇠도리
깨를 휘두르듯 위맹하기 짝이 없었다. 저렇게 빠르고 깨끗하면서 저렇게 
힘을 실어 칠 수 있다는 것은 믿기 힘든 일이었다.

  빠르면 날카롭되 정교하지 못하고, 정교하면 힘이 실리기 어려운 것이 
이치였다.  하지만 가사하라의 칼은 그러한 상식을 배반하고 있었다. 다
시 씨잉-, 하는 바람 소리를 내며 쳐 나간 그의 칼에 두 명이 피를 뿌리
고 쓰러졌다. 베는 자도, 베임을 당하는 자도 비명은커녕 숨소리마저 죽
이고 있었다. 이처럼 조용하게 진행되는 살육은 듣지도 보지도 못했다.

  이전은 눈을 부릅뜬 채 가사하라의 움직임 하나하나를 머리 속에 담았
다. 눈 깜짝할 사이에 다섯에서  둘로 줄어든 자들이 주춤거리며 물러서
려 하는 기색을 보였다. 들여다보지 않아도 그들의 머리 속에 가득한 두
려움을 읽을 수 있었다. 그들도 가사하라가 보여 주고 있는 저런 괴이하
고 신랄한 칼질은 처음 겪어보는 것이 분명했다.

  "비겁하게 도망가려는 건가?"

  처음으로 가사하라의 입에서 낮고 조용한 음성이 흘러 나왔다. 그것을 
들으며 이전은 다시 몸을  부르르 떨었다. 그 음성  속에는 조금의 지친 
기색도 없었으려니와,  조금의 연민이나 망설임도 실려 있지 않았다. 차
갑고 무정하기가 얼음을 깨뜨리는 소리인 듯했다. 저승사자가 눈앞에 나
타나 길을 재촉한다면 바로 저와 같은 억양이고, 저와 같은 음색일 것이
라고 생각했다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-19 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-28  조회수  1311  
 
  


무명계(無明界) 3-19




  주춤거리던 자들이 불끈하여 검을 쥔  손에 힘을 주었다. 강호에 몸담
고 있는 자라면 그게 누구이든 비겁자라는 말을 가장  큰 모욕으로 여겼
다. 한 번 눈을 마주친 자들이  짧게 호흡을 끊으며 필생의 공부를 실어 
좌우에서 매섭게 쳐들어 왔다.

  바람을 가르고 웅웅거리는  검명(劍鳴)이 그것에 실린  그들의 진력이 
얼마나 충실한 것인지 잘  말해 주었다. 이미 살고자  하는 여유를 버린 
자들이었다. 죽음을 두려워하지 않자 그들의 검격은 조금 전과는 비교할 
수 없는 사나움과 흉포함을 고스란히 드러냈다.

  가슴 앞에 칼을 세워 든 채 조용히 서 있는 가사하라의 모습이 인상적
이었다. 이전은 문득 저  자가 벌써 부동심(不動心)의 요결을 깨우친 건 
아닌가? 하는 의문이 들었다. 확실히 가사하라가 보여준 몇 번의 동작들
은 정중동과 동중정의 묘법에 닿아  있었다. 그런 이전의 의문에 대답해 
주기라도 하듯 가사하라가 조용히 치켜들고 있던 칼을 조금씩 움직였다.

  쨍-!

  맑은 금속성이 터져  나왔고, 우측에서 찔러오던  자가 퉁겨져 나가는 
검봉을 추스르며 주춤 반보를 물러섰다.  그 자를 버리고 휙, 돌아선 가
사하라가 좌측에서 찔러오는 검을 무시한 채 그대로 내리쳤다.

  "끄으..."

  억눌린 신음과 함께 어깨에서  가슴까지 쩍 벌어진 자가  벌건 속살을 
고스란히 드러내 보이며 주저앉았다. 그 자의 검봉은 가사하라의 옷깃을 
찢어놓고 있었다. 근육과 뼈를 단번에 저처럼 갈라놓는 무지막지한 완력
에 이전은 머리를 설레설레 내젓고  말았다. 대체 조그마한 체구의 어디
에서 저와 같은 무서운 힘이 쏟아져 나오는 건지 불가사의하게 여겨지기
만 했다.

  이미 죽은 자는 더 돌아볼 필요가 없다. 가사하라가 칼끝을 조금씩 흔
들며 느리게 몸을 돌렸다. 우측에서  물러섰던 자의 눈이 번들거리고 있
었다.  이전은 문득 그 자가 울고 있는 건지도 모른다고 생각했다. 그렇
다면 그것은 두려움과 절망의 표현일 것이다. 자신의 의지와는 상관없이 
중추신경을 마비시키는 떨림인 것이다.

  "우와악-!"

  스스로의 두려움을 감당할 수 없게 된 자가 비명  같은 아우성을 치며 
가사하라의 정면을 향해 던지듯 몸을  부딪쳐 왔다. 이전은 냉혹하게 꾹 
다물려  있는 가사하라의 입술을 보았다.  한 점의 동요도 없었다. 그의 
마음은 그가 쥐고 있는 칼보다 훨씬 더 차가울 것이 틀림없었다.

  "저건 사람이 아니군."

  가사하라의 칼이 상대의 허리를 두동강 내는 것을 보며 이전은 한숨을 
내쉬고 말았다.

  혈조를 타고 뚝뚝 떨어지는  핏물이 풀잎 위에 방울져  맺혔다. 그 긴 
흔적을 남기며 가사하라는 이미 사당  앞에 이르러 있었다. 그리고 그의 
앞을 막아서 있는 자들의 수는 이제  스무 명도 넘어 보였다. 칼을 늘어
뜨린 채 가사하라가  무표정한 얼굴로 그들을  바라보고 있었다. 지루한 
적막이 흘렀다.  누구도 감히 먼저 입을 여는 자가 없었다.  가사하라는 
그들을 언제까지라도 기다려 주려는 듯했다.


          *               *               *               *    


  "대체 누가 저 괴물을 달고 온 거야?"

  단 위에 보료를 깔고 비스듬히 앉아 있던 뚱뚱한 노인이 신경질적으로 
벌떡 몸을 일으켰다. 사당 안에는 의외로 많은 사람들이 있었다. 칙칙한 
침묵이 무겁게 깔렸다. 두리번거리던 노인의 눈길이 진천중에게 딱 멎었
다.

  "당신, 진 호법이겠군?"

  한쪽에서 낙담한 얼굴로 서 있던 진천중이 깜짝 놀라 노인을 바라보았
다. 그의 눈에 두려움과 체념이 가득했다.

  "단주, 그가 나를 찾아온 건 사실이나 내가 그를 데려온 건 아니오."

  "그게 그거지."

  짜증스럽다는 듯 혀를 찬  노인이 곰방대를 끌어당겨 몇  모금 급하게 
빨았다.  매캐한 연초 냄새가 사당 안에 퍼져갔다.  비로소 마음이 조금 
진정된 듯, 노인이 곁에 있는 흑의 무복의 수하에게 곰방대를 건네 주고 
지긋이 진천중을 바라보았다.

  그는 황금련의 내외 이개 단(團) 중 외단을 이끌고 있는 단주(團主)였
다. 실질적인 황금련의 힘이면서 련주의  좌우 두 팔 중 하나인 셈이다. 
진천중이 비록 수석 호법이라는 지위에 있었지만  단주만큼 권한을 행사
하지는 못했다. 더구나 그는 황금련을  배반한 자로서 지금 외단에 잡혀 
있는 상황이었다.

  진천중은 자신의 꼴이 우습게 되었다는 것을 알았다. 외단주인 노산광
자(盧山狂子) 형우담(衡牛潭)은 그  외호처럼 성정이 까다롭고 괴팍하며 
기분의 변화가 무쌍한  인물이었다. 웃다가도 한  순간 인상을 찡그리고 
상대의 머리통 부수기를 아무렇지 않게 하는 자였던 것이다.

  그 괴팍한 늙은이가 언제 어떻게  마음을 바꾸어 먹을지 불안한데, 밖
에서 소란을 떨고 있는 왜놈 또한 무섭기 짝이 없었다. 금방이라도 사당 
문을 박차고 뛰어들 것만 같았다. 불안한 눈으로 자신을 잡아온 검마(劍
魔)  독고정(獨孤頂)을 바라보았다.  그러나 독고정은 무슨 생각을 하고 
있는지 지긋이 눈을 감은 채 입을 굳게 다물고 있었다.

  "저 놈은 보기보다 강하군. 상경춘 그 놈이 사람을 보는 눈이 제법 있
어."

  형우담이 문틈으로 바라보며 고개를  끄덕였다. 가사하라는 아직 이십
여 명의 흑의인들과 마주선 채 움직일 기미를 보이지 않고 있었다. 그들
의 움직이지 않는 한 언제까지라도 그렇게 서 있을 듯했다.

  "진호법. 그대가 지니고 있는 물건이 과연 그만한 가치가 있는 건가?"

  그가 진천중에게 다시 냉랭히 물어왔다.  자신의 수하 열 명의 목숨과 
바꿀 만큼 귀중한 것이냐는 물음이었다. 진천중은 한숨을 쉬었다.

  "그것은 이미 내게 있지 않소."

  "그렇겠지. 아니라면 그대 늙은 여우가 이처럼 고분고분하게 따라왔을 
리가 없으니까."

  이미 짐작하고 있었다는 듯 고개를 끄덕인  형우담이 지긋이 진천중을 
노려보았다. 그 눈길이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 진천중은 가만
히 한숨을 쉬었다.

  "그럼 아까운 우리 아이들만 죽은 셈이잖아. 이런 불공평한 거래가 세
상에 어디 있나?"

  언짢은 기색을 감추지 않고 투덜거린 그가 귀찮다는 듯 손을 내저었다.

  "당신이 끌고 왔으니 당신이 돌려보내."

  진천중은 두려움을 감출 수 없었다. 다시 한 번 간절한 눈으로 독고정
을 바라보았으나 그는 여전히 돌부처처럼 돌아선 채 묵묵부답이었다.

  "그대가 나를 따라 련으로 돌아간다면 최선을  다해 극형만은 면할 수 
있도록 해 주겠소."

  자신을 설득하던 독고정의 말이 아직도 귓가에 쟁쟁했다. 그런데 지금 
그는 이 일과 아무  상관이 없다는 듯 관망하고  있기만 했다. 간절함이 
원망으로 바뀐 진천중이 탄식했다.

  "과연 군자는 못 되는 사람이군.  하긴 장사꾼들 속에 섞여 뒹굴며 세
월을  보냈으니 군자의 기상 따위가 남아 있기를 바라는 게 어리석은 일
이지."

  독고정의 눈썹이 꿈틀 하고 치솟았다.  하지만 그는 여전히 눈을 지긋
이 내려감은 채 묵묵부답이었다.

  "좋소, 좋아. 그대들은 어차피 이 늙은 목숨보다 내가 가지고 있던 물
건이 더 소중할 터. 그것이 없으니 이제 이 늙은 목숨은 추할 뿐이지."

  한 번 형우담을 노려보고 흥, 하고 코웃음을 날린 진천중이 망설임 없
이 사당 밖으로 저벅저벅 걸어 나갔다.

  앞을 가로막고 서 있던 자들이 물이 갈라지듯 좌우로 일제히 갈라섰다. 
사당 문이 활짝 열리고 진천중이  느릿느릿 걸어 나왔다. 가사하라의 눈
에서 불꽃이 이는 듯했다.

  "천음경은 네가 가지고 있나?"

  서툰 억양이었다. 진천중은 자신이 오늘  저 낯선 왜놈의 손에 목숨을 
내맡기는 신세가 되었다는 것이 영  불만스러웠다. 하지만 어쩔 수 없는 
현실이었다. 그가 어깨를 으쓱해 보이고 서글픈 눈길을 던졌다.

  "없다. 하지만 원한다면 네게 줄 수도 있다."

  "...?"

  "가까이 오라. 그것을 얻을 수 있는 길을 가르쳐 주마."

  가사하라가 망설임 없이 진천중에게 다가갔다. 그의 암습 따위는 전혀 
염두에 두고 있지 않은 듯한  과감한 행동이었다. 멀리서 지켜보고 있던 
이전이 내심 저런 멍청한 놈이 있나,  하고 혀를 찼지만, 가사하라는 진
천중의 눈 속에서 죽음을 읽고 있었다.  체념과 허탈로 가득 찬 눈을 가
지고 있는 한 비겁할 수 없다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 비겁이란 삶
에  대한 욕망이 지나친 데서 나오는 발악이지  그것을 포기한 자에게서 
나올 수 있는 것이 아니었다.

  진천중이 눈앞에 다가선 가사하라를 물끄러미 바라보다가 피식 웃었다.

  "우선 한가지 부탁을 들어 준다고 약속해라. 그러면 방법을 가르쳐 주
겠다."

  "좋아. 약속하지."

  "매우 좋다."

  만족했다는 듯 크게 고개를  끄덕인 진천중이 모두가 들을  수 있도록 
목청을 높여 말했다.

  "내 대신 검마 독고정을 죽여라."

  그의 말을 믿고 따라온 것에 대한 후회였다. 설마 독고정이 자신을 미
친개로 불리는 형우담에게 넘겨주리라고는  생각하지 못했던 것이다. 사
실 독고정 또한 형우담에게 공을 빼앗기고 내심 불쾌함을 애써 억누르고 
있다는 것을 알 리 없었다.

  "그렇게 하지."

  가사하라의 대답에는 거침이  없었다. 하늘을 보며  호탕하게 웃고 난 
진천중이 가사하라의 귀를 잡고 속삭였다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-20 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-28  조회수  1290  
 
  


무명계(無明界) 3-20




  "장사평의 뒤를 쫓아가라. 지금쯤 연경에 가 있을 거다. 그 놈이 움직
이는 대로 따라 가기만 하면  거기 모든 게 다  있다. 너는 운이 좋다면 
천음경은 물론 태을보전마저 손에 넣을  수 있을 게다. 천하제일의 거부
가 되고, 천하제일의 고수가 되는 거지."

  속삭이기를 마친 진천중이  물끄러미 가사하라를  바라보았다. 고개를 
끄덕인 가사하라가 한  걸음 성큼 물러섰다.  진중호라면 어차피 세상을 
다 뒤져서라도 찾아야 할 놈이었다.  그가 연경에 있고,  장사평의 뒤를 
쫓고 있다니 쉽게 찾을 수 있을 것이었다. 그 때  놈을 죽여도 좋고, 좀 
더 기다렸다가 결정적인 기회가 왔을 때 죽여도 좋을 것이라고 생각했다.

  적당한 검격의 거리를 두고 물러섰던 가사하라가  와락 어깨를 들이밀 
듯 했다. 번개처럼 쳐  올린 그의 칼이 선뜻  진천중의 허리를 비스듬히 
가르고 빠져 나왔다.

  이제 이곳에서 자신이 할 일은 다했다는 듯 이슬에 젖은 풀잎 위에 썩
썩 두어 번 칼 몸을 문질러 닦고 돌아서는 가사하라였다.

  그의 무서운 칼부림과, 더 무서운  살심을 마주하고 섰던 자들이 부르
르 몸을 떨었다. 그들의 무거운 침묵  위를 가볍게 걸어 멀어져 가는 가
사하라의 모습이 태연하기만 했다.

  '살귀(殺鬼)다.'

  그런 생각이 스무 명의 흑의  무사들 모두에게 동시에 떠올랐다. 다시 
마주치고 싶지 않은 자였다.

  사당 안에서 짧고 날카로운 휘파람소리가 들려왔다. 그것이 신호인 듯, 
외단의 흑의 무사들이 일제히 몸을  솟구쳐 어둠 속으로 사라져갔다. 사
당 안에 있던 자들도 모두 떠나는 듯 가볍게 옷자락 펄럭이는 소리가 들
리더니 곧 잠잠해졌다. 가사하라가 힐끗  어둠 속에 웅크리고 있는 사당
을 돌아보았다. 괴괴한 적막 속에 엷은 피 냄새가 떠돌았다.

  "이봐, 대체 진천중이 뭐라고 한 거지?"

  이전은 그게 궁금해 죽을 지경이었다. 대체 진가 그 여우같은 늙은 놈
이 뭐라고 귓속말을 하고 죽은 것인지.  뭐라고 했기에 이 자가 아무 말 
없이 돌아섰고, 또 이렇게 아무 말 없이 어디론가 가고 있는 것이지....

  "쯧쯧.. 정말 독안효는 천하에 다시 찾아볼 수 없는 충복 하나를 두었
다니까."

  이전의 비아냥거림마저 듣지 못한 듯 성큼성큼  걷기만 하던 가사하라
가 문득 걸음을 멈추고 하늘을 가리켰다.

  "봐, 눈이다. 이부수키에서는 좀체 눈을 볼 수 없었어."

  들뜬 목소리였다. 가사하라의  눈 속에는 정말로  아이처럼 들떠 있는 
기쁨이 있었다. 이전은 그런 가사하라에게서  저 먼 어린 날의 순수함을 
보았다. 그건 믿기 힘든 일이었다.

  '이런 살귀에게서 순수함이라니...'

  말도 안 된다고 생각하면서도 그 또한 희끗희끗 눈발이 날리기 시작하
는 하늘을 바라보고 있었다.

 
제 3 장    소선풍(掃旋風) 탁발규(卓拔逵)


<1>


  "눈을 떠라."

  하후량은 언젠가 이와 똑같은 말을 들은 적이 있다고 생각했다.

  "눈을 떠라."

  또 다시 저 멀리 하늘 끝에서인 듯, 암흑에 잠겨 버린 그의 의식을 두
드리는 소리가 들려왔다. 깨어나야  한다고 생각했다. 그의 말대로 눈을 
떠야 한다는 생각이 두터운 절망 안에 갇혀 있던  침묵의 바다를 서서히 
일렁이게 했다.  발해만의 아련한 파도 소리와,  송림을 스쳐 가던 바람 
소리가  구분할 수 없이 뒤섞였다.  그 속에서 반딧불처럼 미약하게, 먼 
데서 호수의 얼음이  갈라지는 소리처럼 작고 날카로운 소리들이 들려왔
다.

  쩡, 쩡...

  하후량은 그 소리가 무엇인지 가까스로  생각해 냈다. 무딘 괭이로 바
위를 치는 소리였고, 누군가가 단단한 돌 조각을 부수는 소리였다.

  '그곳은 지옥이었어...'

  그의 작은 의식의 불꽃이  꺼질 듯 위태롭게 흔들리며  그렇게 속삭여 
주었다. 흐린 불빛과, 그것이 만들어 주던 어둠보다 더 침침한 불 그늘. 
괴수(怪獸)처럼 기이한 모습으로 벽 위에 일렁이던 그 지친 그림자들...

  '적철산...'

  하후량은 문득 그것이 적철산의 갱도 안에서  철광석을 부수는 누군가
의 망치 소리라는 것을 알았다. 내가  다시 그 지옥으로 끌려왔나? 하는 
의문이 그를 긴장하게 했다. 가까스로  드리워진 의식의 연약한 끈을 필
사적으로 붙잡는데, 다시 하늘 끝에서인  듯 아득하고 넓은 소리가 그를 
불렀다.

  "눈을 떠라."

  '그렇다!'

  하후량은 비로소 기억해 냈다. 그것은 태산에서 자신의 의식을 깨우던 
장사평의 소리였다. 무힐 화상의 죽음을  딛고 서서 자신을 붙잡아 일으
키던 거부할 수 없는 그 부름이었다.

  돌을 깨는 정처럼 날카롭게 선  두려움이 하후량의 의식을 때렸다. 깨
어나고 싶지 않다는 열망과, 깨어나야  한다는 의지 사이에서 그의 영혼
이  가엽게도 비틀거리며 흔들렸다. 그러자, 죽어버린 육체의 신경을 타
고 두려움이 벌레처럼 기어다녔다. 드디어 뇌수에 파고든 그것들이 의식
의  틈을 비집고 일제히 촉수를 내밀어 왔다.  그 간지러움과 징그러움, 
그리고 떨쳐버릴 수 없다는 공포가 그의 근육들을 경련하게 했다.

  "됐다."

  또 다른 음성이 그렇게 말하고 있었다.

  "쳇, 여전히 끔찍하도록 질긴 놈이로군."

  처음 그를 부르던 투박한 음성이었다. 하후량은 자신의 근육들의 낯선 
떨림과, 조금씩 섬세함을 되찾아가고 있는 신경의 곤두섬을 낱낱이 바라
보며  그 소리들을 듣고 있었다.  갈라진 늙은 음성도, 투덜거리는 젊은 
음성도 귀에 익다는 생각이 들었다. 장사평은 아니었다.  그것이 한편으
로 따뜻한 위안이 되어 그에게 용기를 북돋아 주었다.

  '누구일까...?'

  의식이 어둠 속에서 고개를  내밀고 빛을 바라보자 호기심이  그 뒤를 
따라 길고 긴 갱도(坑道)를 빠져나오기 시작했다. 지치고 병든 무리들이 
해골처럼 마른 뼈와 살을 끌며 굴  밖으로 하나 둘 살아 나왔다. 그들은 
모두 산아래 저 멀리 석양빛을 받아 반짝이는 바다의  잔잔한 얼굴을 보
았다. 드문드문 떠 있는 섬들과, 그 사이로 더 멀리 아련하게 떠올라 있
는 수평선...

  발해만의 그 낯익은 풍경이 살아 있다는 기쁨과 의욕이 되어 모두에게 
와락 달려들고 있었다. 퀭한  두 눈 깊이 간절한  그리움을 담고 그것을 
바라보는 해골들 속에 하후량이 서 있었다. 이마에 와 닿는 서늘한 바람
과 신선한 공기, 그리고 한 모금의 달착지근한 호흡. 그것 이상 가는 기
쁨은 어디에도 없었다고 생각했다.

  '그 놈이로군...'

  하후량은 웃었다. 흐린 미소가 그의  말라버린 입 꼬리에 매달리자 뱃
속 깊은 곳으로부터 흐흐 거리는  웃음이 스멀스멀 기어 올라왔다. 증오
와 적개심을 끊임없이 샘솟게 했던 놈. 꺼져 가는 오기와 투지를 두드려 
깨우던 놈. 삶에 대한 질긴 애착을 갖게 했고, 그래서 끝까지 죽지 않고 
버틸 수 있게 해주었던 바로 그 놈...

  "뭐야, 이건. 웃는 건가?"

  그 놈이 그렇게 말하고 있었다.

  "흐흐... 우습기도 하겠지. 죽는 것도 제 맘대로 할 수 없는 인생이라
는 게 어찌 우습지 않겠냐."

  "미친 건 아니요? 아님 바보가 되었다거나..."

  "미친 놈."

  그 놈을 흘겨보는 건조한 눈이 보이는 듯했다.  하후량은 다시 웃었다. 
이건 정말 알 수 없는 일들뿐이라고 생각했다. 하긴, 내가 알고 있는 게 
무엇이 있던가 하는 자조가 찾아들었다. 나는 정말 멍청하게 살았다. 그
렇게 중얼거리자 눈시울이 뜨거워졌다.  꼭두각시를 움직이는 손이 보였
다. 손가락마다 줄을 감고 흔들어대며 춤추는 꼭두각시를 보고 즐거워하
는 그 보이지 않는 손.

  나는 꼭두각시였다고 고백했다. 어째서 모산풍귀 그 늙은이가 그 놈과 
함께 있는 건지. 그렇다면 풍귀도 그 손 중의 하나였단 말인가? 하는 의
문이 하후량의 마음을 더욱 간지럽게 했다. 정말 풍귀일까? 하고 생각하
자 확인해 봐야겠다는 의욕이 불길처럼  일었다. 하후량은 번쩍 눈을 떴
다.

  그를 신기한 듯 내려다보고 있는 두 개의 얼굴이 있었다. 역시 그들이
었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-21 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-29  조회수  1057  
 
  


무명계(無明界) 3-21




  "대단하다. 공야적 그 늙은 도적의 능력은 정말 대단해."

  풍귀가 얼굴을 일그러뜨리며 감탄했다.  하후량의 뼈와 근육과 기맥을 
찾아 더듬거리는 그의 손가락들이 놀람과 흥분으로 가늘게 떨렸다.

  "이 놈은 누구도 죽일 수 없을 거다. 결코 죽지 않아."

  "목을 잘라 버려도 말이요? 심장을 뜯어내면?"

  "미친 놈."

  풍귀가 다시 하얗게  눈을 치뜨고 탁발규를  흘겨보았다. 노인의 어깨 
너머로 하후량을 내려다보던 탁발규가 흐흐, 하고 낮게 웃었다.  하후량
은 그의 웃음 속에 숨겨져 있는 것이 기쁨이라는 것을 느꼈다.

  "흐흐... 놈, 정신을 차렸으면 냉큼 일어나라. 언제까지 엄살을  떨고 
누워 있을 작정이냐."

  키 큰 교목들이 가득 들어차 있는 숲 속이었다. 탁발규가 하후량의 멱
살을 잡아 일으켰다. 가슴을 꿰뚫는 통증이 불칼처럼 치솟았다.  하후량
은 입술을 악물었다. 그의 이마 위로 진땀이 방울방울  스며 나왔다. 그
것을 가만히 바라보고 있던 모산풍귀가 고개를 끄덕였다. 고통을 느낀다
는 건 오감이 제 자리를 찾았다는 것이기 때문이다.

  하후량으로부터 적철산에서 그가 탁발규와  싸우던 것과, 공야적에 의
해 근골을 단련 받은 것을 들어 알고 있는 풍귀였다. 하지만 설마 이 정
도로 완벽한 신체의 복원력을 가지게 되었으리라고는 믿지 않았다.

  "견딜만하냐?"

  "괜찮... 소..."

  하후량은 가까스로 대답했다. 비로소  자신의 덜미를 낚아채 장사평과 
독안효의 손에서 빼낸 자가 탁발규라는 것을 알았다.

  "그 놈의 염왕도가 근육과 뼈에 준  상처는 심각하지 않다. 너는 이미 
스스로 회복되어 가고 있으니까."

  죽음 직전에 탁발규에 의해 구해졌다는 것은 묻지 않아도  알 수 있는 
일이었다. 하후량은 힐끗 탁발규의 오만하게 번쩍이는 눈을 바라보았다. 
어떤 방법을 썼는지 그는 자신의  상처를 아물게 했고, 끊어지려던 생기
를 잡아 두었다.  이 놈에게도 놀라운 변화가 있었다는 것을 느꼈다. 그
리고 그것은 눈앞의 모산풍귀가 만들어 준 것임도 짐작할 수 있었다.

  "네놈의 기문은 완전히 망가졌다. 더 이상 쓸 수가 없어. 지독한 놈."

  풍귀가 혀를 차며 말했다. 장사평의 짓이었다. 하후량은  자신이 이제 
더 이상 내력을 모을 수도, 사용할  수도 없게 되었다는 것을 이미 알고 
있었다.  새삼스러운 일이 아니었다. 그런 하후량의 무표정한 반응을 바
라보던 풍귀가 더욱 심각해졌다.

  "무공을 되찾고 싶으냐?"

  "원한다면 해줄 수 있겠소?"

  "흐흐... 네놈은 아직도 노부의 능력을 제대로 알지 못하고 있다."

  하후량은 선뜻 대답할 수 없었다.  풍귀가 과연 토막토막 끊긴 자신의 
폐혈들을 되살려 내력을 일으킬 수 있도록 해줄 수  있는지에 대한 회의
보다도 자기 자신에 대한 생각 때문이었다.

  잠시 하후량의 침묵을 지켜보던 풍귀가 가볍게 한숨을 쉬고 덤덤히 말
했다.

  "그게 싫다면 어디 멀리 떠나 화전을 일구고 콩과 옥수수를 심으며 살
아라.  강호는 귀계와 암산이 많은 곳이다.  너에게는 어울리지 않는다. 
깊은 산중에서 평범한 촌부로 늙는 것도 좋을 것이다."

  그것도 나쁘지만은 아닌 삶이라고 생각했다. 여기서 모습을 감추어 버
린다면 다시는 자신을 찾는 자들도  없을 것이고, 머지않아 자신의 존재
마저 잊혀질 것이다. 아름다운 풍광이  있는 곳에서 새와 짐승들을 벗삼
아 한가롭게 사는 것도 좋을 것이었다.

  더 이상 사람들에 대하여  실망하지 않아도 좋을 것이고,  더 이상 이 
비정한 세계에 대하여 절망하지 않아도 좋을 것이다. 더 이상 가슴 아프
거나 안타까울 것도 없이 오로지 나에게만 충실하며 살 수 있다는 건 얼
마나 멋진 일인가.

  "하지만 내 생각에는 네가 다시 예전의 하후량으로 돌아갔으면 좋겠다. 
그것이 선통과 공야적의 오만에 적극적으로 대항하는 길이고, 그 자들의 
음모를 때려부수는 통쾌한 일이다. 무힐  그 멍청한 땡초가 원하는 것도 
그러할 것이다."

  하후량의 침묵은 영원히 끝나지 않을  듯 했다. 지켜보던 풍귀가 가볍
게 한숨을 쉬었다.

  "싫으냐?"

  "..."

  "쯧쯧... 할 수 없는 일이지. 고 맹랑한 계집이 과연 좋아할지 싫어할
지 모르겠구나..."

  하후량의 눈이 반짝 하고 빛났다.

  "소상혜... 그녀를... 말하는 거요?"

  "왜 아니겠냐?"

  풍귀가 음흉한 눈길로 하후량을 흘겨보며 흐흐, 웃었다. 그의 눈 속에 
놀리고 싶어하는 장난기가 가득했다.

  "지금쯤 풍곡에서 눈이 빠지게 기다리고 있을 게다."

  '소상혜...'

  가만히 입안에서 중얼거리자  뜨거운 무엇이 가슴  가득 차 올라왔다. 
그리움이었고, 고통이었다.

  "그녀는... 역시 만나지 않는 게 좋겠소."

  "히히... 두려운 게냐?"

  게슴츠레하게 뜬 눈으로 낄낄거리던 풍귀가 정색을 했다.

  "이 놈아, 걱정할 것 없다.  그 미련한 것은 너를 속이지 않았고 죽이
려고 하지도 않았으니 네놈이 노부의 간절한 소원마저 외면할 건 없다."

  "무슨 소리요?"

  "제대로 월하노인 노릇을 한  번 하고 하인어시와  총유병을 배터지게 
먹어 보겠다는 거다. 설마 그걸 배아파하는 건 아니겠지?"

  하후량은 피식 웃고 말았다.  주가촌에서도 묵철곤을 돌려주는 대가로 
그것을 요구했던 적이 있는 풍귀였다.  이 노인은 평생 소원이 그것들을 
한 번 먹어보는 것인 모양이라고 생각했다.

  "이곳은 연경이요. 이름난  주루도 많고 이름난 요리사들도 많소이다. 
하인어시와 총유병에 곁들여 취벽주(翠碧酒)까지 질리게 먹을 수 있소이
다."

  취벽주까지 기억해 들먹이자 입안  가득 군침이 도는 듯  한동안 말을 
하지 못하고 침만 꿀꺽꿀꺽 삼키던 풍귀가 한숨을 쉬고  머리를 휘휘 내
저었다.

  "안 되지. 암, 안 되고 말고. 나는 고 앙큼한 것이 만들어 주는  요리
를 꼭 먹고야 말 테다."

  풍귀가 냉큼 하후량을 붙잡았다.

  "그리고 보니 취벽주가 빠졌다. 탁가야, 네놈은 그것을 구해서 따라오
거라."

  말하고 나니 더욱 마음이 급해진 듯  풍귀가 한 번 땅을 굴렀다. 자신
보다 훨씬 큰 하후량을  짊어지고도 그의 신형은 쏘아진  살처럼 산정을 
내달려 내려갔다. 두어 번 숨을 바꾸어  쉴 새에 이미 모습이 사라져 보
이지 않게 된  풍귀였다. 탁발규가 머리를  설레설레 젓고 어슬렁거리며 
걸음을 떼어놓았다.


          *               *               *               *    


  "왔다!"

  소상혜는 깜짝 놀라 덮고 있던  이불을 박차고 벌떡 일어났다. 가슴이 
몹시 울렁거리고 얼굴이 화끈거리며 달아올랐다. 꿈결인 듯 아닌 듯, 아
득한 중에 하후량의 가슴에 안겨 우는 자신의 모습을 본 것이다. 소상혜
는 떨리는 손으로 옷매무새를 여미고  등잔에 불을 밝혔다. 머리를 매만
지는 그녀의 입술이 긴장으로 버석거리며 파르르 떨렸다.

  '그가 오고 있어.'

  소상혜는 그것을 알 수 있었다. 보이지 않고, 들리지 않았지만 하후량
이 가까이 오고 있었다.  그것을 가르쳐 주는 것은 그녀의  마음이었다. 
오직  하후량에게 향하여 간절한 염원을 가지고 지켜 서 있는 그 마음이 
미모사의 촉수처럼 예민하게 그녀에게 말해 주고 있었던 것이다.

  그리고 정말 그가 왔다.

  쿵-!

  마당에 무거운 짐이 던져지는 듯한  소리가 났다. 소상혜는 문을 박차
고 뛰어 나갔다. 거기 그가 있었다.

  씩씩거리며 서서 가쁜 숨을 고르고 있던 풍귀가 의아한 얼굴로 그녀를 
돌아보았다.

  "어? 너 계집애야, 어떻게 알았지?"

  "멍청이!"

  풍귀의 말 따위는 귀에 들어오지 않았다. 그의 추괴한 얼굴도 눈에 들
어오지 않았다. 소상혜는 울음 섞인  음성으로 그렇게 외치고 털썩 주저
앉아 버리고 말았다.  흙 냄새를 맡듯, 파리한 얼굴로 쓰러져  꼼짝하지 
못하고 있던 하후량이 천천히, 그리고 아주 힘들게 몸을 일으켰다. 소상
혜의 굳어버린 얼굴을 바라보는 그의 입가에 처연한 미소가 매달렸다.

  "낭자... 그 동안 안녕하셨소..."

  소상혜와 하후량은 말을 잊은 사람들처럼 그렇게  서로를 향해 마주본 
채 돌이 되어 버렸다. 그 긴 침묵과, 그 긴 안타까움과 그리움을 바라보
던 풍귀가 머리를  절레절레 흔들고는 슬며시  뒤안으로 돌아가 버렸다. 
그리고도 다시 한참의 시간이 지났다.

  하후량이 먼저 그녀를 향해 다가갔다.  섬돌 위에 주저앉은 채 바라보
기만 할 뿐인 소상혜는 끈을 놓쳐  버린 허깨비 같았다. 온 몸에 힘이라
곤 한 올도 남아 있지 않았다. 다가오는 하후량을 보면서도 그녀는 넋을 
빼앗긴 사람처럼 침묵할 뿐이었다. 그녀의  볼을 타고 흐르는 눈물이 가
슴을 적셨다.

  천천히 다가간 하후량이 가만히 그녀의 무릎 앞에 꿇어앉았다. 떨리는 
그 무릎을 감싸 안고 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다. 소상혜가 겨우 파리
한 손을 들어 올려 하후량의  머리카락을 빗질하듯 쓸었다. 입술이 무어
라고 말하려는 듯했으나 한 마디도 흘러나오지 않았다.

  그녀의 가슴에 얼굴을 묻고,  그녀의 심장이 격하게 뛰는 소리와,  그 
따뜻한 체온을 느끼며 하후량은 고향에  돌아온 듯한 마음이 되었다. 얼
굴도 알 수 없는 어머니지만,  그 가슴에 안겨 있다면 이와 같을 것이라
고 생각했다. 새벽 여명이 하늘을 물들여올  때까지 그들은 그렇게 안고 
안기어서 시간을 잊고 있었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-22 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  01-29  조회수  1063  
 
  


무명계(無明界) 3-22




  아침이 밝았을 때야 탁발규가 술항아리를 짊어지고 어슬렁거리며 왔다. 
풍귀는 주방 한쪽에 주저앉아 소상혜의 분주한  손놀림을 지켜보며 연신 
군침을 삼키고 있었고, 하후량은 그녀가  앉아 있던 개울가에 앉아서 탁
발규를 보고 있었다.

  "너를 보니 다시 때리고 싶어진다."

  탁불규가 불타는 듯한 눈길로  노려보며 그렇게 으르렁거렸다. 하후량
은 그의 기력이 충만한  음성을 들었다. 변해도 놀랍게  변해 있는 그를 
보며 자신의 초라함이 부끄러웠다. 하후량은 눈을 들지 못하고 콸콸거리
며 흘러내리는 개울물만 덧없이 바라보았다.

  "나는 누구보다  네놈을 잘 아는 사람일 것이다.  공야적 그 늙은이도 
나만큼은 너를 알지 못하지."

  그 말은 사실일 것이다.  목숨을 내걸고 싸우기를 석 달. 그들만큼 서
로에 대해서 잘 아는 사람들은 없다고 해야 할 것이었다.

  탁발규가 주먹을 불끈 쥐었다. 그  때를 생각하자 다시 투지와 증오가 
치솟아 오르는 모양이었다.

  "그렇게 맞았으면서도 죽지 않고 버텼던 이유가  바로 공야적 그 교활
한 늙은이의 농간 때문이었다는 걸 왜 진작 알지 못했을까."

  분하다는 듯 부드득 이를 간 탁발규가 하후량의 머리통을 내리치는 시
늉을 했다.

  "그 때 알았더라면 아예 네놈을 박살내 버리고 말았을 거다. 흐흐... 
그랬더라면 아무리 천하의 공야적이라고 해도 어쩔 수  없었을 걸? 네놈
도 지금 이렇게 비참한 몰골로 주저앉아 있는 것보다 그게 나았을 거다."

  하후량은 고개를 끄덕였다. 확실히 그 때 적철산에서 이 놈의 손에 맞
아 죽는 것이 편했을 거라는 생각이 들었다. 그런 하후량의 초라함을 바
라보던 탁발규가 한숨을 쉬었다.

  "사부 늙은이의 부탁이 아니더라도 이제 너를  죽일 흥취는 사라져 버
렸구나."

  그는 모산풍귀로부터 모든 것을 물려받은 자였다. 하지만 풍귀에 대한 
존경심은 없었다. 그 또한 황금련이 선통과 공야적의 음모로부터 자신들
을 지키려는 하나의 대안으로 선택하고 만들어 낸 자이기 때문이었다.

  이곳까지 오는 동안 풍귀는 낄낄거리며 말했었다.

  -- 선통의 음모에 걸려들지 않기  위해 강호를 등지고 황금련에  숨어 
들  때 나는 세 개의 비급을 가지고 있었다. 권왕육고(拳王陸暠)의 권경
과, 설산도귀(雪山刀鬼)의 도법 도해.  그리고 청안마노(靑眼魔老)의 것
이었다.  무치광승(武痴狂僧) 무힐(武詰)의 옥허진결만 빼고 천지오패의 
무공 모두를 지닌 채 황금련에 몸을 의탁한 것이다.

  그것은 천하제일이라는 명예욕에 사로잡힌 미련한 놈들이 스스로 선통
을 찾아 떠나며 노부에게 맡긴 것들이지. 그 놈들은 결국 다시는 그것을 
찾으러 올 수 없다는 것을 알면서도  간 것이다. 그 미련한 것들이 노부
에게 지워주고 간 짐이 무엇인줄 아느냐?

  후인을 찾아 자신들의 참된 무학을  전해 주고, 그것으로 언젠가는 선
통을 꺾고 공야적을 잡아서 한을  풀어 달라는 것이었지. 나는 황금련에
서 탁발규를 보았다. 련주가 나의 내력을  알고는 내 한 몸을 감추어 주
는 대가로 그것을 요구했지. 그래서 나는 그 놈에게 오패의 모든 것들을 
전해 주었다. 무힐 그 땡초만 옥허진결을 그대로 지닌 채 선통을 찾아갔
으므로 그것만은 전해줄 수 없었지만 말이다.

  지금 생각해 보니 그 옥허진기가 공야적과 무힐을 통해 네 한 몸에 모
였으니 이것도 어쩌면 하늘의 교묘한 안배일지 모르겠구나. 만약 탁발규 
저 백정 놈이 오패의 무공을 한 몸에 지니게 되었다면 천하에 그를 당할 
자가 없었을 테니까 말이다. 지금으로서는 오직 너만이 탁발규를 견제할 
수 있을 것이다. 하지만 네 꼴이 이와 같으니... --

  그는 탁발규를 통해 선통과  공야적에게 복수하기를 원했고, 황금련주
는 그를 통해 탁발규의 힘을 키워 황금련이 오인회를 이길 수 있게 되기
를 바랬다. 그들의 이해가 그렇게 맞아 떨어졌으므로 사제지간의 사랑과 
명분이 약했던 것이다.

  탁발규에게는 오패의 복수를 해 주고, 황금련의 수호자가 되어야 한다
는 멍에가 씌워졌다. 하지만 그것은 생각하기에 따라서 멍에라기보다 크
나큰 혜택이기도 했다.

  "절강(浙江)의 촌놈으로 태어나 남의 구박이나 받으며 살아온 내가 이
제 천하를 한 손에 쥐고 주무르는 절대자가 된다. 너는 그것이 믿어지느
냐?"

  탁발규가 서늘한 눈길을 하후량에게 보내왔다. 그의 말속에 가득 들어 
있는 자신감과 욕망을 보며 하후량은 감탄했다. 황금련의 련주가 된다는 
것은 중원의 금권을 한 손에 장악한다는  거였다. 그 부의 바탕 위에 천
하를  오시(傲視)할 힘을 더한다면 누가 감히 그를 비웃겠는가.  대명의 
천자라 할지라도 탁발규를 어쩌지 못할 것이었다. 그는 마음속에 오늘의 
자신을 있게 한 련주를 몰아내고 스스로 그 자리에 오를 것을 꿈꾸고 있
었다.

  그러한 자신의 호연지기에  취한 듯 한껏  도도해진 탁발규였다. 그의 
진력이 충만한 음성이 단풍나무 가지들을 사납게 흔들었다. 잠시 자신의 
흥에 취해 어깨를 들먹이며 거친 숨을 내뿜던 탁발규가 차갑게 가라앉은 
눈으로 하후량을 보았다.

  "하지만  상대가 없는 절대자란 의미가 없지.  언제든 적의를 갖게 해 
주는 자가 있어야 살맛이 나는 법이거든. 그 상대로  너만한 자는 없다. 
그래서 널 살려낸 거지. 언제고 돌아오리라고 믿는다. 그 때 다시 한 번 
대가리가 깨지고 터지도록 싸워 보자꾸나. 생각해 보면 그 때가 정말 행
복했다. 그건 네놈도 마찬가지일 걸?"

  적철산에서 악귀 같이 달려들어 때리고 두드려 맞을 때 탁발규도 하후
량도 공통적으로 가지고 있었던 것은 상대에 대한 치열한 적의와 살의였
다. 그것이 당시의 암담하고  절망적인 처지를 잊고 이겨낼  수 있게 해 
준 힘이기도 했다. 탁발규는 그 때를 그리워하고 있었다. 그리고 그것은 
하후량도 마찬가지였다.

  '다시 이 놈과 뒤엉켜 뒹굴며 때리고 받고,  안 되면 물어뜯기라도 하
는 그런 치열한 싸움을 해 보고 싶다.'

  하후량은 자신의 내면의 소리를 듣고 있었다. 그 넘쳐나던 생기와, 삶
에 대한 무서운 집념과,  이기고 말겠다는 맹목적인 투지가 그리워졌다. 
아무 이익이나 은원의 덧씌움 없이 오직 순수한 증오와 열정으로 목숨을 
걸고 싸울 상대가 있다는 건  행복한 일인지도 모른다. 탁발규의 안타까
워하는 그 마음이 이해되었다.

  '하지만...'

  하후량은 대답하기를 망설이고 있었다.  탁발규의 욕망은 사내라면 누
구나 한 번쯤 꿈꾸어  보는 그런 호쾌한 것이었다.  하지만 그것만이 꼭 
성취이고 자기 실현이며 행복이라고 할  수는 없었다. 꿈이란 작고 소박
한 것도 소중하다. 그렇게 자기 자신에게 일러 보았다.

  더구나 강호라는 그 비정한 세계에 대하여 더할 수  없이 실망하고 노
여워진 그로서는 다시 그곳으로 돌아가 몸과 마음의 괴롭힘을 당하며 살
고 싶은 생각이 들지 않았다.  저자거리에서 품을 팔거나, 한 두럭의 밭
을 일구거나, 나무를 하고  사냥을 해서 근근히 먹고살지라도 인정이 있
고 사랑이 있으며 신의가 있는  곳이라면 그게 훨씬 나은 삶이라고 생각
했다.

  '내가 있을 곳은 바로 그런 곳이다.'

  하후량은 흔들리던 마음을 굳게  붙잡았다. 진정한 행복이란 소상혜와 
함께 이처럼 조용하고 한가로운 곳에서 여생을 평화롭게 사는 것이 아닐
까, 하고 생각하자 부쩍 용기가 솟았다.

  "나는 더 이상 싸우지 않겠다."

  적의도 증오도 이제는 나를 해치는 독(毒)일뿐이라고 생각했다. 그 동
안 얻었던 모든 것들을 잊어버리고 이렇게 살리라는 결심이 더욱 굳어졌
다.

  "흐흐... 과연 그렇게 될 수 있을까?"

  탁발규가 바짝 다가들어 하후량의 턱을 치켜들고 그 눈을 빤히 들여다
보았다.

  "네놈의 가슴속에는 그 누구보다 지독한 오기와 자부심이 숨쉬고 있지. 
불의를 견디지 못하는 불같은  성격이야말로 네놈의 생명력이다. 그랬기 
때문에 내 얼굴에 죽그릇을 내던졌던 것 아닌가?"

  노역자들의 식당에서 자신을 꾸짖으며  죽그릇을 내던지던 때의  일을 
아직도 가슴에 담아 두고 있는 탁발규였다. 하후량은 그 때부터 이 놈과
의 악연이 시작되었다는 것을 알았다. 한 그릇의 뜨거운 죽을 내던진 것
에 불과했지만 그것은 자신의 운명을  내던진 것이기도 했다. 어쩌면 그
것에서 영영 달아날 수 없을지도  모른다는 불길한 생각이 들었다. 그렇
기 때문에 탁발규가 다시 눈앞에 나타난 것이고, 그에 의해 죽어가던 목
숨을 구함 받은 건지도 몰랐다.

  "나무는 가만히 있고 싶어해도 바람이 그것을 흔드는 법이지. 너는 스
스로 강호를 떠날 수 있다고 생각하는 모양이다만 그  동안 너를 쫓았던 
자들은 그것을 허락하지 않을 것이다."

  그 속에는 자기 자신도 들어 있다는 말이기도 했다. 하후량은 자신 있
게 말하는 탁발규를 보며 어쩌면 그의 말과 같을지도 모른다고 생각했다. 
운명이라는 것은 언제나 의지와는 상관없이 자신을 몰아갔다. 그것이 또 
어떤 모양으로, 어떤 곳으로 나를 데려갈지 알 수 없으나 어쨌든 지금은 
탁발규의 유혹을 뿌리치는 것이 또한 운명이었다.

  "나는 강호가 싫다."

  그의 돌이킬 수 없는 단호함을 읽은 탁발규가 쯧쯧, 혀를 찼다.

  "네가  지금 무슨 생각을 하고 있든 나는 강호에서 너를 기다릴  것이
다. 너는 반드시 내 앞에 나타나고야 말 거다."

  멀어지는 탁발규의 발소리를 들으며 하후량은 혼자서 웃었다. 이미 단
전이 파괴되고 기문이 닫혀 더  이상 무공을 익힐 수도 펼칠  수도 없게 
된 자신의 몸이었다. 기력이 왕성할  때도 탁발규의 힘을 이기지 못했었
는데, 지금 이 몸으로 어떻게 저 자를 당할 수 있을 것인가 하는 자조의 
웃음이었다.

  "차라리 잘 된 일이다."

  앙상한 나뭇가지 사이로 눈이 시리게 푸른 하늘을 보며 하후량은 그렇
게 말했다. 잊고, 버리기로 한 바에야 모든 것을 다 포기하는 것이 마음 
편했다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-23 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-01  조회수  2342  
 
  


무명계(無明界) 3-23




<2>


  탁발규를 보내고 풍귀 혼자 남아서 닷새를 함께 머물렀다. 그 동안 소
상혜는 그가 원하는 대로 솜씨를 한껏 발휘해 음식을 만들어 주었고, 더 
이상 소면을 먹지 않아도 좋게 된 풍귀는 드디어 행복한 얼굴이 되어 항
상 취했다.

  닷새가 되는 날, 탁발규가 지고 왔던 한 항하리의 취벽주가 바닥이 났
다.  요리의 재료들도 떨어졌고, 완연한 겨울로 접어든 하늘로부터 함박
눈이 펑펑 쏟아졌다.  하늘과 땅이 온통 흰색으로 뒤덮인 저물녘에 배를 
두드리며 눈을 밟고 풍귀가 떠났다.

  "이 놈아. 태을보전은 그렇게 가볍게 볼 것이 아니다.  너는 벽파랑도 
전삼초를 익혔다고 했지? 보전  안에 있을 후삼초마저  익힌다면 비로소 
장사평과 겨루어볼 수 있게 될  것이고, 상경춘을 잡을 수 있을 것이며, 
탁발규 그 놈의 상대가 될 거다."

  풍림(楓林) 밖까지 배웅 나온 하후량과  소상혜를 두고 풍귀는 그렇게 
주절거렸다.

  "누가 되었든 한 사람의 손에 천하가 쥐어진다는 건 바람직한 일이 아
니다. 언제나 두려워할 만한 자가 한 둘은 있어야 하는 법이다. 힘의 균
형만이 평화를 가져다 주지. 탁발규는 보기보다 영악하다. 그 놈의 힘은 
장사평이나 독안효와 함께  천하를 삼분할 만하다.  하지만 머지않아 그 
놈 혼자 우뚝 서게 될 것이다.  그 때 네가 필요하다. 그렇지 않으면 강
호의 정기는 영영 회복되지 못할 지도 모른다."

  가만히 침묵하던 하후량이 길게 탄식했다.

  "이 몸으로 내가 뭘 어쩔 수 있겠소?"

  "몸은 마음을 따르기 마련이다. 몸을 핑계삼는다는 건 비겁한 일이지. 
강호의 비열함이 싫다면 네 스스로 그것을 바로잡을 생각은  왜 하지 않
는 거냐. 물은 위에서 아래로 흐르는 법이다. 네가 뭇 사람들 위에서 정
기를 우뚝 세운다면 강호인은 자연히 그것을 따를 것이다."

  모산풍귀의 안색은 엄숙했다. 여태까지 히히덕거리고 심술궂던 모습은 
간데 없었다. 그에게서는 강호 최고 배분의 고인다운 근엄함과 숙연함이 
있었다. 하후량은 이것이 과연 풍귀의  진면목인가? 하고 의아하지 않을 
수 없었다.

  풍귀가 소상혜를 남겨 두고 하후량의 소매를 끌어 십여  장 밖으로 데
려갔다.  그의 은근한 눈이 하후량을 바라보았다. 그 속에 담겨 있는 따
뜻한 애정을 하후량은 고스란히 받아 들였다.

  "이미 탁발규에게 모든 것을 전해 주었으니  안타깝게도 네게 따로 전
해줄 만한 게 없다. 하지만 나도 무힐 그 놈처럼 만일을 위해 아껴둔 게 
하나 있기는 하다. 모산(茅山)의 비법(秘法)이지."

  "모산의 비법?"

  처음 들어보는 말이었다. 의아해 하는 하후량을 보며 풍귀가 냉랭하게 
말했다.

  "사람들은 모산의 무공이 편벽하고  괴이해서 사(邪)에 기울었다고 말
하지만, 흥, 개뿔도 모르는 놈들이 제멋대로 짖는 소리다. 모산의  무공
은 중원의 도맥(道脈)중 단연 그 연원이 깊고 신비하다. 잘 기억해 두거
라."

  이어서 풍귀는 몇  개의 구결을 암송해  들려주었다. 하후량이 그것을 
잘 따라 하고,  그 뜻을 머리 속에 새긴 것을 확인한 풍귀가 히히, 웃었
다.

  "제법 깨우치는 것이 빠르다."

  하후량을 보며 빙글빙글 웃던 그가  입맛을 다셨다. 그의 주름진 얼굴 
가득 안타까움이 일렁였다.

  "좀 더 일찍 만났더라면.. 제기랄, 내가 미쳤다고 황금련에 숨어서 탁
발규 그 놈을 제자 아닌 제자로 받아들였겠냐? 에휴휴.. 이것도 다 빌어
먹을 운명이라면 운명인 게지."

  분하다는 듯 한 번 발을 구른 풍귀가 미련을 떨치고 돌아섰다.

  "풍곡은 세상을 잊고 지낼만한 곳이지. 이제 네놈이 주인이니 잘 먹고 
잘 살아라."

  그의 초라해 보이는 어깨가 협곡의 험한 모퉁이를 돌아 사라져 보이지 
않게 될 때까지 하후량은 추위를 잊은 채 망연하여 서 있었다.

  모산의 운기(運氣)의 비결은 옥허진기와는 사뭇 달랐다.  강하지도 부
드럽지도 않았으며 깊지도 얕지도 않았다.  크지도 넓지도 않았고, 심오
하지도 일천하지도 않았다. 특징이 있는 것 같으면서 없었고, 고상한 경
문인 듯 했지만 또 잡스러운 데가 있기도 했다.

  "알 수 없다 이것은..."

  하후량은 고개를 갸웃거리며 그렇게  중얼거렸다. 지금은 그 존재조차 
쇠락(衰落)하여 잊혀진 문파였다.  하지만 어쨌든 도교 일맥으로 뿌리깊
은 모산파의 비결이라니 그 중에 감추어진 뜻이 만만치 않으리라는 것은 
짐작할 수 있었다. 그러나 아무리  지고한 비결이라고 하더라도  자신은 
이미 그것을 운기하고 연성할 수 있는  몸이 아니었다.  그것을 잘 아는 
풍귀가 굳이 구결을 전해준 데에는 또 다른 어떤 의미가 있는 건지도 몰
랐다.


          *               *               *               *    



  겨울은 소리 없이 깊어갔다.  유난히 눈이 많은 해였다. 자고 나면 마
당  가득 하얀 눈이 쌓였다.  방문을 열고 쪽마루에 서서 바라보는 풍림
(楓林)은 언제나 흰 눈을 이고 있어서 눈이 부셨다.  고라니와 사슴들이 
종종 먹이를 찾아 모옥(茅屋)을 기웃거렸고, 소상혜는 여윈 그것들의 모
습을 보며 안타까움으로 발을 동동 굴렀다.

  혼자 몸으로 두려움 없이 강호를  떠돌던 그녀였다. 손이 매웠고 야묘
교랑(野猫狡娘)이라는 외호를 얻은 데서 알  수 있듯이 성정이 날카로웠
으나 이제 그 모습은 찾아볼 수 없었다.  자연이 성품을 변화시키고, 생
활이 기질을 바꾸어 놓으며, 사랑이 영혼을 성숙시키는 건지도 몰랐다.

  좋은 꿈속인 듯 아늑하고 복된 삶이었다. 하후량은 태어나서 처음으로 
행복이라는 것의 실체를  볼 수 있었다.  이것이야말로 사람이 추구하는 
모든 것의 궁극이 아닌가 하고  생각했다. 바쁘게 지저귀는 새소리에 눈
을 뜨면 곤히 잠들어 있는 소상혜를  언제나 볼 수 있었다. 창문을 물들
이며 어렴풋이 밝아오는 새벽 여명 속에서 제일 먼저  그녀의 단 숨결을 
느낄 수 있었던 것이다.

  그녀를 바라보고 눈을 떠서, 그녀의 음성과 체취와 살결을 느끼고, 그
녀의 눈흘김을 바라보며 하루를 보냈다.  마당의 눈을 치우면 그녀는 더
운 음식을 내왔다. 쌓인 눈을 털어  내고 개울가에 나란히 앉아 차를 마
시면 고라니와 여우가  함께 기웃거렸다. 밤이  되면 화롯불의 따스함을 
두고 나란히 앉아서 지난 일들을 이야기했고, 가끔은 찬바람을 무릅쓰고 
마당에 나와 머리 위에 쏟아지는 별들을 보았다.

  인적이 없는 적막한 그들만의 세계였다. 산짐승도 그들을 겁내지 않았
고, 그들은 세상의 일들을 더 이상 두려워하지 않았다. 그렇게 평화로운 
둘만의 겨울 속에서 소상혜는 자신도 모르는 사이에 새로운 생명을 태중
에 얻었다.

  세상 밖의 또 다른 세상이었다.  하후량은 이 꿈에서 깨어나지 않기를 
천지신명께 간절히 빌었다. 날이  갈수록 은근한 정이 새롭게 솟아났다. 
하후량과 소상혜의 눈은 눈 녹은 물만큼이나  맑고 투명해져서 거울처럼 
서로의 모습을 담기에 부족함이 없었다.

  그 겨울 동안 하후량은 네 번 풍곡을 벗어나 사람이 사는 세상에 다녀
왔다. 보름마다 한 번씩 장을 보기 위해서였다.

  구름을 이고 있는 영봉(靈峰)에서 내려와  다시 영봉을 바라보고 돌아
가는 그를 보고 저자거리의 사람들은 도인(道人)이라고 했고,  숨어사는 
죄인(罪人)이라고도 했다.  그들이 부러워하든 수상해 하든, 하후량에게
는 이제 그 모든 것이 자신 밖의 하찮은 일들일 뿐이었다.

  그러나 네 번째로 산을 내려왔을  때는 그렇게 외면할 수만은 없었다. 
계절과 함께 변하고 있는 세상을 보아야 했기 때문이었다.

  겨울이 지나가고 있었다. 눈 녹은 물이 질척거리는 저자거리 어디에서
도 흔하게 볼 수 있는 것이 강호인들이었다. 이 궁벽하고 외진 촌에서는 
여간해서 찾아볼 수 없던 사람들이었기에 그들을 보는 우상현(雨桑縣)의 
노소들은 불안해하고 있었다.  자연히 인심이 예전과 같지 않았고, 경계
의 눈들이 더 많아졌다.

  식량을 흥정하고 찬거리를 찾아 기웃거리는 동안에도  서너 명의 강호
인들과 마주쳐야 했다. 그들 중 누구도 하후량을 알아보는 자는 없었고, 
말을 걸어오는 자도 없었다. 하지만  하후량은 그들이 긴장해 있고 서두
르고 있다는 기색을 느낄 수 있었다.

  '무언가 일이 벌어지고 있다.'

  그런 느낌을 갖고 산을 오르는 걸음이 무거워졌다. 문득 그 날 계태사
의 천불각에서 벌어졌던 장사평과 독안효의 그  무시무시하던 싸움이 떠
올랐다. 그들은 어떻게 되었을까, 하는 궁금증이 들었다.

  지고 있던 짐을 내려놓고 젖은 바위 위에 걸터앉아 잠시 가쁜 숨을 쉬
며 하후량은 자신의 손을 바라보았다. 한 번 힘을 쓰면 옥허진기로 충만
해졌던 손이었고,  바위를 부수던 손가락들이었다.  하지만 이제는 여느 
평범한 장정의 그것과 다름없는 볼품 없는 손이었고 손가락들이었다.

  풍귀가 놀라워하던 천하제일의 내력이라는 것도 이제는  남의 일이 되
어 있었다. 산을 오르기조차 이처럼 힘겨운 걸음이라면 능숙한 사냥꾼이
나 나무꾼의 그것보다 오히려 부족할 뿐이다.

  '하지만 후회는 없다.'

  하후량은 그렇게 자신에게 다짐해 주었다. 그것들을 버린 대가로 지금
의 행복을 얻었다면 열  번이라도 더 버릴 수  있다고 생각했다. 산아래 
멀리 내려다보이는 인간 세상을 보았다. 그곳의 희노애락은 지금 발아래 
있고,  자신은 산 속에 앉아 가슴으로 더 높은 봉우리를 우러러본다. 그
것이 얼마나 소중한가 하는 생각이 하후량으로 하여금 미소짓게 했다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-24 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-01  조회수  2372  
 
  


무명계(無明界) 3-24




  멀리서 봄이 다가오고 있었다. 풍곡의 단풍나무들도 겨우내 이고 있던 
눈꽃을 벗었고, 개울은 더욱 힘차게 흘러 내렸다. 잔설(殘雪)이 녹아 젖
어 든 땅 위로 이른봄의 나물들이 성급하게 얼굴을  내밀 때쯤 소상혜는 
지난 가을과는 비교할 수 없이 활짝  핀 얼굴이 되어 있었다. 그녀는 대
바구니를 옆에 끼고 풍곡 여기 저기를 돌아다니며 살이  오른 허리를 굽
혀 나물을 뜯었다.

  그것을 바라보는 하후량은 마음이 더욱 넉넉해졌다. 가을쯤에는 새 식
구가 하나 더 생긴다는 것을 상상하는 것만으로도 절로  웃음이 번져 나
왔다. 봄이 완연해지면 밭을일구고 씨앗을 사다 뿌릴 계획을 세웠다. 다
시 찾아올 겨울은 새  식구 시중으로 바쁠 것이었다.  그 때를 대비하여 
이것저것 할 일들이 많았다.


          *               *               *               *    


  하후량이 그처럼 풍곡에서의 삶에 한껏  취해 있을 때, 장사평은 다시 
제남부(齊南府)의 집무실로 돌아와 칩거하고 있었다.  그는 여전히 정오
품(正五品) 동지(同知)의 품계를 가지고  지부대인을 보좌하는 고관이었
고, 위세가 당당했다.

  이 겨울 동안 장사평은  그간 미루어 두었던 업무를  처리하느라 눈코 
뜰 새 없이 바쁜 것 같았다.  집무실과 부중의 사저를 오가는 것 외에는 
한 걸음도 성밖으로 나가지 않았다.  사람들은 그가 여전히 청렴하고 근
면한 것에 찬사를 보냈다.

  하지만 그는 지난 겨울에 남모르게 두 번 외출을 하였고, 지부의 명을 
받아 한 번 출장을 다녀왔다. 그곳은 모두 적철산이었다.

  "지독한 놈이었다."

  장사평은 아직도 은은히 저려 오는 가슴의 통증에 눈살을 찌푸리며 그
렇게 중얼거렸다. 지난해 계태사에서 독안효와 싸우며 얻은 상처가 생각
보다 깊었던 것이다. 그의 심후한  내공과 정종의 심법으로도 상처는 쉽
게 치유되지 않았다. 하지만 상경춘 그  놈 또한 지금 자기가 그렇듯 그 
싸움의 후유증으로 끙끙대고 있으려니 생각하자 조금은 위안이 되었다.

  계태사에서 추리연을 잃은 것은 커다란 손실이었다. 하지만 그 대가로 
상경춘의 확실한 내력을 알게 되었으니 소득은  있었던 셈이라고 생각했
다. 그것을 알기 위해  하후량을 그에게 접근시킨 장사평이었다. 강호에 
나온 이래 사부 선통의 말이 내내 마음에 걸렸기 때문이다.

  -- 내가 너를 내려보내 보전의 행방을 찾게 하듯 공야적 그 놈도 제자
들에게 그것을 찾게 했을  거다. 그랬기에 그 늙은  놈이 모습을 감추어 
버린 것이지. 나에게  공야 늙은이가 최대의  적이자 걸림돌이었다면 너 
또한 그럴 것이다. --

  장사평은 사부가 젊어서는  공야적을 원망하고  미워했으나, 늙어서는 
그러지 않았다고 생각했다.

  천하제일의 고수가 되어 강호에 군림할 것을 꿈꾸며 강호로 나온 사부
가 제일 먼저 만난 사람이  공야적이라는 것은 기묘한 운명이었다. 젊은 
두 사람은 서로의 뛰어남을  사모하면서도 질투했다. 두려워하면서도 호
승심을 억누르지 못하고 칠일 낮과 밤을 꼬박 싸웠으나 패자만 있을 뿐, 
승자는 없었다.

  몸에 깊은 상처를 입은 두 사람은 강호의 첫  관문에서 좌절된 마음의 
상처가 더 컸다. 그들은 일년 후를  약속하고 다시 온 길을 더듬어 강호
를 등졌다. 그리고 일년 후의 싸움에서도 역시 결과는 마찬가지였다.

  해가 갈수록 선통의 무위는 완숙함을 넘어  조화의 지경에까지 이르렀
다. 그러나 그것은 공야적  또한 마찬가지였다. 결국 두 사람은, 이제는 
이길 수 있겠다, 하는 자신감으로 거듭  만났지만 그 때마다 얻는 건 상
처뿐이었다.

  그렇게 사십 년이 지났다. 선통의 무위가 화신경에 이르렀다면 공야적 
또한 그랬으나 강호에서는 그들을 아는 사람이 아무도 없었다. 서로에게 
발목을 단단히 잡혀 단 한 번도 제대로 강호에  나와보지 못했기 때문이
었다.

  나이가 들고 무공이 신묘해져도 마음의 호승심과  분함을 다스릴 수는 
없는 게 사람인 모양이었다. 그러면서도 둘 사이에 보이지 않는 정의 끈
이 이어졌으니 사람의 일이란 참 알 수 없는 데가 있었다.

  비로소 선통은 공야적이 있었기에 자신의 발전이 이와 같을 수 있었다
는 것을 알았고, 공야적 또한 그랬다. 끝나지 않을 그들의 싸움이 두 사
람을 극한으로 발전시켰던 것이다.

  선통의 성품은 편벽하고 고집스러웠고, 공야적은 괴이하고 악착같았다. 
젊어서는 그것이 서로에 대한 적의로  굳어 있었다. 그러나 나이가 들자 
물이 모래 속으로 스며들 듯, 모래가 물을 빨아들이듯 어느덧 그들은 서
로의 성품을 나누어 갖게 되고 말았다. 그래서는 이제 누가 누구를 탓하
고 나무랄 수가 없었다.

  "나는 사부와 같지 않을 것이다."

  그렇게 중얼거리는 장사평의 눈이 무섭게 번쩍였다. 그것은 강호에 첫 
발을 내디딜 때부터  스스로의 가슴속에 깊이  새겨 두었던 결심이었다. 
천하제일인은 한 사람이어야 했다. 둘이  그것을 나누어 갖는다는 건 갖
지 않음만 못하다는 것이 그의 생각이었다.

  어디에선가 은밀히 활동하고 있을 공야적의 제자를 찾아 없애야 했다. 
그를 찾기 위해 강호에서 많은 시간과 노력을 기울였으나 그 놈은 제 사
부인 공야적만큼이나 교활한  놈이었던지 쉽게 꼬리를  잡을 수 없었다. 
가장 의심이 가는 자 하나가 눈에 띄었다. 독안효 상경춘이었다.

  그 때 상경춘은 대도(大盜)로 제법 명성을 얻으며 강호가 비좁다고 활
동하고 있었다. 처음에 장사평은 그가  노리는 것이 주로 오인회의 상단
(商團)이라는 것에 분통이 터져 그를 잡으려고 했었다. 황금련의 사주를 
받은 자쯤으로 여겼던 것이다. 하지만 점차 그의 뒤를 쫓으며 그게 아니
다라는 생각이 들었다. 신출귀몰하는 것은  그렇다 치고 도대체 그 무공
의 깊이를 짐작할 수 없었던 것이다.

  하수를 보내면 하수와 그럭저럭 어울려 싸웠고, 고수를 보내면 고수와
도 또 그렇게 어울려 싸웠다. 심지어  자신이 애써 키워 절정의 고수 반
열에 올라 있는 야차맹의 일원을  상대하면서도 지지 않았다. 하수를 상
대할 때도 조금 유리한 것  같았는데, 절정의 고수와 상대하면서도 역시 
조금 유리한 듯 보였을 뿐이었다. 이건 뭔가 꿍꿍이를 숨기고 있는 놈이
라고 생각하지 않을 수 없었다.

  그런 놈의 부아를 돋구고 본성을 드러내게  하기에는 하후량처럼 어리
석고 고지식한 놈이 제격이라고 생각했다. 그래서 하후량을 그에게 보냈
는데 이번에는 상경춘 그 놈이  오히려 하후량을 구워삶아 버렸다. 기가 
막혔다. 대체 한낱  보잘것없는 도둑놈쯤으로 보이던  놈의 어디에 그와 
같은 간교함과 기막힌 술수가 숨어 있었던 건지...

  장사평은 비로소 상경춘을 의심했다. 그 자가 공야적의 후인이 틀림없
다면 만사를 젖혀두고 먼저 제거해야  할 놈이었던 것이다. 그것은 공야
적이 남모르게 태을보전의 행방에 대해서  알고 있고, 그것을 찾고 있다
는 것을 알면서 더욱 굳어졌다.

  하후량과 독안효의 행적에 대하여 더욱 주의를  기울이던 장사평은 드
디어 계태사에서 상경춘과 마주쳤다.

  "과연 내가 놈을 이길 수 있을까?"

  장사평은 책상에 턱을 괴고 그와  같이 스스로에게 물어 보았다. 계태
사에서의 일전을 더듬어  생각하자 심기가 편치  않았다. 강호에 자신의 
적수가 될만한 자가 없다고 자신하고 있는 장사평이었다. 천지오패가 되
살아난다고 해도 이길 자신이 있었다. 그런데 상경춘을 이기지 못했다.

  "이러다가 사부의 꼴이 되고 마는 건 아닌가?"

  그렇게 중얼거리자 이번에는 불안이 그를 화나게 했다. 염왕도마저 그 
놈의 뇌음십지를 꺾지 못했고,  화운장(華雲掌)으로도 놈의 칠절도(七絶
刀)를 누를 수 없었다. 상경춘은 상상 이상의 고수였다. 그 놈이 모두에
게 보여 주었던 것들은 자신의 본래 무공의 반도 안 될 것이었다.

  "교활한 놈."

  장사평은 입술을 악물었다.  화운장으로 놈의 어깨를  친 대가로 놈의 
뇌음십지에 가슴을 한 대 맞았다. 그  때 입은 내상이 화를 돋구자 다시 
도져 올라왔다. 울컥 한 모금의 시커먼 피를 토해내고 난 장사평은 의자
에 깊이 등을 묻으며 이마를 짚었다.  은은한 열이 느껴졌다. 지독한 수
법에 당한 것이다.

  그 때 상경춘 역시 제남부에 있었다.

  북문을 바라보고 곧게  뻗은 원화로(元和路) 끝의  골목으로 접어들어 
한적한 주택가를 끼고 한 마장쯤 가다 보면 소나무 숲 너머로 청각사(靑
覺寺)라는 조그만 절의 지붕이 보인다. 그것을 바라보고 숲 사이의 소로
를 따라 다시 한  마장쯤 거슬러 올라가면  불이내(佛移奈)라는 제법 큰 
개울과 만나게 되는데, 그곳에  있는 석교(石橋)를 건너면 곧 넓은 초지
(草地)와, 아름드리 버드나무들이 나온다. 개울과 어우러진 풍치가 제법 
훌륭한 곳이어서 봄이면 그곳으로 나들이를 오는 사람들이 많았다.

  아직 이월을 넘기지 않은 이른봄이라 바람은 쌀쌀했고, 여기저기 잔설
이 남아 있었다.  버드나무들도 회초리처럼 깡마른  가지들을 볼품 없이 
늘어뜨린 채 아직도 겨울잠에서 깨어날  생각을 않는 듯했다. 봄이면 아
름다운 경치를 자랑할 그곳이었지만 지금은 황량하고 을씨년스러운 모습
일 뿐이었다.

  그 버드나무 숲에 한 사람이 서 있었다. 바람을 막기 위한 것인 듯 어
깨  너머로 피풍의(皮風依)를 두르고 있었고, 초립을 깊이 눌러 쓰고 있
었다. 벌써 꽤 오랫동안 버드나무를 의지하여 서 있었지만, 사내는 여전
히 꼼짝할 생각을 하지 않았다.

  이른봄의 추위란 오히려 한겨울보다 더 매운 데가 있었다. 그래서인지 
얼씬거리는 사람 하나 없는 쓸쓸한 풍경 속에 우뚝 서 있는 사내의 모습
은 적막하고 안타까워 보였다. 사내가 문득 눈을 들어 버드나무 가지 사
이로 성큼 다가와 보이는 청각사의  지붕을 바라보았다. 은은히 목탁 두
드리는 소리와 함께 불경 소리도 들려왔다.

  "상경춘이란 말이지?"

  사내가 허연 입김을 뿜어내며 스산하게 중얼거렸다. 그 말속에 깃들어 
있는 원망과 한이 뺨을 때리고 달려가는 바람보다 더 차가웠다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-25 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-03  조회수  2054  
 
  


무명계(無明界) 3-25




  버드나무 그늘에 숨듯 서서 석교 너머의 송림을 바라보던 그의 어깨가 
어느 한 순간 움찔 하고 떨렸다.

  "왔군."

  송림이 끝나는 곳에 거력패도 이전의 커다란 몸이 나타났다.  박도(撲
刀)를 쥐고 건들거리며 걸어오는 모양이 태평스럽기 짝이 없었다.  불이
내를  가로지르는 석교에 올라선 이전이 잠시 청각사의 지붕을 바라보며 
숨을 돌리고는 이내 버드나무 숲을 향해 다리를 건넜다.

  그가 건들거리며 초지의 중앙쯤에 이르렀을 때였다.

  "기분이 좋아 보이는군. 갔던 일이 잘 된 모양이지?"

  차갑고 날선 음성이 그의 등을  찔러왔다. 이전은 깜짝 놀라 본능적으
로 옆으로 펄쩍 뛰며 방향을 틀었다. 그러나 암습은 없었다.

  천천히 시선을 돌리는 그의 눈에 버드나무 둥치를 밀어내며 모습을 드
러내는 초립의 사내가 보였다.

  "웬 놈이냐?"

  "잠시 그대와 이야기를 하고 싶어하는 사람이지."

  피풍의 속에 가려진 어깨가 단단해  보였다. 만만치 않은 놈이라고 느
꼈다. 이전은 박도를 굳게 움켜쥐고 입술을 핥았다. 그 동안 통 이 놈을 
휘둘러 볼 기회가 없어서 좀이 쑤실 지경이었는데 어쩌면 오늘은 마음껏 
춤을 춰도 좋을 것 같은 예감이 든 것이다.

  벌써 몇 달 동안  꾹꾹 억눌러 왔던 기운이었다.  이제는 그것이 뻗칠 
대로 뻗쳐서 가슴을 뚫고 터져 나올 지경이 되었는데  때마침 시비를 걸
어오는 자가 나타난 것이다. 가슴이 두근거렸고, 그러자 그의 단단한 근
육들이 먼저 그것을 알고 퍼득거리며 날뛰기 시작했다.

  "이야기는 이따가 하고 우선 한바탕 통쾌하게 싸워 보자."

  손바닥에 침을 탁, 뱉어서 썩썩  문지른 이전이 박도를 굳게 움켜쥐고 
몸을 도사렸다. 앞발을 가볍게 하고  뒷발에 잔뜩 힘을 주고 있는 것이, 
당장에라도 먹이를 노리고 달려드는 범처럼 뛰어나가  단칼에 요절을 내
버리겠다는 의지가 잔뜩 들어 있었다.

  왼손을 내뻗어 장심으로 상대의  시선을 가리고 박도를 쥔  오른 손은 
등뒤로 감춘 채였다.  수비에 삼할, 공격에 칠할의 비중을 두고 있는 맹
호출림(猛虎出林)의 자세였다.


     *               *               *               *


  예불 소리는 언제나 마음을 심난하게  했다. 청승맞은 독경 소리를 듣
고 있자면 가슴속에서 울화가 치받아 올라왔다.

  "빌어먹을 중놈들이라니..."

  상경춘은 씹고 있던 육포를 뱉어내고 말았다. 청각사에 숨어 지낸지도 
벌써 석 달이 되었다. 계태사의 일전으로 심각한 부상을 입은 그가 마땅
히 숨을 곳은 이곳 밖에 없었다. 생각할수록 장사평에 대한 미움이 사무
쳤다.

  박살난 오른쪽 어깨뼈가 아무는 데는 아직도 두어 달은  더 걸릴 것이
다.  그 놈의 일장에 칠절도법이 깨졌다는 것이 무엇보다 분했다.  아직 
자신이 미숙하기 때문이라는 생각은 하지 않았다. 사부의 절기라면 이미 
충분히 익혔고, 오의마저 터득했다. 사부가 나서서 직접  칼을 휘두른다
고 해도 지금의 자신만은 못할 거라는 자부심이 있었다. 하지만 깨졌다. 
뇌음십지를 날려 놈의 가슴을 때린 것으로 겨우 패배는 면했지만 그렇다
고 이긴 것도 아니었다.

  상경춘 또한 자신의 사부와 선통 간의 일화에 대하여 잘 알고 있었다. 
그랬기에 장사평을 피하느라고 그렇게 신경을 썼던 그였다. 하지만 언제
든 부딪쳐야 할 놈이라면 차라리 잘  된 일인지도 몰랐다. 이번 일로 장
사평의 무공수위를 알아볼 수 있게  되었다는 것은 큰 수확이었다. 놈은 
과연 으스대고 다닐만했다.

  그가 혼자만의 상념에  잠겨 있는데 선방의  문이 조심스럽게 열렸다. 
머리를 삐죽 들이밀고 눈치를 보는 늙은 중을 무시한 채 벽을 향해 앉아 
있는 상경춘의 모습은 조는 부처의 모습 같기만 했다.

  "아미타불..."

  그 등을 향해 합장한 중이 조심스럽게 발을 들여놓으며 머뭇거렸다.

  "대사, 또 무슨 일이시오?"

  "상 시주... 오늘이 벌써 백일 기도가 끝나는 날이오만..."

  "그래서 이만 나가 달라는 거요?"

  여전히 벽을 마주하고 앉은 채였다.  노승을 돌아보지도 않는 그의 어
깨에 오만이 가득했다. 언제나  호쾌하고 시원시원해 보이던 모습이었고 
말투였지만 이곳 청각사에서의 상경춘은  그렇지 않았다. 강호에서의 상
경춘과, 청각사에서의 그와는 전혀 다른 사람인 듯했다.  교만하고 뻣뻣
하기가 마치 종을 대하는 괴팍스런 주인 같았다.

  노승의 주름진 얼굴에 당황함이 가득했다.  신도들을 대하거나,  절의 
승려들을 나무랄 때는 위엄이 가득하고 엄숙했을 노승이건만, 상경춘 앞
에서는 매로 다스려진 강아지 마냥 눈치 보기에 바쁜 것이 완연했다.

  "그, 그럴 리가... 빈승은 다만 상 시주께서 무료하실 것 같아서..."

  "흥, 전혀 그렇지 않으니 주지께서는 신경쓸 것 없소이다."

  냉정하게 잘라 말한 상경춘이 잠시 뜸을 들였다가 넌지시 물었다.

  "혹시 내가 약속을 지키지  않을까 그게 미심쩍은 거  아니요? 그래서 
이처럼 수시로 들락거리며 도망가지는 않았나 감시하는  거 아니냐는 말
이외다."

  "처, 천벌을 받을 소리.  어찌 빈승이 감히 상 시주님을.... 부처님은 
아시오이다. 아미타불..."

  무슨 벼락 맞을 소리냐는 듯 노승이 펄쩍 뛰며 얼굴을 붉혔다. 상경춘
이 하하 웃었다.

  "아니면 되었소. 아직 시기가 되지 않았으니 조금 더 있겠소이다."

  "아미타불, 상 시주의 뜻이 그러하시다면  빈승으로서는 달리 할 말이 
없소이다. 언제든 내 집처럼 여기고  편히 계셔 주신다면 그보다 고마운 
일이 없지요."

  또 무슨 말을 들을까 두렵다는 듯 노승이 바삐 물러갔다. 상경춘의 입
가에 희미한 웃음이  걸렸다. 흥정을 성사시키려면  비위를 잘 맞추어야 
하는 거고,  물건을 빼앗으려면 위협을 잘 해야 하는 거며, 길을 들이려
면 꾸짖는 걸 효과적으로 해야 하는 법이다. 하지만 어떤 방법이든 가장 
중요한 건 상대의 정곡을 꿰뚫어  보고 찌르는 일이었다. 상경춘은 노승
이 비록 경륜이 깊고 화려하다고 해도 이제는 자신의 손아귀에서 빠져나
가지 못하리라는 걸 잘 알았다.

  자리를 털고 일어난 상경춘이 선방을 나왔다. 마당을 쓸던 젊은 중 한 
명이 들고 있던 비를 놓고 공손히 합장했다. 정기가 번쩍이는 눈빛을 애
써 감추고 공손하게 허리를  굽히는 젊은 중을 보며  상경춘이 흥, 하고 
코웃음을 쳤다. 청각사의 주지인 경초(敬招)가 붙여 놓은 감시자라는 것
을 벌써 알고 있었던 것이다.

  그가 어슬렁거리며 선방의 마당을  가로질러 승월문(昇月門)을 나가자 
젊은 중이 멀찍이 떨어져서 뒤를  따르기 시작했다. 경내를 한바퀴 돌아
본 상경춘은 대웅전의 섬돌 위에 서서 멀리 담  밖으로 내려다보이는 불
이내(佛移奈)와 석교와 그 주변의 버드나무 숲을 한가롭게 둘러보았다.

  지난 가을에 왔을 때는 경황이  없어서 미처 살펴보지 못했지만, 이제 
여유를 되찾고 이렇게 보자 운치가 있는 것이 제법 마음을 끌었다. 비록 
규모가 작고 연혁이 일천해 사람들에게 널리  알려지지 않았지만 청각사
는 좋은 곳에 자리잡고 있는 절이었다.

  누구를 기다리는 듯 한동안 꼼짝 않고 서서 석교를 바라보던 상경춘은 
혀를 차고 돌아섰다. 장사평의 동정을  살피기 위해 성안으로 떠났던 이
전이 아직도 돌아오지 않고 있었던 것이다.

  상경춘은 곧 대웅전 뒤로  돌아갔다. 십우도(十牛圖)의 탱화가 그려진 
벽을 더듬어 가던 그가 망우존인(忘牛存人)의  그림 앞에서 걸음을 멈추
었다. 잠시 머물며 주위의 기척을 살피고 나서 딛고 섰던 석판을 들어내
자 지하로 내려가는 계단이  나타났다. 다시 한 번  주위의 기척을 살핀 
상경춘이 몸을 던지듯 지하의 어둠 속으로 꺼져 들어갔고, 곧 석판이 다
시 닫혔다.

  지하는 몇 칸으로 나뉘어진 석실이었다.  침침한 어둠 속에 괴괴한 적
막이 감돌았다.  벽의 등가(燈架)에 유등이 걸려 있었지만 굳이 불을 밝
히지 않더라도 어둠 속을 환히 뚫어볼 수 있는 상경춘이었다. 그는 망설
이지 않고 첫 번째 석실의 문을 열었다. 퀴퀴한 땀 냄새와 함께 약초 냄
새가 어울려 후각을 자극했다.

  그 어둠 속에 한 사람이 등을  돌리고 앉아 있었다. 입고 있는 승복은 
오래 된 것인 듯 꾀죄죄했고, 여기저기 검게 말라버린 선혈의 흔적이 배
어 있었다.

  "진전이 있소?"

  퉁명스런 물음에 등지고 앉아 있던 승려가 몸을 돌렸다. 흰 눈썹이 볼
을 타고 늘어진  인자해 보이는 노승이었는데,  바로 계태사의 주지였던 
행자(行子)였다.

  상경춘의 물음에 행자가 보일  듯 말 듯 미소를  지어 보였다. 윤기가 
흐르고 혈색이 좋던 그의 안색은 창백하다못해 푸르게 변해 있었다.

  "덕분에 많이 좋아졌소이다. 그러는 상 시주께서는 어떠신지?"

  "나야 뭐 그대에 비하자면 가벼운 상처에 불과했으니까..."

  "휴, 어쨌든 장사평 그 자는 정말 지독하오. 빈승은 물론 상 시주에게
까지 그런 상처를 입힐 정도였으니..."

  "그 놈도 무사하지 못했으니 피장파장이요. 그런데 당신께 한 가지 물
어볼 것이 있소이다."

  행자의 눈에 번갯불 같은 섬광이  번쩍이다 사라졌다. 그가 한껏 낯빛
을 온화하게 하며 합장했다.

  "과거에는 그대의 스승께 신세를 졌고, 지금은 또 그대에게 신세를 졌
소이다. 무엇이든 필요하면 말씀만 하시지요."

  잠시 생각하던 상경춘이 짐짓 알 수 없다는 듯  탄식하고 나서 천천히 
입을 열었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-26 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-03  조회수  2078  
 
  


무명계(無明界) 3-26




<3>


  '대체 어느 구석에 숨겨져 있단 말인가...'

  장사평은 지끈지끈 아파 오는 머리를 짓누르며  신경질적으로 책상 위
에 펼쳐 놓고 있던 종이를 구겨 버렸다. 그것은 적철산의 구석구석을 떠
올리며 그려보던 도안이었다. 지난 몇 달 동안 꼼짝하지 않고 부중에 머
물며 내상을 치료하는 한편,  세 번에 걸쳐 은밀히  적철산에 다녀왔다. 
그러나 소득은 아무 것도 없었다.

  '하긴 무리였는지 모른다.'

  장사평은 그렇게 스스로를 위안했다. 세 번 둘러 본 것만으로 금방 찾
을 수 있다면 묘수금선 공야적이 십 년 동안이나  그곳에 숨어 있으면서
도 찾지 못했을 리가 없었던 것이다. 어쩌면 자신도 그만한 세월을 보내
야 할지도 몰랐다. 그건 생각만 해도 아찔한 일이었다.

  역시 네 개의 단서를 모두 모아야만 비로소 보전을  얻을 수 있겠다는 
것을 깨닫자 한숨부터 나왔다. 자신의 손에 이미 세 개의 단서가 쥐어져 
있는데도 알 수 없다는 건 절망스럽기까지 했다. 그만큼 자기 자신의 능
력에 대해 자부심을 가지고 있는 그였다.

  눈으로 확인한 옥허진경의 상권에는  분명히 보전이 적철산에  있다고 
기록되어 있었다.  하지만 어디 그곳이 손바닥만한 동산인가. 하권에 있
었다는, <오인회두십인망(五人回頭十人望) 유부쟁선오음소(幽府爭先烏吟
巢)>라는 그 알 수 없는 글귀에 열쇠가 있는 게 분명했다.

  회두(回頭)란  머리를 돌린다는 뜻이지만,  회두피안(回頭彼岸)이라는 
불가의 용어로 쓰이면 해탈, 각성(覺性)의 의미가  된다. 그렇다면 그것
은 세속적인 의미로 죽는다는 것이 되기도 했다. 다섯 사람이 죽는데 열 
사람이 그것을 부러워한다는 건 역시  적철산을 나타내는 것이다. 그 생
지옥에서  강제 노역에 시달리는 자들을 뜻하는 것이 아니고 무엇이겠는
가.

  알수 없는 건 유부쟁선오음소(幽府爭先烏吟巢)라는 다음 뜻이었다. 유
부(幽府)는 곧 명부(冥府)를 이르는 말이니 역시 죽는다는 뜻일 것이다. 
그러므로 유부쟁선이란 앞다투어 죽기를  바라는 자들이라는 뜻이 된다. 
역시  적철산의 노역자들을 의미하는 말이 분명했다.  그럼 오음소(烏吟
巢)는? 까마귀가 제 집에서 읊조린다?  아무리 생각해도 그 뜻을  알 수 
없었다. 죽는 자들과, 그것을 부러워하는 자들이 모여 있는데 왜 까마귀
가 제 둥지에서 그것을 보며 뭘 읊조린단 말인가.

  "이 속에는 다른 비밀이 숨겨져 있는 게 분명하다."

  다시 그 뜻풀이에 골몰하던 장사평은 머리를 내젓고 말았다. 이리저리 
꿰어 맞추어 보아도 도무지 연관이 되지 않을뿐더러 오히려 머리만 더욱 
혼란스러워졌던 것이다.

  '그 멍청한 놈이 끝까지 속였던 건지도 모른다.'

  하후량을 떠올리자 그 놈이 다시 괘씸해졌다. 임연실의 미혼술에 걸려 
혼미해진 듯 보였지만 사실은 그런 척 하며 자신과  임연실을 모두 속이
고 놀린 건지 모른다는  생각이 들었다. 그렇다면 어쨌든  그 놈을 먼저 
찾는 것이 순서일 것이다.

  그러자니 또 마음에 걸리는 게 있었다. 그 날 계태사에서 벼락처럼 달
려들어 하후량을 꿰차고 달아났던 거구의 사내에 대한 의문 때문이었다. 
비록 상경춘과의 힘든 싸움을 하고 있었다고는 해도 자신과 상경춘 둘을 
한꺼번에 뚫고 들어와 눈앞에서 유유히 하후량을 낚아채 달아날 수 있었
다는 것은 놈이 결코 호락호락한 상대가 아니라는 증거였다.

  얼마나 빠르고 귀신같았던지 그 자의 얼굴마저 제대로 알아볼 수 없었
다는 데에 생각이  미쳐서는 두려움마저 들었다.  게다가 하후량이 아직 
살아 있다는 것도 장담할  수 없었다. 그 놈은  자신의 염왕도에 가슴을 
깊이 찔렸던 것이다. 그 전에  용추산에서 내력을 모두 잃었으니 천하제
일이라는 옥허진기로 스스로를 보호할 수도 없을 것이다. 그렇다면 살아
날 수가 없었다.

  장사평은 자신이 너무 성급했다고 후회했다. 놈을 살려서 잡아 두었어
야 했다는 생각이 뒤늦게 그를 또 괴롭히는 것이어서  마음이 더욱 심난
해졌다.

  지난밤부터 내내 그 일들을  두고 머리를 쓰느라고 아침이  밝은 것도 
잊고 있던 장사평은 해가 중천에  떠서야 자리를 털고 일어섰다. 지부대
인을 만나러 간다는 핑계로 집무실을 나온 그는 뒤따르는 호위마저 물리
치고 혼자 몸으로 부중을 어슬렁거렸다.  자신에게 신경을 쓰는 자가 아
무도 없었다. 그것을 확인한 장사평은  사람들 틈에 섞여 소매로 슬며시 
얼굴을 가리고 바쁘게 대성문(大聖門)을 빠져나왔다.  문을 지키던 성병
들 중 누구도 자신의 앞을 지나간 자가 그 위세도 당당한 부중의 동지대
인이라는 것을 알지 못했다.

  사람들로 붐비는 용화로(龍化路)에서는 한껏 여유 있는 걸음걸이로 느
긋하게 주변의 상점과 상인들을 구경하며 걸었다. 그의 모습은 한가하게 
시장 구경을 나온 어느 저택의 글선생 이상도 이하도 아니었다. 그를 본 
사람들은 곧 그를 잊었다.

  용화로를 벗어 나온 장사평은 다시 한 번 세심하게 주변을 살폈다. 뒤
따르는 자는 없었다. 그것을 확인하고 더 이상의 경계심을 푼 채 사거리
에서 남쪽 길을 택해 성큼성큼 걷기 시작했다.

  '오늘은 뿌리를 뽑아 주고 말 테다.'

  그는 내심 그렇게 작정을 하고 있었다.  벌써 몇 달째, 그러니까 계태
사에 다녀온 지난 가을 이래 그의 주변에는 끈적끈적한  감시의 눈이 붙
어 있었다. 그 자들은 마치 감시하고 있다는 것을 자랑이라도 하려는 듯 
해 보였다.  장사평에게 기척이 발견될 것을 별로 두려워하지도 않고 겁
없이  접근해 오곤 했던 것이다. 장사평에게는 그게 더 신경이  쓰였다. 
상대가 그만큼 자신 있어 한다는 반증이었기 때문이다.

  그 자들이 어디서 온  것인지 확신이 선 것은  며칠 전이었다. 수하에 
부리고 있는 포쾌 중 잠복과 미행에 제법 재간을 보이는  자 한 명을 거
꾸로 감시자의 꼬리에 붙였던 것이다. 그가 가지고 온 소식을 들은 장사
평은 내심 회심의 미소를 지었다.

  남쪽으로 반 마장쯤  걸어 내려가자 거리의  모습이 완연히 바뀌었다. 
길 양쪽으로 대낮인데도 표등(表燈)을 내건 주루와 다관(茶館), 전장(錢
場)들이 즐비하게 늘어서 있어서  한눈에 흥청대는 유흥가임을  알게 해 
주는 금란로(金蘭路)였던 것이다.

  뒷짐을 지고 한껏 느긋하게 걸어 몇 개의 골목을 꺾어 돌았다. 이십여 
장 앞에 그가 찾는 금화전장(金花錢場)이 있었다. 장사평은 잠시 홍등이 
걸려 있는 집의 대문 기둥  뒤에 숨어서 옷매무새를 매만졌다. 허리띠를 
조이고, 쓰고있던 문사건을 벗어 품에 넣은 다음 머리를 조금 헝클었다. 
그런 후 옷소매를 몇 번 걷어올리자 글선생의 모습이던  그는 이제 풍채 
좋은 한량의 모습이 되었다. 오래간만에 장사평을 버리고 하대인으로 돌
아간 것이다.

  그는 다시 한 번 주위를 살피고 더욱 빠른 걸음으로 걸어 금화전장 앞
에 이르렀다. 문을 지키고 서 있던 건장한 체구의 장한 한 명이 그를 멀
뚱히 바라보았다. 낯선 놈이었다.

  "하도육이다. 팽 장주께 전하라."

  "기다리슈."

  대낮부터 전장을 기웃거리는 자가 어떤부류의 인간인지 잘 안다는 듯, 
장한은 예리한 눈길로  두어 번 장사평을  훑어보고는 안으로 들어갔다. 
그러나 다시 나올 때의 그는 잔뜩  긴장해 있었고, 애써 웃음을 지어 보
이는 이마에 땀방울이 맺히고 있었다.

  "아이고, 하대인, 이게 얼마 만에 오시는 겁니까?"

  장한을 앞세우고 종종걸음으로 달려온 집사가 만면에  웃음을 띄고 허
리를 굽실거렸다. 음, 하고 건성으로 대답해 준 장사평이 뻣뻣한 걸음으
로 안으로 들어가자 집사가 바짝  따라붙었다. 은근함을 한껏 과장해 보
이며 귀찮을 정도로  이것저것 물어오는 집사였다.  장사평은 그 때마다 
건성으로 대답할 뿐 그의 정신은 주변의 기척을 살피는  데 여념이 없었
다.

  집사의 속내가 빤히 들여다보였다. 그는 지금 장사평이 혹시라도 다른 
곳으로 갈까봐 몸으로 그것을 막으며 전전긍긍하고 있는 것이다. 어깨를 
부딪쳐가며 자신을 후원의 별채로 이끌어 가는 집사의 거동을 짐짓 모르
는 척하며 내심 코웃음을 치는 장사평이었다.

  '이 놈들은 오늘 사신(死神)이 내방했다는 걸 모르는 모양이군.'

  집사가 그를 안내해 간 곳은 언제나 그가 장주 팽유걸과 독대(獨對)하
곤 했던 후원의 아담한 전각이었다. 시비가 내온 따뜻한 차를 마시며 장
사평은 한껏 여유 있는 모습으로  정원의 풍경을 바라보고 있었다. 그의 
눈은 작은 연못과, 흰 꽃이  만발한 몇 그루의 매화나무와, 잔설이 남아 
있는 바위 그늘을 보고 있었지만, 활짝  열려 있는 그의 귀는 바쁘게 사
방의 소리들을 담아내고 있었다.

  스쳐 가는 작은 바람 소리 하나,  먼 발자국소리 하나도 그의 신경 속
에서 떨었다. 장사평은 예민하게 훈련된  느낌으로 살갗에 와 닿고 있는 
기척들을 하나 둘 세어가고 있었다. 그가 한가하게 차를 마시고 있는 전
각을 둘러싸고 조여드는 기척들은  극히 은밀했고 가벼웠다. 고수들이었
다.

  '흥!'

  장사평은 내심 다시 한  번 코웃음을 쳤다. 문득  그의 얼굴에 그늘이 
스쳐갔다. 이제 하나의 든든한 바람막이를 잃어버려야 한다는 것에 대한 
아쉬움이었다. 그것은 지금부터는 자신의  힘만으로 모든 일들을 해결해 
나가야 한다는 의미이기도 했다.  자신의 수족이나 다름없는 야차맹. 그
들의 힘이라면 다른 조력자들은 처음부터 필요 없었는지도 몰랐다. 하지
만... 하고 장사평은 눈살을 살짝 찌푸렸다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-27 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-04  조회수  2385  
 
  


무명계(無明界) 3-27




  추리연이  죽었다는 것을 새삼 떠올린 것이다. 아까운 놈이었다. 나태
랑과 고유정, 임연실이 남아 있었지만  추리연이 가지고 있던 힘은 야차
맹의 절반에 해당하는 것이기도 했다.  은연중에 그 놈은 타고난 영악함
과 잔혹함으로 야차맹의 수뇌 노릇을 해왔던 것이다.

  남은 자들 중 임연실은  이미 등을 돌렸다고 해야  옳을 것이다. 그가 
오늘 금화전장에 찾아온 것도 이제 더 이상 그녀에 대한 미련이 없기 때
문이었다. 그렇다면 고유정은...

  '그 멍청한 놈은 앞뒤를 가릴 줄 모른다.'

  장사평은 입맛이 썼다. 좋은 자질과  뛰어난 솜씨를 지닌 자였지만 짝
사랑에 눈이 멀어 제 목숨마저 우습게 여기는 놈이니  이미 없는 놈이라
고 치부해도 틀리지 않았다. 그 놈은 결국 임연실의 치마폭을 택할 거라
고 생각했다.

  그렇다면 남은 건 나태랑  한 명뿐이었다. 그 놈만은  믿을 수 있다고 
내심 고개를 끄덕였다. 곰처럼 큰 덩치에 멍청해 보여도 제법 속이 여물
었고 생각이 깊은 자였다. 충성심도 강했다. 그만한 조력자라면 함께 일
을 도모해 볼만했다. 그러면 충분한 것이다.

  장사평이 한동안 자신의 생각에 빠져 있을 때 팽유걸이 느긋한 걸음으
로 다가왔다.

  "하대인, 정말 오래간만에 찾아 오셨군요. 그 동안 평안하셨는지요."

  여전히 화려한 비단 옷을  즐겨 입고 있었고, 분칠을  한 듯한 얼굴에 
눈빛은 침침하게 가라앉았다. 그 얼굴  가득 미소를 머금고 있었지만 본
질은 뱀처럼 차가운 자라는 걸 느꼈다. 어떤 경우에도 제 속내를 드러내 
보이지 않는 자가 바로 이와 같은 부류의 인간인 것이다.

  인사를 받는 둥 마는 둥 하며 장사평은 팽유걸의  뒤에 그림자처럼 다
가와 서는 두 명의 호위 무사들을  보았다. 그들 또한 여전히 변함이 없
었다. 검은 경장을 날렵하게 차려 입고  가슴에 한 자루의 검을 안고 서 
있는 모습이 보는 것만으로도 긴장을 느끼게 했다.

  '여전히 기분 나쁜 놈들이다.'

  식어버린 차를 마시며 살짝 미간을  찌푸렸다. 아마도 이 놈들이 가장 
큰 걸림돌이 될 것이라고 생각하는데 팽유걸이 눈웃음을 치며 짐짓 다정
하게 말을 건네 왔다.

  "돈이 필요하십니까?"

  "우선 물건을 확인하고 싶소만?"

  "하하... 그러시겠죠."

  올 때마다 같은 문답이었다. 용건을 말하고 그것을 해결하면 그뿐, 교
분을 나누고 싶은 생각도, 대화를 하고 싶은 마음도 들지 않는 상대였던 
것이다.

  팽유걸의 눈짓을 받은 우측의 사내가 작은 전첩(錢帖)을 탁자 위에 공
손히 올려놓았다.  장사평은 건성으로 그것을 살펴보았다. 최근 들어 맡
겨진 돈은 없었다. 피식 웃은 장사평이 전첩을 밀어 놓으며 팽유걸을 빤
히  바라보았다.  팽유걸의 얼굴에는 여전히 친절한 웃음이 그대로 남아 
있었다.

  "모두 얼마가 된 거요?"

  "잠시만 기다려 주시지요."

  팽유걸이 정중하게 머리를 숙여 보이고 품에서 주판을 꺼냈다. 장사평
은 내심 흠칫 놀라 그것을  바라보았다. 제법 큼직한 주판이었는데 놀라
운 건 그게 모두 황금으로 만들어졌다는 것이었다. 스무 줄에 줄마다 두
툼한 여섯 개씩의 주판알이 박혀 있으니, 반냥은 나가 보이는 황금 알만 
도합 일백 이십 개였다.

  딱, 딱, 딱...

  한동안 주판알 퉁기는 단조로운 소리만 들려왔다. 장사평은 신기한 것
을 구경이라도 하듯, 주판 위로 눈에 보이지도 않을 만큼 날렵하게 움직
이는 팽유걸의 손가락을 바라보고 있었다. 바쁘게 손가락을 놀려 주판알
을 희롱하던 팽유걸이 문득 손을 떼고 여전히 웃음 띈 얼굴을 들어 장사
평을 바라보았다.

  "그 동안의 이자를 계산해서 모두 삼만 사천 삼백 칠십 두냥이로군요. 
하대인은 아마 제남부에서 제일가는 부자일 겁니다."

  그 웃음 속에 언뜻 스쳐 가는 조소를 놓치지 않고 읽은 장사평이었다. 
그가 심드렁한 얼굴로 의자 등받이에 몸을 기대며 뜸을 들였다. 빤히 바
라보던 팽유걸이 고개를 갸웃하고는 조심스럽게 입을 뗐다.

  "이번에는 얼마나 필요하신지..."

  "모두 찾아 쓰고 싶소만. 장주께서 어렵다면 할 수 없는 일이겠고.."

  삼만 냥이 넘는 큰돈이었다. 은자로 바꾼다면 다섯 수레는 족히 될 양
이었다. 그것을 모두 찾는다고 해도 가져갈 일이 만만치 않으려니와, 아
무리 큰 전장이라도 그만한 돈을 은자로 보관하고 있을 리도 없었다.

  팽유걸의 얼굴에서 웃음기가 더욱 짙어졌다.

  "설마 소인을 놀리시려는 건 아니겠죠?"

  그의 손이 주판을 슬며시 끌어당기는 걸 보며 장사평이 싸늘한 미소를 
지었다.

  "꼭 쓸데가 있어서 말이요. 지금 당장 써야 하는데..."

  "그걸 모두 다 말씀입니까?"

  놀랐다는 듯 눈을 휘둥그래 뜬 팽유걸이  넌지시 장사평을 건너다보았
다.

  "실례가 되지 않는다면 용도를 물어도 되겠는지요."

  "별 일 아니요. 그저 꼭 사고 싶은 물건이 있거든."

  "물건이라시면...?"

  "그대의 목."

  장사평의 그 말을 기다렸다는 듯 팽유걸이 와락 주판을 쥐고 흔들었다.

  "지나치다!"

  서슬이 퍼렇게 선 그의 고함이 터져 나온 것과  함께 주판알들이 암기
가 되어 일제히 쏘아졌다. 탁자  하나를 사이에 두고 마주앉은 그들이었
다. 지척의 거리에서 살처럼 쏘아져  오는 일백 이십 개의 주판알들이란 
그 어떤 암기보다도 위력적이고 위험했다.

  바람을 가르는 소리가 터져 나올 새도 없이 그것들은  장사평의 온 몸
을 꿰뚫었다. 그의 장포가 순식간에 벌집처럼 되어 버렸고, 단단해 보이
던 얼굴의 모습도 알아볼  수 없을 만큼 괴이하게  변해 버렸다. 드러난 
살 속 깊이 주판알들이 빼곡이 틀어박힌 것이다.

  격렬했던 찰라의 시간이 지나고 무거운 침묵이 찾아왔다.

  '끝난 것인가?'

  팽유걸은 잔뜩 긴장한 얼굴로 장사평을 바라보며  내심 그렇게 스스로
에게 물었다. 무언가  허전했다. 장사평의 무위가 만인경색(萬人驚色)의 
지경이라고 들었는데 이건 너무 싱겁다는  생각이 스쳐갔다. 그 때 장사
평의 입이 천천히 움직였다.

  "이제 알겠군. 그대가 바로 금산반(金算盤) 최구(崔龜)였어."

  "혼원기(混元氣)!"

  절규하듯 부르짖은 팽유걸의 얼굴이 새파랗게 질렸고, 놀란 그가 어깨
를 움찔 할 때 드디어 그의  두 호위들이 움직였다. 움직인 것처럼 느껴
졌다.

  사악-!

  바람을 끊는 소리와  함께 창백한 검광이  낙뢰처럼 떨어졌다. 그들의 
운신은 허깨비보다 가볍고 신속했다. 앉은  채 의자와 함께 맹렬히 뒤로 
물러서는 팽유걸의 운신법이 놀라웠는데, 그를 뛰어 넘어 좌우에서 엄습
해 들며 팔 검을 한 순간에 뿌려대는 그들의 신법은 경이롭기까지 했다. 
거친 숨소리 하나 없었고, 움직이는 기척도 느껴지지 않았다.

  감겨 있던 장사평의 눈이 번쩍  떠졌다. 검기가 벌써 지척에 밀려들고 
있었다. 그것을 바라보는 그의  눈에서 강렬한 신광이 폭사되어 나왔다. 
그리고,

  파파파파--!

  허공을 뚫는 요란한 파공성과 함께 온 몸에 박혀  있던 황금의 주판알
들이 작열하는 굉천뢰(宏天雷)의 파편들처럼 터져 나갔다. 허공 가득 금
가루를 뿌린 듯 눈부신  금빛이 퍼져 전각 안을  가득 메웠다. 장사평의 
탄자결(彈字訣)에 의한 폭사(爆射)는 팽유걸의 손에서 펼쳐졌던  비폭유
성
(飛爆流星)의 절기보다 오히려 배는 더 위력적이었고 위험했다.

  그 수많은 황금의 파편들이 유리조각처럼 박혀드는 것을 피할 수 있는 
자는 아무도 없었다.

  "큭!"

  "커억!"

  몇 마디의 답답한 신음들이 새어 나왔고,  수백, 수천 개의  파편들이 
뚫고 나간 곳에서 선연한 피보라가 뿜어져 나와 황금빛과 뒤섞이며 허공
을  뒤덮었다. 그리고 나서야 쩔그렁거리며 장검이 바닥에 떨어졌다. 눈
을 한 번 깜빡인 순간에 불과했다.

  비로소 의자에서 느긋이 몸을  일으키는 장사평이었다. 발아래 널브러
진 처참한 주검을 일별한 그가 눈썹을 찌푸렸다. 기분이 언짢아졌다. 옷
을 버린 탓이었다. 전각 아래에는 어느새 수십 명의 흑의 무사들이 도검
을 뽑아 들고 모여 서 있었는데,  그들은 모두 넋을 잃고 장사평을 바라
보고 있었다.

  이와 같은 신위(神威)는 보지도 듣지도 못한 그들이었다. 자신들이 상
대해야  할 자가 절정의 고수라는 것은 알고 있었지만, 총관(總觀) 최구
와 음양쌍검을 단번에 저와 같이 만들어 보일 수 있는  자라고는 상상도 
하지 못했던 것이다.

  금산반(金算盤) 최구(崔龜)는 한 세대 전에 독보강호하며 무림을 경동
시켰던 절세의 고수였고, 음양쌍검은  오인회(五人會) 내의 무사 집단인 
용호단(龍虎團)  중에서도 최강의 고수로 꼽히는 자들이었다. 그들의 허
망한 죽음을 목격하고 넋이 빠지는 건 당연했다.
  안하무인(眼下無人)이라는 말 그대로였다. 눈앞의 무리들이 보이지 않
고, 그들이 들고 있는 도검의 살기가 느껴지지 않는 듯 태연히 다가가는 
장사평이었다. 앞을 가로막았던 무리들이 주춤거리며 물러섰다. 그들 사
이를 산책이라도 하듯 걷던 장사평이 걸음을 뚝, 멈추었다. 자지러질 듯
한  긴장이 후원 가득 넘쳐흘렀다. 장사평이 멈춘 곳은 염소수염의 집사 
왕서륜 앞이었다. 집사의 얼굴이 파랗게 질려갔다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-28 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-07  조회수  1962  
 
  


무명계(無明界) 3-28




  한 번 그를 훑어본 장사평이  턱으로 가슴을 가리켰다. 장사평의 눈빛
이 말하는 것이 무엇인지 어리둥절해서 바라보던 집사는 몸에 밴 직업의
식으로 곧 그것을 알아챌  수 있었다. 그가 재빨리  자신이 걸치고 있던 
장포를 벗었다.

  "가서 본 그대로 전하라."

  자신의 걸레조각처럼 헤어져 버린 옷 위에 집사의 장포를 걸친 장사평
이 유유히 후원을 떠났다. 그의 모습이 사라지고도 한 참의 시간이 지나
도록 누구도 움직이려는 자가 없었다.

  이것으로 오인회와의 인연이 끝났다. 처음부터 오인회 또한 자신의 일
을 이루기 위해서 이용했을 뿐  애정은 없었다. 그 동안은 공생관계였을 
뿐이다. 장사평은 황금련에 대항할 수  있도록 오인회의 힘을 키워 주었
고, 오인회는 그 대가로 그에게 막대한 자금을 제공했다. 그들도 처음부
터 그렇게 생각하고 있었기에 망설이지 않고 야심을 드러낸 것이다.

  "흥, 이제 제법 혼자 설 수 있는 자신이 생겼단 말이지?"

  장사평은 허공을 향해 코웃음을 쳤다. 자신을 견제하고, 품에 든 것을 
탐낼 줄 알만큼  오인회의 늙은이들은 간이  커졌다고 생각했다. 그것은 
아직 자신의 진면목을 제대로 알지  못하고 있다는 말이기도 했지만, 어
쨌든 마음이 언짢았다. 조금은 더  오인회의 힘을 이용하는 것이 좋았을 
거라는 생각이 들었기 때문이다.

  자신과 경쟁하고 있는 황금련은 거대한 조직이고, 거느리고 있는 고수
들이 많았다. 독안효 상경춘 또한 암중에 그의 세력 범위를 넓히고 있었
고, 거느리고 있는 고수들이 만만치 않을 것이었다. 오직 자기만이 이제 
혼자라는 것이 조금은 마음에 걸렸다.

  "아무래도 그 놈이 있어야 하겠다."

  장사평은 문득 걸음을 멈추고 하늘을 보며 그렇게 중얼거렸다. 보전을 
찾는 데는 반드시 하후량이 있어야  할 것이라는 생각이 깊어진 것이다. 
어디엔가 살아 있을 것이라고 믿었다. 그를 구해간 자가 그를 살렸을 것
이다. 그런 자신이 없었다면 무엇  때문에 위험을 무릅쓰고 그를 구해갔
겠는가.


<4>


  "빈승의 사제는 어찌 되었소?"

  계태사 천불각의 이층을 지키던  흑염(黑髥)의 노승을 묻는 말이었다. 
상경춘이 대수롭지 않게 대답했다.

  "속명(俗命)이 우문경이었던가? 아쉽게도 그는 죽었소."

  "아미타불... 이 모든 게 못난 나의 업보로다..."

  눈물마저 글썽이며 합장하고 잠시 불경을 중얼거리던 행자가 휴, 하고 
한숨을 내쉬었다. 그를 보며 장사평이 이죽거렸다.

  "그래도  단리굉(段利宏)과 당신은 목숨을 건졌잖소.  염가정(廉嘉鼎) 
또한  저렇게 건재하니 그만하면 아직  나부(羅浮)의 명맥은 온전하다고 
해야 할 것이오."

  단리굉은 천불각에서 장사평에게 목숨을 구걸하여 간신히 살아 도망친 
백염의 노승이었고,  염가정이란 청각사의 현 주지인 경초(敬招)의 속명
이다. 그들은 모두 나부문의 장로들이었다. 나부문이 강호에서 사라진지 
오래 되었지만 아직도 그 때의 문주와 삼대 장로들은  살아서 명맥을 잇
고 있었다. 그 중 이장로 우문경은 추리연의 손에 죽었고 지금은 대장로
이자 왕수초의 사형인 단리굉과 사제인 삼장로 염가정이 남아 있었다.

  나부문의 몰락은 천하제일인의 명예를 탐한 왕수초의 욕심 때문이기도 
했지만 결국 선통에 의해 저질러진  짓이라고 해야 할 것이었다. 선통의 
손에 왕수초와 삼대 장로들 모두가 일패도지하고 그의 요구대로 폐문(廢
門)을 했기 때문이었다.  그 후 그들은 중이 되어 자신들의 신분을 감추
고 강호의 한 구석에 숨어서 겨우 명맥을 유지해갈 수밖에 없었다.

  선통의 손에서 그들을 구해준 것이 공야적이었고, 그들이 강호를 떠나 
각자 터전을 잡고 재기의 꿈을 꿀  수 있게 해준 것도 공야적이었다. 그
러므로 나부문에 있어서 선통과 장사평이 불구대천의 원수라면 공야적과 
상경춘은 다시없는 은인인 셈이었다.

  "대공은 이루었소?"

  "아직... 빈승의 자질이 미천하여 공야 선배가 마련해 준 기회조차 다 
살리지 못하고 있소이다."

  "시간은 많으니 천천히 연구하면 머지않아 이룰 것이요."

  자리를 털고 돌아서는 상경춘의  뒤에서 과거에는 나부문의 문주였고, 
천수비적(千手飛翟) 왕수초(王秀超)였지만,  지금은 행자라는 법명이 있
을 뿐인 그가 합장하고 고개를 숙였다.

  '흥, 교활한 늙은이 같으니.'

  연단실에 들어서며 상경춘은 내심  행자를 욕했다. 계태사의 천불각에 
지천으로 널려 있던 게 모두 절세의 비급이었다. 십 년이 넘도록 그것들
을 보고 연구했으면서 얻은 게 없다면 거짓말이라고 여겼다.

  '하긴, 정말 자질이 떨어지는 자들인지도 모르지.'

  다시 생각해 보니 그렇기도 했다. 그만한 시간과 노력을 기울였으면서
도 장사평의 일초를 견디지 못하고 일패도지했다면  행자를 비롯한 나부
문의 장로라는 것들은 자질이 형편없는 자들인지도 몰랐다. 아니면 그것
이 무공의 한계라는 것일 수도 있다고 생각했다. 비급을 보고 스스로 연
구하여 깨우친다는 것은 새롭게 절초를 창안해 내는 것과 다름없는 어려
움인 것이다. 각고의 노력도 필요했지만, 무엇보다 중요한 건 그 개인의 
자질과 오성이었다.

  그런 점에서 행자라던가 다른 두  명의 장로들은 다소 부족했다. 무엇
보다 큰 장애가 그들의 탐욕과 이기심이고, 영악함일 것이다. 그런 것들
은 무공을 깨우치는 데 빠른 진전을 보여줄 수  있을지는 몰라도 그것을 
뛰어넘어 새로운 경지에  들게 하는 데에는  오히려 걸림돌이었다. 그런 
때에는 우직함이야말로 최고의 자질인 것이다.

  상경춘은 문득 하후량을 생각했다.  그런 놈이야말로 계태사의 천불각
에 삼 년만 처박아 두면  무공의 새로운 지평을 열고 종사의  반열에 들 
만한 놈이었다.

  하후량을 떠올리자 아깝다는 생각이 그를 괴롭혔다. 사부가 황궁 무고
에서 힘들게 훔쳐 내와 계태사에 감추어 두었던 그  많은 무공 비급들이 
고스란히 장사평의 손에 들어갔다는  것이 아까웠고, 하후량을 잃어버렸
다는 것이 또 아까웠다. 장사평과  마찬가지로 그 또한 적철산에서 태을
보전을 얻기 위해서는 누구보다도 하후량의 도움이  필요하다는 것을 절
실히 깨달은 것이다.

  내상의 치료에 필요한 단약을 만들기 위해 경초 화상이  모아다 준 삼
백 육십 가지의 약초와  영물들의 정(精)을 가지고  연단하기 시작한 지 
백일하고도 열흘이 되었다. 사문의 비법으로 만드는 그것은 내상에 탁월
한 효과가 있을 뿐만 아니라, 내력의 증진까지 돕는 백화선단(百華仙丹)
이었다. 그 효능에 있어서 결코  소림의 대환단에 못하지 않을 것이라고 
자부하는 상경춘이었다.

  서서히 화로의 불이 잦아지는 것을 지켜보며 마음을 모으고 뜻을 모았
다. 드디어 화로 안에 기(氣)가 모이고 정(精)이 고였으며 신령(神靈)이 
감돌았다.  상경춘은 엄숙하고 숙연한 모습이 되어 조심스럽게  단로(丹
爐)의 뚜껑을 열었다.  뜨거운 열기가 훅 끼쳐 나오며  얼음이 갈라지는 
듯한 소리가 새어 나왔다.  그것은 곧 흩어지지 않고 석실 안에  은은한 
메아리로 한참을 떠돌았다.

  그윽한 단향의 향기가 천상의 화원(花園)에서  흘러드는 것인 듯 석실 
안을 맑고 청량한 기운으로 가득  채웠다. 향기가 옅어지자 눈부신 백색
의 광휘가 일렁였다.  상경춘은 품에서 유지를  꺼내 조심스럽게 환약을 
싸기 시작했다. 엄지손톱 만한 백색의 단약은 모두 열 알이었다.

  다시 이것을 만들기가 쉽지 않다는 것을 잘 알기에  상경춘은 그 어떤 
보물보다도 더 소중하고 조심스럽게 그것들을 간수했다. 삼백 육십 가지
의 약초와 영물들의 정을 모으기도 쉽지 않았지만, 백 열흘 동안 꼼짝하
지 않고 단로를 지킨다는 것은 더욱 어려운 일이었다.

  이번 일에는 어쨌든 나부문의 도움이 컸다. 경초는 지난 십년 동안 공
야적이 적어 준 목록을 들고 대륙 곳곳을 누비며  영초와 영물들을 수집
했고 잘 간수해 주었다.  그 공이 없었다면 백화선단을  만들 수 없었을 
것이었다.

  게다가 항상 바쁘게 움직여야 했던 상경춘이 이처럼 많은 날들을 꼼짝
하지 않고 단로를 지킬  수 있었던 것은 그의  심각한 부상 때문이었다. 
이러한 조건이 다시 완벽하게 갖추어진다는  것은 기대할 수 없었다. 상
경춘은 그의 평생에 백화선단을 다시 만들 기회가 없으리라는 것을 짐작
했다.

  먼저 한 알을 먹고 가만히 앉아 마음과 뜻과 영을 모아 사문의 심법을 
운용하기 시작하자 곧 뜨겁고 청량한 기운이 사지백해에 고루 퍼져갔다. 
더욱 정진하여 그 기운들을 도인법에 따라 대주천하기를 세 번, 문득 영
이 맑아지며 몸은 구름을 탔고, 마음이 황홀해졌다. 거대한 기운이 기해
에 넘칠 듯 가득한데  하늘과 땅을 닫아두고 있던  문이 열렸다. 뜨거운 
열기가 곧장 십이중루로 치솟아 오르더니  용이 구름을 타듯, 거대한 꿈
틀거림으로 기문들을 열어갔다.

  머리 속에서 꽝! 하는 폭음이 들렸다. 그 순간 세상이 온통  백색으로 
찬연하게 빛났다. 상경춘은 너무나 갑작스럽게 찾아온 커다란 고통을 그 
만큼의 희열과 함께 느끼며 의식을 잃었다. 자기 자신을 잊고 외물을 잊
었으며 마음을 잊는 상태 속으로 성큼 뛰어 들어간 것이다.

  얼마만큼의 시간이 지났는지  알 수 없었다.  영겁의 시간이기도 했고 
찰라의 순간인 듯도  했다. 상경춘이 서서히  호흡을 내뱉고 들이마시며 
갈무리된 정갈한 의식의 옷을 갈아입자 몸을 감싸고 있던 은은한 백색의 
광채들이 그의 호흡을 따라 콧속으로 스며들었다.

  번쩍-!

  그의 외눈에서 번갯불 같은 광채가 뿜어져 석실 안을  밝히고 곧 사라
졌다. 상경춘의 입가에 희미한 미소가 머물렀다. 기운이 들끓어 몸이 날
아갈 듯했고 머리 속이 차고 맑은 물로 행구어 낸 듯 환해져 있었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-29 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-07  조회수  1908  
 
  


무명계(無明界) 3-29




  "드디어 대공을 이루었구려. 축하하오."

  석실 밖에서 행자가 합장하고 머리를 숙였다. 그 뒤에 서 있는 경초의 
얼굴에 부러움이 가득한걸 보고 상경춘이 하하, 웃었다.

  "그대의 도움이 없었다면 결코 이루지 못했을 것이오. 그 점 진심으로 
감사하고 있소이다."

  "별 말씀을, 소승은 다만..."

  경초가 노안을 붉히며  우물쭈물했다. 그는 무엇인가  하고 싶은 말이 
목에 차 올라와 있는데 사형 앞에서 함부로 꺼내놓을 수 없는 것이 안타
까운 듯 자꾸만 행자의 눈치를 살폈다. 그의 심중을 읽은 상경춘이 웃으
며 품에서 다섯 알의 선단을 꺼냈다.

  "이것을 나누어주지 않을까봐 그게 두려운 거 아니요?"

  행자가 가볍게 눈살을 찌푸렸으나 말은 하지 않았다. 다시 한 번 행자
의 눈치를 본 경초가 냉큼 선단을 받아들었다. 그의 얼굴이 환하게 밝아
졌다. 세상에 다시없는 보물을 간직하듯  소중하게 품에 간직한 그가 깊
이 허리를 숙였다.

  "감사하오, 정말 감사하오이다."

  "무슨 말을... 나는 한 번 한 약속을 쉽게 저버릴 그런 소인배가 아니
외다."

  은근히 지난날의 약속을 상기시켜 다잡아 두자는 상경춘의 속셈이었다. 
그것을 눈치 챘는지 행자의 얼굴에  미미하게 홍조가 돌았고, 경초의 눈
이 반짝 하고 빛났다.  넌지시 그것을 외면한 상경춘이  다시 품에서 한 
알의 선단을 꺼내 행자에게 내밀었다.  행자의 눈에 감격한 빛이 일렁였
다.

  "받으시오. 당신의 내상도 이 한 알이면 깨끗이 치유되고 오히려 더욱 
정갈해질 것이오. 그러면 그대 또한 막혀 있던 벽을 허물고 대공을 이룩
할 수 있을 거요."

  그는 행자 노승이 천불각에 감추어져 있던 기서들 중  몇 개의 비급을 
모아 연구하고 그것을 토대로  그 동안 깨우치지 못했던  나부문의 비전 
절기를  터득하기 위해 애쓰고 있다는 것을 잘 알고  있었다.  신(神)이 
맑지 못하고 내력이 딸려 그 일에  더 진전이 없다는 것도 알았다. 백화
선단은 그러한 것들을 충분히 보충해 줄 것이었다.

  "빈승은 그대의 사문에 진 빚이 너무 크구려."

  행자가 탄식하고 조심스럽게 선단을  받았다. 툭툭, 손을 턴 상경춘은 
문득 십 삼 년 전  사부가 강호에서 모습을 감추기 직전에  자신을 불러 
앉히고 들려주었던 말들을 떠올리고 빙그레 웃었다.

  <선통이 나부(羅浮)를 버린 것은 하늘이  나를 도우려는 것이다. 그들
이 비록 선통의 손에 일패도지했지만 원래 나부의 무학은 깊고 오묘하다. 
그것을 왕수초(王秀超)와 그  아이의 사형제들이 미욱하여  반은 버렸기 
때문에 오늘날 나부의 힘이 선통의 손가락 하나 당하지  못하게 된 것이
다. 왕수초와 그의  사형제들은 고집이 세고  시기심이 많아서 대성하기 
힘들다. 하지만 그들을 잘 달래면 장차 큰 힘이 되어 줄 것이니 네가 그
들을 만나더라도 비웃거나 억누르려  하지말고 은혜를 베풀어서  스스로 
감복하게 해라. 선통이 갖지 못한 힘을 너는 갖게 될 것이다.>

  "빚이라 생각할 것 없소.  그대는 이미 출가한 몸이니 이것도 다 전생
의 인연이었다고 여기구려."

  자상히 다독거려 주고 성큼성큼  석실을 벗어나는 상경춘의  뒷모습이 
더욱 커 보였다. 행자와 경초가 그의 뒷등에 대고 수없이 절을 했다.


          *               *               *               *    


  이전이 연신 하품을 해대며 상경춘을  맞았다. 덩치가 워낙 큰 자여서 
이처럼 늘어지게 기지개를 켜며 하품을  해대자 더욱 게을러 보였다. 상
경춘이 혀를 쯧쯧 차고 그를 흘겨보았다.

  "누가 너를 보고 사람이라고 하겠느냐? 영락없이 겨울잠에서 깨어나는 
곰이로구만."

  피식 웃은 상경춘이 물 호로를 기울여 벌컥벌컥 마셔댔다.

  "좋아 보이는군. 내상이 이제 다 아문 모양이지?"

  청각사에 온 지 꼬박 사흘만에 보는 상경춘이었다.  반가운 마음이 들
었다. 사람은 역시 함께 지내다 보면 정이 드는 모양이었다.

  "갖다온 일은?"

  "그 놈은 벌써 적철산을 이 잡듯이 뒤지고 온 모양이더군.  자네가 선
단인지 지랄인지를 만든답시고 세월아 네월아 하고 있을 때  그 놈은 그
곳에 세 번이나 다녀왔다네."

  "뭘 얻었다던가?"

  "그걸 내가 어찌 아나? 그 놈을 잡아다 족쳐도 털어놓지 않을 걸?"

  쯧쯧, 혀를 찬 상경춘이 잠시 멍하니 천장만 바라보며 생각에 잠겼다.

  "그렇겠지. 그곳을 찾을 수 있는 자는  세상에서 오직 한 명뿐일 것이
다. 장사평이야 백 날을 헤집고 다녀도 헛수고지."

  "하후량?"

  의외라는 듯 이전을 빤히 바라보던 상경춘이 피식 웃었다.

  "너도 이제는 제법 머리가 돌아가는구나."

  구미가 당긴 이전이 바짝 다가들며 부리부리한 눈을 빛냈다.

  "어째서 그 놈만 그곳을 찾을 수 있다는 거지? 너도 못 찾나?"

  "무힐이 오직 그 놈에게만 전해 주었을 테니까."

  이번에는 이전이 잔뜩 이마를 찌푸리고 혀를 찼다.

  "장사평 그 놈도 바보야.  어째서 자신이 직접 무힐을 다그쳐  진작에 
알아내지 못했을까?"

  "그는 물론 선통조차도 무힐에게 옥허진경 하권이 있다는 것을 몰랐으
니까. 하후량이 나타나고 나서야 비로소 그것을 안 것이다."

  이전이 알 수 없다는  듯 고개를 갸우뚱했다. 그로서는  이 일이 너무 
복잡해 생각할수록 머리가 지끈거렸다. 그가 온통 인상을 쓰며 상경춘을 
재촉했다.

  "그런데 너는 어떻게 그것을 알았지?"

  "나도 하후량이 나타나고 난 뒤에야  알았다. 그러니 장사평보다 나을 
게 없지. 하지만 사부님께서는 벌써 알고 계셨다. 그것만 보아도 선통보
다 뛰어나신 분이지."

  "그는 어떻게... 그렇다면 왜 직접 하지 않았을까?"

  그것을 알았다면 어째서 무힐을 족쳐 옥허진경  하권을 빼앗지 않았을
까 하는 의문이 그를 또 골치 아프게 했다.

  "너무 많은 것을 한번에 다 알려고 하지 마라.  가뜩이나 비좁은 네놈
의 머리통이 터져 버릴까 염려된다. 하하하..."

  "썩을... 제놈도 모르면서..."

  무안을 당한 이전이  하얗게 눈을 흘겼다.  여유롭게 웃고 있으면서도 
상경춘은 내심 이전의 말이 옳다고  생각했다. 사부는 왜 무힐에게 그것
이 있다는 것을 알면서도 직접 나서서 빼앗지 못하고  선통의 손에 맡겨 
두었던 것인지. 왜 굳이  하후량을 시켜 그로 하여금  그것을 얻게 했던 
것인지, 그 속내를 짐작할 수 없었다.  곁에 사부가 있다면 바지 가랑이
를 붙들고서라도 그 궁금증을 물어 알고 싶었다.

  '차차 알게 되겠지.'

  그렇게 생각하고 참는 수밖에 없었다.  사부에게 더 깊은 속뜻이 있거
나, 아니면 어쩔 수 없는 어려움이 있었으리라고 짐작했다. 어쨌든 지금
은 한가롭게 그런 의문이나 곰씹고 있을 때가 아니었다. 장사평이 세 번
씩이나 적철산에 다녀왔다면 안심할 일이 아니었다. 상경춘의 외눈이 다
시 번쩍였다. 역시 하후량을 찾는  것이 급선무였다. 그 놈을 손에 넣는 
자가 열쇠를 갖는 것이나 마찬가지라고 생각하자 마음이 더 초조해졌다.

  "하후량에 대해서는 알아보았겠지?"

  "몰라."

  귀를 후비며 심드렁하게 대답하는  이전이었다. 상경춘은 기가 막히다 
못해 분통이 터지고 말았다.

  "모른다고? 그걸 대답이라고 하는 거냐? 그럼 대체  네놈이 알아온 게 
뭐냐? 기껏 장사평이 적철산에 세 번 나들이 다녀왔다는 정도냐? 그렇다
면 너는 정말 바보가 틀림없다!"

  "네가 멍청한 놈이다! 코앞에 먹이를 두고도 빼앗긴 주제에 웬 잔소리
야!"

  이전도 지지 않고 버럭 소리를 질렀다. 상경춘은 그만 할 말이 막히고 
말았다. 두 마리의 범이 먹이를  두고 다투다가 승냥이에게 그것을 빼앗
긴 꼴이나 다름없었던 것이다. 하지만  그렇다고 이렇게 맥없이 앉아 있
을 수만은 없었다. 장사평  그 놈도 지금쯤은 눈에  불을 켜고 하후량을 
찾아 나섰을 거라고 생각하니 더 급해졌다.

  "가자!"

  "어디로?"

  칼을 쥐고 벌떡 일어서는  상경춘을 멀뚱거리며 쳐다보는 이전이었다. 
일어설 생각을 하지 않는 그에게 다시 분통이 터진 상경춘이 빽, 고함을 
질렀다.

  "빌어먹을 놈아, 청각사가 그렇게 마음에 들거든 아예 머리 깎고 눌러 
앉아 있어라!"

  씩씩거리며 문을 박차고 나가는  상경춘을 바라보던 이전이  주섬주섬 
행장을 챙겨 일어섰다.

  "썩을 놈, 중은 아무나 하는 건 줄 아나 보지?"


          *               *               *               *    


  석교 건너의 소나무 숲에 땅거미가 낮게 깔려들더니 어느새 짙은 어둠
이 성큼 다가와 있었다. 은은한  달빛을 받아 어슴푸레하게 빛나는 소나
무 그림자들을 헤치고 불이내(佛移奈)의 맑은 물소리가 조심스럽게 건너
왔다. 저녁 예불을 알리는 청각사의 종소리가 잦아든지도 한참이 지났다. 
아직 이른봄의 밤바람은 차가웠다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-30 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-08  조회수  2190  
 
  


무명계(無明界) 3-30




  바늘처럼 날선 소나무 잎 사이를 휘파람 소리로 빠져나온 바람이 더욱 
차가워진 입김을 불어댔다. 그것에 고스란히  몸을 드러낸 채 초립의 사
내가 어둠이 되어 서 있었다. 잠시 머뭇거리던 바람이 그의 옷자락을 펄
럭이며 달려갈 때, 그 바람의 꼬리를 잡고 오듯 가볍고 신속하게 소나무 
숲 속으로 뛰어드는 그림자 하나가 있었다. 사내가 초립의 끝을 조금 들
어 올려 그것의 기척을 살폈다.

  휘익-!

  옷자락 펄럭이는 가벼운 소리와 함께 백염의 노승이 초립의 사내 앞에 
내려섰다.

  "사부!"

  사내가 쓰고 있던 초립을 벗어  던지고 무릎을 꿇었다. 백염의 노승은 
계태사의 천불각에서 장사평의 손을 피해 가까스로 달아났던 자였다. 지
금은  삭발하고 중이 되어 법명을 무애(無涯)라 하고 있었지만,  단리굉
(段利宏)이라는  속명(俗名)을 가지고 있던 그는 행자  노승의 사형이자 
나부문의 대장로라는 신분이기도 했다.

  "일어나라."

  무릎을 꿇고 고개를  숙이고 있던 사내가  조심스럽게 몸을 일으켰다. 
진가장의 둘째인 진중호(陳中虎)였다.  그는 무애로부터 남 모르게 강호
의 절기들을 배웠다.  그것은 무애가 계태사 천불각을 지키고  있었기에 
가능한 일이었다.

  십 삼년 전, 그러니까 그가 계태사에 머물기 전이었다. 무애는 선통의 
눈을 피해 중노릇을 하며 강호를 떠돌았었다. 그 때 진가장에 잠시 머물
렀었고, 십여 세의 어린 진중호의 자질을 눈여겨보아 두었다. 떠나기 전 
자신의 신분을 밝히고 진천중에게 청하자, 진천중은 쌍수를 들어 환영했
다.

  그 길로 진중호는 무애를  따라 삼 년 넘게  강호를 떠돌았고, 무애가 
계태사의 천불각에 머물게 되면서 은밀히 절기들을 전수 받았던 것이다. 
무애는 그곳에 있던 비급들 중 진중호에게 가장 맞을 듯 싶은 몇 가지의 
절기들을 택해 열성을 다해 가르쳤다.  그 덕에 진중호는 화산검을 배웠
던 그의 형을 뛰어넘어 절정의 고수가 될 수 있었다.

  잠시 애정이 깃든 눈으로 진중호를 바라보던 무애가 가볍게 탄식했다.

  "네 아비의 일은 안 됐다."

  진중호의 눈에 슬픔과 안타까움이 물결쳐 흘러갔다. 달빛 아래 보았던 
가사하라의 무표정한 얼굴을 떠올리자 슬픔이 걷잡을 수 없는 분노로 바
뀌었다. 진중호가 부드득 이를 갈았다.

  "제자의 손으로 반드시 복수해 드릴 것입니다."

  "그래야겠지. 하지만 지금은 서두를 때가 아니다."

  뒷짐을 지고 잠시 서성이며 무엇인가 생각하던  무애가 주위를 경계하
며 목소리를 낮추었다.

  "이전이라는 그 자와는 얘기가 잘 되었느냐?"

  "생긴 것과 달리 욕심이 큰 자입니다. 사부의 예측이 옳았습니다."

  일이 잘 풀렸다는 말이었다. 무애의 얼굴에 웃음이 번졌다. 고개를 끄
덕여 진중호에게 무언의 칭찬을 보낸 그가 힐끗 청각사 쪽을 바라보았다.

  "그가 떠났다. 하후량이라는 자를 찾으려는 모양이다. 그를 아느냐?"

  진중호의 눈에 다시 원한의 불길이 활활 타올랐다.

  "알다마다요.  장원의 호장 무사로 있던 놈입니다.  선친께서 잘 대해 
주었건만 상경춘 그 놈과 내통하여  선친을 배반했지요. 찾아가 빚을 받
아야 할 놈 중의 하나입니다."

  그간의 사정을 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 무애가 신중한 낯빛으로 타
일렀다.

  "복수는 사사로운 일이다.  사문의 일을 해결하는 것이 중하니 경거망
동하지 말아라."

  "명심하겠습니다."

  "내 너에게 하후량이라는 자를 찾을 수 있는 길을 가르쳐 주마."

  진중호가 의아하다는 시선을 던졌다.  숨어사느라고 세상의 일에는 눈
과 귀가 어두울 사부였다.  그가 어떻게 하후량을 찾게  해줄 수 있다는 
건지 알 수 없었다. 무애가 빙그레 웃었다.

  "인연이 있으면 하늘이 일을 만들어 주는 법이다. 그 전에 다시 한 번 
명심하거라. 사사로운 일에 마음을 빼앗겨 대사를 그르쳐서는 안 되느니
라."

  흐린 달빛을 등지고 어둠만을 골라 디디며 내닫는 진중호의 걸음이 가
벼웠다. 한 번 땅을 박찰 때마다 그의 신형이 바람을 쫓듯 거칠 것 없이 
나아갔다.

  '드디어 놈을 만난다.'

  그 생각이 그를 들뜨게 했다.  배신자에 대한 복수의 염도 컸지만, 상
경춘과 장사평을 앞질러 먼저 그 놈을 잡을 수 있다는 것이 그를 기쁘게 
했던 것이다. 상경춘도, 장사평도  한결같이 하후량을 찾고 있는 것으로 
보아 그 놈이 보전에 대한 열쇠를 쥐고 있는 것이 틀림없었다. 진중호는 
가만히 품속을 더듬어 보았다. 천음경(天音經)을 쓰다듬는 그의  손끝이 
떨렸다.

  진중호가 떠나고 나서도 잠시  송림 사이를 서성이며 혹시  있을 지도 
모르는 미행자를 경계해 주던 무애가 만족한 얼굴로 떠났다.

  달은 중천에 떠올랐고,  보채던 바람도 어느덧 잔잔해졌다. 젖은 풀잎
을 밟는 진중호의 발자국 소리만  사박거리며 정적을 조심스럽게 흔들었
다. 울창한 숲을 빠져나오자 산자락에 의지하여 서 있는 낡은 관제묘(關
帝廟)가 멀리 보였다.  교교한 달빛 아래 앙상한 나무숲을 두르고  홀로 
서 있는 그것은 을씨년스럽고 기괴해 보였다.

  사부 무애선사가 말한 자가 저곳에서 기다리고  있다고 생각하자 어깨
가 긴장되었다. 대체 누구이길래 사부가 그처럼 조심스럽게 말하던 것인
지 궁금했다. 그는 함부로 대할 수 없는 무서운 자이니 조심하라고 거듭 
당부하던 사부였던 것이다.

  두려울 건 없었다.  그가 누가 되었든 어쨌든 동조자인  셈인 것이다. 
주저하고 머뭇거릴수록 오히려 얕잡아 보이고, 그래서 좋을게 없다는 생
각으로 더욱 거침없이  행동하는 진중호였다. 가슴을  쭉 펴고 성큼성큼 
걸어 다가가던 그가 걸음을 뚝, 멈추었다.

  "누구냐?"

  온몸을 찔러 들어오는 칼끝 같은  살기를 감지한 것이다. 그 날카로움
에 부르르 진저리가 쳐졌다. 자신도  모르게 온몸을 긴장과 흥분이 달려
갔다.  어둠 속에서 튀어나온 사물(邪物)들인 듯 기척도 조짐도 없이 불
쑥 앞을 가로막는 괴한이 있었다.  검은 경장에 검은 두건을  뒤집어 쓴 
자의 눈빛만이 새파랗게 살아 요기를 번쩍이며 그를 바라보았다.

  마치 땅 속에서 그대로 솟구쳐 올랐거나, 하늘에서 뚝 떨어져 내린 듯 
그렇게 나타난 자들이 세 명이었다. 그들은 진중호를 에워싼 채 감히 경
시할 수 없는 살기를 고스란히  드러내며 차갑게 노려보고 있었다. 무서
운 자들이라는 생각이 낙뢰처럼 머리  속에 떨어졌다. 그들 속에서 진중
호 또한 서서히 적의와 살기를 키우기 시작했다.

  관제묘 안에서 딱, 하고 가볍게 손뼉을 치는 소리가 들려왔다. 그러자 
진중호를 에워싸고 금방이라도 무시무시한 검기를 뿌려올 듯하던 삼인의 
괴인들이 나타날 때 그랬던 것처럼  갑자기 사라져 버렸다. 마치 눈앞에
서 푹, 꺼져 버리기라도 한 듯한 것이어서 진중호는 그들의 가볍고 신속
한 운신에 놀랄 뿐이었다.

  등줄기를 타고 서늘한 진땀이 흘러내렸다. 아직도 어둠 속 어디에선가 
자신을 지켜보며 살기를 감추지 않고 있는 자들이 더 있었다. 세 명만이 
아니었던 것이다. 다섯이거나 일곱쯤 되는 자들의 살기가 고스란히 피부
에 와 닿고 있었다. 어쩌면 그보다 더 많은 지도 몰랐다.

  '대체 그가 누구이길래...'

  진중호는 이처럼 삼엄한 경계 속에서 자신을 기다리고 있는 자에 대한 
궁금증이 더욱 커졌다. 방금 전에 마주쳤던 자들은 그 하나 하나가 내보
였던 기도만으로도 대단한 고수들이었다. 그런 자들을 호위 정도로 부릴 
수 있는 자라면 결코 시시한 자가 아닐 것이었다.

  잠시 관제묘를 쏘아보던 진중호는 한 번 심호흡을 하고 태연하게 묘를 
향해 다가갔다.  그가 앞에 서자 굳게 닫혀 있던 낡은 문이 끼익,  하는 
마찰음을 내며 활짝 열렸다.  묘안에서 서늘한 냉기가 훅 끼쳐  나왔다. 
다시 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 이왕  내친걸음이라고 스스로의 마음을 
다잡으며 진중호는 가슴을 내밀고 관제묘 안의 어둠 속으로 선뜻 들어섰
다.

  그의 등뒤에서 다시 역겨운 마찰음과  함께 문이 저절로 닫혔다. 한치 
앞을 가리는 어둠이 진중호를 에워쌌다.  잠시 움직일 엄두를 내지 못하
고 서 있는데, 딱, 하고 화섭자 켜는 소리가 들리더니 눈앞이 환해졌다.

  한 구석에 마르고 훌쩍 키가 큰 흑의 복면인이 손에 화섭자를 밝혀 들
고 서 있었다. 진중호는 좁은 관제묘 안에 의외로 많은 사람들이 있다는 
것을 비로소 알고 크게 놀랐다. 십여 명이나 되는 자들이 늘어서 있었음
에도 마치 아무도 없는 듯 기척이나 숨소리 하나  들려오지 않았던 것이
다.

  저절로 손아귀에 식은땀이 배어 나왔다.  대체 이와 같이 엄중하고 무
서운 기도를 지닌 고수들이 이처럼  모여 있다는 것이 믿어지지 않았다. 
강호의 어떤 방파에 속한 자들이기에 저처럼 엄숙하고 절제된 기강을 보
여줄 수 있는 건지 놀랍기만 했다.

  고수라는 자들은 대체로  자부심이 강했고, 그런  만큼 고집과 편견이 
심해서 쉽게 융화될 수 없기  마련이었다. 뛰어난 자들일수록 더욱 그랬
다. 자신의 실력에 대한 자부심이 그렇게 만드는 것이다. 그런데 눈앞에 
늘어서 있는 자들은 그렇지 않았다.

  느껴지는 하나 하나의 기도로 보아 그들은 강호의 예사 고수들이 아니
었다. 그럼에도 불구하고  마치 병영의 병사들처럼  잘 통제되고 있다는 
것이 진중호를 더욱 질리게 했다.  이와 같은 자들을 길들여진 강아지처
럼 온순하게 말을 듣도록 할  수 있다는 건 이들을 부리는  자의 능력이 
훨씬 크고 무섭다는 것 외에 다른 의미가 없었기 때문이다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-31 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-08  조회수  2279  
 
  


무명계(無明界) 3-31




제 4 장    불청객(不請客)


<1>


  "이제 보니 진가의 둘째였군."

  불꽃을 따라 일렁이는 침침한 어둠 속에서  카랑카랑한 음성이 들려왔
다. 진중호는 깜짝 놀라고 말았다. 자신을 단번에 알아보는 자가 있으리
라고는 생각하지 못했던 것이다.

  목소리의 주인공을 알아본 진중호의 놀람은 더욱 컸다.

  "헉, 당신은 은호당주(銀號堂主)!"

  은호당은 황금련의 외당이며 실질적인 힘이었다.  내당인 금호당(金號
堂)은 소수의 호위 무사들로 이루어졌고 강호에  나와 활동하는 일이 없
었기 때문이다.  그러므로 은호당주인 노산광자(盧山狂子)  형우담(衡牛
潭)의 위세는 황금련 내에서도 련주 다음이라고 할 만큼 막강했다.

  그런 형우담이 이곳에 와 있을  줄은 뜻밖이었다. 진중호는 사부가 말
한 자가 설마 저 형우담이란 말인가?  하고 당황했다. 늘 곰방대를 빨고 
있는 저 뚱뚱한 노인의 고약한 심사를 익히 알고 있었기 때문이었다. 황
금련의 수석 호법으로 있던 선친을 따라 어려서부터 련  내의 출입이 잦
았던 진중호였다.

  내심 고약하다고 생각했다. 황금련과는 이미 아버지의 일로 인해 감정
이 서로 좋지 않은 터였다.  황금련의 입장에서 보자면 진가의 사람들은 
배신자였던 것이다.  그 일이 껄끄러운데, 더구나 상대가 은호당주 형우
담이라면 더욱 함께 일하고 싶지 않았다. 그와는 떨어져 있는 거리가 멀
수록 그만큼 이롭다는 선친의 말이 문득 생각났다.

  진중호는 그 외에 또  어떤 위인들이 있는 건지,  꺼져 가는 화섭자의 
불빛을 빌어 관제묘 안을 조심스럽게  살펴보았다. 한 사람을 확인한 그
의 얼굴이 다시 일그러졌다.

  '제기랄, 검마(劍魔) 독고정(獨孤頂)이라니...'

  노산광자 형우담 곁에서 깎아 놓은 목석인 듯 서 있는 검은 수염의 풍
채 좋은 노인을 본 것이다. 그야말로 하북의 검마로 불리는 독고정이 분
명했다. 그는 내당에 속한  련주의 수신오위(修身五位)중 수석의 자리를 
차지하고 있는 자였다. 좀체  련주의 곁을 떠나지 않는  자가 오늘은 또 
외단주인 형우담을 따라 와 있었으니 그것도 이상했다.

  그 밖의 인물들은 모두 은호당  소속의 고수들인 것 같았다. 가물거리
던 화섭자의 불꽃이 마지막  빛을 밝게 뿌려댔다. 그  일렁이는 불 그늘 
속에서 진중호는 알 수 없는 인물 한 명을 비로소 발견하고 의아해졌다. 
형우담의 뒤에 낡은 의자를 놓고 태연하게 앉아 있는  거대한 체구의 장
한을 본 것이다.

  '누구...?'

  그의 이글거리는 눈을 보며 진중호는 머리 속이 더욱 혼란스러워졌다. 
형우담과 독고정이 앉지 못하고 저렇게 서 있는데 그들의 중앙에 태연하
게 앉아 있는 장한이란 상상할 수  없었다. 황금련 내에 련주보다 더 막
강한 위엄을 보이는 자가 있을까? 하는 의문이 들었다. 형우담과 독고정
이라면 감히 련주라  해도 함부로 부리지  못하는 위인들이었다. 그런데 
장한은 마치 그들을 호위로 삼고 있는 듯 거만하기만 했다.

  '바로 저 자다!'

  진중호는 사부가 말한 자가  바로 그 임을 알았다.  그 순간 깜박이던 
화섭자의  불이 팍, 하고 꺼졌다.  진중호의 망막에 무뚝뚝한 그 사내의 
잔상이 남아서 흔들렸다.

  탁발규는 번쩍이는 진중호의 눈빛 속에서 그의 야심을 읽고 내심 코웃
음을 쳤다. 저런 눈을 가지고 있는  부류의 인간에 대하여 잘 알고 있는 
그였다. 대체로 저런 자들은 자신의 실력에 비하여 자존심이 더 높았고, 
그것보다 더 큰 욕심을  품고 있기 일쑤였다. 그런  만큼 능력이 욕심을 
뒷받침해주지 못한다. 그러면 그 탓을  남에게 돌리고 포악을 부리는 자
들인 것이다.

  그런 자들을 많이 보았고, 그  자들에게 시달림과 억압을 받으며 살아
온 날들이 있었다. 지주와, 선주를 비롯해서 주현의 관리들 중 악질이라
고 이름 높았던 자들이 대게 그랬다. 진중호가 그런 눈빛을 가지고 있다
는 것이 마음에 들지 않았다. 놈은  영악하고 마음 속에 사악한 뜻을 감
추고 있을 게 틀림없다고 생각했다.

  하후량과는 정 반대의 인간인 것이다. 탁발규는 문득 하후량이 보고싶
어졌다.  그 놈에게서는 언제나 살아 있는 눈빛을 대할 수 있었다. 그것
은 탐나는 보석이었다고 생각했다. 탁발규는  자신이 누구보다 잔혹하고 
비정한 자라는 것을 잘 알고  있었다. 무식하고 무지했기에 가능한 일이
었다. 자신처럼 무지한 자들은 비겁자가  되거나 아니면 자신과 같은 악
당이 되곤 했다. 그런 그였기에 생생하게 살아 있는 하후량의 눈이 무엇
보다 부러웠다. 그 놈은 아무래도 별종이었다고 속으로 중얼거려 보았다.

  불이 깜박이는 그 잠깐 동안에  탁발규는 많은 생각들을 했다. 그리고 
눈앞의 진중호라는 이 애송이는 밟아  버려야 할 놈이라는 판단이 섰다. 
이와 같은 부류의 인간들은 처음부터 확실하게 짓밟아 기를 꺾어놓지 않
는다면 언제든 독사처럼 대가리를 치켜들고 물어뜯으려고 달려드는 것이
다.

  "가까이 오라."

  탁발규의 말이 무겁게 깔렸다. 그 음성 속에 들어 있는 중압감과 위압
적인 기운에 진중호는 부르르 몸을 떨었다. 대체 어떻게 된 자이기에 이
처럼 패도적인 기운을 한 마디의 말만으로도 충분히 전달해  줄 수 있는 
건지 의아하기만 했다.

  "대공의 말이 들리지 않는 거냐? 아니면 담이 큰 거냐!"

  형우담의 짜증기 섞인 음성이 진중호의  정신을 번쩍 들게 했다. 노산
광자라는 별호처럼 그는 미친 듯한  구석이 있었다. 성질이 나면 련주의 
면전에서도 광기를 부리기 일쑤였다는 것을 떠올리고  진중호는 다시 부
르르 떨었다. 주춤주춤 앞으로 나서는 진중호를 지켜보던 형우담이 쯧쯧 
하고 혀를 찼다.

  잠시 무거운 침묵이 어둠을 더욱 음산하게 가라앉혔다. 진중호는 자신
의 맥박이 뛰는 소리를 듣고 있었다. 형우담과 검마 독고정을 이처럼 눈
앞에 두고 대면하기는 처음이었다.  그들의 이글거리는 시선을 고스란히 
받고 서있는 다는 게 힘들었다.

  "하후량을 찾고 있다고?"

  다시 탁발규의 무거운 음성이 나직하게 깔려 왔다.

  "그, 그렇소."

  못마땅하다는 듯 흘겨보며 쯧쯧 혀를 차는 형우담의 얼굴이 조금 일그
러져 있었다. 진중호는 자신도 모르게 긴장했다. 내가 무얼 실수했을까? 
하고 더듬어 생각해 보았지만 알 수 없었다.

  "그를 찾으면 어떻게 할 생각이냐?"

  "아버지를 배신한 원수를 갚을 것이오."

  "죽이겠다는 거냐?"

  "그럴 수도 있소."

  "이런 쳐죽일 놈!"

  드디어 참고 참았던 광기가 폭발한 듯 형우담이 한  소리 외치고 와락 
달려들었다. 진중호는 미처 몸을 피하지  못하고 단번에 그의 억센 손아
귀에 멱살을 틀어 잡히고 말았다.  눈앞의 위압적인 분위기에 짓눌려 심
적으로 경직되어 있던 탓이었다.

  "네놈이 감히 노부를 경멸하는 거냐? 갈갈이  찢어 사지를 나뭇가지에 
걸어놓고 말겠다!"

  형우담의 손이 곧장  정수리를 쪼개올 듯이  치켜 올라갔다. 진중호의 
얼굴이 새파랗게 질렸다.

  "잠깐만, 소생이 언제 형당주를 경멸했다는 건지 알지 못하겠소이다!"

  "그는 대공 앞에서 감히 평대를 하지 못한다."

  씩씩거리는 형우담 대신 검마 독고정이 느릿한 음성으로 일러 주었다. 
진중호는 비로소 형우담의 말뜻을 깨닫고  기가 막혔다. 그는 자신이 정
체를 알 수 없는 대한에게  평대한 것을 가지고 이처럼 불같이  화가 난 
것이다. 은호당의 당주인 자신도 감히 평대를 하지 못하는데, 새파란 진
중호가 꼬박꼬박 평대를 하고  있으니 그건 곧 자신을  모욕하고 놀리는 
짓이라고 멋대로 해석한 것이었다.

  "소생은 몰랐소이다."

  진중호가 한숨을 내쉬고 탄식했다. 대체  저 자의 정체가 뭐길래 련주
마저도 우습게 여기기 일쑤인 노산광자 같은  미치광이가 이처럼 승복하
고 있는 건지 알 수가 없었다.

  "형 단주, 아직 할 말이 더 있소이다."

  탁발규의 침중한 음성이 들려오고 나서야 형우담이  거친 숨을 씩씩거
리며 마지못한 듯 진중호를 놓아주었다.

  "너에게 그가 있는 곳을 가르쳐 주겠다.  하지만 너는 결코 그를 죽여
서는 안 된다. 다치게 해서도 안 된다. 그렇게 할 수 있는 자는 나 하나 
뿐이어야 하기 때문이다."

  이건 또 무슨 소린가 하여 진중호는 어이없다는 얼굴로  어둠 속에 가
려져 있는 대한을 바라볼 뿐이었다. 형우담이 다시 버럭 소리를 질렀다.

  "어린놈이 정말 고약하구나! 꿇어라!"

  "빌어먹을! 나는 그의 수하가 아니요!"

  참지 못한 진중호가 버럭 고함을 질렀다. 이와 같은 모욕은 실로 견디
기 힘들었다.  턱짓으로 누구를 부리는 일에는 익숙해져 있어도, 누구에
게 고개를 숙이는 일에  있어서는 익숙하지 못한 그였다. 더구나 누구인
지 알지도 못하는 자에게 어찌 무릎을 꿇을 수 있단 말인가.

  "대공, 노부는 참지 못하겠소이다!"

  형우담이 버럭 소리를 지르고 다시  몸을 날렸다. 진중호는 입술을 악
물었다. 비록 호굴에 알몸으로 들어와  있는 형국일망정 모욕을 당할 수
는 없다는 생각이 그에게 투지를 불러 일으켰다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-32 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-12  조회수  1865  
 
  


무명계(無明界) 3-32




  "흥, 노산광자가 과연 얼마나 대단한지 봐야겠소!"

  이번에는 마음을 단단히 먹고 있는 진중호였다. 형우담이 벼락치듯 달
려들며 일장을 후려쳤지만 발을  엇딛고 몸을 트는 것으로  가볍게 비킨 
진중호가 꼬였던 몸을 풀며 오히려 형우담의 품속으로 와락 뛰어들었다.

  그의  팔꿈치가 형우담의 얼굴을 찍었다.  그러나 흥, 하고 코웃음 친 
형우담이  어깨를 밀어내며 손을 갈퀴처럼 구부리고 오히려 늑골을 잡아 
왔다. 진중호는 뚱뚱한 노인의 몸놀림이 어찌 이리도  빠른가 하고 놀랐
다. 그 사이에도 진중호의 수도가 세  번 형우담을 찍었고, 형우담의 권
장이 다섯 번 진중호를 때리고 쓸었다.

  이처럼 근접하여 싸우는 데에는 눈을  깜박일 수도 없었다. 눈을 부릅
뜨고 온 정신과 신경을 오직  상대의 움직임에 고정시켜야 하는 것이다. 
한 번의 실수가 곧 죽음으로  연결되기 때문이다. 진중호는 이마에 땀이 
배었다. 늙은이라고 얕잡아 보았는데 막상  손을 나누어 보자 이건 전력
을 다해도 어려운 상대라는 것을 알았다.

  "어린놈이 제법 뚝심이 있었군."

  형우담이 그 긴박한 와중에도 호흡을 바꾸며 비아냥거렸다. 그만큼 여
유를 두고 상대하고 있다는 얘기였다.  진중호는 발끈했다. 비록 노산광
자가 이미 오래 전부터 악명을 떨치던 노마두라고 해도  이렇게 농락 당
한다는 건 그의 자존심이 허락하지 않았다.

  "조심하시오!"

  이를 사려 물고 스산하게 외치며 곧장 무릎을 차올리고  두 주먹을 번
갈아 내뻗었다. 사나운 권경이 조금 전과는 판이하게 다른 힘을 싣고 형
우담의 가슴과 하관을 때려 갔다.  진중호의 무릎치기를 피하여 한 걸음 
물러섰던 형우담이 눈살을 찌푸렸다.

  "이것도 있소!"

  자신의 다섯 번에 걸친 번개같은 주먹을 막고 피해내는 형우담에게 달
라붙듯이 다가서며 수도(手刀)와 장(掌)을 번갈아 쳐내는 진중호의 기세
가 흉흉했다. 이마로는 상대의 얼굴을 받을 듯했고, 비스듬히 갈라 치던 
수도가 빗나가면 팔꿈치가 돌아와  찍었으며, 장으로 밀어내다가는 어느
새 호조수(虎爪手)가 되어 붙잡고 찢어오는 것이 눈부실 지경이었다.

  "좋구나, 잘 한다!"

  형우담이 흥이 인 듯 가락을 실어 외치며 펄쩍펄쩍 뛰었다. 비록 그것
이 요동(遼東)의 패자 나특찰(羅慝察)의 섭풍권(攝風拳)  이십사식(二十
四式)이라는 것을 알아보지는 못했지만, 그 권법의 변화무쌍함과 치열함
이 마음에 드는 듯했다.

  놀란 개구리가 이리저리 뛰듯 어지럽게 방향을 바꾸며 몸을 틀고 꼬던 
형우담이 버럭 고함을 지르고 삼각칠권(三脚七拳)을  숨쉴 새 없이 쏟아 
부었다. 광풍처럼 몰아쳐  오는 진중호의 섭풍권을  자신의 독문 절기인 
칠절연환권(七絶連環拳)으로 맞받아 치는 형우담이었다. 두 사람의 권경
이 사나운 폭풍으로 뒤섞이며 부딪쳤다.

  우르릉-

  경기의 회오리가 관제묘 안의 어둠을  몸부림치게 했다. 한치 앞이 보
이지 않는 암흑 속이었지만, 두 사람은 서로의 눈빛과 미세한 얼굴 표정
까지 낱낱이 보고 있었다. 숨소리가 상대방의 이마에 닿았고, 권과 장이 
뒤섞이고, 뼈와 뼈가 부딪칠 때마다 우레 치는 소리가 났다.

  "우욱-!"

  진중호가 낮은 신음을 흘리며 미끄러지듯  뒤로 몸을 뺐다. 그의 다섯 
보 앞에서 형우담이 눈을 부릅뜬 채 어깨를 가늘게 떨고 있었다. 정면으
로 부딪친 이 한 번의 격돌에서 둘 사이의 내력의 고하가 드러난 것이다. 
진중호가 비록 밀리기는 했어도 전대의 거마인  노산광자 형우담을 맞아 
조금도 위축되지 않고 싸웠다는 것은 모두에게 의외의 일이었다.

  "대단한 놈이었군."

  검마 독고정이 고개를  끄덕였다. 그는 형우담이  다음에 어떤 행동을 
할지 그것이 궁금한 듯 형우담의 안색을 살피고 있었다. 저 노산의 미치
광이가 제 성질에 못  이겨 발작을 하고 말  것이라고 생각했다. 그러면 
아무도 그를 말릴 수 없을 것이었다.

  그러나 독고정의 예상과는 달리 몇 번 숨을 들이켜  내식을 다스린 형
우담이 껄껄 웃었다.

  "진가의 자식놈이 과연 뼈대가 있다는 걸 알겠다. 천수은호가 자식 자
랑을 할 만했다."

  "과찬이시오."

  짐짓 겸양하는 듯했지만 진중호는 등줄기를 타고  흐르는 식은땀을 느
끼고 있었다. 만약 다시 한 번  저 미치광이와 부딪쳤다면 당할 수 없었
다는 생각을 했던 것이다. 아직도  가슴을 울렁거리게 하며 들끓는 기혈
을 다스리기가 힘겨웠다.

  '이만하면 내가 그리 만만한 존재가 아니라는 걸 충분히 알려 주었다.'

  진중호는 그렇게 생각하고 스스로 만족하기로 했다. 첫 대면에서 동업
자에게 자신의 존재를 확실히 인식시키는 건 중요한 일이었다. 그래야만 
차후에도 당당하게 자신의 목소리를 내고 주장을 할 수 있는 것이다.

  진중호가 조금 전과는 달리 여유를 찾은 눈으로 탁발규를 바라보았다. 
어둠 속에서 탁발규의 시선이 불타듯 이글거리고 있었다. 진중호는 다시 
가슴이 뜨끔해졌다. 도대체 깊이를 알 수 없는 자라는 생각이 그를 어쩔 
수 없이 위축되게 했던 것이다. 뱃심을 든든히 하고 그의 시선을 똑바로 
받아보았으나 견디지 못하고 이내 외면하고  말았다. 이건 당할 수 없는 
자라는 느낌이 뼈에 사무쳤다.

  '무서운 자다.'

  진중호 정도 되는 고수라면 상대와 손발을 섞고 초식을 나누어보지 않
아도 알 수 있는 게  있다. 상대의 그릇이었다. 느낌이라는 것은 상대의 
기세를 더듬는 예민한 촉수와 같았다.  틀릴 리가 없는 것이다.  하수는 
우격다짐으로 겪어 보고 나서야 상대를 알지만, 고수들은 주고받는 느낌
만으로 그것을 알았다.  그래서 고수들끼리의 싸움은 어려웠고, 쉽게 이
루어지지도 않았다. 겨루기 전에 이미 승패를 서로가 아는 것이다.

  내심 그가 자신으로서는 감당할 수 없는 자라는 것을  느끼자 그만 맥
이 풀리고 마는 진중호였다. 그가  얼마나 사납고 무서운 자인지 충분히 
알 수 있었다. 독고정과 형우담  같은 절정의 고수들이 다소곳이 승복하
고 있다는 것이 이해되었다.

  "그는 청태산(靑台山)  남쪽 풍곡(楓谷)에 있다.  우상현(雨桑縣)에서 
올라가면 된다."

  할 말을 다 했다는 듯 탁발규가 손을 내저었다. 진중호는 저도 모르게 
머리 숙여 예를 갖추고 돌아섰다.

  "어떻게 보셨습니까?"

  진중호가 묘를 나가고 나자 형우담이 얼굴에 한 줄기  웃음을 걸고 탁
발규를 돌아보았다.

  "노야(老爺)가 더 잘 알 것 아니겠소?"

  "흐흐... 제법 강단이 있는 놈이더군요. 잘만 다루면 크게 쓸 수 있을 
것입니다."

  "그 놈은 하후량에게 충분히 자극을 줄 것이요. 그러면 그뿐, 다른 쓰
임은 없소."

  탁발규는 진중호가 마음에  들지 않았다. 그만한  솜씨를 지니고 있는 
자를 구하기가 쉽지 않겠지만, 그만한 야심을 가지고 있는 자 또한 흔치 
않다는 걸 안 것이다. 위험한 놈이라고 생각했다. 흉포함을 드러내는 자
들보다 그것을 마음 속에 감추고 있는 자가 언제나 몇  배 더 위험한 것
이다.

  다시 부르기라도 할까봐  그것이 겁나는 듯,  진중호는 발걸음을 더욱 
빠르게 하여 숲을 벗어났다. 관제묘에서  멀리 떨어지자 그는 가슴을 쓸
며 안도의 한숨을 내쉬었다. 품을 더듬어 다시 한 번 천음경을 확인했다. 
이상하다는 생각이 들었다.

  '그는 어째서 이 물건에 대해서는 한 마디도 하지 않았을까?'

  그것 때문에 그토록 집요하게 선부의 뒤를 쫓았던 황금련이었다. 그들
의 눈을 피해 자신과 선부는 얼마나 고심하며 숨어 다녔던가. 그런데 손
만 뻗으면 빼앗을 수 있었음에도 사내는 천음경에 조금도 관심을 보이지 
않았던 것이다. 마치 그 일을 잊어버리고 있는 듯했다. 잘  된 일이라고 
안도하면서도 진중호는 한편으로 무언지 찜찜한 기분을  떨쳐버릴 수 없
었다.


          *               *               *               *    


  한낮의 햇빛이 완연한 봄기운을 느끼게 해 주었다. 하후량은 소상혜의 
체온과 숨결을 느끼며 이처럼 따뜻한 햇빛을 쬐는 일이 너무 좋았다. 급
한  개울물 소리가 언덕 아래의 잔설(殘雪)마저 쓸어가 버렸고,  풍림을 
맴돌아 내려오면서 다시 완만해지고 여유로워졌다. 매화 꽃잎들은 그 부
드러운 바람결에도 몸살을 앓으며 떨어져 개울을 물들였다.

  봄풀이 솟아나는 소리가 들릴  것만 같은 따듯한 햇빛  속에 소상혜는 
앉고 하후량은 누워  있었다. 개울물을 내려다보며  앉아 있는 소상혜의 
무릎을 베고 누워서 하후량은 하늘에  뜬 구름을 바라보았다. 그의 흩어
진 머릿결을 쓰다듬어 주는 소상혜의 손길이 아련한 졸음을 가져다 주었
다.

  "당신, 또 조는 거예요?"

  "음..."

  눈썹을 샐쭉,  치켜올린 소상혜가 하후량의 귀를 사정없이  비틀었다. 
비명을 지르며 벌떡 일어나 앉은 하후량이 귀를 문지르며 멋쩍은 웃음을 
흘렸다. 그 모습이 멍청해 보이는  것이어서 소상혜는 입을 가리고 웃고 
말았다.

  "왜... 웃는 거요?"

  "킥, 당신은 여전히... 멍청하군요."

  "내가 멍청이가 아니었다면 어찌 당신을 만났겠소?  그러니 나는 당신
이 아무리 놀려도 화가 나지 않는구려."



  
<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-33 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-12  조회수  1807  
 
  


무명계(無明界) 3-33




  "나는 걱정이 돼요."

  갑자기 가볍게 한숨을  쉬며 얼굴 가득  근심을 떠올리는 소상혜였다. 
하후량은 내심 그녀의 변화무쌍한 마음을 여전히 알 수 없다고 중얼거리
며 고개를 흔들었다.

  "뱃속의 이 아이가 혹시 당신을 닮아 멍청하기라도 하다면 또 어떤 일
들이 벌어질지..."

  "하하... 당신의 걱정이 그거였소?"

  하후량이 소상혜의 볼을 쓸며 웃었다.

  "걱정하지 마시오. 그 아이는 당신을 닮아 아주 영리하고 조금도 멍청
하지 않을 거요."

  "아니, 그래도 당신을 닮은 사내아이가 좋겠어요."

  도리질을 한 소상혜가 다시 한숨을 쉬고 말했다.

  "영악하기가 무서운 자들만 가득한 세상에  당신처럼 멍청한 사람이란 
오히려 돋보이죠. 그런 사람들이 더  많다면 우리가 그처럼 많은 어려움
과 고통을 겪지 않아도 되었을 것이고, 이렇게 세상을 등지고 풍곡에 숨
어살지 않아도 되었을 거예요."

  "당신은 이곳이 싫소?"

  "이곳은 매우 좋아요. 하루 종일 당신  곁에 있어도 아무 눈치를 보지 
않아도 되고, 우리를 괴롭힐 사람도 없으니 그야말로 낙원이죠. 하지만..."

  "그대는 태어날 아이를 걱정하고 있군."

  "맞아요."

  소상혜는 장차 태어날 아이가 그들처럼 풍곡에서 살기를 원치 않았다. 
더 넓은 세상에서 마음껏 자신의  뜻을 펼치며 살아가기를 원했다. 거기
에 그녀의 근심이 있다는 것을 하후량은  잘 알 수 있었다. 세상의 인심
이란 그들이 겪어온 것처럼 야박하고 비열하기 짝이 없었다. 그 속에 그
들의 사랑스러운 아이를 내보낸다는 것이 두려운 것이다. 그것은 하후량
도 마찬가지였다. 할 수만 있다면 이곳에서 아이와 함께 평생을 살고 싶
었다. 하지만 아이에게 그것은 너무도 가혹한 일인지 몰랐다.

  문득 하후량은 소상혜의 우울함이 태중의 아이에게  좋지 않을 것이라
고 생각했다. 그가 소상혜의 마음을 돌려 볼 생각으로 웃으며 말을 꺼냈
다.

  "당신은 나를 닮아 멍청한  사내아이를 원한다고 했는데  나는 그렇지 
않군.  나는 그대를 닮은 예쁘고 영리한 계집아이가 더 좋소. 그렇게 합
시다."

  "흥, 왜 영악하고 표독스럽다고 말하지 못하는 거죠?  아직도 내가 화
를 낼까봐 두려운가요?"

  소상혜가 눈을 흘기며 트집을 잡았다. 하후량은 웃으며 그녀를 껴안았
다.

  "내가 언제 그대더러 그렇게 말했소?  그대는 예쁘고 영리할 뿐, 영악
하지도, 표독스럽지도 않소. 오히려 다정다감하기가 보살 같을 정도지."

  "입에 발린 소리. 그렇게 말하던 그 하후량이 지금의 하후량이 아니란 
말인가요?"

  "물론, 아니고 말고. 그 때는 멍청이였고, 지금은 하후량이라오. 멍청
이가 어찌 그대의 낭군이 되었겠소?"

  "흥, 달콤한 소리를 지껄이는 재주가 많이 늘었군요."

  여전히 쌀쌀맞게 눈  흘기는 소상혜였지만 그녀의  입은 웃고 있었다. 
하후량은 그런 소상혜가 너무도 사랑스러웠다. 이 봄과  여름을 보내고, 
가을이 되면 그녀는  아이를 낳을 것이었다.  하후량은 자신이 아버지가 
된다는 것이 꿈만 같았다.  내 가정, 그리고 내 가족이라고 속으로 중얼
거려 보자 눈시울이 뜨거워졌다.

  한 번도 가족의 따뜻함을 느껴보지  못한 그였고, 가정의 안락함을 경
험해 보지 못한 그였다. 그랬기에  이제 자신이 소상혜와 함께 이루어가
고 있는 이 시간들이 더욱  소중하게 여겨졌다. 아이가 태어난다면 자신
이 받아보지 못한 정까지 모두 아이에게 베풀어 줄 것이라고 다짐했다.

  그런 하후량의 마음을 눈치챈 소상혜가 가만히 그의 어깨에 머리를 기
댔다.

  "좋은 엄마가 될 거예요. 결코 당신과 아이를 버리지 않겠어요. 내 목
숨을 내놓을지언정 아이를 버리는 일도,  당신을 배신하는 일도 없을 거
예요."

  하후량의 유년의 비극을 잘 알고  있는 그녀였다. 이제는 자신이 아이
에게도 또 하후량에게도 그가 그 동안 목말라하고 있던  모성을 한껏 베
풀어주리라고 다짐했다.

  "그런데 아이가 태어나면 이름을 뭐라고 할건지 생각해 봤어요?"

  "물론, 아직도 그것을 생각하지 않았다면 당신에게 꼬집히겠지."

  짐짓 우쭐댄 하후량이 자랑스럽게 말했다.

  "당신이 딸을 낳는다면 이 풍곡에서의 아름다운 날들을 기념해서 풍향
(楓香)이라 할 것이요."

  "하후풍향?"

  몇 번 입으로 그 이름을 되뇌어 보던 소상혜가 살짝 이마를 찌푸렸다.

  "당신의 성은 남성적이어서 그 이름이  어울리지 않는군요. 나는 역시 
사내아이를 낳는 게 좋겠어요."

  "음, 그러면 그 아이의 이름은 등(燈)이라 합시다."

  "등? 등불 말인가요? 어째서 하필 등이죠?"

  "이 어두운 세상을 밝혀 주는 밝은 등이 되라는 뜻이지. 그 아이가 있
는 곳마다 등불이 어둠을 몰아내듯 그렇게  의로움과 떳떳함으로 밝아진
다면 세상은 곧 행복한  낙원이 될 것이오. 그렇게만  된다면 그보다 더 
좋은 일이 어디 있겠소?"

  소상혜가 배시시 웃었다.

  "그 이름은 좋군요. 역시 나는 사내아이를 낳아야겠어요."


<2>


  실망과 질투와 증오와 욕념의 불길들이 뒤섞여  타올라 그것이 진중호
의 얼굴을 보기 흉하게 일그러뜨렸다. 그는 풍림 속의 그늘에 몸을 감춘 
채 멀리 하후량과  소상혜의 다정한 모습을  바라보고 있었다. 소상혜의 
행복에 젖어 있는 얼굴이 가득 다가왔다. 진중호는 부드득 이를 갈았다. 
충혈된 그의 눈에 흉맹한 기운이 감돌았다.

  "용서하지 않겠다."

  그는 하후량을 지긋이 노려보며 이를 악물었다. 아버지를 배신한 자라
는 것보다 소상혜를 차지하고 있는 자라는 것에 대한 증오가 더 깊었다. 
소상혜는 자신이 처음으로 마음을 빼앗긴 여자였다.

  원하는 것은 반드시 손에 넣어야  직성이 풀리는 그였다. 그 소상혜가 
하후량의 품에 안겨 있다는 것은 용납할 수 없었다.

  그는 소상혜를 하후량에게 빼앗겼다고 생각하고 있었다. 자기가 한 번 
마음에 넣어둔 이상 소상혜는 오직 자기만의 것이라고 여기고 있었던 것
이다. 다른 생각의 여지는 없었다. 그녀가 비록  하후량의 연인이었다고 
해도 이제는 나만의  여자여야 한다고 생각했다.  자신이 그녀를 택했기 
때문인 것이다.

  진중호는 하후량으로부터 자신의 여자를 되찾아 와야 한다고 생각하며 
풍림의 어둠 속에서 나왔다.

  낯선 인기척을 먼저 감지한 것은 소상혜였다. 하후량이 순박한 산골의 
청년으로 돌아와 있다면, 소상혜는 아직 그녀의 무공을 고스란히 지니고 
있었고, 지난 겨울  동안 하후량으로부터 진결을  전수 받아 옥허진기를 
연마해왔던 것이다. 그 덕에 그녀의  내력은 풍곡에 들어오기 전보다 오
히려 진일보해 있었다.

  "가가, 잠시 몸을 피해 있는 게 좋겠어요."

  소상혜가 하후량의 가슴을 가만히  밀었다. 하후량이 어리둥절하여 그
녀를 바라보았다.  소상혜의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 하후량은 가
슴이 철렁했다. 그녀의 시선을 따라 눈길을 돌리자 거기 풍림을 나와 느
릿느릿 다가오고 있는 진중호가 있었던 것이다.

  "아니요. 역시 당신이 몸을 피하는 게 좋겠소."

  하후량이 주먹을 쥐고 벌떡 일어섰다.  등으로 소상혜를 가리고 선 그
의 눈에 결연한 의지가  어렸다. 내 여자는 내  손으로 지키고 말겠다는 
기개였다.

  "아주 좋은 곳이로군. 무릉도원이라더니 이곳이야말로 바로 그런 곳이 
아닌가."

  진중호가 멀리서 하후량을 보며 이죽거렸다. 십여 장이나 떨어져 있었
지만 그의 이글거리는 눈빛이 고스란히 느껴졌다. 하후량은 그가 소상혜
를 어떻게 대했는지 잘 알고 있었다.  자기에게 품고 있는 원한도 잘 알
고 있었다.

  태연하게 다가온 진중호가 눈을 빛내며 탐색하듯  하후량의 전신을 단
번에 훑었다. 그러더니 의아하다는 듯 고개를 갸웃했다.

  "어떻게 된 건가? 네놈은 설마 그새 화신지경에 든 것은 아니겠지?"

  아직 하후량이 무공을 전폐당하여 평범한 사람이  되었다는 것을 알지 
못하는 진중호였다. 하후량의 내력과 솜씨는 결코 만만한 것이 아니라고 
여기고 있었는데 지금 눈앞에 서 있는 그의 모습은 뜻밖이었다. 그는 설
마 이 놈이 벌써 자신의 화후를 안으로 갈무리하여  드러내지 않는 경지
에 이른 것인가? 하고 내심 의아해 했다.

  "이곳을 어떻게 알았지?"

  하후량이 눈빛을 더욱 엄하게 하며 진중호를 노려보고 물었다. 아무도 
알지 못하던 이곳을 진중호가  어떻게 알고 찾아온 것인지  그것이 제일 
궁금했다.

  "네놈이 숨어 있을 곳은  저승밖에 없다. 원한다면  그곳으로 보내 주
마."

  진중호가 스산한 눈길로 하후량을 노려보며 이를 갈았다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-34 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-13  조회수  1986  
 
  


무명계(無明界) 3-34




  하후량의 뒤에서 소상혜는 떨리는 마음을 달래지 못하고 있었다. 진중
호는 이사형인 옥면수사 천우생을 자신의  눈앞에서 죽인 자였다. 그 원
한이 깊었고, 이사형의 복수에 대한 염이 간절했지만, 태중의 생명을 보
호해야 한다는 본능이 그녀를 겁 많고 부끄러운 여인으로 만들어 놓았다. 
그녀는 감히 진중호의 흉흉한 눈길을 받지 못한 채  하후량의 넓은 등에 
기대어 가쁜 숨만 몰아 쉬었다.

  복우산(伏牛山)의 우이령(牛耳嶺)에서  천우생을 찔러 죽이고, 자신의 
머리채를 낚아채 끌던 진중호의 흉악하던 모습이 고스란히 떠올랐다. 그 
기억이 그녀를 더욱 두렵게 했다. 저 자의 손에 다시 떨어진다면 이번에
는 반드시 죽고 말 것 같은 생각이 들었다.

  흉광이 번쩍이는 눈으로 소상혜를  한 번 바라본 진중호가  이를 갈며 
하후량에게 달려들었다.

  "나는 처음부터 네놈이 마음에 들지 않았어!"

  그의 주먹이 뻗어 나오는 걸 보면서 하후량은 감히 피할 수가 없었다. 
등뒤의 소상혜에게 화가 돌아갈까 두려웠기 때문이다. 그는 자신이 내력
을 잃어버렸다는 것도 잠시 잊은 채 전력을 다하여  진중호의 일권을 맞
받아 쳤다.

  펑-!

  압축된 공기가 터지는 듯한 답답한  소리가 났다. 진중호의 일권에 실
려 있던 경기가  고스란히 하후량의 주먹을  타고 가슴으로 밀려들었다. 
하후량이 욱, 하는 신음을 흘리며 신형을 비틀거렸다. 그 순간에도 다리
에 온 힘을 쏟아 넣어 뒤로 밀리는 것을 버티는 하후량이었다. 소상혜가 
놀란 비명을 지르며 쓰러지려는 하후량의 등을 받쳐 주었다.

  "그대는 어서 달아나시오!"

  소상혜를 재촉한 하후량이 이를  악물고 진중호에게 달려들었다. 머리 
속이 벌써 어지러웠고 귓속에는 수많은 벌떼가 날아다니고 있는 듯 윙윙
거리는 소리가 가득 찼다. 눈앞이 깜깜해졌지만 소상혜를 위해서 조금이
라도 시간을 벌어 주어야 한다는 생각이 그를 움직이게 했다. 촌각을 붙
잡아 두고 있으면 그 만큼 소상혜가 이 놈으로부터 멀리 달아날 수 있는 
것이다.

  하후량은 본능적으로 주먹과 장을 휘두르며 무작정 진중호를 몰아쳤다. 
한 번의 부딪침으로 이미 하후량의  몸 상태를 알아버린 진중호였다. 그
가 비웃음을 날리며 잡아 놓은 쥐를 희롱하는 고양이인  듯 이리저리 하
후량의 난잡한 주먹질을 피했다.

  "흐흐... 그 위세도 당당하던 용두 나리께서 어쩌다가 이렇게  비루먹
은 강아지 꼴이 되었을까?"

  슬쩍 주먹을 쳐 낸 그가  귓가에 역겨운 숨을 불어내며 비아냥거렸다. 
이를 악문 하후량은 아무 대꾸도 하지 않았다. 오직 진중호를 때려 쓰러
뜨려야 한다는 일념만이 그의 머리 속을 온통 뜨겁게 달구고 있었다.

  "음!"

  충혈된 눈을 부릅뜬 하후량이 울컥울컥 선혈을  토해내며 그런 진중호
를 향해 죽어라고 부딪쳐갔다. 하후량의 그런 악귀 같은 모습에 잠시 흠
칫했던 진중호가 내심 혀를 내두르며  다시 일권을 내뻗어 가슴을 쳤다. 
펑, 하는 소리와 함께 하후량이 더 견디지 못하고 쓰러졌다.

  "가가!"

  소상혜가 울부짖듯 외치며 달려들었지만 진중호에게  가로막히고 말았
다. 그녀의 눈이  땅바닥에 쓰러져 꿈틀거리고  있는 하후량을 안타깝게 
바라보았다.

  "너는 내 것이다.  너와 네 사문이 내 아버지와 형에게 한 일을  설마 
잊지는 않았겠지? 그 빚을 갚아라!"

  소상혜를 노려보는 진중호의 눈 속에 원한과 애정이 복잡하게 얽혔다.

  "죽일 놈! 네놈이야말로 이사형의 원수다. 나는 그것을 반드시 갚고야 
말겠다!"

  하후량은 흐릿해진 의식 속에서 진중호의 말을 들었고, 소상혜의 부르
짖음도 들었다. 그는 이것이야말로 우스운 일이라고 중얼거렸다. 진대룡
이 미산호변에서 죽은 것은 분명히 상경춘의 농간이었다. 진중호의 말을 
듣자니 그의 부친인 진천중이 죽은  모양이었다. 그리고 그것이 또 상경
춘의 짓이라는 것을 알 수  있었다. 그렇다면 진중호는 소상혜에 대해서 
원한을 품는 게 당연했다. 그녀는 상경춘의 사매이고, 알았든 몰랐든 미
산호변의 음모에 가담했던 것이다.

  하지만 소상혜에게는 진중호가 그녀의  이사형을 죽인 원수였다. 그녀
에게도 원수를 갚아야 한다는 당위성이  있었다. 그렇다면 과연 누가 원
수이고 누가 혈채를 받아내야 할 자란 말인가. 이처럼 서로가 원한과 증
오로 얽힐 수밖에 없는 것이 강호의 일이라는 생각이 들었다.

  하후량은 진중호가 자신에게 품고 있는 원한이  오해 때문이라는 것을 
알고 있었다. 그는 자신이 상경춘 등과 내통하여 진천중을 배반했고, 미
산호변의 참사를 거들었다는  생각을 갖고 있는  것이다. 원래 진중호와 
자신과는 아무런 원한도 없었건만  이제는 이처럼 함께 하늘을  이고 살 
수 없는 사이가 되어 버렸다.

  은혜와 원한에 대한 것의 편협하고 이기적인 각자의 해석 때문이었다. 
하후량은 문득 누구에게나  공평하고, 누구에게든지 승복  받을 수 있는 
정의를 세우고 주장한다는  것이 얼마나 어려운  일인가 하고 생각했다. 
그러한 것이야말로 사람들이 서로의 고집을 버리고  자신의 손해를 감수
할 때에야 비로소 가능해지는 것이었다.

  하지만 눈앞의 진중호는 조금도 자신의 손해를 감수할 마음이 없었다. 
그리고 소상혜에게는 이미  그러한 생각을 할  여유조차 없었다. 그녀는 
오직 진중호를 쓰러뜨리고 하후량을 구해야 한다는  일념에 사로잡힌 채 
힘겨운 싸움을 하고 있었던 것이다.

  그녀의 손가락이 움켜쥐고 할퀴며 허공을 어지럽게 그었다. 그 때마다 
쉭쉭, 하는 날카로운 바람소리가 났다. 하후량으로부터 전해받은 옥허진
경상의 조법(爪法)인 현음조(玄陰爪)였다. 그 수법의 교묘함과 날카로움
이 진중호로 하여금 감히 그녀에게 접근하지 못하도록 했다.

  "그게 무슨 무공이지?"

  이리저리 몸을 움직여 소상혜의  손가락을 피하며 진중호가  궁금증을 
참지 못하고 물었다. 그로서는 이처럼  위협적인 조법은 처음 보는 터였
다.

  "저승에 가거든 염라대왕한테 물어보거라!"

  이를 악문 소상혜가 더욱 힘을  쏟으며 달려들었다. 잠시 조법을 살펴
보던 진중호가 매섭게 일갈하며 선뜻 그녀의 손 그림자  속으로 몸을 던
져 넣었다. 소상혜의 조법이 치밀하고 사나웠지만 그 안에 실려 있는 힘
이 강하지 못했고, 조법 또한 완전하지 않다는 것을 알아본 것이다.

  "흥!"

  소상혜가 코웃음을 날렸다. 이것이야말로 그녀가 바라던 바였다. 몸에 
익은 사문의 절기를 감추고 하후량으로부터 최근에 전해 받기 시작한 현
음조를 택해 공격한 것은  일부러 빈틈을 보여 그를  가까이 끌어들이기 
위한 것이었다. 그녀의 속셈대로 진중호가 조법의 틈을 비집고 달려들자 
소상혜는 비로소 열 손가락을 활짝 펼쳐 사문의 절학인 뇌음십지를 갈겼
다.

  모산풍귀가 이미 천하제일의 지법이라고  혀를 내둘렀던 절기였다. 그
녀의 손가락들이 은은히 번쩍인다 싶었는데 멀리서 우르릉거리는 천둥소
리처럼 터져 나오는 파공성이 있었다. 강맹한 지력들이 일시에 쇠뇌처럼 
쏟아져 나와 진중호의 가슴 앞 열 개 요혈을 노리고 곧장 찔러 들어갔다.

  "으헉!"

  크게 놀란 진중호가 몸을 틀며 소매에 내력을 불어넣어 부풀리는 한편, 
힘껏 일장을 밀어냈다. 그의 옷소매가 펄럭이며 가슴을 가렸다.

  따다당-!

  소상혜의 지력들이 그것을 때리자 철판을 두드리는  듯한 요란한 소리
가 터져 나왔다.  그와 함께 진중호의 일장이 그녀의 어깨를 쳤다. 소림
의 절기 중 하나인 철포단공(鐵袍段功)에 이은 아미 무량선사(無量禪師)
의 보리산수(菩提散手)중 산화장(散火掌)이었다.

  소상혜의 뇌음십지가 비록 뛰어난 절기였지만 아직  내력이 그 위력을 
뒷받침해 주지 못했으므로 그를 가까이 끌어들인 것이 오히려 화가 되고 
말았다.

  하후량이 온 몸이 부서지는  듯한 고통을 참으며 몸을  일으키고 있을 
때 소상혜는 고통스러운  신음을 흘리며 쓰러지고  있었다. 놀란 가슴을 
진정시킨 진중호가 성큼 다가와 그런 소상혜의 완맥을 틀어쥐었다.

  "요 앙큼한 것. 어디 숨겨놓은 다른 재주가 있다면 마저 부려 보아라."

  소상혜의 얼굴에 절망의 그림자가  드리웠다. 완맥을 단단히 움켜쥐고 
있는 진중호의 손이 차갑고 축축했다. 마치 한 마리 뱀에게 휘감긴 듯한 
그 징그러운 느낌에 소상혜는 부르르  진저리를 쳤다. 이제 죽는 길밖에 
없다고 생각했다. 그것만이 이 흉악한  놈으로부터 자신을 지킬 수 있는 
유일한 길인 듯했다.

  "이놈! 그녀를... 그녀를 놓아라!"

  가까스로 일어나 선 하후량이 눈을  부릅뜨고 외쳤다. 그를 돌아본 진
중호가 냉랭하게 코웃음을 쳤다.

  "흥, 죽을지 살지도 모르는 멍청한 놈 같으니.  이리 오너라 이 놈아. 
네 여자라면 와서 빼앗아가지 않고 뭘 망설이는 거냐? 겁이 난다면 좋다. 
달아나거라. 어르신께서는 잠시  네놈의 개 같은  목숨을 살려줄 생각이 
있다."

  진중호의 놀림보다도 그의 손에  잡혀 있는 소상혜의 절망에  찬 눈이 
하후량을 잡아당겼다. 하후량은 이를 악물고  힘겹게 한 걸음씩 옮겨 다
가갔다.

  "가가, 안 돼요. 오지 말아요. 어서, 어서 멀리 달아나요!"

  소상혜가 안타까움으로 발을 구르며  부르짖었다. 그러나 하후량은 그
녀의 외침을 듣지 못하는 듯했다. 충혈된 눈을 부릅뜬 채 오직 진중호만
을 노려보며 한 걸음 한 걸음 다가왔다.

  "그녀에게 손대는 건 용서할 수 없다!"

  하후량이 주먹을 들어올렸다.  그 하는 양이  재미있다는 듯 진중호가 
빤히 바라보며 웃었다. 몸을 내던지듯 진중호에게 쓰러지며 주먹을 내리
치는 하후량이었다. 증오와 분노를 가득  담은 그의 주먹이 진중호의 가
슴을 힘껏 때렸다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-35 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-13  조회수  2076  
 
  


무명계(無明界) 3-35




  바위가 부서지고 거목이 꺾일 듯한 위력은 하후량의 머리 속에만 가득
한 생각일 뿐이었다.  그의 주먹은 힘을 잃은 허망한 손짓에  불과했다. 
진중호가 비웃음이 가득한 눈길로 자신의 가슴에 닿아 있는 하후량의 주
먹을 보았고, 하후량의 절망에 찬 눈을 보았다.

  "고작 이거냐?"

  하후량은 절망했다. 그의 머리 속을 진중호의 경멸에 찬 그 말과 눈빛
이 가득 메웠다. 소상혜의 얼굴을 보았다. 그녀는 입술을 악물고 고통을 
참으며 머리를 젓고 있었다. 안타까움으로  떨리는 그녀의 눈이 어서 달
아나라고 필사적으로 말하고 있었다. 고작  이거냐? 진중호의 말이 메아
리가 되어 귓속을 웅웅 울렸다.  아무리 떨쳐버리려고 해도 그것은 하후
량의 영혼 속에 달라붙어 떨어지지 않는 상처가 되었다.

  그의 눈에 눈물이 고였다. 뿌옇게  흐려 보이는 진중호의 얼굴이 더욱 
짙은 경멸을 담고 다가왔다.

  "우는 거냐? 두려워서?"

  그가 하후량의 멱살을 잡았다.  하후량은 애써 소상혜를 보았다. 자신
의 이 나약하고 보잘것없는 모습을 그녀가 보고 있다는 게 싫었다. 수치
심이 그를 헤어날 수 없는 절망의 나락으로 밀어 떨어뜨렸다. 하지만 죽
을 수도 없었다.  그게 하후량을 더욱 고통스럽게 했다. 소상혜와, 그녀
의 뱃속에 살아 있는 새 생명을 두고서 혼자 죽을 수는 없는 일이었다.

  진중호가 하후량을 돌려 세웠다. 소상혜의 정면이었다. 그가 의기양양
하여 하후량을 가리키며 웃었다.

  "하하.... 이것에 네가 사랑하는 놈의 모습이다. 잘 봐 둬라. 죽는 게 
두려워서 이렇게 엉엉 울고 있구나. 하하하..."

  소상혜는 눈을 감았다. 자신의 몸에 가해진 고통보다도 하후량의 절망
으로 일그러진 얼굴을 보는 것이  더욱 고통스러웠다. 그녀는 눈물을 흘
렸다. 자신이 하후량을 위해 해줄 수  있는 게 아무 것도 없다는 안타까
움 때문이었다. 하후량의 눈물도 그와 같을 것이었다.

  "내가 당신을 따라 가겠어요. 그러니 그를 그만 괴롭히세요."

  이제는 모든 것을 포기해야 할 때였다. 소상혜는 스스로를 버림으로써 
하후량이 살아날 수 있게 되기를  간절히 빌었다. 진중호가 음흉한 눈으
로 소상혜를 보았다.

  "순순히 따라 가겠단 말이지?"

  "그래요. 그러니 이제 그를 그만..."

  "그렇게 하지."

  그가 하후량의 멱살을 놓았다.  하후량은 혼자서도 서 있기 힘들었다. 
그가 비틀거리며 손을 뻗어 진중호를 잡았다. 이 놈을 이렇게 보내면 안 
된다는 생각이 들었다. 이렇게 소상혜를 끌고 가도록 해서는 안 되는 것
이다.

  진중호가 마치 더러운 물건이 옷에 붙었다는 듯 얼굴을 찡그리며 하후
량을 보았다.

  "살려주고 가는 것만으로도 감사해야 할 것이다. 이제 그만 떨어져!"

  그가 번쩍 발을 들어 하후량의  배를 힘껏 걷어찼다. 펑, 하는 커다란 
소리가 터져 나왔다. 하후량은 그 한 번의 발길질을 견디지 못하고 허공
으로 떠올라 멀리 날아가 매화나무  둥치 아래 처박혔다. 늑골이 부러지
고 내장이 파열되어 입과 코로 울컥울컥 피가 솟구쳐 나왔다. 폐부를 찌
르는 고통이 그를 경련하게 했다. 그 고통을 견디지 못한 하후량은 의식
을 잃어버리고 말았다. 매화꽃들이 눈처럼 떨어져 하후량을 덮었다.


          *               *               *               *    


  그가 눈을 뜬 곳은 모옥 안이었다. 화로의 그을음이 앉아 까맣게 변해 
있는 천장의 얼룩이 보였다. 소상혜와  나란히 누우면 언제나 제일 먼저 
눈에 띄던 그것이었다. 화로 안의 온기는 아직 남아 있는데 소상혜는 없
었다. 하후량의 두 볼을 타고 다시 눈물이 흘러 내렸다.

  "쯧쯧... 사내 대장부가 우는 거냐?"

  귀에 익은 음성이었다. 가까스로 얼굴을  돌리자 의자에 앉아 그를 가
엽다는 듯 바라보고 있는 상경춘이 보였다.

  "그를... 뒤따라 왔구려..."

  상경춘이 천음경을 빼앗기 위해 진천중을 뒤쫓고 있다는 것은 익히 아
는 일이었다. 그가 이제는 진중호를 쫓는 모양이었다. 아직 천음경을 손
에 넣지 못했다는 의미였다.

  "한 발 늦어서 그만 놓치고 말았지. 하지만  곧 놈을 잡을 수 있을 거
다."

  "소상혜는... 그녀는..."

  "알고 있다."

  더 말할 것 없다는 듯 손을 내저은 상경춘이 하후량의 맥을 잡고 지긋
이 눈을 감았다. 잠시 후 눈을 뜬 그가 혀를 찼다.

  "어쩌다가 이 지경이 되었단 말이냐, 역시 장사평 그 놈의 짓이겠지?"

  진중호에게 당하기 전에 이미  폐혈의 상태에 놓여 있던  것을 이르는 
말이었다. 그는 계태사의 천불각에서  장사평이 하후량을 죽이려고 하던 
순간을 똑똑히 보았다. 그 때의  상처가 하후량을 이처럼 무기력하게 만
들어 놓았다는 것을 알 수 있었다.

  "내 운명이요."

  씁쓸하게 말하고 난 하후량의 눈에  다시 눈물이 고였다. 그것을 보는 
상경춘이 눈살을 찌푸렸다. 하후량은 소상혜와 그녀의 몸에 잉태된 생명
을 생각하고 비통한 마음이 된  것이지만, 상경춘은 그가 망가진 자신의 
몸을 안타까워하는 것이라고 여긴 듯했다.

  "진가 어린놈이 네 몸에 잔혹한 손속을 남겼다만 외상은 그리 큰 문제
가 아니다.  사부님께서 일찍이 너를 강근철골(鋼筋鐵骨)로 만들어 놓았
으니 이번에도 그 덕을 크게 볼 것이다."

  "그렇군. 그대의 사부가 바로 무명노, 아니 묘수금선 공야적이었소?"

  비로소 그것을 알았다는  듯 눈을 크게  뜨는 하후량이었다. 상경춘이 
불경한 그의 말을 탓하듯 눈을 흘겼다.

  "이제야 알았다니 너는 정말 멍청하다는  욕을 먹어도 싸다. 처음부터 
너와 나는 사형제지간이나 다름없었단 말이다."

  "인정할 수 없소."

  하후량은 씁쓸하게 웃었다. 모르고 있던 때는 무명노의 은혜에 진심으
로 감사했었다. 하지만  그가 결국 자신을  이용하기 위해서였다는 것을 
알고 나서는 고마움보다 원망의 마음이 컸다.

  "당신이 그의 대제자라니 알고 있겠구려. 어째서 그 노인이 나를 택한 
것이며, 그렇다면 끝까지 자신이 가르치지  않고 어째서 또 장사평의 손
에 나를 맡겨둔 것이요?"

  휴, 하고 한숨을 쉬고 난 상경춘이 머리를 흔들었다.

  "그 안의 사정은 너무 복잡해서 한 마디로 다 말하기가 힘들다."

  하후량은 상경춘이 말하고 싶어하지  않는다고 생각했다. 그렇다면 억
지로 물어 보아도 헛일일 것이다.  그가 거짓말을 한다면 그만이기 때문
이다.

  "네가 이미 소상혜와 맺어졌다니 그 아이를 생각해서도 나에게 말해줄 
수 있겠지? 나는 그녀의 사형이며 또 너의 사형이  되기도 하니 남이 아
니다."

  하후량은 생각했다. 처음부터 무명노가  상경춘을 시켜 무힐 화상에게 
찾아가 옥허진경 하권을 얻게 했더라면 이처럼 번거로운 일은 없어도 되
었을 것이고, 자신에게 이런 고통이 찾아오지도 않았을 것이었다.  적철
산에서 늙어 죽는 한이 있어도 몸과 마음의 이런 고통을  겪는 것보다는 
나을 것이라는 생각이 그를 우울하게 했다.

  대답을 재촉하는 상경춘의  얼굴을 보며 하후량은  쓰게 웃고 말았다. 
그는 소상혜가 궁금해서도 아니고,  자신의 일이 걱정되어서도 아닌, 바
로 옥허진경 하권의 비밀을 듣고 싶어서 이렇게 찾아온 것이다. 대체 인
간의 욕심이 무엇이길래 이처럼 모질고도 집요한가 하는 생각이 그를 비
참하게 했다. 사매가 진중호에게 잡혀갔다는 것을 알면서도 상경춘의 욕
심은 오직 태을보전에만 있을 뿐이었다. 어쩌면 상경춘이나 장사평이 자
신보다 더 가여운 인간들인지도 모른다고 생각하며  하후량이 천천히 입
을 열었다.

  "오인회두십인망(五人回頭十人望) 유부쟁선오음소(幽府爭先烏吟巢)"

  뚫어질 듯이 하후량의 입을 바라보며 귀를  기울이던 상경춘이 고개를 
갸우뚱했다.

  "그것이 무힐화상이 남긴 묵철곤의 비밀이냐?"

  "그렇소. 이제 당신은 내게서 알아낼 것을 다 알아냈소."

  외면하고 눈을 감아 버리는 하후량이었다.  이제 그가 더 이상 자신을 
찾아오지 않았으면 좋겠다는 무언의 말이었고, 뜻이었다. 가볍게 탄식한 
상경춘이 머리를 흔들었다.

  "너는 다시 생각을 바꾸어 보지 않겠느냐? 나를 도와 준다면 너에게도 
이로움이 많을 것이다. 어느 모로  보나 장사평이나 다른 누구보다 내가 
너에게 가깝고 믿을만한 사람이라는 것은 너도 잘 알 것이다."

  상경춘의 말은 어느 정도 사실일  것이었다. 그는 자기에게 잘 대해준 
면이 있었다고 생각했다. 하지만 하후량은 더 이상 그를 가까이 하고 싶
지 않았다. 그가 진심으로 사람을 대하지 않는 교활한 자라는 것을 알았
고, 의롭지 못하다는 것을 안 이상 장사평과 다를 바가 없었다. 더는 그
에게 이용당하고 싶지  않았다. 그가 그처럼  알고싶어하던 것을 가르쳐 
주었으니 그 동안의 인연에 대한 대가로는 충분했다고 생각했다.

  "그 비밀을 알고 있는 자가 또 누가 있지?"

  "장사평이 있고 임연실이 있소.  그리고 이제 당신이 알았으니 그만하
면 충분한 셈이요."

  "그렇군."

  고개를 끄덕이는 상경춘의 외눈이 생기를  띄고 빛났다. 아직 그 수수
께끼 같은 말의 비밀을 푼 자는  아무도 없다는 것을 안 것이다. 그렇다
면 자신이 결코 뒤지지 않았다고  생각했다. 그가 번쩍이는 눈으로 하후
량을 바라보며 한 자 한 자 힘주어 말했다.

  "그 말은 매우 어렵고 난해하다. 너는 그 뜻을 알고 있겠지?"




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-36 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-14  조회수  2242  
 
  


무명계(無明界) 3-36




  "가서 찾아보지 않았는데 어찌 알겠소? 정  궁금하면 장사평이 그랬던 
것처럼 당신도 직접 가서 그 말의 비밀을 찾아보는 것이 빠를 것이요."

  고개를 끄덕인 상경춘이 품에서 백화선단(百華仙丹)  한 알을 꺼내 하
후량의 손에 쥐어 주었다.

  "사문의 비방으로 만든 선약이다.  내상을 회복하는 데 큰 도움이  될 
거다."

  그것이 얼마나 만들기 힘들고 귀한 영약인지  알지 못하는 하후량이었
다.  상경춘은 그것에 대해 일언반구의 말도 하지 않고 초옥(草屋)을 나
갔다.


<3>


  상경춘의 모습이 보이지 않게 되자 갑자기 커다란 공허가 밀려들었다. 
텅 빈 초옥의 적막이 낯설고 무서웠다.

  "그녀는..."

  다시 소상혜의 모습이 떠올랐다. 진중호에게 해를 입지는 않았는지 마
음 속에 미칠 듯한 걱정이 일었다. 하지만 손끝 하나 움직일 수 없는 몸
이었다. 하후량은 처량한 자신의 몰골에 화가 났고, 진중호에 대한 증오
가 뼈에 사무쳤다. 자신을 이렇게 만든 것이 결국은 공야적이었고, 장사
평이었으며 상경춘이었다는 생각이 들었다. 그들 모두에 대한 분노가 치
솟아 올라왔다.

  분기가 솟구치자 겨우 진정되었던 기혈이  다시 들끓었다. 참을 수 없
는 고통에 뒹굴며 하후량은 눈물을  흘렸다. 자기 자신에 대한 연민이었
고 소상혜에 대한 후회와 미안함의  눈물이었다. 한참을 소리 없이 흐느
끼던 하후량은 더 생각할 것도 없이 상경춘이 남겨주고  간 단약을 입안
에 털어 넣었다.

  차라리 이것이 독약이면 좋겠다는 생각을  했다. 더 이상 다른 사람들
에게 이용당하지 않고, 이 고통을 겪지 않도록 그가 보시를 베풀어 독약
을 주고 갔기를 바랬지만 그것은  영단이었다. 입안에 그윽한 단향이 가
득 차더니 저절로 녹아 침과 함께  목구멍을 타고 흘러 들어갔다. 곧 단
전에 불 같이 뜨거운 기운이 일며  몸이 나른해졌다. 숨을 쉴 때마다 향
기가 배어 나왔다. 

  악문 입술의 상처에서 흐르던 피가  아직 마르지 않았고, 볼을 적셨던 
눈물 자국이 아직도 젖어 있는데 하후량은 피곤한 몸과  마음을 잊고 모
처럼 깊은 잠에 빠져들 수 있었다. 그것은 죽음처럼 끝없이 빠져드는 길
고도 깊은 잠이었다.  아무 것도 보이지 않았고, 아무 것도 느껴지지 않
았다. 그의 꿈마저도 잠에 빠져버린 듯했다.

  이마를 적시는 서늘한 기운을 아득한  곳에서 느꼈다. 무엇일까? 드디
어 내가 저승에 온 것일까?  하고 생각하자 오히려 의식이  삶을 향하여 
조금씩 깨어나기 시작했다.  죽음을 바라보면 삶이 다가왔고, 삶을 생각
하면  죽음이 더 가까운 듯한 이 알 수 없는 운명은 누구의 조종을 받고 
있는 것인지 궁금했다.  운명의 조종자가 있다면 그를 만나 말하고 싶었
다.

  더 이상 나를 노리개로 삼지 말라.  이제는 내가 스스로 선택할 수 있
게 해 달라.  나의 손이 나의 것이듯, 나의 운명도 이제는 내 것이 되도
록 나에게 돌려 달라.

  그런 오기와 스스로에 대한 적개심이 불씨를 피워 올리자 하후량의 의
식은 빠른 속도로 움직여 두터운  잠의 각질을 깨고 일어났다. 누군가가 
곁에 있다는 것이 느껴졌다. 힘겹게 눈을 뜨자 낯선 얼굴의 윤곽이 안개 
속인 듯 뿌옇게 떠올랐다. 모산풍귀였다.

  "이제 깨어나는 거냐? 기다리다 늙어 죽는 줄 알았다."

  온통 주름으로 일그러진 못난 얼굴을 씰룩이며  던지는 풍귀의 이죽거
림이 반가웠다. 누군가 낯익은 사람이  곁에 있다는 것이 이처럼 고맙고 
반가운 일인 줄 처음 느껴보는 것 같았다.

  "언제 오셨소?"

  "이 놈아 밥도 제대로 먹지  못하고 네놈 머리맡을 지키고  앉은 지가 
벌써 나흘째다.  고얀 놈. 제일 치사한 게 사람을 굶겨 죽이는 거다. 네
가 그런 놈이 될 뻔했다는 거나 알고 있는 게냐?"

  "나흘이나..."

  깊은 잠에 한 번 떨어졌던 것 같았는데 벌써  나흘이 흘렀다니 믿어지
지 않았다. 상경춘이 가고  나서 바로 잠에 빠졌으니  실제로 잠든 날은 
더 많았던 건지도 모른다. 문득  진중호의 뒤를 따라 상경춘이 찾아왔었
고, 그가 떠나자 기다렸다는 듯  다시 풍귀가 돌아왔다는 것이 이상하다
는 생각이 들었다. 그들은 마치 순서를  정해 놓고 있었던 게 아닌가 하
는 엉뚱한 생각마저 드는 것이어서 하후량은 머리가 어지러워졌다.

  "상경춘 그 놈이 무엇을 먹인 게냐?"

  풍귀가 하후량의 맥을 짚으며 물었다.  그는 상경춘이 떠나자 바로 온 
것이 분명했다. 그렇지 않다면 자신이 상경춘이 건네준 단약을 먹었다는 
것을 알 리가 없는 것이다. 마음 속의 의문을 가라앉히고 풍귀를 바라보
았다. 그는 눈을 지긋이 감은 채 맥을 통해 하후량의 상태를 알아보기에 
여념이 없었다.

  "단약 한 알을 주기에 먹었소. 백화선단이라고 합디다."

  풍귀가 지긋이 감고 있던 눈을 번쩍 떴다.

  "백화선단? 틀림없는 거냐?"

  "독약이기를 바랬으나 아닌 걸 보면 맞는 것 같소."

  "이런... 미련한 놈. 네놈은 입안에 처넣는 것이 쌀밥인지 보리밥인지
도 모른단 말이냐?  나물 반찬인지 고기 반찬인지도 모르고 그저 처넣는
단 말이냐?"

  맥을 짚고 있던 하후량의 손을 내팽개치며 풍귀가 버럭 소리를 지르고 
눈을 부라렸다.

  "이 놈아, 정말 백화선단이라면 네놈은 기가 막힌 횡재를 한 거다. 내
가 그것도 모르고 공연히 마음 졸이며 노심초사했구나. 진작에 알았더라
면 아까운 시간을 이렇게 죽이는 일은 없었을 것 아니냐!"

  서두르는 풍귀를 보며 하후량은  의아했다. 풍귀는 연신 시간이 없다, 
시간이 없어. 하고 중얼거리고 있었다. 하후량을 일으켜 앉힌 그가 상의
를 벗기려고 했다. 풍귀의 수상한  행동을 어이없이 바라보고만 있던 하
후량이 깜짝 놀라 소리쳤다.

  "노인이 드디어 노망이 들었소? 대체 뭘 하려고..."

  "이 놈아, 시간이 없다고 했잖으냐? 하루 밖에 남지 않았다."

  여전히 우격다짐으로 옷을 벗기려 드는 풍귀였다. 하후량은 한사코 그
의 손을 뿌리치며 주춤주춤 물러앉았다.

  "대체 뭐가 어떻다는 건지 말을 해 줘야 할 것 아니요."

  "멍청한 놈. 네놈이 백화선단을 먹고서도 내내 자빠져 잠이나 자고 있
었으니 개에게 여의주를 던져준 거나 뭐가 다르겠냐?  날이 밝으면 닷새 
째가 된다. 그 때까지도 선단의  효능을 살려내지 못한다면 그것은 내일 
아침 네놈의 똥에 섞여 나와 땅만 거름지게 해줄 거다."

  하후량은 눈살을 찌푸렸다. 풍귀의 입담이 거침없다는 것은 익히 알고 
있었지만 역시 듣기에  좋지 않았다. 그런  하후량의 기분에 아랑곳없이 
풍귀가 기어이 상의를 벗겨 던지고 말았다.

  "네놈은 설마 영영 이렇게 살고 싶은 건  아니겠지? 개나 소나 네놈을 
때리고 걷어차도 꼼짝없이 얻어맞으며 버러지처럼 그렇게 살 테냐?"

  진중호에게 당하던 일이 다시 떠올랐다. 그리고 소상혜를 생각하자 불
같은 분노가 단전을 치받고 솟구쳐 올라왔다.

  "당신이 정말 사라져 버린 나의 내력을 되살려 줄 수 있단 말이요? 그
렇다면 나는 그것을 원하오!"

  이처럼 절실하게 힘을 원해본 적이  없었다. 하후량은 부드득 이를 갈
며 소리쳤다.

  "나는 원하오!"

  풍귀가 하후량의 잔등이를 철썩 갈겼다.

  "알았으니 꽥꽥거리지 좀 마라. 귀청 떨어지겠다."


          *               *               *               *    


  풍귀가 모산의 비결이라며 가르쳐 주었던 그 운기의 구결은 신통한 데
가 있었다.

  풍귀가 그것을 전해 주고 떠난 뒤 하후량은 지난 겨울 동안 틈틈이 그
것을 수련해 보았지만 별 소용이 없었다.  꽉 막혀 버린 폐혈을 어쩔 수 
없었던 것이다. 기의 바다 위에 돌멩이를 던지듯 아무 흔적도 없이 숨만 
가빴을 뿐이었다.

  하지만 지금은 달랐다.  풍귀의 도인을 따라  모산의 구결을 일으키자 
막막하게 가라앉아 있기만 하던 단전에서 미묘한 기운이 느껴졌다. 그것
이 백화선단의 약효가 뭉쳐 있다가 서서히  풀리기 시작하는 조짐이라는 
것을 알았다. 하후량은 자신이  과연 영단을 복용했다는 것을 깨달았다. 
더욱 정진하여 구결이 가르쳐 주고 있는 비법에 따라  운기 삼매에 빠져 
들어갔다.

  거대한 기운들이 조금씩 기해에 모여들었다. 세맥(細脈) 속에  흩어져 
잠자고 있던 본신의 진기였고,  백화선단이 불러들이고 있는 잠력(潛力)
들의 깨어남이었다. 혈맥을 따라 간질거리는 기운들이 움직였다. 온몸에 
벌레가 파고드는 듯한 그 느낌이 불쾌하기 짝이 없었다.

  "이 놈아! 중요한 고비다. 잡생각을 품지 말아라!"

  정수리를 때리며 버럭  소리치는 풍귀였다. 그의  음성이 머리 속에서 
섬광이 되어 터졌다. 크게 놀란 하후량은 마음 속의 감각을 죽이기 위해 
더욱 정신을 모았다.  고통스럽게 들끓던 기해의 파도가 잠잠해졌고, 수
평선 너머로 떠오르는 밝은 햇살을 볼 수 있었다. 바람은 향기로웠고 파
도는 잔잔했다. 하후량은 날아갈 듯 상쾌한 기분이 되어 마음 속에 떠오
르는 그 태양과 끝없는 수평선을 바라보고 섰다.  문득 호연지기가 크게 
일어 그의 가슴을 부풀렸다.

  후우- 하고 길게 숨을 들이마신 하후량이  번쩍 눈을 떴다. 풍귀가 땀
을 훔치며 그의 명문에 대고 있던 손을 거두고 바라보았다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-37 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-14  조회수  2553  
 
  


무명계(無明界) 3-37




  "이제 되었다."

  "내력을 다시 찾은 거요?"

  "쯧쯧... 우물가에서 숭늉 찾을 놈이구나."

  혀를 찬 풍귀가 하후량의 눈앞에 손바닥을 펴 보였다.

  "힘껏 쳐보거라.  기를 모으고 네놈의 그 옥허진기인지 지랄인지를 어
디 한 번 마음껏 쏟아 내 보란 말이다."

  두어 번 심호흡을 하여 기운을 모은 하후량이 버럭  소리를 지르며 일
장을 쏟아 내었다.

  "억!"

  웅장한 장력이 뻗어 나가는 대신 칼로 찌르는 듯한  고통이 단전과 가
슴을 뚫고 치받쳐  올라왔다. 하후량은 허리를  꺾고 뒹굴며 고통스러운 
비명을 질러댔다. 풍귀가 그런 하후량의 엉덩이를 툭툭 찼다.

  "히히... 엄살 부릴 것 없다. 그래도 많이 좋아졌으니 그만하면 이 늙
은이가 한 대 때려도 되겠다."

  하후량은 내심 빌어먹을 늙은이라고 욕했다. 아직 폐혈들이 뚫리지 않
아 운기를 하면 고통이 찾아온다는 것을 알고 있었으면서도 그렇게 하도
록 시킨 것이 자기를 골탕먹이기  위해서라고 생각한 것이다. 게다가 때
리겠다니...

  하후량이 속으로 욕하고 있다는 걸 알 리 없는  풍귀가 여전히 히히덕
거리며 그를 일으켜 세웠다.

  "이 놈아, 뼈 없는 짐승처럼 흐느적거리지 말고 똑바로 서라."

  벽에 기대 세우는 풍귀를 바라보며 하후량은 정말로 이 늙은이가 자신
을 때리려는 모양이라고 생각했다. 지금  같아서는 풍귀의 주먹 한 대를 
맞으면 죽고 말 거라는 불안감이 들었다.

  "당신은... 설마 이제 와서 나를... 죽이려는 것이요?"

  "히히.... 죽이려고 했으면 벌써 죽였지 뭐하러 힘들게 네놈의 운기를 
도왔겠냐? 잔말말고 한 대만 맞아라. 속이 후련해 질 것이다."

  막무가내로 하후량을 벽에  기대 세운 풍귀가  주먹을 휘휘 내둘렀다. 
하후량은 어이가 없었다. 이 노인이 미친 모양이라고 생각했다.

  하후량이 미처 뭐라고 대꾸하기도 전에 풍귀가  간다! 하고 고함을 지
르며 냅다 하후량의 아랫배를 내갈겼다.  그 충격이 얼마나 큰지 하후량
은 벽을 뚫을  듯이 처박히며 비명소리마저  지르지 못했다. 진중호에게 
맞아 입은 상처들이 가까스로 가라앉아 가고 있던 참에  풍귀의 그 주먹
질은 정말 견디기 힘들었다.

  지난 가을,  진천중의 암계에 당해 석옥에 갇혀 있었을 때, 풍귀는 소
상혜에게 자신의 단전을 때리게 해서 잠력을 격발시켜 그 힘으로 폐혈을 
뚫고 내력을 되찾은 적이 있었다.  이제 그와 똑같은 방법을 하후량에게 
베풀려하는 것이었다. 하후량이 모산의  운기법을 익히고 있기에 가능한 
일이었지만, 그런 것을 알 리 없는 하후량으로서는 황당하기만 했다.

  숨이 막혀 껄떡거리던 그의 얼굴에  당황한 빛이 떠올랐다. 말할 수조
차 없는 고통 속에서 단전이 무지막지한 열기로 채워지고 있었던 것이다. 
미친 말처럼 어지럽게 날뛰는 그 열기를 잡을 수가 없었다. 온몸이 불에 
타는 듯한 고통에 정신마저 가물거렸다.

  "이 멍청한 놈아 바로 지금이다!"

  풍귀의 고함소리가 아득하게 들려왔다.  하후량은 안간힘을 다해 정신
을 붙들며 본능적으로 모산의 운기법을 따라 행공하기 시작했다. 신통하
게도 단전을 태우고  뛰쳐나올 듯이 날뛰던  열기가 온순해졌다. 개울이 
모여 강으로 흘러들고,  그 강물이 다시 바다에 모이듯,  하후량의 전신 
세맥 속에 흩어져 있던 옥허진기의 맑고 차가운 기운들이 부지런히 모여
들었다.

  밑바닥에 가라앉아 있던 또 하나의 청량한  기운은 백화선단의 영험한 
효력이 분명했다. 그것이 하후량의 본신 진기들과 천천히 뒤섞이더니 급
기야는 거센 격류를 이루며 쏟아지기 시작했다. 그 살아 있는 느낌을 낱
낱이 바라보며 하후량은 더욱 급하게 진기를 인도했다. 맥도(脈道)를 타
고 맹렬하게 쏟아져 나오던 진기의 거센 물줄기가 거칠 것 없이 막힌 폐
혈들에 부딪쳐 갔다.

  꽝-!

  그 때마다 몸 안에서  엄청난 폭발이 터져 나오는  듯했다. 그리고 그 
때마다  하후량은 하얗게 부서져 날리는 거대한 철벽들을 보았다.  중극
(中極)에서 시작된 그 파괴의 통렬함은 관원(關元)을  단숨에 뚫고 나가 
기해(氣海)를  관통하고, 음교(陰交)와 중정(中正), 옥당(玉堂)을  거쳐 
통천(通天)을 꿰뚫어 버렸다.

  다시 한 번 머리 속에서 무시무시한 굉음이 터져 나왔다. 하후량의 몸
이 앉은 채 펄쩍 뛰어 올랐다.  뭍으로 던져진 잉어가 날뛰는 듯한 기세
였다. 그것을 보던 모산풍귀가 급하게 달려들어 하후량의 정수리를 힘껏 
눌렀다.

  단번에 천지양관을 뚫고 생사현관의 두터운 벽을  두드려 부순 하후량
이었다. 넘칠 듯 힘차게 뛰놀던 진기들이 다시 기해에 모이며 서서히 잦
아들었다. 비로소 얌전하게  길들여진 기운이 거대한  산처럼 그의 단전 
깊숙이 웅크리고 앉았다.  하후량은 몸에 남아  있던 고통의 찌꺼기들을 
말끔히 잊어버렸다. 내상의 흔적도 이제는 남아 있지 않았다. 처음 태어
났을 때의 그 순수한 상태로 돌아와 있었던 것이다.

  긴 숨을 들이키고 나서 눈을 뜨는 그의 얼굴에 서광이 감도는 듯했다. 
풍귀가 손뼉을 치며 좋아했다.

  "봐라, 이 놈아. 이래도 우리 모산의 비법을 비웃겠느냐? 이제는 모산
이 얼마나 훌륭한 무공을 가지고 있는 문파인지 알겠지?"

  하후량은 한 번도 풍귀에게 모산을 비웃는 말을 한 적이 없었다. 풍귀
는 제풀에 흥이나 그 동안 세상으로부터 겪었던 수모를  이제 자신이 마
음껏 비웃어주고 있는 것이다. 그가 이처럼 술에 취한 듯 도도하게 흥이 
오른 것은 하후량의 진전이 처음에 생각했던 것보다 훨씬 높고 빠르다는 
것에 대한 흥분 때문이었다.

  폐혈들을 뚫고 예전의 기운을 되찾게 해주고자 했는데, 하후량은 단숨
에 생사현관까지 타통해 버렸던 것이다.  모산의 운기 비결에 대한 그의 
깨우침이 이토록 빠르고, 그 실행에 이처럼 과감한 용기를 보일 줄은 몰
랐다. 풍귀는 하후량이야말로 정말 가르쳐보고 싶은 재목이라는 것을 알
고 아이처럼 기뻐했다.

  상승의 무공을 배우고 깨우치는 데는 무엇보다도  총명함과 신체의 조
건이 필요했다. 그러한 조건을 갖추고 있는 자를 찾는다는 건 쉬운 일이 
아니다. 하지만 더 어려운 건 그러한 조건 위에 과감성과 단순한 용기를 
겸한 자를 가려내는 일이었다.

  과감한 성품이 없으면 주저하는 일이 많아  상승의 공부를 수련하기에 
부족했고, 단순무지하달 정도의 용기가  없으면 새로운 경지를 개척하기 
어려웠다. 큰 깨달음이란 그만한 그릇을 갖추고 있어야 가능한 것이었는
데, 그 그릇이 바로 이와 같은 과감성과 용기에 다름 아니었던 것이다.

  하후량은 놀랍게도 그러한 조건을 두루 갖추고 있는 자였다. 처음에는 
그의 단순함이 그저 멍청하게 보였을 뿐이었고, 조금 더 그를 알게 되면
서는 의외로 섬세하고 머리 회전이  빠른 놈이라고 생각했다. 그리고 조
금 더 가까이에서 겪어 보자 근골의 강인함과 부드러움이 최고의 상태였
다. 그리고 지금은 그의 과감성과 큰 용기에 감탄하고 있었다.

  "과연 이것은 신통한 술법이요."

  모산의 비법을 술법이라고 말하고 있는 하후량의  무지에는 그저 허탈
한 웃음만 나올 뿐이었다. 풍귀가  안색을 근엄하게 하고 하후량을 꾸짖
었다.

  "네놈은 이제 모산의 정수를 지녔다. 누가 너의 숨통을 끊어놓기 전에
는  결코 기혈이 끊기는 일이 없을 것이고,  아무리 독한 수법으로 제맥
(制脈)을 한다고 해도 원기를 잃어버리지 않는한 언제든 다시 본래의 기
운을 되살려낼 수 있다. 게다가 너는 이미 남다른 신체의 복원력을 지니
고 있으니 이제는 정말 불사의 몸이 되었다고 해도 과언이 아니지."

  "죽지 않는단 말이요?"

  "멍청한 놈."

  풍귀가 하후량의 머리통을 두드리며 눈을 흘겼다.

  "남들은 죽고도 남을 만큼 두드려 맞아도 네놈은 곧 멀쩡해질 수 있다
는 거지, 누가 네놈의  목을 뎅겅 잘라 버리는데도  다시 살아난다는 게 
아니다. 남들이 열 대를  맞고 죽는다면 네놈은 한  백대쯤 맞아야 죽을 
것이니 그만하면 불사라고 할만하지 않겠냐?"

  "그런 건 아무래도 좋소."

  하후량이 부드득 이를 갈았다. 그의  눈에서 무서운 살기가 뻗치는 걸 
보며 풍귀는 내심 마음이 떨렸다.  주먹을 쥐고 허공을 노려보던 하후량
이 마음 속의 격정을 참기 힘든 듯 음, 하고 길게 탄식했다.

  "이제부터는 죽기 전에 내가 죽일 것이고, 열 대를 맞기 전에 내가 한 
대를 때릴 것이니 죽고 사는 걸 걱정해야 할 자들은 내가 아닐 것이요."

  그가 지니고 있던 원래의 옥허진기가 천하제일이라고  해도 과하지 않
을 만큼 깊고 웅장했던 하후량이었다.  그 위에 백화선단의 약효가 더해
지자 이제는 누구도 그의 순수한 내력의 깊이를 가늠할 수 없게 되었다.

  "어떻게 할 셈이냐?"

  모산풍귀가 마음 속으로  '혹시 감당할 수 없는 살성(殺星) 하나를 만
들어낸 것 아닌가' 하는 불안을 느끼며 조심스럽게 물었다. 하후량의 눈
이 번쩍 하고 빛났다.

  "다시는 강호에 발을 들이지 않으려고 했소. 하지만 그들이 기어이 나
를 가만두지 않으니 내가 어쩌겠소? 이제는 스스로의  힘으로 그들이 더 
이상 나를 괴롭히지 못하도록 할 수밖에."

  제일 먼저 해야 할 일은 소상혜를 하루라도 빨리 찾는 것이었다. 하후
량은 자신이 애써 그들을 찾아다니지 않더라도 결국 진중호를 비롯한 그
들 모두가 자신을 찾아 올 것임을 알았다. 성큼성큼 걸음을 떼어 초옥을 
벗어나는 하후량을 보고 풍귀가 조심스럽게 물었다.

  "어디로 갈 생각이냐?"

  "적철산."




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-38 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-19  조회수  1664  
 
  


무명계(無明界) 3-38




<4>


  하후량이  오래간만에 다시 우상현(雨桑縣)에 모습을 나타냈다.  지난 
겨울 동안 몇 번인가 그와 거래를 해 왔던 상점의 점원이며 주인들이 그
를 알아보았다. 오늘은 생필품을 구매하지 않고  그저 스쳐 지나갈 뿐인 
그였다. 그의 뒷모습을 바라보던 사람들은 고개를 갸웃했다.  모습은 분
명 낯이 익은 자였는데, 풍기는 분위기는 전혀 다른 사람인 듯했던 것이
다.

  하후량이 걸음을 멈춘 곳은 우상현의 저자 끝에 있는 유일한 대장간이
었다. 대장장이 장소철은 사대에 걸쳐  우상현에 살며 오직 대장간의 일
을 가업으로 전승 받아 지키고  있는 자였다. 사십대의 건장한 사내였는
데, 풀무 앞에서 불을 일구며 땀을 뻘뻘 흘리는 그의 눈빛이 맑았다.

  하후량이 들어선 것도 모르고 그는 풀무의 불길을 살피는 데에만 정신
이 팔려 있었다.  진정한 장인(匠人)이라는 것이 그의 넓은 뒷등에서 단
번에 느껴졌다.

  무슨 일이 되었든 그것에 온통 집중하고, 그 일에서 남다른 성취를 이
루어 지니게 된 자에게서는 그만의 단단한 분위기가 풍기기 마련이었다. 
비록 도둑질을 하는 자일지라도 그 일에  도(道)라는 것을 지닐 만큼 경
지에 오른 자라면 남다른 권위와 무게가 느껴지는 법이었다.

  하후량은 잠자코 장소철이 풀무의 불을 다스리는 것을 지켜보았다. 불
길이 너무 세면 철의 기운이 상하고, 약하면 잡석을 걸러내지 못하는 법
이었다.  최초로 철의 질을 결정해 주는 것이 바로 풀무의 불이었다. 그
래서  익숙한 대장장이가 망치질을 잘  한다면, 비결을 아는 대장장이는 
불을 잘 볼 줄 알았다.

  맑은 황색의 화심(火心) 위에 적황색의  꽃을 피워 올리며 이글거리던 
불길이 풀무질이 거듭될수록 더욱  투명해지더니 불꽃이 사라졌다. 드디
어 화심이 가을 하늘처럼 푸르게 깊어졌고, 강남의 귤빛 같이 맑고 누런 
황금 빛 테두리를 엷게 둘렀다. 쉭쉭거리며 살아 있는 맹렬한 불의 기운
이 아름답기까지 했다.

  비로소 이마의 땀을 훔치고 일어서던 장소철이 하후량을 보았다.

  "오셨소?"

  하후량은 그의 하얀 치아를  바라보며 마주 웃어 주었다.  몇 번 가게 
앞을 지나며 그의  일하는 모습을 멍하니  바라보곤 하던 하후량이었다. 
장소철은 언제나 밖에서 말없이 구경만 하다가 돌아가곤 하던 그가 오늘
은 가게 안까지 들어왔다는 것에 대해 호기심을 느끼고 있었다.

  "뭐 필요한 거라도 있소? 칼이며 괭이, 쇠스랑 등 필요한 모든 쇠붙이
들이 다 있으니 마음대로 골라 보시구려."

  한쪽 벽에 가득 진열되어 있는 철물들을 가리켰으나 하후량은 그런 것
에는 관심이 없다는 듯 장소철의  눈만 무안하도록 바라보고 있었다. 장
소철이 그의 마음을 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "원래 그대는 농투성이가 아니었군."

  "되고 싶어했으나 그럴 수 없게 된 자라오."

  장소철은 굳이 묻지 않아도 하후량이 찾고 있는 것이 무언지 알 수 있
었다. 농부가 아니었고, 선비나 장사꾼이 아니었다. 기력이 충실하게 담
겨 있는 자였고, 눈빛이 저처럼 생생하게 살아 있는 자가 대장간에 찾아
와 구하는 것은 뻔했다.

  "세상일이 다 뜻대로 된다면 빌어먹을 절간이며 도관이 왜 있겠소?"

  장소철이 하후량을 똑바로 바라보며 말했다. 그 어조와 얼굴에 깃들어 
있는 자부심과 당당함이 하후량을 다시  한 번 감동시켰다. 역시 자신의 
일에 긍지와 자부심을 가지고 있는  자임이 분명했다. 이런 류의 당당한 
기개는 경서(經書)의 배움과는 상관없는 것이었고,  관직의 고하와도 상
관없이 스스로의 성취가 가져다 주는 부산물인 것이다.

  자기의 일에 일가를 이룬 자라면 누구나 그만의 독특한 향기를 풍긴다. 
하후량은 장소철의 땀 냄새와 불에 그을린 매캐한 냄새야말로 그의 향기
이자  권위라고 생각했다. 그렇다면 나의 향기는?  하고 반문해 보았다. 
과연 다른 사람들은 자신에게서 어떤 것을 느낄까 하는 궁금증이 일었다. 
비속(卑俗)하고 몰개성(沒個性)한 것일 뿐이라면 자신은 인생을 그저 그
렇게 살아온 답답한 군상의 하나에 불과할 것이었다.

  장소철이 하후량을 데리고 간 곳은  작업장 뒤편의 작은 창고였다. 그
곳에는 수십 개의 검과 도, 창, 극, 도끼 등 병장기들이 시퍼런 날을 번
쩍이며 가지런히 진열되어 있었다. 하나 같이 저자에서 흔히 볼 수 있는 
물건들이 아니었다.

  그가 손에 잡히는 대로 면이 얇고 날이 시퍼렇게 서  있는 검 한 자루
를 집어 들어 하후량에게 불쑥 내밀었다.

  "이 날이 어떻소?"

  그것을 건네 받아 살펴본 하후량은  고개를 끄덕였다. 과연 파리한 냉
기를 뿌리는 그 검인(劍刃)만은 여느 무쇠답지 않게 순수했고 단단해 보
였다. 능숙한 무사의 손에서 이대로 십 년은 사용되어도 전혀 날이 무디
어질 것 같지 않았다.

  몇 개 집어들고 살펴 본 검이며 도, 창의 날들 또한 그와 같았다.  장
소철이 자랑스럽게 그것들을 쓰다듬었다.

  "무쇠라도 백 번을 달구고 천 번을 두드리면 이와 같이 순수해진다오. 
이 칼날들은 세상의 어느 한철보다도 단단하고 질길 것이요."

  하후량은 그 중 등이 두텁고 면이 넓어 한눈에도  무게가 있어 보이는 
한 자루의 환두도(環頭刀)를 집어들고 유심히 살펴보았다.  거울처럼 매
끄러운  칼몸에 자신의 굵은 눈썹이 고스란히 비쳐 보였다. 이른 겨울의 
맑은 새벽 하늘처럼 파랗게 살아 있는 칼날이 싸늘한 냉기를 뿌렸다. 보
기 드물게 좋은 칼이었다.

  손가락을 퉁겨 보자 쩡-,  하는 울림이 오래도록  남아 귀를 청량하게 
했다.  벌어진 연꽃을 닮은 도반(刀盤) 위 삼촌(三寸)쯤 되는 곳에 구멍
을 뚫고 세 개의 환(環)을 가지런히 달았는데, 칼이 움직일 때마다 서로 
부딪치며 맑은 소리를 냈다. 그것은  그윽한 산사의 풍경소리 같아서 마
음까지 시원하게 해주었다.

  물소 가죽을 무두질하여 만든 칼집 또한 여느 명가의  소장품 못지 않
게 귀품이 배어 있었다. 하후량은 한  번 손에 들고 그 무게를 가늠하며 
바라보자 그것을 다시는 손에서 놓고  싶지 않았다. 그의 마음을 안다는 
듯 장소철이 빙긋 웃으며 칼을 가리켰다.

  "녹인 무쇠에 적당한 양의 주석과  황토, 참숯을 섞어 천 번을 달구고 
만 번을 두드린 물건이라오.  그 때마다 청죽(靑竹) 잎에 맺힌 새벽이슬
을 받아 열을 식혔으니, 잡티 같은 불순물들마저 다 녹아 없어져 버리고 
오직 순수한 철의 기운만 남게 된 것이외다. 열 관의 철괴가 한 관의 얇
은 철편으로 변할 때쯤 비로소 그것을 깎고  다듬었다오. 그러니 그만하
면 천하에 둘도 없는 보도(寶刀)라 할 것이요."

  확신에 차 있는 그의 말이 끝날 때까지 공손히 듣고 있던 하후량의 얼
굴이 밝아졌다. 드디어 장소철이 말을  마쳤을 때 하후량은 놀람으로 벌
어진 입을 다물지 못했다.  그가 두 손을 마주잡고  장소철을 향해 깊이 
허리를 숙여 경의를 표했다.

  "소생은 진심으로 당신의 놀라운 능력에 경의를 표합니다."

  그의 말과 얼굴과 행동에 가득 차 있는 진심을  읽은 장소철이 흡족한 
미소를 지었다.

  "가져가시오."

  "얼마를 드려야 할지...?"

  이마를 찌푸리고 탄식한 장소철이 지긋이 눈을 감고 한참을 침묵했다. 
얼마나 지났을까, 깊은 상념에서 문득 깨어난 그가 부르르 몸을 떨고 하
후량을 바라보았다. 그의 눈에 신기(神氣)가 어려 번쩍였다.

  "값은 물건을 원하는 사람에 따라 달라지는 법이라오. 졸렬한 자가 그
것을 사겠다고 한다면 한 관의 금을 받아도 부족할 것이요. 이름난 장수
가 그것을 원한다면 열 근의 은을 달라고 하겠소. 하지만 그대에게는 한 
푼도 받을 수 없소."

  "그건..."

  "물건은 내가 만들었지만 그 주인은  하늘이 정해주는 것이라오. 귀한 
것일수록 더욱 그렇지. 그래서 보물에는  임자가 이미 정해져 있다고 하
는 것 아니겠소? 부처가 만인에게 불법을 전하지만 그것을 얻는 것은 인
연이 있는 자일 뿐이요. 당신은 기상이 바르고 굳건하니 그것을 가장 잘 
쓸 수 있는 사람이라는 것을 알겠소. 그러니 그 물건 또한 당신 만한 주
인을 만나기 힘들 것이외다."

  하후량은 놀라고 말았다. 한낱 외진 촌의 대장장이가 할 수 있는 생각
이고 말이며 행동이라고는 믿을 수 없었다. 보살은 산에 있지 않고 시정
(市井)에 있다더니,  그야말로 그런 사람이라는 생각이 들었다.  자신의 
일을 통하여 세상의 이치를 깨우치고 있는 사람이었던 것이다.

  멍하니 바라보고만 있는 하후량의 등을 떠밀고  창고에서 나온 장소철
이 이마에 손을 얹고 하늘을 살핀 다음 돌아섰다.

  "나는 하던 일을 마저 해야 하니 그대와  더 있을 수 없구려. 잘 가시
오."

  어쩔 수 없는 일이었다. 하후량은 다시 한 번 그의 등을 향해 깊이 절
하고 돌아섰다.

  그가 움직였다.

  그 소식은 입에서 입으로 전해져,  귀에서 귀로 옮겨가는 것이 바람보
다 빠르고 말발굽보다 요란했다.  하후량이 움직이기 시작했다. 그 말을 
은밀하게 전하는 자나, 듣는 자들  모두가 들뜨고 긴장하여 눈빛을 빛냈
다. 알만한 자들은 이미 모두 알고 있었다. 태을보전이 어디에 있고, 하
후량이 왜 중요한 인물인지 새삼 설명을 요구하는 자들은 강호의 풋내기
들일 뿐이었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-39 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-19  조회수  1953  
 
  


무명계(無明界) 3-39




  적철산까지는 일천 리 길이었다. 수십 개의 산을 넘어야 했고, 그만큼
의 강과 개울을 건너야 했으며 또 그만큼의 벌판을  가로질러야 하는 것
이다. 마음이 급했으나 몸은 급할 수가 없었다. 하후량은 강호인들 모두
가 자신을 똑똑히 보라는 듯 짐짓 한가롭기 짝이 없는 길을 가고 있었다.

  낮이면 걸었고, 해가 떨어지기 무섭게 객잔에 들었다. 그 때에도 사람
들이 많고, 그래서 눈과 입이 많은 그런 곳만을 골라 묵었다. 사람들 틈
에 섞여 앉아 태연히 술을 마셨고, 강호인들의 따가운 눈길을 모르는 척 
했으며, 낯선 자와의 동숙도 마다하지 않았다. 그들 모두가 소상혜를 하
루라도 빨리 자신에게 데려다 줄 고마운  사람들이라고 생각하고 있었던 
것이다.

  혼자 몸으로, 누구의 행적을 뒤쫓는 일에 영 서툰 그가 진중호를 찾아 
나선다는  것은 어리석은 행동이었다.  그것을 하후량은 깨닫고 있었다. 
이 넓은 천하의 어느 곳에 있는지 알아내는 데만도 평생이 걸릴지  모르
는 것이다.

  찾아 나선다면 그 놈은 어쩌면 더  멀리, 더 깊이 숨어 버릴지도 모르
는 일이었다. 하지만 모르는 척 한다면 결국 제 스스로 찾아올 놈이라는 
것도 알고 있었다. 놈은 소상혜를 탐내는 것만큼이나 태을보전을 탐내고 
있기 때문이었다. 결국 적철산으로 올 것이 뻔한데, 애써 찾는 어리석음
보다 먼저 가 기다리고 있는 것이 현명한 행동이었다.

  소문이 더 멀리,  더 빠르게 퍼지면 그럴수록 좋다고 생각했다. 그 놈
의 귀에 그만큼 빠르고 정확하게 들어갈 것이기 때문이다. 소상혜에게도 
자신의 건재함을 알리고, 자신이 강호에 나왔다는 것을 알게 할 수 있다
면 그보다 좋은 일은 없었다. 그녀는 희망을 가질  것이고, 자신이 진중
호에게 맞아 죽었을 것이라는 두려움과 슬픔을 기쁨으로 바꿀 것이기 때
문이다.  그렇다면 그녀는 어떻게 하든 자기 자신과 뱃속의 아기를 지킬 
것이었다.

  하후량의 느긋해 보이는 행보의 뒤에는 어느새  수많은 무림인들이 꼬
리처럼 따라 붙고 있었다. 하후량이 쉬면 그들도 쉬었고, 하후량이 잠들
면 그들도 누웠다. 노골적으로 그것을 드러내는 자들도 있었고, 아닌 척 
시침을 떼는 자들도 있었다.

  그들 중에는 중과 도사도 있었고, 명문정파의 훈도를 충실히 받았음직
한 자들과,  제멋대로 굴러먹은 야수 같은 자들도 있었다.  하지만 그들 
중 누구도 앞에 나서서 하후량에게 무엇을 묻거나 핍박하려는 자는 없었
다.  서로가 서로를 치열하게 견제하고 있었던 것이다. 그래서 하후량은 
늑대같은 무리들에게 에워싸여 있으면서도 오히려 그 어느 때보다  가장 
안전할 수 있었다.


          *               *               *               *    


  "드디어 놈이 온다."

  장사평이 얼굴을 상기시키며 벌떡 일어섰다.  문 앞에 서 있는 나태랑
(羅泰浪)이 그런 장사평을 신기한 듯 바라보았다. 그가 이처럼 흥분하는 
것을 처음 본 탓이었다.

  "상경춘 그 놈은?"

  "적철산에 들어갔소. 이틀 전이요."

  "흥!"

  차갑게 코웃음을 친 장사평의 눈빛이 무섭게 번쩍였다.

  "오인회에서는 임연실이 갔겠지?"

  "고유정도 있소."

  그녀가 있는 곳이라면 어디에든 그림자처럼 붙어  있는 놈이니 당연하
다고 생각했다.

  "그들은 아무 것도 얻지 못한다. 하후량 그 놈이 있어야만 돼."

  나태랑이 머리를 흔들고 장사평의 뒤를 느릿느릿 따랐다. 걸음을 옮길 
때마다 등에 짊어지고 있는  거대한 칼 한 자루가  부드럽게 출렁거리며 
흔들렸다.

  "드디어 그 자도 움직이기 시작했답니다."

  검패(劍牌)를 쌓고 있던  탁발규가 음, 하고 가볍게 고개를 끄덕였다. 
앵속과 연초 연기가  뒤섞여 안개처럼 몽롱하게  흘렀다. 여기 저기에서 
잃은 자들의 탄식 소리와, 딴 자들의 환호가 후끈한 열기로 터져 나왔다. 
노산광자(盧山狂子) 형우담(衡牛潭)은 눈살을 찌푸렸다. 대체 자신이 모
셔야 할 이 젊은 주인은 속을 알 수 없다고 투덜거렸지만 이제는 돌이킬 
수도 없는 일이었다.

  제남부 외곽에 있는 도박장이었다. 제남부에  온 지난 열흘 동안 탁발
규는 내내 이 지저분하고 불쾌한 곳에서 먹고 자며 뒹굴었다. 돈에 탐심
이 있어서가 아니라는 것은 그를 수행해  온 모두가 잘 알고 있었다. 돈
이라면 그는 이미 천하에서도 부러울 것이 없는 사람인 것이다. 장차 황
금련이 그의 수중에 들어올 것이 틀림없기 때문이었다.

  련주는 그를 후계자로 택했고, 그는  련주의 기대 이상으로 자라 주었
다. 처음 련주가 그를 적철산에서 빼내오던 때를 생각했다. 당시 적철산
(積鐵山)  감호대(監護隊)의 대장이자 련주의 끄나풀이었던  낭장(郎將) 
천가평(千加平)의 추천이 있기 전에 련주는  이미 탁발규를 주목하고 있
었다.

  "이 놈은 물건이다. 통이 크고 사람을 다룰 줄 안다. 적당히 야비하고 
음흉하니 이와 같은 난세에서 우리 일을 맡아 하기에는 제격이다."

  그 한마디로 련주는 주위의 반대를  눌러 버렸다. 태생이 분명치 않고 
성정이 포악한 죄수라는 것을 들어  한사코 반대하던 장로와 국주(局主)
들은 결국 련주의 완고한 고집에 손을 들고 말아야 했다. 하지만 아직도 
그들의 마음 속에는 탁발규에 대한 불신이 남아 있었다.

  그 와중에서 오직 검마 독고정과 노산광자 형우담만이 련주의 뜻에 따
랐다. 아직까지 한 번도 련주의 판단이 틀리는 것을 보지 못한 때문이었
다.

  "어찌 하시겠습니까?"

  여전히 검패 쌓기에만 몰두해 있는 탁발규를  보며 형우담이 짜증기가 
묻어나는 음성으로 채근했다.  그러나 여전히 어, 하고 건성으로 대답하
고  돌아보지도 않는 탁발규였다.  형우담은 한쪽 구석에 우두커니 서서 
바라보고 있는 검마 독고정을 신경질적으로 돌아보았다.  독고정이 넌지
시 그 시선을 피했다.

  '빌어먹을!'

  내심 투덜거린 형우담이 탁발규와 상대하고 있는  놈들을 무섭게 노려
보았지만 먹혀 들어갈 리가 없었다.  눈이 벌개져서 패를 집어가고 내려
놓는 일에 온통 빠져 있는 노름꾼들이 노산광자가 어떤  인물인지 알 턱
이 없었던 것이다.

  탁발규가 손을 털고 일어선 것은 그의 앞에 수북했던 환표(換票)가 바
닥나고 나서였다.

  "우라질, 재수 옴 붙은 날이구만."

  혀를 차며 일어서는 그의 모습은 영락없는  노름판의 파락호 그대로였
다. 탁발규가 환표를 쓸어 가며 까무라칠 지경으로 들떠 있는 자를 부럽
다는 듯 바라보았다.  그 자는 자기가 사신(死神)을 상대로 마작을 했다
는 것을 꿈에도 알지 못할 것이었다.

  술과 도박에 대한 아릿한 향수를  달랠 수 없어 지난 며칠  동안 흠뻑 
빠져 보았던 도박이었다. 세상사는 재미는 바로 이런 것이라고 생각했다. 
잃거나 따는 게 문제가 아니었다. 판 앞에 앉았을 때 상대로부터 훅, 끼
쳐 오는 그 열기와 탐욕으로 터질 듯한 흥분이 좋았다. 그것이야말로 혈
관 속의 피들을 생생하게 살아 날뛰게 하는 그런  희열이라는 것을 탁발
규는 잘 알고 있었다.

  언제 또 이런 기쁨을 마음껏 누려볼 수 있을 것인지 알 수 없었다. 적
철산에서의 일을 무사히 끝내고 나면  황금련의 총수가 될 것이고, 강호
를 오시하는 지존이 될 것이었다. 그 커다란 부와 명예와 권력들이 가져
다 줄 기쁨이 과연 지금 저 자처럼 판에서 환표를 긁어 가는 그 한 순간
의 기쁨보다 큰 것일까? 하고 생각해 보았다.

  "형씨, 개평이요. 이만하면 서운하지는 않겠지."

  "고맙소."

  탁발규는 웃으며 사내가 건네주는 스무 냥 짜리 전표 한 장을 받아 들
고 돌아섰다. 그가 어제 밤부터 털어  넣은 천 냥에 대해 돌아온 사례치
고는 너무 초라했지만 한 마디의 불평도  하지 않았다. 으레 이런 일 끝
에는 한바탕 싸움이 벌어지기  마련이었다. 그것을 기대하고 모여들었던 
사람들이 의아하다는 듯 탁발규의 뒷모습을 바라보며 머리를 저었다.

  "히히... 허우대만 멀쩡했지 저거 완전히 봉이라니까."

  뒤에서 비웃는 소리가 들렸지만 탁발규는 여전히  입가에 흡족한 웃음
을 매달고 있었다. 그를 손가락질하며 낄낄대는 자들을 한 번 매섭게 쏘
아 본 형우담이 어쩔 수 없다는 듯 혀를 차고  탁발규의 뒤를 따라 도박
장을 나갔다. 그들이 떠나자 곳곳에서  도박에 열중하고 있던 자들 십여 
명도 판을 거두고 일어섰다.

  "그가 지금 떠났다고?"

  손으로 부석부석한 얼굴을  쓰다듬으며 비로소  물어오는 탁발규였다. 
형우담이 그의 곁으로  바짝 다가붙었다. 뒤따르고  있는 검마가 주변에 
신경을 쓰고 있었고,  도박장에서 나와 그들을  에워싼 일단의 무리들이 
신경을 날카롭게 곤두세운 채 움직임을  같이 하고 있었다. 형우담이 이
끄는 은호당(銀號堂)의 고수들이었다.

  물샐 틈 없는 호위를 펼치고 있었지만, 그들의 존재를 눈치챈 자는 아
무도 없었다. 하나 같이 평범한 장사치나 행인들의 복장을 하고 있었고, 
오가는 사람들 틈에 자연스럽게 섞여 있었기 때문이다.

  "그렇소. 미리 가서  하후량인가 하는  애송이를 기다리려는 모양이외
다."

  "흐흐... 장사평이가 드디어 마각을 드러낼  순간이군. 헌데 적철산에
는 상경춘이 가 있다면서?"

  "닷새 전에 수하 몇 명만 거느리고 잠입해 들어갔다는 보고가 왔었소. 
어쩌면 그가 먼저 보전을 손에 넣었을지도..."

  "그것도 괜찮겠지.  그만큼 우리 수고가 덜어지게 될 테니까  말이요. 
안 그렇소?"

  대체 무슨 생각을 하고 있는 건지  알 수 없었다. 모두가 긴장하여 앞
을 다투는 이런 판에도 탁발규의 모습은 태연하고 여유 있기만 했다. 이
러다가 정말 보전은 그림자도 구경하지 못하는 게 아닌가 하는 불안으로 
형우담 혼자 마음이 달아올랐다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-40 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-21  조회수  1733  
 
  


무명계(無明界) 3-40




  "하후량은?"

  여전히 느긋하게 물어오는 탁발규였다.

  "사흘 후면 도착하게 될 거외다."

  "흐흐... 놈, 그렇게 고집을 부리더니 결국 산을 내려왔군. 그러게 세
상 만사 내 뜻대로 할 수 있는 건 아무 것도 없다니까."

  진중호를 보낸 일이 썩 잘  처리되었다는 것에 만족했다. 나부의 늙은
이들이 자신과 상경춘에게 양다리를  걸치고 있다는 것을 잘  알고 있는 
탁발규였다. 하지만 그는 그것에 대해 탓하고 싶은 마음은 없었다. 어차
피 약한 자는 강한  자에게 붙어 도생(圖生)하게 마련인 것이다. 그것이 
자연의 생리였고, 사람 사는 세상의 이치이기도 했다. 그리고 강한 자는 
또 그들을 이용하여 더욱 강해지는 것이다.

  나부문이 태을보전을 탐내는  이유는 오직 한  가지 뿐이었다. 그것을 
얻어 다시 그들의 문파를 일으켜 세우려는 것이다. 그 목적을 위하여 그
들은 지금 자신과  상경춘을 이용하고 있었다.  탁발규는 내심 코웃음을 
쳤다.  자비가 약자에게 베푸는 강자의 아량이듯, 이용하거나 버리는 것
은  언제나 강자의 선택이었다.  나부문의 늙은이들이 꿈꾸고 있는 것은 
스스로의 처지를 너무도 모르는 가소로운 짓일 뿐이라고 생각했다.

  '나를 제대로 알고 있는 자는 아무도 없다.'

  그것이 탁발규의 어깨에 더욱 힘이  들어가게 했다. 한 몸에 전지오패
의  절학을 모두 받아들인 자신이었다. 장사평도, 상경춘도 그에게는 두
려운 상대가 아니었다. 선통과 공야적이 직접 나선다해도 두렵지 않았다. 
오패의 유명에 따라 오히려 그들을 찾아가 당당히 복수해줄 생각을 가지
고 있는 그였다.

  "서두를 것 없소. 천천히, 하나씩 일을 해 나가다 보면 자신도 모르게 
이루게 될 것 아니겠소?"

  여유 있게 형우담을 돌아보는  탁발규였다. 형우담은 그의 부리부리한 
눈길을 받으며 내심 위축되는  것을 어쩔 수 없었다.  그가 지니고 있는 
저 답답할 정도의 여유가 사람에게 두려움을 가져다 주는 것인지도 모른
다고 생각했다. 알 수 없고, 짐작할 수 없기에 꺼려하게 되는 것이다.


          *               *               *               *    


  적철산까지 이제 사흘 길이 남았을  뿐이었다. 하후량은 푸른 달빛 아
래 한가롭게 들을 건너고 있었다.  적철산이 가까워질수록 그의 마음 속
에는 초조함이 더해갔다.  길을 떠날 때부터 '오늘쯤은 진중호가 나타나
겠지' 하는 기다림을 가지고 신경을  곤두세웠지만 벌써 열흘이 다 되어
오도록 그 놈의 기척조차 느끼지 못했던 것이다.

  멀리서 가까이서 개구리들의 극성스런 울음소리가 들을 떠내려보낼 듯 
했다. 그 소란한 울음소리 속에서  하후량은 자신을 향해 다가오는 미세
한  기척을 느끼고 긴장했다.  다가오는 자는 흔적을 달빛 속에 흩치고, 
기척을 개구리 울음소리 속에 감추었다고 여기는 모양이었다. 그러나 신
경이  온통 곤두서 있는 하후량은 그 자의 실낱같은 숨소리까지  놓치지 
않고 있었다.

  '진중호가 아니다.'

  그것을 느끼고 내심 실망을 감추지 못할 때 일장  뒤에서 낮고 가느다
란 음성이 그를 붙들어 왔다.

  "잠시 멈추게."

  하후량이 놀라 펄쩍 뛸 것을  기대했던 모양이었다. 그러나 무슨 일이
냐는 듯 태연한 모습으로 돌아보는 하후량이었다. 그의 천연덕스런 얼굴
을 본 복면인의 눈 속에 언뜻 당혹감이 스쳐갔다.

  "알고 있었나?"

  그가 믿을 수 없다는 듯 고개를 갸웃하며 물어왔다. 하후량은 내심 웃
음이 터져 나왔다. 기껏 불러  세우고는 본래의 목적보다도 자신의 기척
이 발각되었는지 아닌지 그게 궁금한 모양이었다. 복면인이 다시 고개를 
갸웃하며 중얼거렸다.

  "그럴 리가 없었을 텐데..."

  자신의 은신법(隱身法)에 대하여 그만한 자부심을 가지고 있었던 모양
이다. 하후량이 하하, 웃으며 턱으로 벌판 너머의 어둠 속을 가리켰다.

  "그대의 눈과 귀에는 저 사람들의 경계하는  눈빛이 보이지 않고 느껴
지지 않소?"

  벌판 가득 보이지 않는 눈들이 지금 자신과 복면인을 지켜보며 긴장하
고 있었다. 복면인이 고개를 끄덕였다.

  "자네의 이목을 속이기가 쉽지 않군.  하지만 저따위 오합지졸들 쯤을 
무시하는 거야 쉬운 일일세."

  하후량이 웃으며 바라보자 복면인이 헛기침을 하고 나서 버릇인 듯 턱
을 쓰다듬었다. 그러나 복면 속에 가려진 그의 얼굴이었다. 늘어진 수염
이 나와 있을 리 없었다. 문득 그것을 깨달은 복면인이 어색함을 감추려
는 듯 다시 헛기침을 했다.

  "험, 빈승은..."

  무심코 말을 꺼내자 다시 자신의  실수를 깨달은 모양이었다. 그가 황
급히 말을 멈추고  당황한 눈빛으로 하후량의  반응을 살폈다. 하후량은 
그가 늙은이이고, 중이라는 것을 알아챘다. 문득 이 어리석은 자를 놀리
고 싶은 마음이 들었다.

  "시주를  원하는 거라면 참 집요하구려.  잠도 자지 않고 그렇게 뒤를 
따라다니며 조른다면 누구든 한 됫박의 쌀을 퍼 주지 않고는 못 배길 것
이요. 그대의 바랑은 금방 넘쳐나겠소."

  "제기랄 짓이다."

  투덜거린 복면인이 본색을 드러낼 모양으로 더 이상 사족을 달지 않고 
하후량에게 다가왔다.

  "중이든 도사든 잡놈이든 네 뒤를 따르고  있는 놈들의 마음이야 똑같
으니 여러 말하지 않겠다."

  다시 하후량의 눈치를 살핀 그가 머리를 흔들었다. 하후량에게서 조금
도 겁먹거나 당황하는 기색을  읽을 수 없었던 것이다.  할 말이 있으면 
어서 해 보라는 듯  하후량은 담담한 눈길로 복면인을  똑바로 바라보고 
있을 뿐이었다.

  "네 여자가 있는 곳을 알고 있다."

  "무엇이?"

  하후량의 얼굴에 처음으로 놀람과 기쁨이 가득했다. 그것을 보던 복면
인이 득의의 웃음을 흘렸다.

  "흐흐... 빈승, 아니, 나를 따라 가면 알려 주마."

  "너는 누구냐!"

  하후량이 버럭 소리지르며 손을 내밀었다. 그의 손이 갈퀴처럼 복면인
의 얼굴을 쓸어 갔다. 소상혜의 거처를 알고 있다는 것은 진중호와 연관
이 있는 자라는 얘기였다. 마음이 급해졌다.

  쏴아, 하는 바람소리가 소매 끝에서  들려왔을 때 하후량의 손은 이미 
복면을 잡아가고 있었다. 크게 놀란 복면인이 헛, 하고 헛바람을 들이키
며 뛰듯이 뒤로 물러섰다. 그러나 마음을 단단히 굳힌 하후량이었다. 내
두르고 잡아가는 손속에 조금의 사정도 없었다.

  천하제일의 조법이라고 해도 과하지 않은 옥허직경상의 현음조(玄陰爪)
였다. 그의 손그림자가 순식간에 복면인의 전신을 가두고 파도처럼 몰아
쳤다. 크게 놀란 복면인이 한 소리  우렁차게 외치며 일 장을 때려 넣었
다. 웅장한 기력이 하후량의 손 그림자를 밀어냈다.

  "흥!"

  냉랭하게 코웃음을 친 하루량이 잡아가던 손을 활짝 펴 부채처럼 흔들
며 곧장 복면인의 장력에 부딪쳐 갔다. 복면인의 눈 속에 사악한 웃음이 
스쳤다. 자신의 내력에 대한 믿음과 하후량에 대한 비웃음이었다.

  "건방진 놈..."

  그러나 그런 자신감은 곧 절망으로 바뀌었다.

  꽝-!

  한 소리 요란한 폭음이 터져 나왔다. 복면인은 자신의 손이 어느새 하
후량의 손아귀에 꽉 잡혀 있는  것을 알았다. 가슴속으로 파고든 하후량
의 뜨겁고 거센 기운에 숨이 턱 막혔다. 그의 눈이 부릅떠졌다.

  "이, 이런 일이..."

  터진 둑을 무너뜨리며 일시에 쏟아져 내려오는 급류인 듯했다. 하후량
의 장심을 통해 밀려들어오는 그 뜨겁고 막강한 내력의  침입을 막을 수
가 없었다. 복면인은 단번에 전신의 기혈을 제압 당해 버리고 맥없이 축 
늘어지고 말았다. 하후량을 바라보는 그의  눈 속에 아직도 불신의 빛이 
강하게 남아 있었다.  설마 자신의 평생에 걸친 수련과, 영약에 의해 더
욱  무거워진 내력을 이 어린놈이 이처럼 단번에  눌러 버리리라고는 생
각하지도 않았던 것이다.

  "그녀는 어디에 있지?"

  하후량이 눈을 부릅뜨고 노려보았다. 그  눈 속에 살기가 내비치고 있
었다.  복면인은 부르르 몸을 떨었다. 설마 이 어린놈의 내력이 정말 자
신의 그것과 비교가 되지 않을 만큼 깊고 무겁단 말인가? 하고 스스로에
게 물어 보았다. 그는 고개를 설레설레 내저었다. 인정할 수 없었다.

  "흥,  방금 전에는 빈승,  아니, 노부가 방심한 탓에 네놈에게 잡히고 
말았다. 그러니 어찌 승복할 수 있겠느냐?  진심으로 노부를 승복시키지 
못한다면 너는 한 마디도 들을 수 없을 것이다."

  제 입으로 자신이 중이라는 것을 이야기하면서도  곧 감추려고 허둥거
리는 그의 꼴이 우스웠다. 서툴기  짝이 없는 미행자였다. 대체 이 자의 
본래 모습이 어떤 것인가 하는 궁금증이 일었다. 하후량은 손을 뻗어 복
면을 벗겨 버렸다. 달빛 아래 푸른 민머리가 고스란히 드러났다. 얼굴에 
주름살이 가득하고 몇 가닥 수염이 턱을 타고 늘어져 있는 늙은 중의 면
모가 고스란히 드러났다.

  나부문(羅浮門)의 삼장로이자,  청각사의 현 주지인  경초(敬招)였다. 
속명(俗名)을 염가정(廉嘉鼎)이라고 했던 그가 오늘은 또 청각사를 떠나 
하후량의 뒤를 쫓고 있었던 것이다.  얼굴을 고스란히 드러내게 되자 경
초가 온통 인상을 찡그리며 욕을 했다.

  "빌어먹을 중생 놈아. 그래 이 부처님의 상호가 그렇게 궁금하더란 말
이냐?"




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-41 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-21  조회수  1732  
 
  


무명계(無明界) 3-41




  하후량이 재미있다는 듯 그런 경초를 바라보며 빙글빙글 웃었다. 이제 
손안에 든 꿩이니 잡든지 놓아주든지  자신의 마음에 달린 일이었다. 하
후량은 내심 이 자를 어떻게 구슬러 소상혜에 대한  소식을 털어놓게 할
까 궁리하며 말했다.

  "그대는 처음 보는 스님이구려. 그것 참 묘하오.  나는 그대를 모르는
데 그대는 어찌 소생뿐만 아니라 소생의 여자에 대해서도 그렇게  잘 아
는 것이요? 아마도 그대는 정말 신통한 고승인가 보오?"

  경초가 두 눈 가득 흉흉한 빛을 드러낸 채  사로잡혀 으르렁거리는 맹
수처럼 이를 갈며 소리쳤다.

  "다시 해 보자, 다시 해 봐!  그래도 노부가 맥없이 네놈의 손에 당한
다면..."

  다음 말이 언뜻 생각나지 않는  듯 잠시 뜸을 들이던 그가  다시 버럭 
소리쳤다.

  "그러면 그만이지. 다 부처님 뜻인걸 내가 어쩌겠냐?"

  하후량은 어처구니가 없었다. 대체 이 늙은 중이 세상 물정을 몰라 순
진한 건지, 아니면 태생이 원래 이렇게 좀 멍청한 데가 있는 건지 알 수 
없었다. 그는 꿈에도  눈앞의 노승이 나부문의  장로이며 일신에 강호를 
오시할 만한 절기를 지니고 있는 고수라는 것을 알지 못했다.

  원래 경초의 내력은 그의 사형제들  중 제일이라고 할 만큼 튼실했다. 
그가 우직한 성품이라 정교한 초식과 수법을 연마하는 대신 내공의 수련
에 매진하였기 때문이었다. 게다가  얼마 전에는 청각사에서 상경춘으로
부터 받은 백화선단 한 알을 복용하여 더욱 내공 수위가 높아져 있었다.

  스스로는 이만하면 천하제일의 내력을 지니게 되었다고 흡족해 했는데 
오늘 하후량을 만나자 단번에 깨지는  수모를 당한 것이다. 경초는 그것
을 받아들일 수 없었다.

  "그럼 다시 해 봅시다."

  하후량이 선선히 경초의 손을 놓고 물러섰다. 경초는 이번에야말로 단
단히 이 놈에게 교훈을 주어야겠다고  별렀다. 그가 심호흡을 크게 하고 
단전에 충만한 내력을 남김 없이 끌어  올렸다. 그의 손이 두 배는 커진 
듯 부풀었다. 소림의 대수인(大手印)과 비교되는 나부의 절기 중 하나인 
대홍장(大紅掌)이었다.

  하후량은 경초의 손이 부풀어오르는 게 신기한 듯 바라보았다. 게다가 
그것이 은은한 홍조를 띄기  시작하더니 마치 불에 달구어진  차돌인 듯 
빨갛게 변해 가는 것이었다. 경초가  지니고 있는 내력이 심상치 않다는 
것을 느낀 하후량이 자신도 두 손을 들어 올려  옥허진기를 맹렬히 끌어 
올렸다. 하후량의 손은 투명한 벽옥색을 띄며 맑고 아름답게 변해 갔다.

  "그게 무슨 공부냐?"

  경초가 문득 호기심을 참지 못하고 물었다.

  "옥허진홍장(玉虛鎭紅掌)이라는 것이외다."

  옥허진기를 운용하면 손이 그렇게 변한다는  것만 알 뿐, 그것이 무슨 
수법인지 알지 못하는  하후량이었다. 경초의 물음에  대답해 줄 마땅한 
이름이 생각나지 않아  아무렇게나 지어 붙인  것이었지만, 그것을 들은 
경초는 대노했다.  진홍장이라니, 결국 자신의 대홍장을  눌러 버린다는 
의미였던 것이다.

  "건방진 놈!"

  일갈한 경초가 와락 달려들며 위맹한  장력을 쏟아냈다. 불 속에 들어
선 듯한 뜨거운 열기가 하후량을  달구었다. 당황 중에 정수리를 눌러오
는 커다란 손 그림자가 보였다. 마치 날개를 활짝 펴고 덮쳐드는 독수리
인 듯했다. 하후량은 망설이지 않고 그것을 향하여 자신의 손을 수도(手
刀)처럼 날카롭게 펴서 내리 그었다.

  경초는 붉은 안개 속에 내리 꽂히는 한 개의 뇌전(雷電)을 보았다. 서
늘한 푸른 기운이 일렁인다 싶었는데,  하후량의 수도가 마치 손에 쥐어
진 한 자루의 예리한 보도처럼 쭉, 뻗어 나와 서슴없이 대홍장의 권역을 
가르고 쏟아졌다.

  파파파팍-!

  날카로운 파공성이 뇌성처럼 터져 나왔다. 경초는 대경실색했다. 장사
평의 염왕도라고 할지라도 이와 같은 위력을 보이지는 못할 거라는 생각
이 번개처럼 스쳐갔다.

  '좋지 않다!'

  내심 부르짖으며 물러서려고 하였으나 이미 늦어 있었다. 비단폭을 가
르는 비수처럼 곧장 대홍장의 홍기(紅氣)를  가르고 뻗어 나온 하후량의 
수강(手　)이 코앞에 닥쳐 들고 있었던 것이다.

  "으헉!"

  대경실색한 경초가 비명 같은 탄성을 터뜨리며 쓰러질 듯 뒤로 물러섰
다. 그의 오른팔이 깨끗이 절단된 채 선연한 피를 뿌리며 펄떡펄떡 뛰었
다. 경초는 뒤도 돌아보지 않고 몸을 던져 달아나기 시작했다.

  하후량이 문득 손을 거두고 멍하니 그런 경초의 뒷모습을 바라보았다. 
아직도 꿈틀거리고 있는 경초의 팔 하나가 현실이 아닌 것처럼 몽롱하게 
보였다.  이건 꿈이라고 중얼거렸다. 설마 자신의 그 한 수가 이처럼 무
시무시하리라고는 생각해보지 못한 하후량이었다.

  초식도 아니었고 투로(套路)에 길들여진 손속도 아니었다. 옥허진기를 
운용하여 한 번 휘두른 단순한 손짓에 불과했는데 그것이 경초의 대홍장
을 단번에 끊고 이런  처참한 결과를 가져올 줄은  몰랐다. 단지 눈앞의 
어리석은 화상을 한 번 골려 주려고 했을 뿐이었는데  결과는 너무도 뜻
밖이었다. 하후량은 자기 스스로가  놀라 숨이 막힐 지경이었다. 심장이 
무섭게 뛰었다.

  '이건 너무 무서워졌다.'

  자기 자신의 손을  들여다보며 그렇게 중얼거렸다.  이 손으로는 이제 
아무 것도 할 수 없을 것만  같았다. 소상혜의 그 고운 볼을 쓰다듬다가 
잘 못하여 그녀의 살을 깎게 된다면? 하고 생각하자 부르르 소름이 끼쳤
다. 엉뚱하고 비현실적인 생각이었지만  그것이 하후량에게 현실을 일깨
워 주었다.

  그는 문득 경초를 이대로 놓아 보낸다면 다시는 소상혜를 보지 못하게 
될지도 모른다고 생각했다. 경초의 신형은 재빠르게 들을 가로질러 어느
새 보이지 않게 되었다.  하후량은 힘차게 발을 굴렀다. 그의 신형이 쏘
아진  살처럼 흐린 달빛을 가르고 경초가 사라진 어둠 속으로 뻗어 나갔
다.

  경초와 하후량이 어둠 속으로 사라지자 벌판  이곳 저곳에서 숨죽이고 
있던 자들이 마치 허깨비들처럼 일어서서  몸을 날렸다. 수십 줄기의 신
형이 어둠을 뚫고 동북방의 어슴푸레한 산 그림자를 향해  미친 듯 내달
리기 시작했다.


제 5 장    유명곡(幽冥谷)의 혈풍(血風)


<1>


  하나의 산굽이를 정신 없이 돌았을  때였다. 푸르스름한 달빛 아래 한 
사내가 장포 자락을 펄럭이며  등을 돌리고 서 있는  것이 보였다. 푸른 
옷자락과, 문사건의 돌려 묶은 끈이 우아하게 펄럭이고 있었다.  하후량
은  그의 뒷모습에서 심상치 않은 기운을 느꼈다.  어딘가 낯이 익은 것 
같다는 느낌이 하후량의 초조한 발걸음을 붙들었다.

  그가 멈추어 서자,  멀찍이 떨어져서 그를  뒤따르던 무리들도 일제히 
멈추어 섰다. 고요한 적막이 두텁게 깔렸다. 사내의 늘어진 옷소매가 달
빛에 젖어 더욱 푸르게 빛났다.  어깨를 눌러오는 긴장이 하후량으로 하
여금 흠, 하고 신음하게 했다.

  "나는 지금 한 사람을 뒤쫓고 있소이다만...?"

  경초 화상이 이리로 갔느냐는 것과, 나에게 볼 일이 따로 없다면 비켜 
주지 않겠느냐는 뜻을  한꺼번에 담은 말이었다.  그러나 사내는 여전히 
등을 보이고 선 채 움직이지 않았다. 어떻게 대처해야 할지 난감해진 하
후량이 내심 애가 타 할 때 사내가 돌아보지도 않고  물건 한 개를 뒤로 
던졌다.

  그것은  십여 장의 허공을 날아 정확히 하후량의 발아래  떨어져 굴렀
다.

  "어헉!"

  그것이 무엇인지 확인하고 하후량은 그만 놀람의  비명을 터뜨리고 말
았다. 경초의 잘려진 머리였다. 질척한 땅바닥에 처박힌 경초의 눈이 부
릅떠진 채 멍하니 달을  올려다보고 있었다. 그 속에  담겨 있는 놀람과 
분노가 고스란히 하후량에게 전해졌다.

  "애석한 일이다."

  하후량이 탄식하고 말했다.  경초를 잡지 못했다는 후회였고, 그가 이
렇게 처참하게 죽은 데 대한 안타까움이었다.  엉뚱하고 조금 멍청해 보
이는 데가 있었을 뿐,  이렇게 죽여야 할 만큼 심성이 악독한 자는 아니
었다고 생각했다.

  "귀하의  짓이라면 손속이 지나치게 잔인하구려.  그는 귀하와 원한을 
맺은 자였소?"

  "아니다."

  사내의 입에서 처음으로 냉랭하기 짝이 없는 대답이 들려왔다.

  "그럼 귀하는 무엇 때문에 그를 죽인 것이요?"

  사내가 천천히 돌아섰다. 하후량은 달빛 아래 그의 음울하게 가라앉아 
있는 눈을 보고 크게 놀라 자신도 모르게 주춤주춤 물러서고 말았다. 손
에 한 자루 향적(鄕笛)을  들고 있는 고유정이었다. 고유정이 표정 없는 
얼굴로 하후량을 바라보며 천천히 말했다.

  "그를 죽이지 않았으면 내가  그의 손에 죽었어야 하나?  너는 어째서 
그의 팔 하나를 자른 것이냐? 왜 그가 너의  팔을 자르도록 해주지 않았
지?"

  "그건, 그건..."

  사태가 어떻게 된 건지 알 수 없는 하후량은 고유정의 말에 적당한 대
답을 해줄 수 없었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-42 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-22  조회수  1818  
 
  


무명계(無明界) 3-42




  고유정은 하후량을 만나기 위해  오던 길이었다. 산모퉁이를 돌았는데 
앞에서 미친 듯 달려오는 중 하나가 있었다. 그와 마주치게 된 고유정은 
눈살을 찌푸렸다. 팔 하나가 매끈하게  잘려 나간 어깨에서 선혈이 뭉클
뭉클 솟아 나오고 있었던  것이다. 지혈을 할 새도  없이 급하게 쫓기고 
있는 게 분명했다. 고유정은 순간 자신이  너무 늦은 게 아닌가 하고 생
각했다. 하후량에게 좋지  않은 일이라도 생긴  것이라면 자신의 계획이 
처음부터 틀려 버리기 때문이었다.

  수많은 군웅들이 하후량의 뒤를 따르고 있는 상황이라고 들어 알고 있
는 그였다. 그 자들이 한 번  난동을 부리기 시작하면 마치 산사태가 무
너지듯 걷잡을 수 없어질 것이었다.  그러기 전에 하후량을 빼내 임연실
에게 데려가야 했다.

  "네놈은 하후량의 조력자냐?"

  경초 화상이 더 물어볼 것도  없이 하나 뿐인 손을 휘저어  힘껏 그의 
대홍장을 때렸다. 하후량이 뒤따라오기 전에 서둘러 눈앞의 애송이를 처
치하고 달아나려는 일념뿐, 상대를 자세히 살펴 볼 여유가 없었다.

  그러나 그것이 경초가  세상에서 저지른 마지막  실수가 되고 말았다. 
경초의 한마디에서 하후량에게 당해 도망치고 있는 자라는 것을 안 고유
정이 싸늘하게 웃었다. 하후량이 아직 무사하고, 이 놈을 쫓아오고 있을 
만큼 신변이 안전하다는 것을 한꺼번에  알 수 있었던 것이다. 그렇다면 
주저할 필요가 없었다.

  선뜻 대홍장의 뜨거운 열기  속으로 몸을 던져 넣은  고유정의 품에서 
차갑고 싸늘한 빛 한 줄기가 뿜어져 나왔다. 경초는 눈을 부릅뜨고 말았
다. 내심 고약하다고 부르짖었다. 대체 오늘은 만나는 애송이마다 왜 이
리 벅찬 고수들뿐인가 하고 후회할 때 고유정의 향적은 푸른 경기(勁氣)
를 일렁이며 이미 경초의 목을 빠져 나온 뒤였다.

  하후량을 물끄러미 바라보던 고유정이  낮게 탄식하고 음울한  음성을 
던져 왔다.

  "너는 나와 함께 가야겠다."

  막막한 일이었다. 하후량은  이제 어디에 가서  다시 소상혜의 소식을 
묻나 하는 답답함으로 고유정의 말을  미처 알아듣지 못했다. 그의 멍한 
시선을 바라보던 고유정은 하후량이 두려워하고 있다고 생각한 모양이었
다.

  "그녀가 너를 어쩌지는 않을 것이다. 물론 네가 고분고분 말을 들어줘
야겠지."

  하후량은 그녀라는 말에 퍼뜩 정신이 들었다. 임연실에게 당하던 일이 
생생히 기억되었다. 그건 다시 돌이켜 생각하고 싶지 않은 수치였고, 그
의 영혼 속에 뿌리깊이 자리잡은  증오이기도 했다. 그녀의 독한 가슴과 
가증스런 탈을 쓰고 있는 얼굴을 뭉개 주고 싶다는  충동이 그를 부르르 
떨게 했다.

  하후량이 무어라고 대꾸하기 전에 먼저 어둠 속에서 튀어나온 말이 있
었다.

  "네놈 마음대로는 안 된다."

  걸걸한 음성과 함께 세 명의 사내들이 그들 곁에 내려섰다. 용모가 하
나 같이 우락부락하고 건장한 체구를 가진 자들이었는데, 눈에서 흉광이 
이글거렸다. 고유정이 그들에게 음울한 시선을 던졌다.

  "여기 우리들 하북삼호(河北三虎)가 있는데 어느 놈이 감히 잔 수작을 
부리려고 하느냐?"

  대호 양정출(梁正出)이 눈을 부라리며 고유정을 핍박했다. 하북삼호라
면 하북 무림을 종횡하며 악명을  떨치는 자들이었다. 손속이 사납고 인
정 없기로 유명해서 강호인들은 그들 삼호와 맞닥뜨리는 것을 꺼려했다. 
한 번 앙심을 품으면  기어이 해코지를 해야 직성이  풀리는 자들이었던 
것이다.

  하북삼호의 출현과 함께 이십여 명의 인물들이  우뚝우뚝 모습을 드러
냈다. 하후량은 좋지 않다고  내심 탄식했다. 서로를 경계하며 위태로운 
중에 묘하게 질서를 지켜오던 자들이 한 순간 균형을  깨고 앞다투어 나
서기 시작한 것이다. 경초 화상에  이은 고유정의 당돌한 행동이 그들을 
동요하게 한 것이 분명했다.

  이렇게 군웅들이 저마다의 야심을 노골적으로 드러내고 날뛰기 시작한
다면 걷잡을 수 없을 것이었다. 그것은 하후량이 바라는 바가 아니었다. 
그들은 최후의 한 사람이 남을 때까지 쓸데없는 피를  흘리며 싸워댈 것
이기 때문이다.

  하후량이 탄식하고 나섰다.

  "그대들은 모두 같은 목적을 갖고 있을 것이요. 아직 적철산에 이르지
도 않았는데 이렇게 서두르는 건 이로울 게 하나도 없소이다."

  "그건 너의 좁은 소견이다.  누구든 너를 붙잡는 자가 단번에  유리한 
고지에 서게 된다는 것을 모르는 자는 아무도 없다."

  하후량은 소리가 난 곳을 보았다. 청수한 차림새의 중년 선비 한 명이 
섭선을 가볍게 부치며 우뚝 서 있었다. 사람들 속에서  청면우사(淸面羽
士) 담옥당(潭玉唐)이라고 수군거리는 소리가 들렸다. 섬서 무림의 신흥 
강자로 등장한 고수였다. 정사 양도를 자유롭게 넘나들며 섬서의 무림을 
종횡했지만 누구 하나 그를 탓하지도, 시비를 걸지도 못했다. 그의 손에
서 살아남은 자가 없었던 것이다.

  "흐흐... 담가의 말이 틀림없지. 그래서 노부도 이 일에 기어이 한 몫 
끼여야만 하겠네."

  음충맞은 웃음과 함께 나선 자는 초립을 쓰고 낡은  베옷을 입은 늙은
이였다. 그는 손에 한 자루 검을  들고 있었는데 고풍한 멋이 풍기는 것
이 예사롭지 않은 보검임이 틀림없었다. 담옥당이 노인을 일별하고 고개
를 끄덕여 아는 척 했다.

  "누구신가 했더니 귀문검(鬼問劍) 당선배셨군."

  사람들이 모두 흠칫하여 그를 바라보았다.  귀문검(鬼問劍) 당영군(唐
永君)이라면 대강 남북의 무림에 이름이 높은 고수였다.  당영군이 싸늘
하게 빛나는 눈으로 군웅들을 한 차례 훑어보고 나서 담옥당을 가리켰다.

  "둘러보니 그 중 노부와 손을 나눌 만한 자는 그대 하나 뿐인 것 같군. 
함께 일을 해결한다면 쉬울 것이네. 계산은 그 다음에 하는 게 장사하는 
법 아닐까?"

  손을 합쳐 우선 하후량을 차지하고 보자는 제안이었다. 담옥당이 유쾌
한 듯 하하 웃었다. 그의 영준한 얼굴이 달빛 아래 더욱 빛나 보였다.

  "역시  연륜은 거저 얻는 게 아닌 모양이외다.  선배의 탁월한 식견에 
소생은 그저 감탄할 뿐이요."

  그 한 마디로 그들간의 거래는  성사되었다. 군웅들 속에서 작은 동요
가 일었다.

  그들의 수작에는 아무 관심도 없다는 듯 내내 뒷짐을  지고 서서 오연
하게 하늘만 올려다보고 있던 고유정이 하후량에게 손을 내밀었다.

  "가자. 누구도 너의 터럭 하나 다치지 못하게 해 주마."

  하후량은 이곳에 모여 있는 자들 중 유일하게 고유정의 무서움을 아는 
사람이었다. 그가 한 번 손을 쓰기 시작한다면 그의 십초를 제대로 받아
낼 자가 하나도 없을 것이라고  생각했다. 불을 보고 달려드는 불나비들
처럼 가여운 자들이라고 속으로 중얼거렸다. 욕심에 눈이 어두워 스스로
의 능력을 잊고 있는 자들인 것이다.

  침음하던 하후량이 다시 군웅들을 향해 간곡하게 말했다.

  "일단은 모두 함께 적철산까지 갑시다.  보물에 처음부터 주인이 있었
던 게 아닌데 인연이 있는 자가 그것을 얻을 것  아니겠소? 여기서 서로 
다툰다는 건 어리석은 일이요."

  군웅들 중 그의 말에 고개를 끄덕여 동의하는 자들이 여럿 되었다. 하
지만 고유정의 싸늘한 한  마디가 분위기를 더욱 험악하게  만들어 놓고 
말았다.

  "내가 너를 데리고 가려는 곳은 적철산이 아니다."

  그는 하후량을 임연실에게  데려갈 작정을 하고  있었다. 누구든 그의 
안내를 받아야만 적철산 중에서  태을보전이 숨겨져 있는 곳을  찾을 수 
있다는 것은 이제 감출 비밀도  아니었다. 장사평과 상경춘이 비록 각기 
열쇠를 쥐고 있다지만 그들도 하후량 없이는 한 발자국도 보전에 다가갈 
수 없었다.

  고유정은 임연실이 하후량을 이끌고 먼저 그곳을 찾게 할 작정이었다. 
그 다음에 부닥칠 일들은 그 때 그 때 형편에  맞추어 처리해 나가면 될 
것이었다.  자신과 임연실이 힘을 합치고,  오인회의 전력을 동원한다면 
어려울 것도 없다고 생각했다.  그는  하후량의 능력에 대해서는 조금도 
고려하지 않고 있었다. 그가 익히  알고 있는 하후량은 자신과 임연실에
게는 전혀 위협적인 존재가 되지 못했기 때문이다.

  "개소리!"

  하북삼호 중 대호  양정출이 눈을 부라리며  칼을 뽑아들고 막아섰다. 
그의 다른 두 형제들도 모두 칼을 뽑아든 채  고유정을 에워싸고 눈빛을 
번쩍이며 엿보고 있었다.

  "일에는 선후가 있는 법이다.  우리들 삼호가 먼저 나선 이상 다른 놈
들은 그 다음 차례다!"

  양정출이 눈을 부라리며 군웅들을 향해  외쳤다. 그들은 자신들 삼 형
제의 위명과 실력이라면 누구도 감히 얕보지 못할 것이라고 자신하고 있
었다. 눈앞의 호리호리한 젊은 놈을 단칼에 두 동강 내 버리고 하후량을 
빼앗아 달아날 작정을 했다. 그렇게 한다면 감히 뒤쫓을 자들이 없을 것
이라고 내심 생각하고 있었다.

  하후량은 기가 막혔다. 대체 이  자들은 정신이 없는 모양이라고 생각
했다. 아무리 보물에  눈이 멀었기로서니 자신의  목숨을 이렇게 하찮게 
여긴다는 것이 가여움을 넘어 답답하기만 했다. 자기들 스스로는 대단한 
고수라고 자부하는지 몰라도 그가 보기에 그들  삼형제는 고유정의 적수
가 되지 못했다. 어떻게 해서든 그들의 가련한 목숨을 부지시켜 줘야 한
다는 생각으로 다시 나섰다.

  "세분 영웅들께서는 잠시 참으시오. 이런 일은 우선 말로 풀어야지 무
작정 힘을 내세울 게 아니외다. 여기 여러 영웅들께서 뜻하는 바가 똑같
고, 오직 이분 고형만이 생각이 다를  뿐이니 서로 잘 상의하면 좋은 결
과가 있을 것 아니겠소?"

  은연중에 모두들 합심하여 고유정을  내쫓고 다시 처음처럼  평온하게 
어울려 적철산까지 가자는 암시였다. 고유정이 천하를 굽어볼 만한 고수
라고 할지라도 한꺼번에 이곳에 모여 있는 이십 여명의 고수들을 상대할 
수는 없을 것이었다. 그가 결국 양보할 것이라고 생각했다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-43 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-22  조회수  1958  
 
  


무명계(無明界) 3-43




  "흥! 열 마리가 모였든  백 마리가 모였든 미꾸라지는 미꾸라지일 뿐, 
그것이 메기 한 마리를 당할 수 있는 게 아니다."

  너는 쓸데없이 심기를 소모하지 말라는 말이었다. 자신의 내심이 너무 
간단히 드러나 버린 것이어서 하후량은 얼굴을 붉히고 말았다. 고유정의 
말에 양정출이 제일 먼저 이마에 핏대를 세우고 나섰다.

  "과연 주둥이만큼 솜씨도 영글었는지 보자!"

  그의 칼이 휙, 하는 바람 소리를 내며 고유정의 정수리 위로 떨어졌다. 
그와 동시에 좌우에서 엿보고 있던 이호와 삼호 역시  풍차처럼 칼을 휘
두르며 어지럽게 고유정의 전신을 베어  왔다. 아차 하는 사이에 삼엄한 
칼빛이 장내를 가득 메우고 쏟아졌다.  그 속에서 흉흉한 살기가 사납게 
일었다.

  "그러면 안 되오!"

  깜짝 놀란 하후량이 외치며 그들을 막으려  하였지만 고유정의 움직임
이 더 빨랐다. 소리  없이 도약한 그가 푸른  옷소매를 멋지게 펄럭이며 
대호의 칼을 뛰어 넘었다. 등뒤로  칼바람을 흘려 보낸 고유정이 돌아서
는 것이 대호가 아차, 하며 몸을 트는 것보다 빨랐다.

  휙-

  그의 손에 들려 있던 향적에서 휘파람 소리가 난 듯했다. 동시에 대호 
양정출의 이마 깊숙이 피리 끝이  박혀들었다. 마치 진흙 속에 쇠꼬챙이
를 찔러 넣듯 가볍기 짝이 없는 일수였다. 그것을 뽑으며 돌아서는 고유
정의 옷자락이 다시 아름답게 펄럭였다.

  눈을 부릅뜬 양정출이  비명도 지르지 못하고  뻣뻣이 넘어졌다. 그의 
몸이 채 땅에 닿기도 전에 이호 양문주와 삼호  양호경이 똑같이 이마에 
동전 만한 구멍을 남기고 쓰러져  갔다. 악명이 자자하던 하북삼호가 한
날 한시에 다정하게 염라부를 향해 떠난 것이 눈 한 번 깜짝할 사이였다. 
그곳에 있던 자들 중  누구도 고유정의 재빠른 움직임과  손속을 제대로 
알아본 자가 없었다.

  "휴..."

  하후량은 탄식하고 말았다. 우려했던  일들이 눈앞에서 벌어지고 있다
는 것이 그를 안타깝게 했다.  어째서 사람들은 이처럼 어리석은 것인지 
알 수 없었다. 어째서 상대와  나의 차이를 깨닫지 못하고, 어째서 살고 
죽는 것을 가늠할 줄 모르며, 어째서 될  일과 안 될 일을 가릴 줄 모르
는 것일까, 하고 생각하니 한숨만 나왔다.

  깨끗한 두어 번의 움직임으로 하북삼호를 죽인 고유정이 아무 일도 없
었다는 듯 태연하게 서서  군웅들을 바라보았다. 누구도 숨  한 번 크게 
쉬는 자가 없었다. 푸른 달빛 아래 을씨년스럽게 죽어 널브러져 있는 하
북삼호의 모습이 귀기스러웠다. 긴 정적이 흘렀다.

  "휴..."

  길게 탄식하고 나서는 자는 귀문검(鬼問劍) 당영군(唐永君)이었다. 노
인이 백발을 설레설레 내저으며 고유정을 가리켰다.

  "그대의 손속은 과연 빠르고 악랄하군. 노부는 오늘 그대와 같은 자가 
있다는 것을 처음 알았네."

  "흥!"

  고유정의 냉랭한 코웃음이 더욱 차갑게 들렸다. 턱을 들어 먼 하늘 끝
을 무심히 바라보며 서 있는 그의 모습이 한껏 오만해 보였다. 당영군이 
이를  갈고 청면우사(淸面羽士) 담옥당(潭玉唐)을 바라보았다.  오늘 이 
자리에 모인 자들 중 그들 두  명의 노소가 가장 고수인 모양이었다. 담
옥당이 보일 듯 말 듯 턱을 끄덕이고 군웅들을 한 차례 바라보았다.

  모두가 한 지방에 웅거하여 패자  소리를 듣거나, 강호를 소요하며 일
가의 명성을 쌓은 자들이었다. 흑도에 속한 무리이든, 백도에 속한 무리
이든 그 정도 되는 실력과 명성을 가지고 있는  자들이라면 죽음보다 모
욕을 더 싫어했다.

  고유정이 방금 보여 준 한 수의 날카로운 솜씨는 곧 그들에 대한 모욕
이었다.  너희들은 나의 일초지적도 되지 못하는 하찮은 것들이다. 함부
로 나서서 까불지 말라는 무언의 시위였던 것이다.

  "아미타불... 젊은 시주의 손속이 이와 같이 잔인하니 빈승이 오늘 그
대를 훈계하지 않으면 누가 하리요..."

  한 소리 불호와 함께  군웅들을 헤치고 나서는 깡마른  몸집의 승려가 
있었다. 그를 발견한 당영군의 눈이 반짝 하고 빛났다.

  "아미의 대정화상(大正和尙) 아니요?  그대가 오늘  이곳에 와 있었을 
줄이야..."

  그의 눈에 반가움이 일렁였다. 대정화상이 당영군을 향해 합장하고 고
개를 숙였다. 아미의 대정화상이라면 생긴 것과는 달리 성격이 괄괄하고 
막힌 데가 없는 고수로 이름 높았다. 아미파의 승려들이 좀체 산을 떠나
는 일이 없는 데 반해 대정화상만은 자유롭게 강호에  출입하며 가는 곳
마다 그의 이름을 날렸다. 아미에는  대정이 있다는 말이 강호인들 사이
에 널리 퍼져 있는 이유였다.

  그의 존재가 확인되자 가라앉아 있던 군웅들의 사기가 눈에 띄게 되살
아났다.  귀문검 당영군이 있고, 청면우사 담옥당이 있으며 아미의 대정
화상이 있는 것이다. 이들 세  사람이라면 흑백 양도에서 한꺼번에 그들
을 상대할 자가 없다고 해도 과언이  아니었다. 그렇게 생각한 군웅들의 
얼굴에 화색과 함께 눈앞의 고유정에 대한 적의가 새롭게 불붙어 올랐다.

  하후량을 지긋이 바라보던 대정이 고개를 끄덕이며 미소지어 보였다.

  "그대는 잠시 비켜서 있도록 하시게."

  "스님, 일은 이렇게 처리하는 게 아니올시다. 이번 일은..."

  다급해진 하후량이 대정화상에게 무언가  말을 하려 했으나  고유정이 
또 빨랐다.

  "시간 끌 것 없다!"

  싸늘하게 일갈한 그가 한 발을 번쩍 들어 하후량의 옆구리를 걷어찼다. 
깜짝 놀란 하후량이 가까스로 그것을 피해 물러섰다. 그러자 대정화상과 
고유정 사이에 이제는 방해물이 없게 되었다. 그 열린 공간을 단번에 접
으며 고유정이 단숨에 대정화상의 면전으로 달려들었다.

  눈앞에서 그의 푸른 옷자락이 번쩍한 것 같았는데 어느새 코앞에 닥쳐 
든 고유정이었다. 그가 좌수를 뻗어 일장을 갈겼다. 장심을 타고 일렁이
던 푸른 기운이 거칠 것 없이  대정의 면전으로 쏘아져 들었다. 크게 놀
란 대정이 마주 일장을 때리고 물러서며 외쳤다.

  "청옥장(靑玉掌)! 네놈은 누구냐!"

  아미의 절학인 대정신공(大正神功)을 실어 쳐낸 나운장(羅雲掌)이었다. 
창졸간에 내갈긴 일장이었지만 그것에 실려 있는  힘이 태산이라도 밀어
낼 듯 웅장하고 굳건하기 짝이  없었다. 푸른빛이 일렁이는 중에 대정화
상의 일장에서 쏟아져 나온 회백색 강기의 벽이 두텁게 덮여 갔다.

  꽝-!

  두 사람의 장력이  부딪치자 요란한 폭음이  터져 나왔다. 대정화상이 
연달아 쿵쿵거리며 세 걸음이나 물러서고 있었다. 흥, 하고 싸늘한 코웃
음을 날린 고유정이 암천조룡(暗天釣龍)의 수법으로 향적을 어지럽게 휘
저으며 재차 달려들었다. 그의 피리가  허공을 가르고 떨어질 때마다 날
카로운 휘파람 소리가 귀를 어지럽게 했다.

  아미보를 밟아 가까스로 향적의 어지러운 공세를 비껴내며 대정화상이 
다시 한 번 큰 소리로 외쳤다.

  "네놈은 청안마노와 어떤 관계냐!"

  대정화상의 외침은 군웅들에게 경각심을 일깨워 주려는 의도가 다분했
다.  청안마노(靑眼魔老)라는 이름을 들은 군웅들의 낯빛이 놀람으로 굳
어졌다. 천지오패(天地五覇)의 일인으로 대륙을 종횡하며 무적을 자랑했
던 전대의 초인인 것이다.

  "알 것 없다!"

  마주 일갈한 고유정이 더욱 손속을 빨리 하며 종횡으로  다섯 번을 긋
고 또 다섯 번을 나누어 찔러댔다.

  쨍쨍쨍-!

  맑은 쇳소리가 푸른 달빛 속으로  어지럽게 흩어져 날렸다. 어느새 목
에 걸고 있던 백팔 염주를 벗어 든 대정화상이 그것을 마치 채찍처럼 휘
두르고 있었던 것이다.  고유정의 향적이 그것에  부딪칠 때마다 새파란 
불꽃이 퉁겨져 날았다.

  "무얼 더 기다리는가!"

  때를 놓칠 수 없다는 듯  귀문검 당영군이 검을 뽑아들고 달려들었다. 
그와 함께 청면우사 담옥당도 섭선을 흔들어 어지럽게 찌르고 때려갔다. 
세 사람의 고수들 속에서도 고유정의  모습에는 여유가 있어 보였다. 푸
른 옷소매를 휘둘러 담옥당의 섭선을 말아가며  향적으로는 당영군의 검
을 밀어냈고, 두 발을 번갈아 걷어차 여전히 대정화상을 몰아 부쳤다.

  번쩍거리며 신속하게 나서고 물러서는 그들의 모습을 지켜보던 하후량
은 시간을 끌어서 좋을 게 없다고  판단했다. 이 싸움이 결국 자신을 놓
고 벌어지고 있는 것이라면 이제 자신이 사라져 버린다면 제풀에 시들해
질 것이라고 생각했다. 그것이 곧  이곳에 모여든 사람들의 목숨을 하루
라도 더 연명시켜 주는 일이 될 것이었다.

  마음이 정해지자 하후량은 힘껏  땅을 박차고 몸을 날렸다. 고유정도, 
그를 상대하고 있는 세 명의 고수들도 모두 서로에게  손발이 묶여 있는 
형국이어서 하후량을 가로막지 못했다.  앗! 하고 놀라는 사이에 하후량
의 신형은 곧장 앞으로 쏘아져 나가고 있었다.

  "어딜 가려고!"

  문득 앞에서 불쑥 솟구쳐 오르며 주먹을 뻗어 오는 자가 있었다. 벌판 
이곳 저곳에서 아직도 모습을 감춘 채 가만히 지켜보고 있던 자들이었다.

  가로막혀 주저앉을 수는 없었다. 한  시라도 빨리 이 벌판을 벗어나는 
일이 급했다. 하후량은 숨을 한 번 들이마시고 눈앞에 다가든 자를 향해 
힘껏 손을 휘둘렀다. 그의 현음조(鉉陰爪)가 단번에 상대의 권경을 흩지
고 손목을 단단히 옭아 쥐었다.

  "악!"

  날카로운 비명이 터져 나왔다. 하후량이  힘껏 그 자의 손목을 비틀어 
던지며 한 발로 뒷등을 걷어찬 것이다.  그 탄력을 빌어 다시 몸을 날리
는 하후량이었다. 그의 신형이 쏘아진  살처럼 곧장 어둠 속으로 사라져 
갔다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-44 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-23  조회수  1773  
 
  


무명계(無明界) 3-44




<2>


  한 번 기력을 모아 땅을 차자 매처럼 가볍고  재빠르게 바람을 가르며 
날 듯이 나아가는 하후량이었다. 몸  안에서 진기가 샘솟듯 솟아올라 힘
을 쓰면 쓸수록 더욱 상쾌해졌다. 하후량은 그런 자신의 변화에 다시 한 
번 놀랐다. 과연 모산풍귀의 능력이  신비롭다고 인정하지 않을 수 없었
다.

  주변의 정황을 살펴볼 새도 없이 얼마나 치달렸을까. 이만하면 고유정
과 군웅들로부터 멀리  떨어져 왔다고 생각했다.  그들은 이제 적철산에 
이르기까지 자신을 뒤따르지 못할 것이라고 여기며  안심하자 갈증이 느
껴졌다.

  인가도 없는 깊은  산중이었다. 머리 위에는  달빛이 여전히 푸르기만 
했고, 바람도 잔잔한데, 숲은 더욱 음산한 어둠에 잠겨 있을  뿐 개울물 
흐르는 소리도 들려오지 않았다. 갑자기  적막한 세상 속에 홀로 내던져
진 듯한 외로움이 찾아왔다.

  밤새가 구구 거리며 낮게 울었고, 몇 구비의 골을 타고 늑대의 울음소
리도 들려왔다. 잠시 넋을 놓고  주저앉아 가쁜 숨을 다스리던 하후량은 
소상혜도 이 적막한 밤에 자신과 같이 달을 보고 있을까 하고 생각해 보
았다. 그러자 그녀의 처지가 안쓰럽고 가여워 마음이 아팠다. 자신의 여
자 하나 지켜주지 못한 놈이라고 스스로를 욕했다.

  하지만 이제는 다시 힘이 생겼다.  무슨 일이 있더라도 소상혜 만큼은 
지켜줄 자신이 있었다.

  "하지만..."

  하후량은 불끈 쥐었던  주먹을 풀고 다시  침울해지고 말았다. 그녀가 
곁에 없는 것이다. 이 넘치는 힘을  오직 그녀를 위해 쓰고 싶어도 그녀
가 곁에 없었다.  그것이 그를 가슴 아프게 했다. 통렬한 후회와 뉘우침
으로 자신의 머리카락을 쥐어뜯었다.

  조금 전, 어떻게 하든 노화상을 뒤따라갔어야 했다는 후회가 밀물처럼 
밀려들었다. 오직 그 화상만이 지금으로서는 소상혜의 소식을 전해줄 수 
있는 자였다. 그런데 이제는 그도 없었다. 다시 누군가가 그녀의 소식을 
미끼로 접근해 오기를 기다리는 수밖에  없었다. 사막을 더듬는 듯 하루 
하루가 막막하기만 한 그  기다림을 되풀이해야 한다는 것이  다시 그를 
무기력하게 만들었다.

  "찾을 것이다."

  한참이 지난 후 하후량은 스스로에게 그렇게 중얼거려 주었다.

  "반드시 그녀를 찾게 될 것이다."

  거듭 자기 자신에게 다짐해 주자 가슴  밑바닥에서부터 반드시 그렇게 
하고 말아야 한다는 결의가 새롭게 솟아올랐다. 하후량은 젖은 엉덩이를 
털고 벌떡 일어섰다.

  깊고 울창한 수림을 헤치며 얼마를 더 갔을까, 어둠 속에서 멀리 희미
한 불빛이 보였다. 하후량은 우선  물이라도 얻어 마시고 무엇이든 요기
를 좀 할 수 있으면 좋겠다는 생각으로 오직  불빛만을 바라보고 열심히 
나아갔다.

  가깝게 보이던 것이 막상  찾아 나서자 여간 먼  거리가 아니었다. 두 
개의 마른 골짜기를 지나서야 그것이 낡은 사당 안에서 흘러나오는 불빛
이라는 것을 알았다. 하후량은 막상 힘들게 불빛의 근원지를 찾아왔지만 
그것이 인가가 아니라는 데에  실망했다. 밤나무와 상수리나무에 둘러싸
여 있는 그 낡은 사당은 오랫동안 찾아오는 사람의  발길이 끊긴 모양으
로, 담은 반 넘어 무너졌고 추녀 한쪽이 무너져 있어서 보기에 을씨년스
러웠다.

  하후량은 밤나무 그늘에  서서 사당을 바라보며  잠시 망설였다. 이런 
깊은 밤에,  이처럼 인적이 없는 곳에서, 그것도 귀신이 나올 듯한 고적
하고  을씨년스러운 사당 안에서 불을 피우고 밤을 지새고  있는 자라면 
평범한 산촌의 나무꾼이나 사냥꾼은 아닐 것이 분명했다.

  다시 강호인을 만나게 된다면 또 시끄러운  일에 휘말릴지도 모른다고 
생각했다. 그러자 그곳으로 선뜻 나설 마음이 내키지 않았다. 잠시 그렇
게 서서 머리 위에 은은히 내려앉는 밤꽃 향기를  맡으며 생각에 잠겼던 
하후량이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  목이 타는 갈증과 허기가 우선  해결해야 할 문제였다. 사람이 있다면 
물과 먹을 것도 있을 것이었다.  긴박한 순간에도 육체는 언제나 아이처
럼 제가 부족한 것을 조르기  마련이었다. 하후량은 뱃심을 든든히 하고 
걸음을 떼었다. 누가 있던지 자신이  그에게 해를 입히지 않는다면 그도 
자신에게 해를 끼치지  않을 것이라고 믿었다.  서로간에 해로운 존재가 
아니라는 믿음만 나누어 가질 수 있다면 호랑이 굴에 들어가 그 놈과 동
침한다고 해도 아무 탈이 없을 것이었다.

  그래도 발걸음을 조심하며 몇 그루의 아름드리  밤나무를 돌아 사당의 
허물어진 돌담을 넘어섰다.

  "사숙이시오?"

  문득 안에서 낭랑한 목소리가 던져졌다. 자신의 기척을 눈치챈 모양이
었다. 하후량은 제법 귀가 밝은 자라고 생각했다.

  "험,  산 속에서 길을 잃은 자올시다.  불빛을 따라 오다 보니 이곳에 
오게 되었소. 잠시 들어가 밤이슬을 피하고 싶은데 괜찮겠소?"

  대답을 기다렸으나 아무 소리도 들려오지 않았다. 하후량은 내심 고약
하다고 중얼거리고 잠시 더 기다려  보았다. 그러나 안에서는 여전히 죽
은 듯 기척이 없었다. 내가 헛소리를  들었나? 하는 의심마저 들며 마음 
속에 부쩍 수상하다는 생각이 들었다.

  "사내가 집을 나서면 사해가 다 동도라  하였는데 오늘 당신의 신세를 
좀 지겠소이다."

  자신의 뜻을 전하고 마음 속으로 셋을 센 다음  성큼성큼 걸어 사당의 
문을 밀고 들어섰다. 어지러운 바닥의 중앙에 모닥불을 피워놓고 웅크리
고 앉아 있는 청년이 있었다. 초립을  깊숙이 눌러 쓰고 있는 것이 자신
의 얼굴을 보이고 싶지 않은  모양이었다. 하후량은 내심 괴상한 자라고 
생각했다.

  밤꽃 향기가 은은해지기 시작한 봄날이었지만 이슬  내려앉는 밤 기운
은 아직 쌀쌀했다. 불을 보자  더욱 어깨가 움츠러드는 것이어서 하후량
은 마음 속의 긴장을 늦추고 다가앉았다.

  "실례하오."

  제 얼굴을 보이지 않으려는 자에게 대한 호기심이 크게 일었지만 이것
저것 캐묻기도 어려웠다. 하후량은 불을  향해 손을 내밀었을 뿐 사내를 
보려고도,  말을 건네려고도 하지 않았다.  하지만 불가에 놓여 있는 술 
호로와 잘 익은 멧비둘기 고기 한 토막에 대해서만은 그럴 수가 없었다. 
머뭇거리며 눈치를 보던 하후량이 기어이 참지  못하고 그것들을 가리켰
다.

  "형장이 먹다 남긴 모양인데 소생이 시장해서  그러니 좀 먹고 마셔도 
되겠소?"

  "..."

  여전히 말이 없는  사내였다. 괜찮은 모양이라고  멋대로 생각해 버린 
하후량이 그것들을 끌어당겨 우선 술부터  몇 모금 마셨다. 값싸고 독한 
화주였지만 목구멍을 타고 넘어가자 순식간에 갈증을 가시게 해 주었다. 
입맛을 다신 하후량이 다시 멧비둘기 고기를 집어 뜯기 시작했을 때였다. 
그 때까지 초립을 눌러쓴 얼굴을 숙여 불만 바라보고  있던 사내가 입을 
열었다.

  "사숙은 어찌 되었지?"

  "응?"

  하후량은 깜짝 놀라고 말았다. 입에 고기를 문 채 사내를 바라보는 그
의 눈이 의아함으로 커졌다. 서둘러 고기를 삼키고 주위를 돌아보았지만 
자신과 사내뿐이었다.

  "방금 소생에게 한 말이었소?"

  "너는 오고 사숙은 오지 않았다. 원래 그는 너와 함께 왔어야 했어."

  문득 자신을 끌고  가려했던 노화상이 떠올랐다.  경악한 하후량이 막 
무어라 소리치려 하는데 사내가 갑자기 발을 내뻗어 하후량을 향해 모닥
불을 찼다. 재와 함께 타다 남은 나무토막들이 우박처럼 쏟아졌다. 크게 
놀란 하후량이 몸을 굴려 겨우 그것들을 피했을 때  사내는 어느새 훌쩍 
뛰어 일어나 사당의 문을 막고 서 있었다.

  "너는 누구냐!"

  뜻밖의 암습에 분노한 하후량이 버럭 소리쳤다. 사내가 싸늘하게 코웃
음을 치고 천천히 초립을 벗었다.

  "억!"

  흩어진 모닥불빛 아래 드러난 그 자의 얼굴을 알아본 하후량이 비명을 
질렀다. 진중호였다.


          *               *               *               *    


  적철산에 오르는 길은  수십 개였지만, 광산에  들어가는 입구는 오직 
하나 뿐이었다. 높고  튼튼한 목책(木柵)으로 둘러싸인 그 수형(受刑)의 
땅에 들어가자면 쇠보다 단단하고 가죽보다 질기다는 물푸레나무 둥치를 
엮어 만든 책문(柵門)을 통과하는 길뿐인 것이다.

  하나뿐인 그 책문이 굳게 닫혀  있었고, 목책 위에는 대낮처럼 횃불이 
밝혀져 있었다. 망루를 지키고 있는  병사들의 갑주가 횃불빛을 받아 번
쩍거렸다. 마치 전쟁을 앞두고 있는 요성(要城)처럼 팽팽한 긴장과 살기
가 감돌았다. 적철산 감호대(監護隊)의 오백 병사들 모두가  완전무장을 
한 채 대적을 기다리고 있는 듯했다.

  "비직(卑職)의 소견으로는.... 아무리 강호의 무리들이 대단하다고 해
도 이건 좀 과한 듯 합니다만..."

  감호대장(監護隊將)인 낭장 왕우렴이 눈앞의  사내 장사평을 조심스럽
게 바라보았다.  그는 산동순무(山東巡武) 진청청의 직계  무장이었지만 
그것은 표면의 직책이었고,  실은 장사평이 사년 전 황금련에 붙어 첩자 
노릇을 했던 낭장 천가평을 제거하고 심어 둔 그의 심복이었다.

  장사평의 무심한 눈길이 왕우렴에게  향했다. 왕우렴이 조금은 불만이
라는 듯 미간을 찌푸리고 그의 시선을 외면했다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-45 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-23  조회수  1875  
 
  


무명계(無明界) 3-45




  적철산에 파견 나와 있는  오백의 감호대 병사들 모두가  어느 전선에 
내다 놓아도 제 몫을 충분히 하고도 남을 정예  중의 정예병이라는 것은 
장사평도 잘 알고 있었다. 하지만 그들은 무림인이 아니었다. 눈앞의 이 
충직한 낭장 왕우렴은 훌륭한 장재(將材)였지  강호의 일들을 알지 못했
고, 무림인들의 무서움을 실감하지 못하고 있었다.

  "한낱 철을 도적질하기 위해  숨어드는 비적(匪賊)들일 것이라고 생각
하고 있다면 이 일은 하나마나다.  차라리 일찌감치 병사들을 뿔뿔이 흩
어지게 하는 것이 그들의 목숨을 부지시켜 주는 일이 되겠지."

  가볍게 한숨마저 내쉬는 장사평이었다.  그러나 왕우렴은 여전히 그의 
말을 십분 받아들이지 못하고 있었다.

  "잘 알겠습니다.  그럼 병사들을 더욱 독려하여 새 한 마리도  허락을 
받지 않고는 책 안으로 들어오지 못하도록 하겠습니다."

  왕우렴이 가슴속의 불만을  숨겨둔 채 군례를  하고 나갔다. 장사평은 
탁자에 턱을 괴고 깊은 생각에 잠겼다. 자신이 너무 초라해져 있다는 생
각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 스스로의 힘으로 모든 것을 처리해 나갈 작
정이었지만 결국 이렇게 관부의 병사들마저 이용해야  할 처지에 내몰렸
다는 것이 한심스러웠다.

  "인덕이 없는 탓이다."

  그렇게 자책해 보았지만 이제는 어쩔  수 없는 일이었다. 일이 이렇게 
급박하게 진행될 줄 알았더라면 조금 손해보는  한이 있더라도 오인회의 
힘을 더 이용했을 것이고, 추리연이  상경춘의 손에 그처럼 덧없이 죽도
록 방치하지 않았을 것이었다.

  장사평은 추리연이 자신을 속이고 야차맹의 동료들을 선동하여 보전을 
탈취하려는 속셈을 가지고 있다는 것을  이미 알고 있었다. 충직한 그의 
심복인 나태랑이 들은 대로 겪은 대로 보고해 왔기 때문이다. 내심 그런 
추리연이 괘씸하기 짝이  없었지만 스스로가 그를  처단할 수는 없었다. 
이미 그에게 포섭되어 있는 고유정과 임연실의 반발이 만만치 않을 것이
기 때문이었다.

  추리연을 데리고 하후량을 찾아  연경의 계태사에 갔을 때  그 고민이 
해결되었다. 천불각의 밀실에서 하후량을 보았고, 그곳에 가득하던 비급
들을 보았으며, 계태사가 나부문의 늙은이들이 숨어 있는 곳이라는 것을 
알고 나서였다.

  '이곳은 그 교활한 공야적이 숨겨 두고 있던 굴(窟)이었군.'

  그는 회심의 미소를 지었다. 그렇다면 자신의 행적에 신경을 곤두세우
고 있는 상경춘이 가만히 보고 있을  리가 없었다. 그 자는 발등의 불을 
끄기 위해 허겁지겁 달려올 것이고, 처음 마주칠 자는 자신이 아니라 추
리연일 것이었다.

  그가 속셈을 감추고 하후량과 노닥거리며 시간을 끌고 있을 때 기대했
던 대로 상경춘이 달려와 주었고,  또한 기대했던 대로 추리연을 죽여주
었다.

  하지만 그게 너무 성급했던 일이라는 것을 지금 뼈저리게 뉘우치고 있
는 장사평이었다. 추리연이 아직  살아 있었더라면 어쨌든 표면적으로는 
고유정이나 임연실 또한 자신의 충실한 손발이 되어 오늘의 어려움을 덜
어 주었을 것이기 때문이다.

  추리연의 죽음으로 그들과의 관계가  깨졌으므로 더 이상  고유정이나 
임연실에게 미련을 둘 필요가 없었고, 오인회의 힘을 이용할 수 없게 되
었다. 그래서 한 발 앞서  움직여 오인회의 자금창구나 같은 금화전장을 
짓밟아 주었던 것이다. 그것으로  주변이 깨끗하게 정리되었다고 홀가분
해 했으나, 지금 다시 생각해 보니 역시 성급한 행동이었다는 후회를 떨
쳐 버릴 수 없었다.

  두렵지는 않았다. 하지만 역시 상경춘이 마음에 걸리기는 했다.  놈은 
치밀하게도 그 동안 자신을 철저히 감추어 오고  있었고, 휘하에 쓸만한 
자들을 붙잡아 두고 있었다. 다른 자들은... 하고  생각해 보았지만, 상
경춘 외에 특별히 신경을 쓸만한 자는 없었다.

  황금련의 고수들이라야 자신이 나서면 감히 맞설만한  자가 없다고 여
겼다. 검마 독고정이나  노산광자 형우담 정도의  자들이 조금 까다로울 
뿐, 크게 신경 쓸 일이 아니었던 것이다. 오인회는 더욱 그랬다. 그곳에
도 역시 임연실이나 고유정이 있을 뿐, 두드러진 고수는 없었다. 그들은 
모두 자신이 선택해  키운 자들이나 마찬가지였다.  그들이 비록 천하를 
가볍게 볼 만한 고수들이지만 역시 두려운 상대는 아니었다.

  '그렇다면 나는 결국 상경춘 그 자 하나 때문에 이처럼 불안해하고 있
는 건가?'

  결론은 그랬다. 떨떠름해 하는  왕우렴을 채근해 감호대에 비상경계령
을 내리게 한 것이 강호인들의  침입을 막아야 한다는 이유였지만, 실은 
상경춘과 그의 세력을 경계하기 위한  것에 불과했다. 그것을 새삼 깨닫
고  장사평은 쓴웃음을 지었다.  그 날, 계태사에서 부딪쳐 본 상경춘은 
확실히 두려워할 만한 자였다.

  '계태사...'

  그 때의 일을 떠올리자 문득 또 다른 불안이 그의 가슴을 답답하게 했
다. 자신과 상경춘을 한꺼번에 허깨비로 만들고 코앞에서 유유히 하후량
을 빼내 달아났던 그 정체불명의  괴한을 비로소 떠올린 것이다. 아직도 
그 자의 정체가 무엇인지 밝혀내지 못하고 있었다.

  "그 놈은 확실히 무시할 수 없는 놈이었다."

  비록 자신과 상경춘이 서로에게 온통 몸과 마음을 집중하여 싸우고 있
었다고는 해도 그처럼 손쉽게, 마치 자기 주머니 속의 물건을 꺼내 가듯
이, 하후량을 들쳐업고 달아날수 있었다는 것은 믿을 수 없는 일이었다.

  대체 그 놈이 왜, 무엇 때문에 하후량을 빼돌린 것인지 알 수 없는 한 
마음의 불안은 더 커질  것이었다. 그 놈이 결국  하후량을 살려낸 것이 
분명했다. 그렇다면 어쩌면 그 놈과 하후량은 벌써 손을 잡고 함께 행동
하기 시작한 것인지 모른다고 생각했다.

  상경춘의 일과는 다른 또 하나의 불안이 장사평의 얼굴을 어둡게 했다. 
마지막에 와서 왜 이렇게 모든 일들이 뜻대로 되지 않는지 몰랐다.


          *               *               *               *    


  그 시간에 나태랑은 그의  거구를 흔들며 한가롭게 적철산  어귀에 서 
있었다. 그곳은 산 위에 있는 목책으로 곧장 오르는 큰길이었다. 솜씨에 
자신을 가지고 있고, 제법 명성을  얻고 있는 자라면 쥐새끼처럼 샛길로 
빠져 목책에 숨어들려고  하지 않을 것이었다.  당당하게 다가와 목책을 
부수거나 열게 할 것이 분명했다. 그게 고수라는 자들 모두가 가지고 있
는 자부심이었고, 자존심이었다.

  나태랑은 바로 그런 자들을 기다리고 있었다. 고수 한 명을 꺾는 것이 
쥐새끼 같은 놈 열을 때려잡는 것보다 훨씬 효과적인 것이다. 그것을 잘 
알고 있는 장사평이 나태랑에게 스무 명의 병사를 붙여  주어 길목을 지
키게 한 것이었다.

  "대인, 대체 저 놈들은 우습지 않습니까?"

  병사들의 우두머리인 진필중이 다가와 웃으며 손가락질했다. 나태랑이 
무표정한 얼굴로 진 조장(組長)이 가리키는 곳을 바라보았다. 산길이 꺾
어지는 곳에 울창한 소나무 숲이 있었는데, 그 숲 속에 수상한 무리들이 
모여서 이쪽을 보고 있었다.

  나흘 전에 한 두 명씩 모여들기 시작하더니 이제는 그 수가 이십여 명
으로 불어나 있었다. 그들은 감히 똑바로 산길을 따라 다가올 생각을 하
지 못하는 듯했다. 나태랑은 내심 그런 그들을  비웃고 있었다. 배짱도, 
뚝심도 없는 놈들이라면 자신의 닷새에 걸친 수고가 헛고생이 될 것이었
다. 한편으로는 그게 억울하기도 했다.

  여섯 자에 달하는 그의 대도(大刀)를  쓰다듬어 보는 나태랑의 팔뚝에
서 굵은 힘줄들이 파르르 떨었다. 마치 대도의 마음이 그 팔뚝에 전해지
고 있는 듯했다. 그것을 보던 진 조장이 겁먹은 얼굴로 슬그머니 물러섰
다.

  '싸우고 싶다.'

  나태랑은 가만히 칼의 소리를 들었다.  바람을 가르고 뼈를 쪼개고 싶
어하는 소리였고, 피 냄새를 그리워하는 소리였다.

  "음..."

  당장 우르르 달려가 마음껏 대도를 휘둘러 쳐버리고 싶은 충동을 가까
스로 눌러 참으며 깊은숨을 몰아쉬었다.

  "오셨습니다."

  산 아래에서 앞서 달려 올라온 자가 그렇게 전했다. 소나무 숲에 둘러
서거나 편이 앉아 한가롭게 한담하고  있던 자들이 일제히 몸을 굳혔다. 
커다란 바위 밑을 돌아  부지런히 올라오고 있는 이십여  명의 무리들이 
보였다. 그들의 앞에서 성큼성큼 걸어오고  있는 대한을 본 자들이 긴장
하여 주먹을 모으고 허리를 숙였다. 탁발규였다.

  다시 스무 명의 무리들을 거느리고 느긋하게  올라온 탁발규가 쓰러진 
나무 등걸에 걸터앉았다. 두툼한 손을 활짝 펴 부채질을 하던 그가 비로
소 시선을 돌려 멀리 산길을 바라보았다. 그곳에 버티고 서 있는 나태랑
의 거구가 한눈에 녹록치 않아 보였다. 잠시 그를 살펴보던 탁발규가 희
미하게 웃었다.

  "제법 힘깨나 쓸 만한 상호구나. 문지기로는 제격인 놈이다."

  나태랑 또한 새로  도착한 무리들을 유심히  바라보는 중이었다. 새로 
도착한 자들 중 그들의 우두머리가  있는 모양이었다. 거만하게 앉아 이
쪽을 보는 자의 체구가 곰처럼 듬직해 보였다. 저만한 체구를 가진 자를 
아직 만나 보지 못한 나태랑이었다. 여태까지 자신이 지닌 힘을 한 번도 
제대로 써 보지 못했던 것이다.  탁발규를 보는 것만으로도 가슴이 흥분
으로 거칠게 뛰었다. 당장 우르르  달려가 이마를 부딪치고 어깨를 밀며 
허리를 쳐보고 싶은 충동으로 입안의 침이 말라갔다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-46 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-24  조회수  1957  
 
  


무명계(無明界) 3-46




  "술!"

  문득 탁발규가 수하들을 돌아보며 말했다.  중년의 사내 한 명이 재빨
리 한 호로의 술을 들고 와 공손히 바쳤다. 복건성(福建省) 용암현(龍岩
縣)에서 생산되는 침관주(沈罐酒)로 맑고 홍갈색의 색채를 띈 향기가 좋
은 술이었다.

  탁발규는 언제나 술을 곁에 두고  있는 자였다. 특히 고향을 생각하게 
해 주는 그 술을 좋아했다. 마개를 열고 잠시 냄새를 맡아보던 탁발규가 
미소를 지었다. 문득 두고온 먼 고향의 초라한 주가(酒家)라도 생각하는 
모양이었다.

  "갖다 주어라."

  산 위에 버티고 서 있는 나태랑을 가리키며 하는 말이었다. 중년의 사
내가 공손히 인사하고 나서 재빨리 몸을 돌려 달려갔다. 그의 신법이 예
사롭지 않았다. 소나무 숲을 단숨에 뛰어 건너 땅을 박차고 산으로 치달
려 올라가는 모습이 날랜 원숭이 같았다. 다리의 힘이 충실해 보였고 기
력은 그보다 더 충실한 자가 틀림없었다.

  두어 번 숨을 바꾸어 쉴 사이에 벌써 나태랑 앞에 이르러 있는 사내였
다.  숨결 하나 흐트러져 있지 않았다. 그것을 바라보던 진 조장과 병사
들의 눈이 휘둥그레졌다. 그들로서는 저와  같이 날렵한 걸음으로 날 듯
이 산을 타오르는 자를 보지 못했던 것이다.

  "대공(大公)께서  보내 주시는 것이요. 그대의 위용을 흠모하는  뜻일 
것이외다."

  "흠...?"

  나태랑이 의아하다는 듯 사내를 바라보다가 그가  건네주는 술 호로를 
받아 들었다. 마개를 뽑자 향기가 코를 간지럽게  했다. 좋은 술이었다. 
나태랑은 망설이지 않고 선 자리에서 단숨에 한 호로의 술을 비웠다. 목
을 타고 넘어가는 달착지근한 맛과 향이 독한 주기(酒氣)를 잊게 했다.

  "좋은 술이다. 답례를 해 주지."

  술 호로를 던진 나태랑이 눈앞의 사내를 보고 흰  이를 드러내며 웃었
다.

  번쩍-!

  사내는 눈앞에서 번갯불이 떨어진다고  생각했다. 눈부신 광채가 그를 
감쌌다. 순간적인 일이었다.  사내의 눈이 크게 떠졌다. 찬란한 불꽃 하
나가 정수리를 관통하고 박혀들었다.  화려한 폭발이 그의 의식을  온통 
새하얗게 채색해 버렸다.

  선연한 피보라가 하늘을 물들였다.  정수리에서부터 두 쪽으로 갈라진 
사내의 몸이 기우뚱거리더니 자신의 피로 젖어 가는 땅  위에 서로 다른 
방향을 보고 누웠다. 눈부시게 빠른 한 번의 칼질이었고, 무정하기 짝이 
없는 한 번의 손짓이었다.

  "저런!"

  멀리 소나무 숲 속에서 지켜보던  자들이 경악의 외침을 터뜨렸다. 설
마 이쪽의 호의를 가지고 간 자를 저처럼 무참하게 찍어 버릴 줄은 상상
도 하지 못했던 것이다.

  "죽일 놈!"

  탁발규의 뒤에서 곰방대를 빨고 있던 노산광자  형우담이 벌떡 일어섰
다. 부릅뜬 그의 눈에 핏발이 서렸다.

  "제법이다."

  탁발규가 흰 이를 드러내며 웃었다.  형우담의 핏발선 눈이 그런 탁발
규를 노려보았다. 죽은 자는  자신이 아끼던 은호당의 고수였던 것이다. 
그 동안 공도 많았고, 그만한 솜씨를  지닌 자를 또 구하기도 쉽지 않을 
터였다. 탁발규가 그런 형우담의 심정을  안다는 듯 이를 가는 노인에게 
웃으며 고개를 끄덕여 보였다.

  "저 놈이 제 스스로 명을 재촉한 짓이지.  이쪽의 분노를 불러 일으켜
서 대체 득이 될 게 뭐가 있다고 생각한 거지? 멍청하기 짝이 없는 놈이
야."

  나태랑은 어떤 놈도 이곳을 무사히 지나가게 하지 않겠다는 자신의 강
한 결의를 그 한  번의 칼질에 고스란히 실어  보여준 것이었다. 하지만 
그것은 탁발규의 지적처럼 결코 현명한  짓이 못 되었다. 은호당의 마흔 
명 고수들이 모두 이를 갈며 당장이라도 달려 올라갈  듯 어깨를 움찔거
리고 있는 것만 보아도 그랬다.

  탁발규는 내심 오히려 잘 된  일이라고 생각했다. 분노는 언제나 이성
보다 폭력적이다. 그러므로 두려움과 망설임을 다스리는 데는 분노 만한 
묘약이 없었다.

  형우담의 분노는 조금 더 증폭시켜야  할 필요가 있다고 생각했다. 노
산광자로 불리는 것처럼 그 노인은 이성을 잃어야 열  배는 더 사나워지
고 잔인해지는 것이다. 그렇게 되면 장사평 그 여우같은 놈도 꽤나 애를 
먹을 것이었다.

  "봉공(奉公),  그대의 검만이 역시 저 자의 무식한 칼에 제대로 된 교
훈을 줄 수 있을 것 같소만...?"

  형우담을 무시한 채 검마 독고정을 웃으며 바라보았다. 독고정은 여전
히 무표정한 얼굴로 가슴에 한 자루 검을 품은 채 서 있을 뿐이었다. 차
갑고 고요하기가 초겨울의 시린 하늘같은 늙은이라고 생각했다. 어떤 일
이 있어도 그의 얼굴에 변화가 보였던 적이 없었다.

  "한 번 해 보리다."

  독고정이 희미하게 웃고 나섰다. 산을  향해 성큼성큼 걷는 노인의 등
을 바라보며 탁발규는 내심 이건 볼만한 구경거리가 될 거라고 좋아했다.

  소나무 숲을 벗어나던 독고정이 멈칫  걸음을 멈추었다. 산 아래에 나
타난 일단의 무리들을 본  것이다. 사십 여명은 족히  되어 보이는 많은 
무리들이 한 덩어리가 되어 선두를 다투듯 치달려 올라오고 있었다.

  그들의 소란한 기척을 느낀 탁발규도 나무 등걸을 버리고 몸을 일으켰
다. 고요하던 소나무 숲에 긴장이 감돌았다.

  눈 깜짝할 사이에 치달려  올라온 자들이 본의 아니게  길을 가로막고 
기다리고 있는 모양이 된 검마 독고정 앞에 멈추었다.

  "그대는 설마... 정말 검마 독고정, 당신이요?"

  앞장서 있던 노인이 초립을 벗어  던지며 외쳤다. 독고정은 눈살을 찌
푸리고 그를 가만히 바라보았다.

  "누군가 했더니 귀문검(鬼問劍) 그대였군."

  두어 번 강호에서 만나본 적이  있는 그들이었다. 서로의 명성과 실력
에 대해 부러움과 함께 경계의  느낌을 강하게 지니고 있었다. 독고정은 
내심 좋지 않다고  중얼거리며 찬찬히 군웅들을  쓸어 보았다. 한가로운 
모습으로 섭선을 부치며 짐짓 외면하고 있는 중년의 선비는 그 행색으로 
보아 요즈음 한창 무림을 떠들썩하게 하고 있는 섬서의 청면우사(淸面羽
士) 담옥당(潭玉唐)이 분명했다. 다시 한 명의 비쩍 마른 화상에게 시선
을 준 독고정의 눈빛이 흔들렸다.  아미의 대정화상(大正和尙)이었던 것
이다.

  독고정의 시선을 받은 대정화상이 합장하고 고개를 숙여 보였다.

  "아미타불, 이런 곳에서 독고 시주를 다시 보게 되는군요."

  담옥당이야 어떤지 모르지만 귀문검 당영군과 이  대정화상은 쉽게 볼 
수 없는 까다로운 존재였다. 그들이 함께 나타났다는 것만으로도 독고정
은 골치가 아파 왔다.

  "별일이요. 아미파의 문규가 그새 많이 부드러워진 모양이군."

  독고정의 말에 대정화상의 노안이  보일 듯 말 듯  붉어졌다. 그 말의 
사연을 알고 있는 당영군이 하하, 웃고 대정화상을 거들었다.

  "대정 노사부의 협의지심이야 세상이  다 아는 일인데  아무리 아미의 
문규가 엄하다고 하더라도 그를 오래 문책할 수 있었겠소?"

  삼 년 전의 일이었다. 대정화상은  사천 무림을 홀로 떠돌며 한가롭게 
명산과 사찰을 찾아 유람하고 있었다.  그러던 중 요산(堯山)의  청귀채
(靑鬼寨)에 속해 있는 녹림도의 무리들이 마을을 약탈하고 부녀자와  아
이들을 잡아가는 것을 보았다. 노여움을 참지 못한 대정은 한 번 뛰어들
어 스무 명이나 되는 무리들을 모두 죽여 버렸다.

  그것으로 만족하지 못하고 그 길로 청귀채를  들이쳐 채주인 대두청귀
(大頭靑鬼) 우문적을 비롯해서 열 두 명의 대소 두령들을 모두 때려죽이
고, 사십 명이나 되던 귀졸들을 줄줄이 묶어 아문(衙門)에 넘긴 적이 있
었다.

  그 일을 두고 사천의 무림인들은 대정의 의협심을 높이 찬양하는 한편 
그 사납고 무정한 손속을 크게  염려했었다. 대정의 성품을 걱정한 아미 
장문인 진각선사(眞覺禪師)가 곧  그를 불러들여 참회동에  가두고 기약 
없는 참선에 들게 했다. 어쩌면 그곳에서 성불할 때까지 다시는 세상 구
경을 하지 못하게 될 것이라고 모두가 수군거렸는데, 삼 년 만에 멀쩡한 
모습으로 다시 강호에 나온 것이다.

  "그대의 관심도 보전에 있었다니 뜻밖이군."

  대정화상의 등장이 역시 마음에 걸리는 독고정이었다. 그의 말이 자연 
고분고분하게 나올 수 없었다. 대정이 웃으며 말을 받았다.

  "어디 그것이 이 늙은 중 뿐이겠소이까?"

  웃으며 넌지시 암시를 주는 대정이었다. 독고정은 비로소 다시 정신을 
차리고 군웅들의 면면을 살펴보았다. 대부분은 그가 알지 못하는 자들이
었으나 두 사람이 또 한번 그의 눈을 번쩍 떠지게 했다. 한 사람은 거무
튀튀한 살빛에 강하게 단련된 피부를 지닌 중년의 화상이었고, 또 한 사
람은 청수하게 생긴 용모에 검은  학창의(鶴　衣)를 입고 머리에 일자건
(一字巾)을 쓰고 있는 중년의 도사였다.

  "음..."

  그를 본 독고정이 침음성을 발했다.  중은 분명 소림의  철불(鐵佛)로 
이름 높은 나한당(羅漢堂)의 수좌 법경(法敬)이었고,  중년의 도사는 화
산의 청풍검(淸風劍) 장자건(張磁健)이었던 것이다.  여간해서는 강호에
서 그 얼굴을 볼 수 없는 소림과 화산의 두 고수였다. 그들마저 산을 내
려와 이곳에 왔다는 것이 의외이기만 했다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-47 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-26  조회수  1753  
 
  


무명계(無明界) 3-47




  그 때 장사평은 왕우렴의 집무실에서  척후의 보고를 받고 있었다. 말
을 듣는 동안 장사평은 내내 얼굴을 펼 수 없었다. 벌써 그렇게 많은 자
들이, 그렇게 많은 고수들이 몰려와  있다는 것이 그를 당혹스럽게 했던 
것이다.

  관병들을 중무장시켜 내려보낸 것은  그들로 하여금 강호의  무리들을 
막게 하겠다는 것보다 심리적으로  압박을 가하겠다는 의미였다. 관병들
이 엄히 지키고 있는 한 그들은 망설일 수밖에 없을 것이었다. 관병과의 
충돌은 곧 황법(皇法)에 대한 도전이나 마찬가지였다. 정면으로 그 짓을 
자행하고 대명천하(大明天下)에서 마음 편할 자는 한 명도 없을 것이다. 
아무리 국법 알기를 우습게 아는 무뢰한 자들이라고 할지라도 그것을 꺼
려할 것은 틀림없었다.

  하지만 결국 충돌은 불가피하다고 생각했다. 그렇게 되면 나태랑과 스
무 명의 관병들은 그들에게  웃음거리 밖에 될 게  없었다. 그곳에 모여 
있다는 백여 명의 고수들이 손을 잡는다면 감호대의 오백 관병들은 허수
아비나 마찬가지일 것이었다.

  장사평은 자신이 나서야 할 때라는 것을 알았다. 이곳에 온 자들을 모
두 이끌고 태을보전을 찾아 나설  수는 없었다. 그것은 어디까지나 자기 
한 사람만이 손에 넣어야 할 물건인 때문이다.


<3>


  머리 위에 구름이 잔뜩 끼어 있었다. 날씨마저 음산한 것이 곧 비라도 
올 모양이었다.  벌써부터 습기를 머금은 바람이 불어왔다. 지난 겨울에
는 내내 눈이 그치지 않더니 이 봄에는 또 비가 심상치 않게  내릴 모양
이었다.

  연초록으로 아름답게 자라난 떡갈나무  잎들이 바람에 반짝이며  비를 
기다리고 있었다. 하후량은 그것들의  술렁거림을 듣기라도 하듯이 떡갈
나무 숲 사이에 고요하게 앉아 있었다. 적막한 산길이었다.

  그의 얼굴에 수심이 가득했다. 이제  두 개의 산봉우리만 넘어가면 적
철산이었다.

  "나는 더 무서워졌다."

  자기 자신을 보며 그렇게 가만히  말했다. 그러자 자랑스러움 대신 두
려움이 찾아왔다.  그는 곁에 놓아둔 칼을 보았다. 여린 풀잎 위에 얌전
히  누워 있는 그것은 칼집 속에서 잠자듯 고요했을 뿐,  조금의 살기도 
위협도 드러내지 않고 있었다. 그러나 그 칼이 빨아들인  피와, 그 칼이 
찍어 버린 생명에 대한 안타까움은 그를 죄책감에 젖게 했다.

  "어쩔 수 없는 일이었다."

  한숨을 쉬며 그렇게 다시  중얼거려 주었지만, 위안이 되지는 못했다. 
숨이 끊어지고서도 부릅뜬 채 노려보던 고유정의 눈길이 칼집 위에 박혀 
있었다. 하후량은 가만히 고개를 젓고  그건 네가 스스로 자초한 일이라
고 속삭여 주었다.

  어깨 위의 통증이 다시 뒷골을 잡아당겨 왔다. 지난 사흘 동안 내상은 
다 가라앉았지만, 뼈와 근육에 입었던  손상은 아직 완전하게 아물지 않
아 움직일 때마다 묵직한 아픔으로 등줄기를 누르곤 했다.

  얼굴을 가만히 더듬어 보았다. 이제는 화끈거리던 기운도 남아있지 않
았고,  피부를 그슬렸던 화상의 흔적도 찾아볼 수 없었다.  그러나 불에 
그을려 도르르 말려버린 수염과 머리카락들은 그의  손이 닿자 버석거리
며 부서져 떨어졌다.

  "정말 위험했다."

  그 때를 생각하자 다시 식은땀이 흘렀다.


          *               *               *               *    


  그 이상한 밤에, 낡은 사당  안에서 하후량은 놀람으로 두근거리는 가
슴을 진정시키기 위해 애쓰며 진중호를 바라보았다. 아직도 눈앞의 일이 
현실이 아닌 것만 같은데, 문을 가로막고 선 진중호가 부드득 이를 갈았
다.

  "말해라. 경초 사숙은 어떻게 되었지?"

  "그는... 그는..."

  한동안 머뭇거리던 하후량이 휴, 하고 한숨을 쉬었다.

  "그 늙은 화상이 바로 너의 사숙이었군?"

  비로소 궁금해하던 화상의 정체를 안  셈이었다. 그는 진중호 대신 자
신을 찾아왔던 것이 틀림없었다.  하후량은 두리번거려 사당 구석구석을 
다시 한 번 꼼꼼히 살펴보았다.  그러나 어디에도 소상혜의 모습은 보이
지 않았다. 정신이 번쩍 든 그가 놀랐던 가슴을 가라앉히고 진중호를 노
려보았다.

  "그녀는 어디에 있지?"

  "그녀는..."

  이번에는 진중호가 말하기 어려운 듯 망설였다.

  그들은 그렇게 서서 서로를 뚫어져라 노려보기만 할 뿐  서로가 이 뜻
밖의 해후를 어떻게 풀어야 할지 알지 못한 채 침묵하기만 했다.

  하후량은 그가 소상혜의 행방에  대한 열쇠를 쥐고 있다는  것 때문에 
함부로 그를 대할 수 없었고,  진중호는 어떻게 하든 하후량으로부터 알
아내야 할 게 있기 때문에 역시  그를 핍박하지 못했다. 두 사람의 무거
운 침묵이 계속되는 동안 이리저리 날려가 깜박거리던 불씨들 중 하나가 
커졌다.  그것은 곧 사당 안의 마른 나무 조각들을 불태우기  시작했고, 
그 불길은 구석에서부터 크게 일어났다.

  자욱한 연기와 불길이 사당 안을  가득 메웠다. 구석의 벽이 타닥거리
며 타들어 가더니 이내 천장의 들보에 옮겨 붙어 사당 안이 환하게 밝아
졌다.  불길은 빠르게 번져나갔다. 머리 위에서 뜨거운 기와조각이 떨어
졌고, 불붙은 나무토막들이 우르릉거리며 무너지기 시작했다. 그 위험한 
불길 속에서도 하후량과 진중호는 움직임을 잊은 채 서로를 노려보고 서 
있기만 했다.

  "나는..."

  하후량이 먼저 입을 열었다.

  "네가 그녀를 돌려주기만 한다면 모든 것을 잊겠다."

  "흥!"

  진중호가 싸늘한 코웃음으로 그 말을 받았다.

  "너는 너무 쉽게 말하는구나.  나는 결코 내 아버지를 위험에 몰아 넣
었고, 내 형을 죽음에 빠지게 한 너를 용서할 수 없다."

  "그건 내가 한 짓이 아니다!"

  "현장에 있었던 자만이 꼭 그 일을 했다고 할 수는 없지."

  하후량은 다시 한숨을 쉬고 말았다.  일이 쉽게 풀릴 것 같지 않았다. 
진천중의 일이 올바른 것이었다면 결코  그를 등지지 않았을 것이고, 진
대룡이 미산호변에서 죽은 것과 자신은  아무 상관이 없었다. 하지만 진
중호는 그렇게 생각하지 않고 있는 모양이었다. 그것이 문제였다.

  하후량은 어쨌든 상경춘, 천우생, 소상혜 등과 어울렸다. 그들이 꾸민 
일을 알지 못하고 있었지만 진중호 역시 하후량이 모르고 있었다는 것을 
알지 못하는 것이다. 그의 눈에는  하후량 또한 그들과 한통속이 되어서 
일을 꾸미고 저지른 자 중의 하나에 불과했다.

  하후량이 주먹을 뻗어 머리 위에 떨어져 내리는 불붙은  석가래 한 토
막을 쳐냈다. 불길은 곧 사당 전체를 화염으로 뒤덮어 버리고 말 것이었
다. 진중호는 여전히 문을 가로막은 채 비켜설 생각을 하지 않고 있었다. 
이제는 그가 서  있는 곳만이 불길에서부터  안전한 곳이었다. 하후량은 
마음이 초조해졌다. 불길은 어느새 그의 등뒤에까지 밀려와 옷자락을 태
울 듯했다. 뜨거운 열기에 피부가 따가웠다.

  하후량의 이마를 타고 흐르는 땀을 바라보던  진중호가 비웃음을 띄고 
이죽거렸다.

  "이렇게 가만히 서서 네놈이 숯 덩이가 되는 모양을  볼 수 있다니 이
거야말로 돌아가신 부친과 형의 원혼이 복수하는  게 아니고 무엇이겠느
냐?"

  그 사이에도 하후량은 두 번이나 손을 써서 머리  위에 떨어지는 석가
래와 기와들을 쳐내야 했고, 두  번이나 몸을 옮겨 불길을 피해야 했다. 
사방이 온통 이글거리는 불길이었다. 이제 나갈 곳이라고는 오직 진중호
가 가로막고 서 있는 문뿐이었다.

  스스로가 악독해지지 않으면  죽을 수밖에 없다는  것을 알았다. 내가 
살기 위하여 남을 죽여야 한다는 것이 차마 마음에  내키지 않는 일이었
지만, 원수나 다름없는 자를  위해 내 목숨을 우습게  여긴다는 것도 안 
될 일이었다.  하후량은 지긋이 입술을 깨물었다.  그의 마음을 읽은 듯 
진중호가 두 손에 그의 단창을 꺼내  들었다. 그의 눈 또한 하후량과 마
찬가지로 살기를 띄고 불빛에 번쩍거렸다.

  "마지막 기회를 주마. 적철산의 어느 곳인지 솔직히 말해 준다면 살려 
주겠다."

  "너는 끝까지 욕심에 눈이 어두워서 스스로의 잘못을 뉘우치지 못하니 
화를 자초하는 일이다."

  다시 하나의 불붙은 나무를  머리 위에서 쳐낸 하후량이  이를 악물고 
칼을 뽑아 들었다. 칼등에 달린 세  개의 환이 서로 부딪치며 낭랑한 소
리를 냈다. 사당은 이제 곧 무너져 버릴 듯 위태롭기 짝이 없었다. 먼지
와 함께 불에 달구어진 기와들이 쏟아져 내렸고, 자욱한 연기가 숨을 쉴 
수 없게 했다.

  칼을 들어 본 것은 처음인 하후량이었다. 그의 머릿속에 들어 있는 도
법(刀法)은 오직 계태사의 천불각에서 본 벽파랑도(劈破浪刀) 전삼초(前
三招)가 전부였다. 그 초식을 떠올리며 한 번 숨을 멈추어 운기하자  온 
몸에 옥허진기가 충만하게 실려 부풀어오르는  듯했다. 넘칠 듯한 그 기
운이 칼몸을 타고 모였다.

  하후량의 손에 들려 번쩍이는  빛을 발하는 칼이 푸른  안개에 감싸인 
듯했다.  그것을 보는 진중호의 얼굴빛이 하얗게 변했다.  이 놈이 과연 
풍곡에서 자신의  주먹에 죽도록 얻어맞고 뒹굴던 그 놈인가 싶었다. 그 
때 하후량이 한 소리 호통을 지르며 땅을 박차고 날아들었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-48 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-26  조회수  1782  
 
  


무명계(無明界) 3-48




  "조심하라!"

  그의 외침보다 머리 위에 떨어지는 싸늘한 한기가 먼저였다. 달려드는 
것도 빨랐지만,  쳐 내리는 칼의 빠름은 처음 보는 것이었다. 게다가 그 
칼날에 실려 있는 기세가 온몸을 조여 움직일 수 없게 했다.

  "헛!"

  다급하게 부르짖은 진중호가 온 힘을 쥐어짜 몸을 빼며  두 개의 단창
을 맹렬하게 휘둘러 몸을 가렸다. 그의 몸이 금빛 찬란한 광채에 가려지
고, 오직 단창이 뿌려대는 삼엄한 기운만이 철벽처럼  앞을 가로막았다. 
하후량의 칼이 내리 꽂히는 기세 그대로 서슴없이 그  단창의 벽을 갈랐
다.

  쨍-!

  맑고 날카로운 쇳소리가  터져 나왔다. 퉁겨지듯  사당 밖으로 밀려난 
진중호가 중심을 잡지 못하고 비틀거렸다. 그의 몸에 난 다섯 군데의 상
처가 쩍 벌어지며 불빛 아래 허연  뼈가 드러나 보였다. 그 상처의 고통
보다도 자신의 손이 허전해 졌다는 것에 더욱 신경이 쓰이는 진중호였다.

  그가 멍하니 자신의 손에 쥐어져  있는 두 자루의 단창을 바라보았다. 
자신의 몸이나 마찬가지로 소중히 여기던 단창이 깨끗하게 잘려 있었다. 
진중호의 눈길이 무너지는 사당을 등지고 서서 눈을 부릅뜨고 있는 하후
량에게 향했다.

  "너... 그게 무슨 수법..."

  그가 떨리는 손을 들어 하후량의 칼을 가리켰다.

  조금만 더 지체했더라면 꼼짝없이 사당의 잔해에  깔려 버렸을 것이었
다. 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다. 한 번의 칼질로 진중호의 쌍창을 두 
토막 내 버리고 그를 물리쳤지만 하후량은 자신이 겪을  뻔했던 그 끔찍
한 상황을 생각하느라고 정신이 없었다.

  그런 하후량을 보며 그가 자신을 무시한다고  여긴 진중호가 부서져라
고 이를 갈았다. 그의 눈이  살기와 광기로 번들거렸다. 눈 속에 뜨거운 
불길을 담고 노려보던 그가 버럭 고함을 지르며 땅을 박차고 하후량에게 
달려들었다.

  "죽어버렷!"

  섭풍권(攝風拳) 이십사식(二十四式) 중  위력이 가장 크다는 광풍삼초
(狂風三招)가 소나기처럼 하후량의 전신을 두드렸다. 두터운 경기(勁氣)
의 폭풍이 주변의 자갈과 풀잎을 뜯어 말아 올렸고, 너울거리던 화마(火
魔)마저 놀라 물러섰다.

  넋을 잃고 있던 하후량이 번쩍 정신을 차렸을 때, 진중호의 주먹은 이
미 코앞에 닥쳐들고 있었다. 아차 하는 순간 얼굴 복판에 무지막지한 충
격이 느껴졌다. 머릿속이 화끈거리며 정신이 아뜩해졌고, 시력마저 사라
져 버렸다. 아무 것도 보이지 않고 생각되지 않는 무감각이 그를 내던졌
다. 옆구리와 가슴속으로 앞을 다투듯 거대한 충격이 연이어 파고들었다.

  하후량은 자신의 얼굴이 피범벅이  되었다는 것도, 가랑잎처럼 날려간 
몸이 불길 속으로 떨어져  내리고 있다는 것도 알지  못했다. 다만 그의 
머리 속에는 대적을 앞에 두고 한눈을 팔았다는 것에  대한 후회와 뉘우
침만이 가득했다. 그것이  얼마나 어리석고 위험한  일인지 느꼈을 때는 
이미 늦어 있기 마련이라는 것도 깨달았다. 한 순간의 방심이 곧 죽음으
로 이어진다는 것을 이제야 깨닫게 된 것이 부끄럽기만 했다.

  그 짧고 긴박한 순간에 하후량은 나야말로  천하에 다시없는 멍청이라
고 중얼거렸다. 피를 뿜어내며 훌훌 날려간 그의 몸이 불길 한 가운데로 
처박히듯 떨어졌다.  놀란 불길이 화르르 피어올랐고, 재와 불똥들이 흩
어져 하늘 높이 날았다.  간신히 버티고  있던 몇 개의 기둥들이 중심을 
잃고 우르르 무너지며 하후량을 덮어 버렸다.

  하후량을 쫓아 달려온 진중호가 그것을 보고 걸음을 멈추었다. 아직도 
그의 눈에는 살기가 가득했고, 입에서는  분을 삭이지 못한 거친 숨결이 
토해졌다. 두 주먹에 실려 있던 힘이 남아 힘줄과 근육들을 푸들푸들 경
련하게 했다.

  휴, 하고 한숨을 쉬고 난 진중호가 비로소 주먹을 풀고 물러섰다.  분
한 나머지 너무 성급했다는 후회가 들었다. 이렇게 죽여 버려서는 안 되
는 놈이라는 것이 뒤늦게 생각된 것이다. 그는 이제 살기를 버리고 당황
하고 있었다.

  그 때 다시 한  번 재와 불똥이 밤하늘을  물들이며 높이 날아올랐고, 
불길이 갑자기 바람을 만난 듯 화르륵 솟구쳐 올랐다. 그리고 그 속에서 
화인(火人)이 된 하후량이 비틀거리며 걸어 나오고 있었다. 처음에는 놀
라서 넋을 잃고 바라보던 진중호였으나 곧 반가운 마음이 왈칵 들었다.

  칼을 지팡이 삼아 의지하고 걸어 나오는 하후량의 온몸에서 불길이 일
었다. 몇 걸음을 더 걸어온 그가 진중호의 발아래 털썩 쓰러지고 말았다. 
서둘러 자신의 겉옷을 벗어든 진중호가 급히 달려들어 하후량을 덮었다. 
옷을 휘둘러 마구 두드리고  흙을 끼얹자 비로소 하후량의  몸에 붙었던 
불길이 죽었다.

  "죽은 거냐?"

  연기를 뭉클뭉클 피워 올리며 꼼짝 않고 엎어져 있는 하후량을 건드릴 
엄두가 나지 않았다.

  "죽은 거냔 말이다!"

  서너 걸음 떨어진 곳에서 바라보며 악을 쓰던 진중호가  다시 흠칫 놀
라며 물러섰다. 하후량이 두 손으로 땅을 짚고 힘겹게 몸을 일으키고 있
었던 것이다. 시커멓게 그을려 있는 그의 모습이 우스꽝스럽고 기괴했다.

  "잠시... 기다리거라..."

  힘겹게 그 한 마디를 던진 하후량이 한참을 끙끙거리더니 겨우 가부좌
를 틀고 앉았다. 진중호는 어이가 없었다. 대체 이 놈이 제 정신인가 싶
었다. 자신을 죽이려는 자를 앞에 두고 태연히 운기조식을 하는 자는 세
상에 이 이상한 놈 하나 뿐일 것이라고 생각했다.

  어쨌든 그가 죽지 않고 살아  나왔다는 것은 반가운 일이었다. 진중호
는 잠시 어떻게  할까 망설이다가 내버려두기로  했다. 운기요상을 하고 
멀쩡해져서 다시 일어선다고 해도 역시 자신의  적수는 아니라고 생각한 
것이다.  어쩌다가 손에 든 보도(寶刀)의 힘을 빌어 자신의 단창을 잘랐
을 뿐, 몸에 지닌 순수한 공부는 아직도 멀었다고 여겼다.

  어두운 밤하늘을 밝히며 활활 타오르는 불길 아래 한  명은 불에 그을
린 괴이한 모습으로 풀밭에 앉아 있었고,  한 명은 한가롭게 그 곁을 맴
돌고 있는 모습은 이상하기만 했다.

  하늘 높이 재와 불똥을 피워 올리며 기세 좋게  타오르던 불길도 어느
덧 잦아들었고, 붉게 이글거리는 숯 덩이와 몇 가닥 연기만이 남아 너울
거렸다. 난데없는 불길에 놀라 숨죽이고  있던 바람이 다시 밤나무 숲에 
찾아왔다. 멀리서 부엉이  울음소리가 들려올 때  하후량이 한숨을 쉬고 
눈을 떴다.

  "지독했다."

  자신의 기괴한 몰골을  내려다보던 그가 혀를  차며 중얼거렸다. 몸에 
걸치고 있는 것은 이미  옷이 아니라, 군데군데 숯  덩이를 매달고 있는 
헝겊조각에 불과했다. 하후량이 자신의 몰골을 한심해하고 있는데, 진중
호가 그를 가리켰다.

  "명 하나는 정말 질긴 놈이다.  이 놈아, 불 속에서는 요행히 살아 나
왔으나 이제 다시 내 손에 떨어졌으니 오히려 죽는 것만 못할 것이다."

  "그대가 나를 살려 주었군. 이건..."

  고맙다고 해야 하는 건지, 자신을 이 꼴로 만들었으니 원망을 해야 하
는 건지 알 수 없었다. 탄식하고  난 하후량이 칼을 거두고 의연하게 섰
다.

  "네가 세 번 나를  때렸으니 나도 세 번 너를 때리겠다.  그래도 너를 
잡을 수 없다면 너는 달아나도 좋다.  하지만 나에게 잡힌다면 소상혜를 
숨겨둔 곳으로 나를 데려가야 한다."

  진중호가 어이없다는 얼굴로 한동안  하후량을 바라보더니 하하, 웃었
다.  도대체 이 놈의 자신감은 어디에서 나오는 건지 궁금했다.  그렇게 
당하고도  아직도 모르는 걸 보면 이 놈은 정말 멍청한 놈인 모양이라고 
생각할 수밖에 없었다.

  "네가 다시 내 주먹 세 대를 받아  낸다면 네 말을 들어 주마. 하지만 
이번에도 얻어맞는다면 너는 내가 알고싶어 하는 것을 감추지 말고 말해
야 할 것이다."

  "좋다!"

  외친 하후량이 칼을 내던지고 와락 달려들었다. 그렇게 당하고도 아직
도  그의 기력이 충만하게 살아 있다는 것이 놀라웠다. 진중호는 흥, 하
고 차갑게 코웃음을 치며 마주 부딪쳐 갔다.

  꽝-!

  정면에서 부딪치자 온몸이 부서지는 듯한 충격이 왔다. 진중호는 크게 
놀라고 말았다. 자신의 기력을 아낌없이 실어 내뻗은 주먹이었다. 그 한 
번의 주먹질로 하후량의 가슴을  무너뜨려 버릴 수 있을  것이라고 믿어 
의심치 않았다. 그런데 하후량의 팔굽에 부딪치자 이건 아니라는 생각이 
벼락처럼 들었다.

  강한 충격과 함께  진중호의 팔목이 단번에  탈골되어 버리고 말았다. 
해일처럼 무섭게 쏟아져 들어오는 하후량의 내력이 그를 더욱 놀라게 했
다. 눈을 부릅뜨는데 어느새 갈퀴처럼 굽히고 잡아오는 하후량의 손아귀
에 그의 어깨가 단단히 틀어 잡히고 말았다.

  허리를 살짝 굽힌 하후량이 진중호의 한 발을 찼다. 놀람이 가실 새도 
없이 진중호는 자신의  몸이 허깨비처럼 가볍게  떠오르는 것을 느꼈다. 
이게 무슨 수법? 하고 당황할 때, 그는 등줄기에 강한 충격을 느끼고 처
박혔다.

  몸을 사릴 새도 없이 득달같이 달려든 하후량이 다시  손을 뻗어 진중
호의 목을 낚아채 왔다. 진중호가 필사적으로 몸을 굴리며 두 발을 번갈
아 찼다. 땅바닥을 구르며 걷어차는 치졸한 수법이었지만 하후량은 언뜻 
그것을 물리칠 방법을 찾지 못하고 주춤거려야 했다. 그 잠깐 사이에 뒤
로 몸을 굴려 벌떡 일어선 진중호가 하후량에게 나무토막 하나를 던지고
는 뒤도 돌아보지 않고 달아났다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-49 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-27  조회수  1598  
 
  


무명계(無明界) 3-49




  얼떨결에 그것을 피하느라고 주춤거리는  사이 진중호의 신형은  이미 
밤나무 그늘 속의 어둠에 묻혀  보이지 않았다. 하후량은 발끝으로 칼을 
차 올려 낚아채며 먹이를  노리고 달려가는 표범처럼 어둠을  뚫고 힘껏 
내달렸다.  귓전에 스치는 바람소리도,  얼굴을 할퀴는 잔 나뭇가지들도 
들리지 않았고 느껴지지 않았다.  오직 여기서 그를 놓쳐서는 안 된다는 
절박함만이 그의 등을 떠밀었다.

  순식간에 두 개의 능선을 넘고 한 개의 마른 개울을 뛰어 건넜으나 진
중호의  그림자도 볼 수 없었다. 빗방울이 떨어지기 시작했다.  곧 여린 
나뭇잎들에 돋는 빗소리가 숲을 가득 메웠다. 그 소란스러움이 풀벌레들
의 울음소리마저 삼켜버렸다. 이제는 기척을 느낄 수도 없게 되었다. 발
자국을 더듬어 쫓는다는 것도 불가능한 일이 되어 버리고 만 것이다. 하
후량은  넋을 놓고 서서 비에 잠겨 가는 칠흙의 어둠 속을 향해 거친 숨
만 몰아 쉬었다.

  저 앞쪽에서 희끗한 물체 하나가 보인  듯 싶었다. 무엇인가? 하고 뚫
어져라 바라보는데,  나무에 가려 보이지 않던 그것이 다시 휙, 하고 어
둠을  가르고 지나갔다. 가볍고 재빠른 이동이었다.  더 이상 생각할 것 
없이 하후량은 몸을 날려 그것을 쫓으며 버럭 고함을 질렀다.

  "거기 서라!"

  요란한 빗소리 속에서 하후량의 외침이 쩌렁한 메아리로 퍼져 나갔다.

  습기를 머금고 있던  땅이 비에 젖자  금방 얼음판처럼 미끄러워졌다. 
산비탈을 타고 달려 내려가던 하후량은 몸을 던져 뒹굴  듯 미끄럼을 탔
다. 그것이 두 발로  힘겹게 달려가는 것보다 훨씬  편하고 빠르게 그를 
계곡 아래로 데려다 주었다.

  멀리 계곡을 가로질러 가던 자가 우뚝 멈추어 서는 것이 보였다. 어둠
과 빗속에서 그의 잿빛 옷자락이 펄럭였다.

  '진중호가 아니다!'

  하후량은 뒤늦게 그것을 깨닫고 자신의 성급함을 탓했다. 그는 검은색
에 가까운 옷을 입고 있었지,  저렇게 회색으로 보이는 옷이 아니었다는 
것을 이제야 생각한 것이다. 잘 못 된 것을 알았지만, 몸을 돌이킬 수도 
없이 세차게 미끄러져 내리는 중이었다.  하후량은 아차 하는 사이에 어
느새 계곡 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다.

  엉덩이를 문질러 고통을 참으며 일어서는데 계곡 건너편에 서 있던 자
가 성큼성큼 이쪽으로 다가왔다. 그새  내린 비가 벌써 계곡으로 흘러들
어 발목이 젖을 만큼 차 오르고  있었다. 하후량은 비로소 그 자가 입고 
있는 옷이 푸른색이라는  것을 알아보았다. 어둠  속에서 멀리 보았기에 
재색으로 보였던 것이다.

  "흥, 열심히 달아나더니 한바퀴 빙 돌아서 다시 꼬리에 붙은 꼴인가?"

  그 자가 이죽거리며 첨벙거리고 개울을 건너왔다. 하후량은 쓴 입맛을 
다시고 말았다. 고유정이었다.

  "놈, 그러잖아도 네놈을 찾아 이  지저분한 숲 속을 온통 헤매고 있는 
중이었다."

  이런 것이 운명이라는 것인가 보다고  생각했다. 칼집에 묻어 있는 진
흙을 손바닥으로 닦아 내며 하후량은 내가 저 놈을  피할 이유가 없다고 
중얼거렸다. 오히려 찾아가 분풀이를  해 주어야 할 놈이었다. 고유정의 
몸이 멀쩡하고, 그가  이렇게 혼자서 미친놈처럼  숲 속을 싸돌아다니고 
있던 걸로 보아 처음 자신의 계획대로 군웅들과의 마찰이 별 탈 없이 그
친 모양이었다.

  다행이라고 생각하는데 고유정이 느긋하게  이마의 빗물을 닦아  내고 
그 손으로 하후량을 불렀다.

  "얌전히 오너라, 함께 가자."

  하후량은 구룡탄(九龍灘) 아래로  스스로 목숨을 던질  수밖에 없었던 
그 때의 절망적인 상황을 떠올리고  부르르 몸을 떨었다. 추리연과 함께 
저 놈은 오직 보전의 단서를 빼앗을 생각에 눈이 멀어 자신을 죽일 궁리
만 하고 있던 놈이었다.  가슴에 박혀 들었던 그  때의 원한을 생각하며 
지긋이 어금니를 물고 한껏 가라앉은 목소리로 대답해 주었다.

  "그 요악(妖惡)한 계집이 나를 그리워하더냐?"

  "죽일 놈!"

  임연실에 대한 이죽거림이 그의 분노를 무엇보다도  빠르고 깊게 불러
일으키리라는 하후량의 생각은 적중했다. 그 한 마디로 고유정은 이성을 
잃어버렸다. 제하(齊河)변 용추산(龍椎山)  남쪽 기슭의 그 동굴 속에서 
자신의 여자인 임연실과 하후량이 무슨 짓을 했었는지 잘  알고 있는 고
유정이었다. 그 일만은 죽을 때까지  다시 떠올리고 싶지 않았는데 하후
량의 한 마디가 그에게 다시 그것을 생각하게 하는 고통을 가져다 준 것
이다.

  하후량을 붙잡아서 그녀에게 데려가야 한다는 것마저도 까맣게 잊어버
리고 말았다.  그 때처럼 오직 살기만이 고유정의 영혼을  가득 채웠다. 
한 번 이를 간 고유정이 그의 향적을 휘두르며 한 걸음에 하후량에게 덮
쳐들었다.

  하후량은 그런 고유정을 노려보며 이 놈도  야차맹의 일원이라고 생각
하자 더욱 증오가 일었다. 한 놈을 죽이면 그만큼 장사평을 괴롭히는 일
이 될 것이었다.  그는 아직 고유정이나  임연실이 장사평과 갈라섰다는 
것을 알지 못하고 있었다. 하지만  알았다고 하더라도 그에 대한 하후량
의 원한은 충분히 깊었다.

  고유정의 피리가 바위를 부술 듯한 증오와 살의를 고스란히 싣고 춤을 
추었다.  허공에 날카로운 소성(簫聲)이 가득 찼다. 윙윙거리는 그 소리
가 마치 귀신의 호곡성(號哭聲)인 듯 끊이지 않고 떠돌며 하후량의 정신
을 혼미하게 했다.

  서너 걸음을 바쁘게 물러서며  쉴 새 없이 옥허진기를  실어 현음조를 
뿌려 댔지만 한 번도 고유정의 그 춤추는 피리를 맞추거나 잡지 못했다. 
일조도획(一爪桃劃)의 절초로 손가락을 세워 비스듬히 그어대자  땅! 하
고 쇠가  부딪치는 낭랑한 소리가 터져 나왔다. 하후량은 욱신거리는 손
가락의 통증을 애써 참으며 다시 한 걸음을 물러서야 했다.

  '청옥장(靑玉掌)!'

  내심 탄성을 터뜨리지  않을 수 없었다.  고유정이 하후량의 손가락을 
후려치던 그 일장은 청안마노가 자랑하던 청옥장 중의 한 수가 분명했다. 
옥허진기와 같이 그것은 맑고 청량한 기운을 품은 중에  쇠처럼 손을 단
단하게 해 주는 묘법을 지니고 있는 것이었다.

  옥허진기와 청옥장이 처음으로 부딪쳤다. 두  개의 절정 신공은 한 치
의 양보도 없었다. 부딪치는 순간에  하후량이 놀랐듯 고유정 또한 크게 
놀라 손발이 무디어졌다. 그는 하후량의  내력이 이처럼 깊고 정순할 줄
은 미처 모르고 있었다.  자신의 수도(手刀)라면 충분히 그의 손을 잘라 
버릴 수 있을 것이라고 믿었는데, 단지 손가락 하나를 당하지 못하고 팔
목에 감당할 수 없는 반탄력을 느낀 것이다.

  저린 팔목을 감추며 호흡을 멈춘 고유정의  눈에 하후량이 삼환귀두도
(三環鬼頭刀)를 뽑아드는 것이 보였다. 문득 만만히 여길 자가 아니라는 
생각이 들었다. 한 번 손을 쓰면  쉽게 제압할 수 있을 것이라고 방심한 
것이 잘못이라는 것을 깨달았다.

  칼집을 던져 버린 하후량이 충혈된 눈으로 노려보며 으르렁거렸다.

  "단번에 끝내자."

  하후량의 적의가 불붙듯 일어선 데 비해 고유정은 오히려 싸늘하게 가
라앉아 있었다. 그가 천천히 향적을 세워 들었다. 춤을 추듯 휘둘러대던 
조금 전과는 전혀 다른  자세였고 기세였다. 그것이 고스란히 느껴졌다. 
하후량이 서서히 칼을 모로 누이며 조금씩 다가섰다.

  머리 위에서는 봄비치고는 제법 굵고 세찬  빗줄기가 끊임없이 쏟아졌
다. 그새 불어난 개울물이 이제는 계곡 전체를 덮으며 두 사람의 종아리
까지 차 올라와 있었다. 차고 급한  물살이 발 밑의 자갈들을 빠르게 쓸
어갔다. 그 때문에 한 곳에 오래 서 있기가 불편했다. 자칫 중심을 잃어
버릴 위험이 컸던 것이다.  조금만 더 시간을 끌면  물살은 곧 허리까지 
차 올라올 것이고,  그러면 바위덩이라도 그것에  휩쓸려 떠내려가고 말 
것이었다.

  비는 거의 알몸이나 다름없이 되어버린 하후량보다  고유정에게 더 불
리한 자연조건이었다. 시간이 갈수록 옷이 젖어 몸에 달라붙어 불쾌함이 
가중되었고, 움직임이 불편해졌던 것이다. 빨리 끝내자는 하후량의 재촉
이 고유정의 마음을 더 급하게 내몰았다.

  "네놈의 목을 반드시 그녀에게 보여 주고 말겠다!"

  첨벙거리며 달려온 고유정이 차가운 물방울을 퉁기며 와락 뛰어들었다.

  삐이이--

  빗속에 묘한 울림이 날카롭게 퍼져나갔다. 피리의 구멍에서 울려 나오
는 그 소리는 지금까지와는 달리 더욱 가늘었고 높았으며  듣기 싫은 쇳
소리를 내고 있었다. 고유정이 그 한  수에 자신의 온 기력을 다 모았다
는 것을 알 수 있게 해 주는 소성(簫聲)이었다.

  "좋다!"

  죽든, 죽이든 이 한 번으로 끝내고 말겠다고 결심한 것은 하후량도 마
찬가지였다. 머리 위에서 번갯불이 번쩍하며 떨어졌다. 순간적으로 계곡
이 차고 푸른 그  섬광에 제 속살을 낱낱이  드러냈다. 그리고 하후량은 
그 번갯불의 기운을 받은 듯한 한 칼을 힘껏 뿌리고 있었다.

  쩌르릉--

  칼등에 달린 세 개의 고리가 부딪치며 요란한 소리를 냈다. 가늘고 높
은 피리소리와, 굵고 무거운 도환(刀環) 소리가 뒤섞이자 주변의 공기들
이 견디지 못하고 몸부림을 쳤다. 그  기파가 두 사람 주변의 물살을 어
지럽게 말아 올렸다. 주위가 자욱한 물보라에 휩싸였다.  하후량과 고유
정은 마치 두터운 수막(水幕) 속에 갇혀 있는 듯했다.

  "차합!"

  그 속에서 고유정의  낭랑한 기합소리가 터져  나왔고, 지지 않으려는 
듯 우렁차게 외치는 하후량의 포효도 터져 나왔다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-50 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-27  조회수  1708  
 
  


무명계(無明界) 3-50




  벽파랑도 중의 첫 번째 초식인  뇌정침해(雷霆沈海) 일초가 새파란 뇌
기(雷氣)를 싣고 무섭게 어둠을 갈랐다. 진중호를 혼비백산하게 했던 그 
일초였고, 암천(暗天)의 번개를 불러들인 일초였다. 고유정의 눈이 경악
으로 부릅떠졌다.

  번쩍-!

  다시 하나의 번갯불이 머리 위에  떨어졌다. 세상을 푸르게 밝히는 그 
찬란한 섬광 속에 선연한 피보라가  뿜어졌다. 그리고 왼쪽 어깨가 가슴
까지 갈라져 버린 고유정의 몸이 언뜻 보였다.

  꽈과광-!

  비로소 번갯불을 뒤따른 뇌성이 계곡을 흔들며 내려 덮였다. 하후량이 
중심을 잃고 비틀거리다가 급류 속에 털썩 주저앉았을 때  몸이 두 쪽이 
나 버린 고유정도 덧없이 누워 빠른 물살을 따라  잠기고 떠오르며 멀어
져 가고 있었다. 하후량은 그의 얼굴이 수면 위로 떠오를 때마다 부릅뜬 
그 눈을 보아야 했다.

  어느새 가슴을 적셔 오는  급류를 헤치고 간신히 둔덕에  올라서자 또 
하나의 번개가 계곡을 밝히며 떨어졌다.  그리고 어둠 속에서 지옥의 나
찰들처럼 사납게 으르렁거리며 쏟아져  내려가는 계곡의 물소리가  귀를 
막아 버렸다.

  살아 있는 것들의  기척이라고는 아무 것도  느껴지지 않았다. 무섭게 
들끓으며 무너지는 계곡 속에서 오직 하후량만이 바위 위에 홀로 멍청하
게 서서 부들부들 떨고 있었다. 쏟아지는 비와 사나운 물소리가 곧 그를 
삼켜 버릴 듯했다.


<5>


  '저 놈은?'

  독고정의 눈에 언뜻 강렬한 신광이 떠올랐다. 멀리서 한가롭게 소나무 
숲을 바라보고 다가오는 자들을 본 것이다. 일행의 앞에서 긴 자루가 달
린 박도(撲刀)를 어깨에 둘러멘 채 건들거리며 오고 있는 자는 거력패도
(巨力覇刀) 이전이었고, 그 뒤를 독안효(獨眼梟) 상경춘(商京春)이 따르
고 있었다. 그리고 상경춘과 두어 걸음쯤 떨어져서 오고 있는 자는 칼질
이 무시무시했던 그 왜놈 무사가 틀림없었다.

  상경춘과 두어 장쯤 떨어져서  다시 두 명의 노승이  한가롭게 따르고 
있었는데, 그들 중 한 명은  계태사의 주지이자 나부문의 문주였던 행자 
화상이었고, 다른 한 명은 대장로인 무애 화상이었다.

  독고정은 일이 점점 더 어렵게  되어 간다고 생각했다. 눈앞의 군웅들
도 결코 무시할 수 없는 자들인데 거기에 상경춘의 무리까지 가세한다면 
아무래도 이번 일은 뜻하지 않은  방향으로 흘러갈 것이 분명했다. 게다
가 상경춘을 뒤따라 온 듯한 두 명의 노승들 또한 신태비범(身態非凡)한 
것이 결코 만만한 자들 같아 보이지 않았다.

  독고정이 어떻게 했으면 좋겠느냐는 눈으로 탁발규를 돌아볼 때, 탁발
규도 그를 보고 있었다. 독고정은 가만히 탄식하고 고개를 젓고 말았다. 
탁발규의 번쩍이는 눈빛 속에는 사태의 어려움을 걱정하기보다 재미있어 
하는 기색이 가득 담겨 있었던 것이다.

  "하하... 애써 찾아다녀도 만나보기 힘든 사람들이 오늘은 스스로  모
여들어 성황을 이루었으니 이 기회에 무림대회라도  개최하는 것이 어떻
겠소?"

  다가온 상경춘이 웃으며 너스레를 떨었다. 그러면서도 그의 눈은 소나
무 숲 속에 서 있는 탁발규 일행을 예의 면밀하게 살피고 있었다.

  그 때 다시 한 무리의 사람들이 그들을 바라보고 바쁘게 달려왔다. 흑
의 경장을 하고 각기 병장기를 지닌 칠팔 명의  날렵하게 생긴 자들이었
는데, 그 속에 있는 한 명의 여자가 눈에 띄었다.  은은한 옥색 무복 위
에 역시 옥색의 피풍을 걸친 여자였다. 허공을 밟듯 땅을 박차고 가볍게 
몸을 날릴 때마다 옷자락이 춤추듯 부드럽게 흩날렸다.  그 모습이 마치 
구름을 타고 날아오는 선녀인 듯 보기 좋았다.

  가까이 다가오자, 차갑고  오만한 중에 사람의  마음을 끄는 요염함을 
감추고 있는 여자라는 것을 알 수 있었다. 보기 드문  미인이었다. 멀리 
산 중턱을 가로막고 서서  군웅들의 하는 양을 시덥잖게  바라보고 있던 
나태랑의 눈에 반가운 빛이 일렁였다. 임연실이었던 것이다.

  군웅들이 있는 곳에 다가온 그녀가 싸늘한  시선으로 모두를 훑어보았
다. 상경춘이 하하 웃으며 임연실을 가리켰다.

  "그대는 늘 지분 냄새와 돈  냄새 맡기를 좋아하더니 오늘  이 자리에 
모인 영웅들의 주머니가 두둑하다는 것을 멀리서도  알고 이렇게 달려오
는구나. 장사를 하려면 그대처럼 해야 할 것이다."

  어느 기생집의 아낙으로 치부하는 비아냥거림이었다. 임연실의 눈꼬리
가 파르르 떨렸다. 그러나 그녀보다 먼저 튀어나와 노성(怒聲)을 터뜨리
는 자가 있었다. 임연실의 뒤에서  연신 차가운 눈빛을 뿌리며 군웅들을 
이리저리 훑어보던 중년의 장한이었다.

  "쳐죽일 놈! 어느 앞이라고 그런 싸구려 주둥이를 나불거리느냐!"

  말릴 새도 없이 그의 허리춤에서 뿜어져 나온 새파란 한광(寒光)이 곧
장 상경춘의 가슴을 찔러갔다. 단지  경고를 하려는 것이 아니라 단번에 
가슴을 꿰뚫어버리고 말 그런 일초의 발검(拔劍)이었다. 뽑고 동시에 쳐
가는 솜씨가 눈부셨다.

  군웅들이 엇! 하고 놀라는 사이에 그 자의 검은 이미 상경춘의 옷자락
을 헤집고 있었다. 눈살을 찌푸린  상경춘이 가볍게 몸을 틀며 손가락을 
퉁겼다.  삭, 하는 경쾌한 소리와 함께 두 줄기 암경(暗勁)이 곧장 장한
에게 뻗쳐갔다.

  땅-!

  뒤늦게 맑은 쇳소리가  났다. 부러진 검을  들고 주춤거리며 물러서는 
장한의 미간에 붉은 연지를  찍어 놓은 듯한 자국이  나 있었다. 그리고 
그가 끅끅하는 기괴한 소리를 내며 서서히 뒤로 넘어갔다. 비로소 한 줄
기 선연한 혈선이 뿜어져 나와 허공을 물들였다.

  군웅들은 그들의 번개같이 주고받는 손속의 사나움에  놀라 벌린 입을 
다물지 못했다. 죽은 자의 쾌검절학(快劍絶學)이 보는 이의 가슴을 떨리
게 하는 것이었다면 상경춘이 가볍게 뿌린  그 한 수의 지공(指功)은 경
악스럽기 짝이 없는 것이었다.

  "아미타불..."

  대정화상이 합장하고 나섰다. 주름진 그의 노안이 번쩍거리는 빛을 뿌
리며 상경춘을 똑바로 보았다.

  "시주의 솜씨가 무섭기 짝이 없구려. 어느 방면의 고인이신지..."

  "역시 도적 보기를  원수 보듯 하는  아미의 늙은 나한(羅漢)이라더니 
당신이 제일 먼저 나의 본색을 알아채는군."

  언제 무슨 일이 있었느냐는 듯 태연하게 비아냥거리는 상경춘이었다.

  "나는  강호의 동도들이 독안효(獨眼梟)라고 부르는 도적놈이라오. 오
늘은 그대들과 마찬가지로 태을보전을 훔치려고 이렇게 왔소이다."

  누구인가 상경춘, 하고 낮게 중얼거리는 소리가 들렸다.  독안효 상경
춘의 명성은 이미 강호에 널리 알려져 있었다. 도둑질에 능하고 사람 골
탕먹이는 일에 능한 자였다.  하지만 지금  눈앞에서 보여준 그 한 수의 
지법(指法)은 소문이 얼마나 헛된 것인가를  모두에게 알려 주기에 충분
했다.

  대정화상이 한숨을 쉬고 한 걸음 물러섰다.

  "그대의 소문을 들었지만, 지금 보니 듣지 않음만 못했소이다."

  "과찬이로소이다."

  상경춘이 입으로는 겸양의 말을 하면서 외눈을  번쩍여 임연실의 행동
을 엿보았다. 눈앞에서 수하가 죽었으니  당연히 입에 거품을 물고 달려
들 것이라고 여겼지만, 의외로 임연실은  앵두처럼 붉은 그 입술만 지긋
이 물고 있을 뿐 애써 눈앞의 일을 무시하려는 듯했다.

  상경춘이 손을 털고 하하 웃으며 그런 임연실을 향해 다시 이죽거렸다.

  "그대의 모습은 마치 분한 일을 당한  색시가 거들어 줄 서방님이라도 
기다리고 있는 듯하군. 미인이 있으니  꾀어드는 난봉꾼들은 좀 많겠나? 
역시 뒤를 봐줄 든든한 놈팽이 하나쯤은 있어야 마음놓고  장사를 할 수 
있겠지."

  흑의 경장을 입고 있는 자들이 모두 분한 듯  씩씩거리며 상경춘을 노
려보았지만 함부로 나서서  손을 쓰려는 자는  없었다. 임연실이 가볍게 
한숨을 쉬고 조용히 말했다.

  "그대는  쓸데없이 심기를 쓸 것 없어요.  이곳에 모인 사람들은 모두 
같은  뜻을 품고 있을 텐데 나라고 다르겠나요? 그와의 관계를 걱정하는 
것이라면 안심해도 돼요."

  "하하... 원래 그랬군. 그대의 뜻이 나와  같은 것이라니 어쩌면 우리
가 한 이불을 덮을 수도 있겠구려. 미안하게 되었소이다."

  여전히 이죽거리는 상경춘이었지만 그 어조의 날카로움은 현저히 줄어
들어 있었다. 임연실이 흥, 하고 그를 외면했다.

  상경춘이 굳이 나서서 그녀를 충동질하려던 것은  그녀가 장사평의 수
족인 야차맹의 일원이라는 것을 알고 있기 때문이었다. 그러나 군웅들은 
누구도 그러한 사실을 알지 못했다.  그렇다면 자칫 뒤에서 장사평의 주
먹을 맞게 될지도 모르는 일이었다.  상경춘은 군웅들에게 그 사실을 일
깨워 주기 위해 그녀가 분을 참지 못하고 스스로  정체를 드러내게 하려
고 했다.

  그런 상경춘의 속셈을 읽은 임연실은 자신이  장사평과는 무관하게 역
시 보전을 얻기 위해 왔을 뿐이라는 것을 넌지시 말해 주었고, 상경춘은 
그녀의 한 마디에서 장사평이 지금 처해 있는 처지를 짐작하고 기뻐했다.

  추리연이 자신에게 죽었으니 남은 자는 이제 저 위에 미련스럽게 버티
고 서 있는 나태랑  하나 뿐인 것이다. 임연실이  그에게 등을 돌렸다면 
고유정이야 더 물어볼 필요도 없었다.  그렇다면 이번 일은 자신에게 매
우 유리하다고 생각했다.  장사평을 제외한다면 이곳에  모여 있는 자들 
중 누구도 자신을 가로막을 수 있는 자는 없다고 여긴 것이다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-51 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-28  조회수  1507  
 
  


무명계(無明界) 3-51




  "대체 언제까지 이곳에서 인사나 나누고 있을 참이요?"

  청면우사(淸面羽士) 담옥당(潭玉唐)이 그의 준수한 얼굴 가득  짜증기
를 떠올리며 나섰다. 그 때까지 한 마디의 말도 없이 묵묵히 서 있던 화
산의  청풍검(淸風劍) 장자건(張磁健)이 군웅들을 둘러보며 느리게 말했
다.

  "이 중에 어느 분이 하후량, 하후 소협이신지...?"

  그의 말은 사람들의 정곡을 찔렀다. 군웅들은 비로소 하후량의 존재를 
다시 떠올리고 어깨를 늘어뜨리고 말았다.  그가 없다면 아무리 많은 사
람들이 모여 있고, 적철산의 문이 활짝  열려 있다고 해도 모든 게 소용
없다는 것을 안 것이다.

  "그는 아직 오지 않았소."

  상경춘이 웃으며 대답해 주었다. 고개를 끄덕인 장자건이 조용히 손을 
모으고 물러섰다. 시원한 그늘을 찾아  도포 자락을 펼치고 단정히 앉는 
그의  모습은 군웅들에게 무언의 가르침을 주었다.  힘들여 입씨름을 하
고, 쓸데없이 충돌하여 피를 보는 것보다 하후량이 올 때를 기다리며 조
용히 휴식을 취하는 것이 훨씬 현명한 일이었다. 은연중에 그 생각에 일
치한 군웅들이 저마다 자리를 찾아 편히 앉았다.

  '그 놈의 명성이 이제는 나를 뛰어 넘는구나.'

  상경춘은 그렇게 중얼거렸다. 자신을 기다리는 사람은 없어도, 하후량
을 목마르게 기다리고 있는 사람들은 이처럼 많은 것이다.

  군웅들이 제각기 평정을 되찾자 독고정은 문득  자신이 탁발규의 명을 
아직 수행하지 못하고 있다는 것을 깨닫고 돌아섰다. 나태랑에게 따끔한 
교훈을 주어야 하는 것이다. 그가  산을 향하여 오르기 시작하자 군웅들
이 모두 그의 등에 시선을 모았다. 그 때 상경춘 곁에 말없이 앉아 있던 
가사하라가 칼을 끌고 일어섰다. 깜짝  놀란 상경춘이 그를 보았으나 이
내 머리를 젓고 말았다. 가사하라의 눈빛에 실린 굳은 결의를 본 것이다.

  "늙은이, 거기 서 봐라."

  뒤에서 들려오는 서툰 한어에 걸음을 멈추고  돌아본 독고정이 곤란하
다는 듯 머리를  흔들었다. 성큼성큼 다가온  가사하라가 손가락을 들어 
독고정을 가리켰다. 그의 안색에 엄숙한 기운이 돌았다.

  "너를 죽여주겠다고 진가 늙은이에게 약속했다."

  "흠..."

  독고정은 눈앞의 왜인에 대해 한편으로 가소롭고 우습기만 했다. 그가 
희미한 미소를 띄고 달래듯 가사하라를 바라보았다.

  "그대는 그에게서 무슨 대가를 받았는가?"

  "없다."

  진천중으로부터 천음경을 받은 것도  아니었고, 고작 진중호의 행방에 
대하여 들었을 뿐이다. 그  진중호를 쫓아다녔지만 천음경을 빼앗기는커
녕 아직까지 그의 얼굴도 보지  못했다. 가사하라가 지긋이 입술을 악물
었다.

  "하지만 그러겠다고 약속했다. 나는 약속을 지키는 사내다."

  죽음을 맞이하는 진천중이 그에게 남긴 유언 같은 것이었다. 열도에서
는 오랜 적이라고 할지라도 그가 죽기 전 유언을  들어줄 것을 부탁하면 
거절하지 않는 것이 무사의 도리였다. 가사하라는 그러므로 반드시 독고
정을 죽여 진천중과의 약속을 지킬 작정이었다. 그렇지 못한다면 자신은 
더 이상 무사가 아니라고 생각했던 것이다. 하지만 독고정으로서는 그런 
가사하라의 의식을 이해할 수 없었다.  그는 눈앞에서 근엄한 표정을 짓
고 있는 가사하라를 어이없다는 시선으로 바라보았다.

  "미친 놈 아닌가."

  독백처럼 그 한 마디를 던지고  다시 돌아서는 독고정이었다. 그의 등
을 노려보던 가사하라가 칼을 뽑아 들었다.

  "나는 이미 너를 치겠다고 경고했다. 뒤를 보였다고 해서 용서하지 않
는다."

  탓! 하고 짧은 기합을 터뜨린 가사하라가  땅을 박차고 맹렬하게 돌진
했다. 그가 뿌리는 살기가 고스란히 독고정의 등에 와 닿았다. 독고정이 
옆으로 가볍게 물러섰고,  가사하라의 단순한 내려치기  일격이 그가 서 
있던 곳을 치고 돌아갔다.

  어쩔 수 없이 마주 대할 수밖에 없이 된 독고정이었다. 가사하라의 그 
일격이 실은 자신을 붙들어 두기 위한 헛손질이라는 것을 알았지만 무시
해 버리기에는 또 그 일격에 실린 기운이 너무 맹렬했던 것이다.

  '이것 봐라?'

  독고정은 의아해 하면서 놀라지 않을 수 없었다. 마주 대하여 서고 보
자 비로소 가사하라의 기세가  예사롭지 않다는 것을 온몸으로  느낄 수 
있었던 것이다. 문득 그가  화이산(火易山) 끝자락에 있던 그 낡은 사당 
앞에서 은호당의 고수 열을 단숨에  베어 넘기던 모습을 떠올렸다. 과연 
무언가 알 수 없는 무시무시함을 지닌 자라는 것이 새롭게 느껴졌다.

  중단에 칼을 세워 잡고 숨을 죽인 채 나무나 바위처럼 굳건히 서서 이
쪽을 바라보는 가사하라였다.  그 시선에 실낱같은 흔들림도,  망설임도 
없었다.

  "이봐, 저 왜놈은 대체 어떻게 된 거야? 왜 하필 검마지?"

  그간의 사정을 알지 못하는 상경춘이 의아하다는  눈으로 이전을 돌아
보았다. 이전이 박도를 어루만지며 시큰둥하게 받았다.

  "낸들 아냐? 저 놈의 속은 오히려 너보다 더 음흉해서 반년을 붙어 다
녔지만 대체 무슨 생각을 갖고 사는 놈인지 여전히 오리무중이다."

   상경춘이 눈살을 찌푸리고 혀를 찼다. 처음 왜놈 무사 셋을 끌어들인 
것은 그들의 솜씨를 이용하기 위해서였다.  그런데 아무 것도 해놓은 것 
없이 둘이 허무하게 죽어 버리고  이제 혼자 남은 가사하라였다. 상경춘
은 내심 쓸모 없는 놈들이었다고 툴툴거렸다.  머리 속에 든 게 없이 오
직 죽이는 일에만 신이 나서 설치는 그런 부류로 단정지은 것이다. 섬나
라 오랑캐 놈들이 잔인무도하다더니 그 말이 꼭 맞다고 여기고 있었다.

  지금 보고 있는 가사하라의 무모하고 어리석은 행동이 그 생각들을 증
명해 준다고 여겼다. 어차피 죽여 버려야  했을 진천중에게 해 준 한 마
디 약속 때문에 저처럼 목숨을 건다는 것이 이해되지 않기는 상경춘이나 
이전 모두 마찬가지였다. 아니, 그것은 그 자리에 모여서 흥미롭게 바라
보고 있는 자들 모두의 같은 생각일 것이었다.

  '저런 멍청하고 고지식한 놈이 다 있나...'

  그들은 그렇게 혀를 차며 속으로 가사하라를 비웃고 있을 게 틀림없었
다. 하북의 검마 독고정이라면 중원 무림 전체를 통틀어 꼽아 보아도 열 
손가락 안에 들만한 고수였다. 그런 독고정에게 작고 볼품 없이 생긴 왜
놈 무사가 겁없이 왜도를 꼬나들고 덤벼드는 것은 스스로 죽기를 소원하
는 짓이나 다름없었다.

  그러나 검마 독고정의  생각은 그들 모두와  달랐다. 필살을 각오하고 
있는 가사하라의 기세와 눈빛 앞에 마주 서자 비로소  그의 진면목을 알 
수 있게 된 것이다. 이런 놈은 정말 싫다고 생각하며 혀를 찼다. 이겨도 
이름 없는 왜놈 무사 하나를 꺾었을  뿐, 자신의 명성에 조금도 빛이 되
지 못할 것이었다. 하지만 지기라도  한다면 평생을 쌓아온 명성이 모래
성처럼 순식간에 무너져 버릴 것이  뻔했다. 그러나 무엇보다 눈앞의 왜
놈이 결코 쉽게 상대할 수 없는 자라는 느낌이 더 꺼림칙했다.

  "뽑아라!"

  가사하라가 어금니 사이로 짧고 강하게 말했다. 독고정은 힐끗 탁발규
를 돌아보았다. 그는 여전히 소나무 숲 그늘에 서서 이쪽을 바라보고 있
을 뿐이었다.  팔짱마저 낀 채 호기심 가득한 얼굴이었다. 대체 저 왜놈
이 어떤 기묘한 수를 보여줄 것인가 하는 것이 그의 유일한 관심인 모양
이었다. 독고정은 입맛이 썼다.

  도움을 바라지는 않았고,  그럴 필요도 없는 일이었지만, 적어도 자신
을  수하로 생각하고 있다면 가사하라의 당돌한 행동에 대해서 노여워하
거나 적의를 내비쳐야 정상이었다. 하지만  탁발규의 얼굴에서는 조금도 
그런 것을 찾아볼 수 없었다.

  '역시 혼자 있을 때가 좋았다.'

  독고정은 내심 자신이 황금련에 몸을 던지게 된 것을 후회했다. 

  그런 모든 서운함과 원망,  그리고 후회는 검을 뽑는  순간에 씻은 듯 
사라져 버렸다. 평생을 자신과 함께 해온 애병(愛兵) 청상전검(靑霜鈿劍)
의 새파란 검인(劍刃)을 다시 본 순간 정신이 그것처럼 투명하게 맑아졌
던 것이다.

  검을 쥐면 단번에 그것과 하나가  되어 버리는 독고정이었다. 그런 점
에서 그는 곧 검이었고, 검이 바로 그였다. 독고정의 눈빛이 서릿발처럼 
엄하고 싸늘하게 가라앉았다. 가사하라가 씩 웃어 보였다.

  "좋다."

  칭찬인지 감탄인지 비웃음인지, 그의 입에서  불쑥 튀어나온 그 한 마
디를 귓전으로 흘려 보내며 독고정은 좌수로 검결을 짚고 그것에 이끌리
듯 검봉을 수평으로 세워 가사하라의  미간을 가리켰다. 그의 검봉을 따
라 푸른 기운이 곧 튀어나올 듯 일렁였다. 검기였다.

  싸움은 언제나 깨끗하게 단숨에 해치우는 것이  좋다고 훈도받은 가사
하라였다. 자신도 문하생들에게 늘 그렇게 말해 주었다.  기회를 엿보고 
틈을 잡아 단번에 뛰어들어 베어 버리는 것이다. 단번에 죽어 버리는 것
이 고통이 없듯, 그렇게 단번에 승부를 결해 버리는 것이다.

  가사하라의 의지가 그의 칼끝을  통해 고스란히 독고정에게 전해졌다. 
일격의 치열함이 눈에 보이는 듯했다.  독고정은 이런 낯선 겨룸에 강한 
호기심을 느꼈다. 삶과 죽음을  떠나서 검을 쥔 자라면  한 번쯤 불같은 
일격을 쳐보고 싶고, 또 받아보고 싶은 충동을 감출 수 없는 법이었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-52 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  02-28  조회수  1565  
 
  


무명계(無明界) 3-52




  '일격이다!'

  독고정도 스스로의 검에게 그렇게 속삭여  주었다. 단 한 번의 부딪침
으로 삶과 죽음의 경계를 잘라 버리는 그 통쾌함에 대한 열망이 그의 노
구(老軀)를 다시 젊은 날의 팽팽한 긴장으로 되살아나게 했다.

  "기다리시오!"

  다급하게 외치는 소리가 독고정과 가사하라 사이에 곧 끊어질 듯 당겨
지고 있던 긴장을 붙잡았다. 모두의  시선이 고함 소리가 들려온 곳으로 
향했다. 멀리서 초라한 몰골의 하후량이 달려 올라오고 있었다.

  "그 놈이다!"

  군웅들 중 누군가가 그렇게 외치고 벌떡 일어서자 다들 약속이라도 한 
듯 자리를 털고 일어섰다.  갑작스러운 긴장이 하후량을 맞았다. 가사하
라 역시 음,  하고 억눌렸던 숨을 내뱉어 긴장을 이완시키며 한 걸음 물
러섰고, 독고정도 검결을 풀었다.

  하후량이 혼자서 달려오고 있는 것을 발견한 세 사람이 동시에 앞으로 
나섰다. 임연실과 행자, 무애화상이었다.

  "어째서 네놈 혼자지?"

  그들의 입에서 합창을 하듯 터져  나온 말이었다. 머리카락이 온통 그
을려 이상하게 붙어 있었고, 어디서 구해 입었는지 몸에 맞지 않는 헐렁
한 옷이 땟국물과 땀에 젖어 축 늘어져 있었다. 초라하고 괴이하기 짝이 
없는 하후량의 몰골이었다. 먼 길을 쉬지 않고 달려온 듯 헐떡거리는 그
를 넋을 잃고 바라보던 상경춘이 고개를 설레설레 저었다.

  "정말 어쩔 수 없는 놈이다."

  또 어느 곳에선가 지독한 수난을 당했다는  걸 알 수 있었다. 가는 곳
마다 저렇게 엉망으로 깨지고도 여전히 살아 있으니 운은 좋은 놈이라고 
생각했다. 하지만 저렇게 험한  꼴을 자주 겪어서야 제  명을 다 채우기 
힘들 것이었다.

  상경춘이 혀를 쯧쯧 차는데,  하후량은 아랑곳없이 사방을 두리번거리
며 누군가를 찾고 있었다. 소나무 숲에 팔짱을 끼고 서서 바라보고 있는 
탁발규를 발견한 그가 한 손을 흔들어 아는 체를 했다. 그리고는 상경춘
의 멱살을 틀어 잡기라도 할 듯 바짝 다가섰다.

  "그녀를... 소상혜를 보지 못했소?"

  "이 놈아, 네가 잃어버렸으니 네가 찾아야 할 것 아니냐! 그런데 어째
서 혼자 왔지?"

  상경춘이 버럭 고함을 질렀다. 하후량의 얼굴이 금새 시무룩하게 풀이 
죽었다. 군웅들을 아무리 살펴보아도 진중호의 모습이 보이지 않았던 것
이다. 그 놈이 이곳에 오지 않을 리 없었다. 아니면 벌써 적철산으로 숨
어들었는지도 모른다.

  마음이 다급해진 하후량이 두 손을 휘저으며 군웅들을 내몰 듯 재촉했
다.

  "다 쓸데없는 짓이요. 돌아들 가시오.  적철산에 있는 것은 보물이 아
니라 죽음일 뿐이요! 너무나 위험하단 말이요!"

  "흥, 개소리. 그렇다면 네놈은 무엇 때문에 이곳에 왔단 말이냐?"

  누군가가 그렇게 하후량을 비웃었다. 하후량은 답답하기 짝이 없었다. 
어떻게 해야 이 자들을 설득해 돌려보낼 수 있을까  하고 생각하는데 임
연실이 차가운 얼굴로 다가왔다.

  "고유정을 만났을 텐데? 그는 왜 너와 함께 오지 않은 거지?"

  행자와 무애 화상도 다가와 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

  "너는 경초와 진중호를 보지 못했단 말이냐? 어째서 그들은 오지 않은 
거냐?"

  "다 쓸데없소."

  하후량은 두 손을 마구 저었다. 자신의 마음을 그들에게 전할 수 없다
는 게 답답해 미칠 지경이었다.

  "그들은 모두 죽거나 달아났소."

  "죽다니, 누가 누구에게 죽었단 말이냐!"

  임연실이 앙칼지게 외쳤고, 행자와  무애도 하후량의 입만을 뚫어지게 
바라보고 있었다. 그들의 얼굴에 긴장과 초조가 가득했다. 어쩔 수 없다
는 듯 하후량이 한숨을 쉬고 천천히 말했다.

  "경초는 고유정의 손에 죽었고, 그는 또 나의 칼에 목숨을 잃었소. 오
직 진중호만 살아 달아났으니 그는 벌써 적철산에 올라갔는지도 모르오."

  "무엇이!"

  행자와 무애가 노한 얼굴로 하후량을 보다가  다시 임연실을 노려보았
다.  하지만 고유정 또한 이미 죽었다니 따질 형편이 되지 못했다. 그것
보다는 진중호가 홀로 적철산에 올라갔다면 장사평의 손에 온전할 수 있
을지 그 걱정이 컸다.

  "빈승은 먼저 가오!"

  상경춘에게 소리친 행자가 하후량을 떠밀고 산정을 향해 몸을 날렸다. 
그 뒤를 무애가 따랐다. 그 두  화상의 행동은 사태를 지켜보고 있던 군
웅들 모두를 격동시켰다. 선두를 빼앗기면 큰일이라도 난다는 듯 모두가 
분분히 몸을 날려 행자와 무애를 뒤쫓았다.

  임연실이 흥, 하고 싸늘하게 코웃음을 치고 하후량을 노려보았다.

  "개원(開原)이 네 칼에 죽었다고? 누가 그 말을 믿는다더냐!"

  하후량도 지지않고 그녀를  노려보았다. 그 고운  얼굴을 부셔 버리고 
싶다는 충동을 가까스로 참으며 탄식했다.

  "믿든 안 믿든 그는 오지 못할 거요.  그러니 그대는 지금이라도 마음
을 돌리고 돌아가는 게 스스로를 돌보는 일이 될 것이요."

  "얄팍한 수작! 본녀는 너를 붙잡아 끌고 가야겠다!"

  임연실이 하후량의 가슴을 와락  잡아갔다. 코앞에서 불시에 뻗어오는 
손길을 피할 수가 없었다.  흥, 하고 코웃음을 친 하후량이 오히려 가슴
을 불쑥 내밀었다. 그러자 강한 반탄지기(反彈之氣)가 일어 그녀의 손에 
마주쳐 갔다.

  크게 놀란 임연실이 숨을 들이키며  급히 손을 거두었다. 가슴을 붙잡
자 한 줄기 차갑고 무거운 기운이 맹렬하게 밀려들어 손목을 마비시켰던 
것이다. 그녀는 이 놈이 그새 무슨  요상한 수법을 배운 것인가 하고 의
아했다. 그런 임연실을 보며 이번에는  하후량이 불쑥 손을 뻗어 휘저었
다. 날카로운 경기가 소용돌이치는데 그의 손 그림자가 그물처럼 임연실
을 덮었다. 현음조(玄陰爪) 중의 괴성회월(魁聖廻越)이라는 수법이었다. 
크게 놀란 임연실이 뒤로 몸을 던지며 검을 뽑아 벼락처럼 찔러 넣었다.

  "요상한 짓!"

  넓게 퍼져 죄어오던 경기가 흩어지더니 열 가닥의 끈이  꼬여 한 가닥
이 되듯 더욱 질기고 강하게 뭉쳐진 기운이 송곳처럼  그녀의 검을 마주 
때렸다.

  따당-!

  높은 쇳소리가 터져 나왔다. 사람들이  눈을 부릅떴을 때 임연실은 어
느덧 손목을 하후량에게 단단히 틀어 잡힌 채 멍한  얼굴로 그를 바라보
고 있었다. 그녀의 손 안에서 부러질  듯 휘어졌던 검신이 떨며 웅웅 울
었다.

  단번에 제압 당해 버린 임연실이었다. 그녀는 이건 꿈이라고 중얼거렸
다. 이럴 수가 없는 일이었다. 어떻게  이 멍청한 놈이 한 번 손을 뻗어 
자신의 검을 때리고 손목을  잡아챌 수 있단 말인가.  아직도 넋이 나간 
듯 초점을 잃은 눈으로 바라보고  있는 임연실이었다. 그녀를 보는 하후
량의 눈에 증오와 살기가 일렁였다. 가까스로 마음을 억누르며 휴, 하고 
한숨을 내쉰 하후량이 그녀의 손목을 놓고 물러섰다.

  "이제 알겠소? 그도 나의 일도(一刀)를 받지 못하고 두  쪽이 되었소. 
그러니 그대는 쓸데없이 목숨을 잃지 말고 돌아가는 것이 좋을 거요."

  비로소 정신을 차린 임연실이 입술을 물며 악독하게 소리쳤다.

  "죽일 놈! 언제고 네놈의 심장을  파내 까마귀에게 던져주지 않는다면 
무정선자(無情仙子) 임연실이 아니다!"

  뾰드득, 이를 간 그녀가 몸을 돌려 군웅들의 뒤를 쫓듯이 산정으로 치
달려 올라갔다. 하후량은 탄식하고 말았다.

  "소형제, 아무래도 그대가 함께 가야 하겠네. 그렇지 않다면  이 많은 
사람들이 크게 실망할 걸세."

  소리 없이 다가온 화산의 청풍검(淸風劍) 장자건(張磁健)이었다. 그가 
세 가닥 수염을 쓰다듬으며 부드럽게  일렀다. 하후량은 그의 눈을 바라
보았다. 맑고 차가운 것이 심산의 깊은 담(潭)과도 같았다. 고개를 끄덕
인 하후량이 자신을 둘러싸고 있는 사람들을 하나씩 돌아보았다. 상경춘
과 이전, 가사하라가 있었고, 귀문검(鬼問劍)  당영군(唐永君)과 청면우
사(淸面羽士) 담옥당(潭玉唐),  아미의 대정화상(大正和尙)과 소림의 철
불(鐵佛)이라는 법경(法敬)이 아직 남아 있었다.

  더 이상 이들을 막을  수도, 설득하여 돌아가게 할  수도 없다는 것을 
깨닫고 하후량은 비통한 심정이 되고 말았다.

  "여러분들은 모두 무림의 명숙들이고 존경과  흠모를 받는 분들이올시
다. 한 몸에 지닌 공부가 이미 부러울 것이 없을 텐데 어째서 외물(外物)
에 홀려 위험을 무릅쓰려는 것이요?"

  청풍검 장자건이 그의 깨끗한  얼굴에 한 줄기 홍조를  띄고 겸연쩍게 
웃었다.

  "그렇게  말하니 부끄러운 일일세.  하지만 보고 배울 수 있는 기회가 
온다면 그것을 뿌리치지 않는 게  현자의 모습이네. 배움이란 끝이 없으
니 어찌 이 좋은 기회를 외면할 수 있겠는가."

  "도사님의 말씀이 그렇다니 어쩔 수 없군요.  강호인이 목숨보다 무공
의 성취를 더 중히 여긴다더니 그 말이 맞는가보오."

  그대는 강호인이라기보다 도를 닦는  도사여야하지 않겠는가, 하는 꾸
짖음을 완곡히 돌려 말한 것이었다.  장자건이 그 말뜻을 알아듣고 더욱 
얼굴을 붉힌 채 물러섰다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-53 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  03-01  조회수  1349  
 
  


무명계(無明界) 3-53




  이렇게 된 이상 어쩔 수  없는 일이었다. 하후량은 장사평이나 상경춘
이 홀로 보전을 찾는 것보다 군웅들이 모두 함께 찾는 게 좋을지도 모른
다고 생각했다. 서로가 견제하고 경계한다면 함부로 수작을 부리지 못할 
것이기 때문이다.

  "그렇다면 할 수 없군요. 모두 함께 가 보도록 합시다."

  문득 탁발규가 생각났다. 그를 돌아보았으나 그는 적철산에 오를 생각
이 없는 듯, 소나무 숲 그늘에 서서 꼼짝도 하지 않았다. 하후량이 그런 
탁발규를 손짓해 불렀다.

  "이봐, 너도 보전을 탐내지 않았나? 어째서 함께 가려고 하지 않는 거
지?"

  멀리서 탁발규가 하하, 웃으며 손을 저었다.

  "내가 어찌 네놈의 신세를 지겠느냐? 나는 내  방식대로 할 테니 너는 
그 자들과 어울려 재미를 보거라."

  대체 저 음흉한 놈이 어떤 꿍꿍이를 가지고 있기에  저처럼 태연한 것
인지 모를 일이었다. 하후량이 제  머리를 두드리고 군웅들의 앞장을 서
서 산으로 오르려 할 때 상경춘이 옷소매를 붙잡았다.

  "잠깐만 기다려 봐라. 함께 가야 할 자가 있다."

  그가 우두커니 서서 망설이고 있는 가사하라를 가리키며 소리쳤다.

  "이봐, 대체 뭘 하는 거야? 안 갈 거냐?"

  가사하라가 심각하게 얼굴을 찌푸리고  무엇을 생각하는 듯했다. 그의 
시선이 탁발규 곁으로 돌아가 있는 검마 독고정에게 향했다가 다시 상경
춘을 바라보기를 거듭하고 있었다. 지긋이  입술을 문 그가 갑자기 군웅
들을 향해 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 저 놈이 드디어 미친 모양이라
고 중얼거리는 상경춘이었다. 어리둥절해  있는 군웅들을 바라보는 가사
하라의 얼굴에 간절함이 가득했다.

  "나는 멀리 바다 건너  이부수키(指宿)에서 영주이신 시바타 마사후미
(紫田雅文)님의 명을 받고 철을 구하기 위해 이곳까지 왔소이다. 도중에 
두 명의 동료를 잃었고 이제는 혼자 몸이요."

  이를 악물고 절규하듯 한  마디 한 마디를 내뱉는  가사하라의 얼굴이 
비장하기 짝이 없었다. 군웅들은 그의  감정에 일말의 연민을 느끼고 모
두 잠자코 귀를 기울였다.

  "내게  필요한 것은 적철산의 철이요.  그것을 위해서 목숨을 걸었소. 
나는 무사요. 주군에 대한 충성이 무사의 덕목이기에 나는 아무리 큰 위
험이  있다고 해도 상경춘을 도와 그가 태을보전을 차지할 수 있도록 해 
주어야 하오. 그 대가로 그는 나에게 철을 약속해 주었기 때문이오."

  군웅들이 고개를 끄덕였다.  바다 건너에서 온  왜구였지만 그 마음에 
품고 있는 주군에 대한 충성심만은 중원의 어느 열사에  못지 않다고 감
탄했다. 상경춘이 철을 미끼로 그런 가사하라를 끌어들였다는 것도 짐작
했다. 가사하라가 더욱 비장해진 얼굴로 말을 계속했다.

  "무사에게는 신의(信義) 또한 목숨을 걸고 지켜야 할 덕목이외다.  나
는 일전에 진천중의 목을 치기 전에 그로부터 검마 독고정을  죽여 한을 
풀어 달라는 유언을 받아들였소이다. 그것은 죽은 자와의 약속이요.  그
러므로 나는 무사의 신의를 걸고 그 약속을 지켜 주어야만 하오."

  그가 한사코 독고정에게 칼을 겨누던 이유를 비로소 알게 된 군웅들이 
다시 고개를 끄덕였다. 한 자루  검에 의지하여 강호를 활보하는 그들이
었고, 그들 중에는 협(俠)과 의(義)를 목숨보다 중히 여긴다고 자부하는 
자들도 있었다.  가사하라의 구구절절한 말이 가슴속에 와 닿았다. 스스
로를 부끄럽게 여기게 하는 말들이었다.

  "많은 시간이 걸리지 않을 것이요. 그러니 잠시만 기다려 주어서 나로 
하여금 무사의 도리를 다할 수 있도록 해 준다면  이곳에서 죽는다고 하
더라도 여한이 없을 것이요. 부탁하오!"

  부르짖은 가사하라가 다시 두 손으로 바닥을 짚고 깊숙이 머리를 조아
려 절을 했다.

  그의 뜻은 독고정을 죽인 다음 군웅들과 함께 적철산에 올라 태을보전
을 찾아 그것을 상경춘에게 넘겨주겠다는 것이었다. 생각해 보면 어이없
는 일이었다.  결국 경쟁자요, 적이 될 자신을 일을 끝낼 때까지 기다렸
다가 함께 데리고 가 달라고 그는 말하고 있는 것이다.

  하지만 누구도 가사하라의 비장함 앞에서 함부로 그를 비웃지 못했다. 
그가 지금 목숨을 걸고 보여주려 하고 있는 것이  무인으로서 지켜야 할 
충성과 신의였기 때문이었다.

  "좋소. 그대의 일이 끝날 때까지 나는 이곳에서 꼼짝하지 않고 기다려 
줄 것이요."

  화산의 청풍검(淸風劍) 장자건(張磁健)이 먼저 호쾌하게 말하고  가사
하라를 향해 한 걸음 나섰다.

  "아미타불. 그대의 뜻이 바르고 장하니 빈승 또한 기꺼이 기다려 주리
다."

  다음으로 아미의 대정화상이 합장하고  나서자 소림 철불과  거력패도 
이전이 나섰다.

  "멋지다. 네놈에게 그런 꿍꿍이가 있었다는  걸 진작에 알았더라면 이 
형님이 발벗고 나서서 도와줬을 거다."

  이전이 엄지손가락을 치켜세웠다. 그동안 영  내심을 알 수 없는 너구
리같은 놈이라고 욕했는데, 지금은  그것이 가사하라의 깊은 속이었다는 
것을 알았다. 상경춘의 음흉한 속셈에  동조하여 그와 함께 여태까지 저 
왜놈을 속여왔다는 것이 마음 속에 부끄러움과 미안함으로 남았다.

  저 놈은 참 불쌍한 놈이라고  생각했다. 죽음을 목전에 둔 지금까지도 
상경춘이 자신을 속였다는 것을 까맣게 모르고 있는 것이다. 가사하라는 
상경춘이 부하들을 몰살시키고 배마저 불태워 버려 자신을 오갈 데 없는 
신세로 만들었다는 것을 모르고 있었다.  그는 오히려 상경춘이 그런 자
신의 처지를 가엽게 여겨 도움을 베풀어준 은인이라고 믿고 있는 것이다.

  이제는 가사하라의 부탁을 들어주지 않으면 신의도  없고 의리도 모르
는 모리배라고 지탄을 받을 분위기였다.  비록 마음이 급했지만 그런 지
탄을 받을 수는 없었다. 상경춘이  입맛을 다시며 나서자 당영군과 담옥
당도 동조하지 않을 수 없었다.

  하후량이 다가가 가사하라의 어깨를 부축해 일으켰다.

  "나는 당신의 동지가 아니지만 당신은 사나이요. 부디 뜻을 이루기 바
라겠소."

  가사하라가 하후량을 바라보고 웃었다.

  "멋지다. 나는 지금부터 저 놈을 한 사람의 무사로 인정하겠다."

  소나무 숲에 있던 자들도 모두  가사하라의 말을 똑똑히 들었다. 탁발
규가 가슴을 펴며 그렇게 말하자  곤란해진 건 검마 독고정이었다. 어쩌
다가 자신이 저런 놈에게 몰리는 신세가 되었는지 생각하면 한숨만 나왔
다. 그 울분을 풀 곳은  결국 가사하라였다. 독고정이 얼굴 가득 노기를 
띄고 성큼성큼 걸어 가사하라에게 다가갔다.

  "좋다. 네놈에게 과연 그만한 솜씨가 있는지 어디 보자."

  검을 뽑아든 그가 하후량이  나타나기 전과는 달리 가득  살기를 띄고 
가사하라를 겨누었다. 장중하고 엄숙하던 그의 검에서 이제는 소름을 끼
치게 하는 살기가 뻗쳐 나왔다. 두어 걸음 물러선 가사하라도 칼을 뽑았
다.  새파랗게 벼려진 칼날이 갑자기 햇빛을 받자 쨍, 하고 몸부림을 치
는 듯했다.

  두 사람의 눈이  허공에서 칼끝을 재며  치열하게 얽혔다. 가사하라는 
눈앞의 독고정이 그가 여태까지 싸워온 그 어떤 상대보다도 어려운 자라
는 것을 그의 살기에서 느꼈다.

  '이곳에 뼈를 묻는다.'

  그렇게 다짐하자 살고 죽는다는 것에 대한  생각들이 까마득히 멀어져 
갔다. 그들의 침묵이 칼날 위를 걷듯 아슬아슬하게 이어지던 어느 한 순
간,

  "끼욧-!"

  가사하라의 입에서 굉장한 고함소리가 터져 나왔다. 그리고 그의 몸이 
그림자마저 떼어놓을 듯한 속도로 독고정에게 곧장 부딪쳐 갔다.

  바람을 가르는 소리도 없이, 눈에  보이지도 않는 빠름으로 떨어져 내
리는 칼이었다. 가사하라는 그 한  번에 필생의 기력을 남김없이 불어넣
은 듯했다. 이런 무지막지한 칼 앞에서는 수법과 기교가 다 소용없었다. 
독고정의 눈빛이 잠시 흔들렸다.  가사하라의 칼은 멋도, 법식이랄 것도 
없이 오직 가장 빠르고 가장 효과적으로 상대를 베어  버리기 위해 단련
된 것이었다. 그것은 당해본 자만이 그 무서움과 치열함을 느낄 수 있는 
일격이기도 했다.

  독고정의 몸이 가사하라의 칼빛을 따라 흔들리듯 움직였다. 마치 가사
하라의 칼끝에 묶여  조종당하고 있는 듯  빠르고 정교한 움직임이었다. 
가사하라의 칼이 쳐 내리고 그어 올리며 다시 휘어져 훑어 가는 세 번의 
변화를 한 번인 듯 보였을 때,  독고정은 그 칼끝에서 한 치의 거리만큼
만 떨어진 채 그것의 무시무시한 속도를 따라 허깨비처럼, 또는 마치 바
람에 날려 떠도는 먼지인 듯 가볍게 움직이고 있었던 것이다.

  가히 입신지경에 든 신법이었고 운신이었다. 그것을 보는 모두의 눈이 
경악과 감탄으로 부릅떠졌다.

  "멋지다!"

  하후량이 자신도 모르게 독고정의 그 놀라운  몸놀림에 탄성을 터뜨릴 
때, 한 줄기 선연한 피보라가 햇빛 속으로 무지개처럼 뻗쳐올랐다. 군웅
들의 입에서 억! 하는 비명이 터져 나왔다.

  훌쩍 뛰어 가사하라의 칼빛을 떨쳐버리는 독고정의 손이 비어 있었다.

  "왼손이다!"

  누군가가 놀라 그렇게 소리쳤다. 과연 독고정의 왼팔은 팔꿈치가 잘려 
꺾여 있었다. 겨우 몇 개의 힘줄과  가죽이 남아 아직 그의 팔을 붙들고 
있다는 것이 더 끔찍해 보였다.

  다음으로 사람들이 시선이 일제히 가사하라를 찾았다. 그는 여전히 두 
손으로 칼을 굳게 움켜쥔 채 눈을  부릅뜨고 서 있었다. 악문 이 사이로 
선혈이 흘러내렸다. 사람들의 눈은 그의  심장을 꿰뚫고 반 넘어 등뒤로 
빠져나와 있는 독고정의 검을 보았다.

  "지독하다."

  하후량 곁에서 이전이 그렇게  중얼거렸다. 이처럼 격렬하고 무시무시
한 싸움은 처음 보는 그였다. 그것은 모두가 마찬가지일 것이었다. 하후
량은 독고정도,  가사하라도 누구도 이기지 못했고, 또 진 자도 없는 싸
움이라고 생각했다.

  가사하라의 몸이 덧없이 무너져 먼지를 피워 올리며 고꾸라졌다. 그리
고도 한참의 무거운 침묵을 보내고 나서야 사람들은 휴, 하고 안도의 한
숨을 쉴 수 있었다.

  "허허허... 다 끝났다. 다 끝났어..."

  하늘을 보고 허탈하게 웃은 독고정이 덜렁거리는  자신의 팔을 뜯듯이 
떼어내 팽개쳤다. 지혈할 생각도 하지 않은 채, 애검인 청상전검(靑霜鈿
劍)마저 버리고 떠나는 그를 붙잡는 자는 아무도 없었다.

  그것이 시작이었다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-54 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  03-01  조회수  1400  
 
  


무명계(無明界) 3-54




          *               *               *               *    


  나태랑의 무지막지한 칼 아래 벌써 네 명의 고수들이  죽어 그들의 더
운피로 땅을 적시고 있었다. 임연실이  보이지 않는 걸로 보아 그녀만이 
나태랑이 버티고 있는 관문을 무사히 통과해 산으로 올라간 모양이었다.
  삼십 여 명의 군웅들이 몰려와 있었지만 그들을 가로막고 있는 나태랑
에게서는 한 점의 두려움도 찾아볼 수 없었다. 그는 발아래 흥건한 선혈
을 딛고 서서 그의 거대한 파풍도(破風刀)를 늘어뜨린 채 눈을 부릅뜨고 
있었다. 그 모습이 마치 청동의 신장상(神將像) 같았다.

  나태랑의 뒤에서 활을 겨누고 있는  스무 명의 병사들도, 앞에 몰려와 
있는 강호의 고수들도 모두 두려움에 질리거나 경악으로 부릅뜬 눈을 한 
채 감히 크게 숨을 쉬는 자도 없었다.

  "설산도귀(雪山刀鬼)의 유명십팔도(幽冥十八刀)다."

  누군가가 속삭이듯 중얼거렸다. 그 소리가 마치 우레 소리처럼 군웅들
의 가슴을 사정없이 두드렸다. 천지오패  중 도법의 달인으로 꼽히던 설
산도귀 타위극(陀威剋)은 서역인으로서 설산을 넘어  칼 한 자루를 들고 
중원에 들어와 한 순간에 강호를 두려움으로 떨게 했던 자였다.

  그 도귀 타위극의 칼을 물려받은  자가 있다는 것이 놀라웠고, 눈앞의 
나태랑이 보여준 한 번의 신위가 더욱 두려웠다.

  "모두 쥐새끼들이냐!"

  나태랑이 눈을 부라리며 버럭 소리쳤다.  그의 시뻘건 입 속이 야차의 
그것처럼 무시무시하게 들여다보였다. 앞에  섰던 자들이 주춤거리며 자
신도 모르게 뒤로 물러섰다. 그들의 얼굴이 새파랗게 질려 있었다. 누구
도 머리 위에서 위압적으로 눌러 오는 나태랑의 충혈된 눈과, 그의 거대
한 칼을 똑바로 바라보지 못했다.

  "괴상한 놈이다."

  소림의 철불(鐵佛) 법경(法敬)이 그렇게 중얼거리고 무리들을  헤치고 
나섰다. 철불이라고 불릴 만큼 크고  단단한 몸을 가지고 있는 그였지만 
나태랑 앞에 서자 아이와 어른처럼  왜소해 보였다. 나태랑의 거구는 대
륙을 통틀어 몇 찾아볼 수 없을 만큼 특이한 것이었다.

  법경이 자신의 시커먼 머리통을 몇 번 두드려 보고 고개를 갸웃했다.

  "어째서 그대는 산문(山門)을 지키는 천왕(天王)이 되지  않고 염왕부
(閻王府)의 나졸(羅卒) 짓을 하고 있는 게지?  지금이라도 나와 함께 산
으로 돌아가자."

  나태랑이 하얀 이를 드러내고 씩 웃었다.

  "중놈아, 네놈이 내 손을 붙잡고 지옥에 드는 게 더 쉬울 거다."

  "그런가? 부처님의 법력이 미치지 못하니 개돼지만도 못한 놈이구나."

  한 번 합장하여 나무아미타불을 중얼거린 법경이  다리를 비틀며 앞발
을 뻗어 와락 몸을  기울였다. 그의 쌍장이 금광을  번쩍이며 태산을 밀 
듯 나태랑의 가슴을 밀었다. 멀리서 산이 무너지는 것처럼 우르릉거리는 
소리가 났다.

  법경의 경력은 그 단단함과 함께 굳고  맹렬하기가 소림에서도 손꼽혔
다.

  꽝-!

  고스란히 법경의 일장을 얻어맞은 나태랑의 가슴에서  가죽 북이 터지
는 듯한 요란한 소리가 났다. 마른 땅에 깊숙한 발자국을 찍으며 쿵쿵거
리고 다섯 걸음이나 밀려난 나태랑이 다시 우뚝 버티고 섰다.  울컥, 한 
모금의 선혈을 토해 낸 그가 손등으로 입가를 닦으며 웃었다.

  "중놈이 제법이다. 나물에 식은 떡만 처먹고도 그 정도 힘을 낼 수 있
다니 기특하다."

  법경도 따라 웃었다.

  "세상에 미련한 놈이 나 하나뿐인 줄  알았더니 네 발꿈치도 따라가지 
못하겠구나. 과연 한 번  깨우치면 그 자리에서 부처가  될 만한 그릇이
다."

  나태랑이 손바닥에 피가 섞인 침을 탁, 뱉어 썩썩 문지르고는 두 손으
로 파풍도를 굳게 움켜쥐었다. 법경을  바라보는 그의 눈이 핏물을 떨어
뜨리기라도 할 듯 더욱 붉게 충혈되었다. 그 속에 번들거리는 살기가 지
옥의 나찰보다 더 지독한 두려움을 모두에게 가져다 주었다.

  "부처가 되려면 먼저 지옥 구경부터 해야 하느니. 오늘 내가 네놈에게 
그 구경을 시켜 주마."

  산중 대호가 부르짖듯, 한 번 어헝! 하고 부르짖은 나태랑이 그 큰 몸
을 한 길이 넘게  솟구쳐 올렸다. 그의 칼이  바람을 찢으며 무시무시한 
기세로 떨어졌다. 그 앞에서는 누구라  하더라도 몸을 굴리기 전에 벌써 
그의 살기와 기세에 사로잡혀 오금이 저릴 것이었다.

  서걱, 하는 기괴한 소리가 군웅들의  머리 속을 깜깜한 어둠으로 채워 
버렸다. 모두는 질끈 눈을 감아 버리고 말았다. 대나무가 쪼개지듯 정수
리에서부터 두 쪽으로 갈라진 법경의 몸이 흔들거리더니 쫙 벌어져 떨어
졌다. 자욱한 피보라가 나태랑을 덮어씌웠다.

  혈인(血人)으로 변한 그가 다음 상대를  찾아 눈을 번쩍이며 두리번거
렸다.  군웅들 속에서 비명과 신음이 터져 나왔다.  오금이 저린 자들이 
털썩 주저앉아 눈을 허옇게 까뒤집기도 했다.

  아미의 대정화상이 무릎을  꿇고 앉아 합장한  채 아미타불을 외웠다. 
그의 깡마른 어깨가 덜덜 떨리고  있었다. 두려움과 증오와 망설임이 하
나로 범벅이 된 채 마음 속에서 날뛰는 불심과 살기의 광란을 스스로 다
스릴 수 없게 된 그였다. 눈앞의  끔찍하고 거대한 충격이 그를 자칫 광
기로 내몰 위험한 순간이었다.

  사람들을 헤치고 나선 하후량이 대정화상의 정수리에 손을 얹었다. 그
가 옥허진기를 끌어올려 지긋이 밀어내자 대정의 정수리를 통해 맑고 시
원한 진기가 물 흐르듯 흘러 들었다. 경련하던 대정의 주름진 얼굴이 점
차 잠잠해지더니 그가 휴, 하고 긴 한숨을 쉬고 눈을 떴다.

  "고맙소. 소형제의 신세를 졌구려."

  몸을 일으킨 대정이 하후량에게 합장하고 고개를 숙여 감사했다. 웃음
으로 인사를 대신한 하후량이 그의 칼을 굳게 쥐고 나섰다. 이렇게 가다
가는 나태랑의 저 무식한 칼에 얼마나 더 많은  사람들이 아까운 목숨을 
잃게 될지 모르는 일이었다.

  나태랑의 살기와 광기로 번들거리는 붉은 눈을  가만히 바라보던 하후
량이 탄식했다.

  "추리연이 죽었고, 고유정도 죽었다. 임연실마저 변절했으니 장사평의 
수족은 이미 다 끊어지고 너 혼자만  남은 셈이다. 오래 버틸 수 없다는 
걸 잘 알 텐데 어째서 자꾸 원한을 만드는 거지? 너도 생각이 있는 놈이
라면 열 번의 원한을 맺는 것보다 한 번의 공덕을  베푸는 게 너를 위해 
현명한 일이라는 걸 잘 알 것이다."

  나태랑의 눈빛이 흔들렸다. 그러나 그것은 떠오르기 무섭게 빠르게 사
라져 버린 것이어서 아무도 눈치채지  못했다. 하후량의 맑은 눈을 지긋
이 바라보던 나태랑이 소리 없이 웃었다.

  "네가 고유정을 죽였다고?  흠, 제법 훈계를 할 만큼 컸구나.  하지만 
너는 아직 멀었다. 정 산으로 올라가고 싶다면 먼저 내 칼을 꺾어라. 다
른 길은 없다."

  하후량이 머리를 설레설레 젓고 다시 탄식했다.

  "정말 미련한 놈이구나. 추리연은 독안효의 한 주먹을 견디지 못했고, 
고유정 또한 나의 한 칼을 받아내지 못했다. 너는 그들보다 얼마나 대단
하다고 여기는 것이지? 아니, 장사평과 싸운다면 얼마 동안이나 버틸 수 
있지?"

  "나는 믿을 수 없다!"

  나태랑이 버럭 소리를 지르고 부드득 이를 갈았다. 그의 눈에 다시 흉
성이 크게 일렁였다. 추리연이 독안효의  손에 의해 죽었다는 말을 들었
을 때는 그럴 수도 있다고  여겼다. 독안효가 공야적의 대제자라면 그에
게는 충분히 그를 만한  능력이 있을 것이기 때문이다.  하지만 조금 전 
임연실로부터 고유정이 하후량의 손에 죽었다는 말을  듣고는 껄껄 웃었
다. 그 놈의 허풍에 속은 임연실이 순진하다고 생각했던 것이다.

  그가 알고 있는 하후량은 결코 고유정을 어쩔 수 있는 자가 못 되었다. 
이 놈이 허풍을 쳐도  그럴듯하게 쳐야지 이건 너무  속보이는 짓이라고 
여겼다. 더구나 지금 눈앞에 서  있는 하후량의 초라하고 괴이한 몰골이 
그에게 더욱 가소로운 마음을 갖게 했다.

  "타일러서 알아듣지 못한다면 매를 들 수밖에 없지."

  하후량이 그렇게 중얼거리고 칼을 뽑았다. 새파란 청광이 눈부시게 번
쩍였다.  싸늘하고 무거운 기운이 느껴지는 좋은 칼이었다. 하후량이 가
볍게  그것을 흔들어 보이자 도신에 달린 세 개의 환이 짤랑거리며 맑은 
쇳소리를 냈다. 듣는 사람의 마음마저  절로 시원해지게 하는 그런 소리
였다.

  나태랑은 그것을 물끄러미 바라보며 이 놈이 언제  칼을 썼던가? 하고 
생각해 보았다. 거무튀튀한  묵철곤을 몽둥이처럼  무식하게 휘두르기는 
했어도 칼을 쓰는 것을  한 번도 보지 못했다.  나태랑이 하후량의 손에 
들린 칼을 가리키며 껄껄 웃었다.

  "애송이야,  그새 몇 수 도법이라도 배워 온 게냐?  어디 재롱을 떨어 
보거라. 마음에 들지 않는다면 이  대형께서 직접 네놈에게 도법을 전수
해 주지."

  강호에서 도법으로 치자면 자신의  유명십팔도(幽冥十八刀)를 따를 만
한 게 없다고 자부하는 나태랑이었다.  하후량이 그런 자신에게 칼을 들
고 나섰다는 것이 우습기만 했다.  하지만 자신이 있기로는 하후량도 마
찬가지였다. 그는 몸 안에 가득한  옥허진기의 충만함에 자신을 갖고 있
었고, 고유정을 상대로 하여 처음 휘둘러 본 벽파랑도(劈破浪刀)에 대한 
믿음이 또한 컸다. 그것은 과연 천하 제일의 도법이라고 믿어 의심치 않
았던 것이다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-55 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  03-02  조회수  1180  
 
  


무명계(無明界) 3-55




  사람들은 모두 조금 전 하후량이 임연실의 검을 무찌르며 간단하게 그
녀의 손목을 틀어 잡는 것을 본  터였다. 하지만 그 신묘한 수법과 내력
의 고강함에 대해 아직 반신반의하는  자들이 많았다. 그들은 과연 하후
량이 저 철탑(鐵塔) 같은 자를 어떻게 상대할 것인지 궁금해하며 지켜보
았다.

  상경춘의 눈짓을 받은 무애 화상이 넌지시 하후량의 뒤에 다가가 섰고, 
청풍검 장자건 또한  하후량에게서 눈을 떼지  않았다. 그들은 여차하면 
뛰어들어 하후량을 도울 생각이었다. 그가 저 무지한 백정 같은 놈의 칼
에 맞아 죽어서는 안 된다는 것을 모두는 알고 있었다.

  가시지 않는 살기를 띄고 하후량을 노려보던 나태랑이 문득 흰 치아를 
드러내며 소리 없이 웃어 보였다. 그의 눈 속에 처음으로 인간다운 따뜻
함이 스쳐 지나갔다.

  "간다!"

  그것을 감추기라도 하려는 듯 갑작스런 외침과 함께 우르르 달려든 나
태랑이 마음껏 그의 대도를 휘둘렀다. 씨잉, 하는 바람소리가 마치 태풍
이 숲을 빠져 나오는 소리인 듯했다. 펄쩍 뛰어 비켜섰던 하후량이 다시 
나태랑의 품안으로 뛰어들며 그의 칼 그림자를 쫓았다.

  하후량의 가벼운 운신은 가사하라의  칼끝을 쫓던 독고정의  그것보다 
오히려 재빠르고 교묘한 데가 있었다. 매번 나태랑의 파풍도가 아슬아슬
하게 하후량을 비켜 가는  것처럼 보였다. 그러나 한  번 빼앗긴 기선을 
쉽게 되돌릴 수는 없었다.

  몇 번의 힘을 다한 도격(刀擊)이 무위로 돌아가자 나태랑의 숨결이 분
노로 거칠어졌다. 부릅뜬 그의 뜨거운  눈길이 하후랴의 이마를 태울 듯 
바싹 다가들었다. 하후량은  긴장으로 말라버린 숨을  몰아 쉬며 선수를 
빼앗긴 것을 후회했다.  강한 적과의 싸움에서는  언제나 선기를 잡아야 
한다는 것을 새롭게 깨우치는 그였다.

  이를 악문 하후량이 풀무처럼 뿜어지는 숨결과 함께 다시 다가온 나태
랑의 칼 몸을 손등으로 쳐내며 땅을 박차고 몸을 던져 올렸다.

  땅-!

  하후량의 등주먹에 맞자 그  커다란 칼이 부러질 듯  휘어지며 요란한 
쇳소리를 냈다. 놀란 나태랑이 손아귀에서 요동치는 칼을 거머쥐고 펄쩍 
뛰어 물러섰다. 그가 눈을 휘둥그래 뜨고 자신의 칼을 보고 다시 하후량
을 보았으나 하후량은 이미 그의 시선 밖으로 벗어나고 없었다. 머리 위
에서 햇빛을 뿌리며 번쩍이는 흰 칼빛이 어리둥절해 하는 나태랑의 눈을 
가득 채웠다.

  고유정을 베었던 뇌정침해(雷霆沈海) 일식이었다. 어깨 너머로 들어올
린 도끼를 힘껏 내리쳐 장작을 패는 듯한 모습이었지만 그 한 번의 도격
(刀擊)에  실린 힘과 날카로움은 나태랑이 보여 주었던 신위(神威)를 압
도하고도 남음이 있었다.

  "헛!"

  놀란 나태랑이 칼을 휘둘러 머리  위에서 떨어져 내리는 도기(刀氣)를 
끊어갔다. 새파란 칼빛이 크게 원을 그리며 퍼져 나가자 쨍,  하는 맑은 
쇳소리가 그 속에서 터져 나왔다.  그리고 눈부신 햇빛 속에서 일렁이던 
푸른 기운 한 줄기가 우르릉거리는  뇌음(雷音)을 이끌며 곧장 나태랑의 
칼빛을 뚫고 꽂혀 들었다.

  군웅들이 모두 눈이 부셔서 외면할  때, 나태랑이 쿵쿵거리며 정신 없
이 물러서고 있었다.

  "기다려라!"

  멀리서 그렇게 외치는  다급한 소리가 들려왔다.  힐끗 그곳을 돌아본 
나태랑이 입을 활짝 벌리고 웃었다. 그의 눈에 쏘아진 살처럼 산을 달려 
내려오고 있는 장사평이 보였던 것이다. 그를  향해 내가 할 일은 다 했
노라고 웃으며 말해 주려 했으나 입안 가득 고여 있던 핏물만 왈칵 뿜어
져 나왔다. 굳게 움켜쥐고 있던  파풍도가 비로소 동강나며 땅에 떨어졌
다. 그리고 나태랑의 목이 비스듬히 기울었다. 반쯤 꺾여지던 그것이 맥
없이 떨구어지고 나서야 뜨거운 피가 분수처럼 솟구쳐 하늘을 덮었다.

  "너 이놈, 그새 지독해졌구나!"

  장사평이 분노로 어깨를 들썩이며  그렇게 외치고 있었지만, 하후량은 
멍하니 나태랑의 주검을 바라볼 뿐이었다.  자신의 칼이 그를 쳤다는 것
이 스스로도 믿어지지 않는 모양이었다.

  "뭐라고 했소?"

  멍한 눈으로 돌아보며 되묻는 하후량을 잡아먹을  듯 노려보던 장사평
이 탄식을 하고 고개를 돌리고 말았다.

  "그만두자, 그만둬. 악독해지지 않고서야 이 험한 세상을 어찌 살아가
겠느냐. 너는 이제 스스로 그것을 깨달았으니  더 이상 나를 욕할 수 없
을 게다."

  장사평은 자신의 발이 한 걸음  늦은 것을 뼈아프게 후회했다. 하지만 
이미 돌이킬 수 없는 일이었다. 그의 말을 들은 하후량이 침울해진 얼굴
로 고개를 떨구었다.  뒤에서 바라보고 있던  상경춘이 나서며 나태랑의 
주검을 가리키고 떨리는 음성으로 소리쳤다.

  "너, 방금 그게 무슨 도법이냐?"

  "벽파랑도요. 태을보전에 있을 거요."

  "태을보전!"

  하후량의 풀죽은 대답을 들은 모두의 입에서 동시에 놀람의 외침이 터
져 나왔다. 상경춘이 와락 하후량의 팔을 붙잡고 흔들어대며 소리쳤다.

  "무엇이? 그럼 네가 벌써 그것을 얻었단 말이냐?"

  그때서야 정신을 차린 하후량이 깜짝 놀라 군웅들을 돌아보았다. 장사
평의 눈에도, 그를 바라보는 군웅들의 눈에도 모두 경악이 가득했다. 숨
길 수 없게 된 하후량이 한숨을 내쉬었다.

  "이것은 벽파랑도 전삼초(前三招) 중 일초에 불과하오. 나는 그것만을 
얻었을 뿐이외다. 후삼초는 태을보전 중에 있을 것이요."

  "그럼 너는 그것을 어디에서 배웠느냐!"

  장사평이 눈을 부릅뜨고 다가서며 소리쳤다. 그런 그에게 하후량이 담
담하게 말했다.

  "옥허진경 상권에 들어 있었소이다. 나는 다만 그것을 보았을 뿐이요."

  "음..."

  신음은 상경춘에게서 흘러나왔다. 그가  하후량의 팔을 놓고 물러서며 
한숨을 쉬고 탄식했다.

  "보물에는 임자가 있다더니 과연 그 말이 맞는 모양이다. 나는 그것을 
보았으면서도 이와 같은 것인 줄 알지 못했다."

  "그것은 당신이 옥허진기를 익히지 않았기 때문일 것이요."

  상권에서 조법과 도식을 보았다면  하권을 얻어 옥허진기를  연마해야 
비로소 현음조와 벽파랑도 전삼초를 이해하고 사용할 수 있게 된다는 것
은 장사평도 상경춘도 미처 알지 못한 바였다.

  하후량의 말을 들은 군웅들의 눈에 다시 탐욕이 가득 차 올랐다. 그들
은 벽파랑도가 이처럼 무서운데 태을보전 안에는 이와 같은 절학들이 얼
마나 더 있을까 그것이 궁금해 못 견딜 지경이 되었다.

  "갑시다!"

  이전이 박도를 번쩍 들어 올리며  소리쳤다. 그 말이 군웅들의 가슴에 
불을 당겼다. 철벽처럼 앞을 가로막고 있던 나태랑도 죽었다. 이제 거리
낄 것이 없다고 여기고 우르르 나서자 멀찍이 떨어져  있던 병사들이 일
제히 활을 겨누었다.

  군웅들이  다시 주춤거렸다. 그들은 관병과의 충돌을 감수해야  하나, 
말아야 하나를 두고 저마다 심각하게 고민해야 했다.  보전을 손에 넣는 
것도 중요했지만, 나라의 죄인으로 평생을  쫓기며 산다는 건 역시 괴롭
기 짝이 없는 노릇인 것이다.

  그러나 멀리 있는 국법이 눈앞에 있는 보전에 대한 열망을 막아 줄 수
는 없었다.  점차 군웅들의 눈에 흉흉한 살기가 떠올랐다.  그것을 보던 
장사평이 한숨을 쉬고 손을 들었다.

  "좋소. 이렇게 된 이상  쓸데없는 충돌은 서로 피하도록 합시다. 내가 
인도하겠소. 운은 하늘에 맡기고 다 함께 가 봅시다."


          *               *               *               *    


  그들이 모두 적철산에 올라왔을  때는 어느덧 머리 위에  있던 태양도 
서서히 기울어져 서쪽 하늘 멀리서부터 은은한 낙조가 살아나고 있을 무
렵이었다.

  목책 안으로 들어온 군웅들은 이곳이 말로만 듣던 그  악명 높은 철광
산이라는 데에 호기심을 가지고 두리번거렸다. 그들은 넓은 광장에 모여 
있었는데, 전장에 나선 듯 삼엄하게  무장한 오백의 감호대 병사들이 멀
리서 그들을 에워싸고 있었다.

  혹시라도 저 자들이 일시에 창검을 세워 들이쳐 오는  것은 아닐까 하
는 불안으로 잠시  군웅들이 술렁거렸다. 집단  전투에 가장 효과적으로 
대응하도록 잘 훈련된 오백의 관병이라면 결코 무시할 수 없는 전력이었
다. 사오십 명의 고수들만으로  그들의 군진을 깨뜨리기란 불가능하다고 
봐야 할 것이다.

  '하지만 내 목숨 하나는 충분히 지킬 수 있다.'

  군웅들은 긴장 중에서도 한결같이  그렇게 생각했다. 싸워서 이기자는 
게 아니라 단지 구명도생(苟命徒生)하기로  마음먹는다면 오백이 아니라 
일천의 정병이 에워싸고 있어도 뚫고 달아날 자신이 있었던 것이다.

  하후량은 감호대 병사들의 뒤편 허름한 막사  안에서 자신들을 엿보고 
있는 수많은 눈길을 의식했다. 죄수들이었다.

  '나도 저들 속에 섞여 있을 때가 있었다.'

  그렇게 생각하자 그들에 대한 측은한  마음이 일었다. 그들은 이게 대
체 무슨 일인가 하는 불안과 호기심과 부러움으로 외부에서 몰려온 자유
인들을 훔쳐보고 있는 것이다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-56 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  03-02  조회수  1217  
 
  


무명계(無明界) 3-56




  "하후량이다. 하후량!"

  누군가가 그렇게 외치며 막사를  뛰쳐나오더니 광장을 향해  달려오며 
두 손을 머리 위에 높이 치켜들고 마구 흔들었다.

  "하후량이다! 그가 돌아왔다!"

  병사들이 창대로 그를 후려치고  방패로 눌렀다. 개처럼 끌려가면서도 
그는 기쁨으로 들떠 하후량이 돌아왔다고 부르짖었다. 살아서 이곳을 떠
난 유일한 자였고, 초라한 몰골이지만 살아서 저처럼 당당히 돌아왔다는 
것이 그는 물론 수인들 모두를 들뜨게 했다. 자신들도 하후량과 같이 그
렇게 살아갈 수 있다는 희망이 불길처럼 일었던 것이다.

  막사 곳곳에서 하후량이라는 수군거림이 물결처럼 일어 출렁이기 시작
했다. 감호대장인 낭장 왕우렴의 군호에  따라 백여 명의 병사들이 빠져
나가 수인들을 몰아 넣고 막사의  문을 잠갔다. 그들의 일사불란하고 절
도 있는 행동은 군웅들을 다시 위축시켰다. 군기가 엄하고 훈련이 잘 된 
정병들이라는 것을 실감할 수 있었던 것이다.

  날이 곧 어두워질 것이므로 태을보전의 행방을 찾아 나서는 건 다음날 
아침으로 미루었다. 군웅들은 광장 군데군데 모닥불을 피우고 각기 뜻이 
맞는 자들과 섞여 앉거나 누웠다.

  밤이 깊었다. 순번을  도는 병사들의 발걸음  소리가 저벅거리며 스쳐 
지나갔고,  그 뒤를 잠든 자들의 고른 숨소리가 가만히 따랐다.  내일에 
대한 기대와 흥분과 두려움으로 설레어 뒤척이던  자들이 잠잠해지자 하
후량은 베개삼아 베고 있던 돌멩이를  밀치고 일어났다. 모두 잠들어 있
는 것을 확인한 그가 조심스럽게 걸음을 옮겨 간 곳은 멀리 발해만이 내
려다보이는 돌무덤 곁이었다.

  바람은 그 때처럼 불어와 이마를 시원하게 했다. 구름이 잔뜩 낀 흐린 
날이라 아쉽게도 발해만의 은빛 물결을  바라볼 수는 없었다. 이곳에 서
서 그 바다와, 그곳에 잠겨들던  달빛을 생각했다. 그 때는 마음속 가득 
절망과 비탄이 고여  있었다. 이곳을 벗어나기만  한다면 그러한 것들이 
곧 사라져 버리고 희망과 기쁨이 대신할 것이라고 여기던 시절이었다.

  '하지만...'

  하후량은 가만히 한숨을 쉬었다. 몸은 비록 수인(囚人)의 굴레에서 벗
어나 있었지만 마음 속에 근심과 괴로움이  가득하기는 여전히 마찬가지
였다. 사람이라는 것이 어쩌면 평생을  그렇게 살아갈 수밖에 없는 건지
도 모른다고 생각했다. 가진 자가 잃어버리지 않기 위해서 근심하고, 잃
어버린 것을 괴로워한다면, 갖지 못한 자는 빼앗기 위해서 근심하고, 뜻
을 이루지 못한 것을 괴로워하는 법이었다.

  생각해 보면 살기 위해서  꼭 필요한 것은 그렇게  많지 않았다. 부와 
권세와 명예를 위해서  필요한 것들이 많았고,  그것들은 모두가 타인의 
희생 없이는 얻을 수 없는 것들이었다.

  "인간들의 삶은 너무 복잡하고 변화무쌍하다."

  어둠 속에 가라앉아 있는 저 먼 발해의 바다를  보며 하후량은 그렇게 
중얼거렸다. 저 바다처럼, 저 산들처럼, 해와 달처럼 제 스스로  존재하
는 그런 삶이 그리워졌다. 그러자 갑자기 모든 것을 뿌리치고 달아나 버
리고 싶다는 욕망이 솟구쳤다. 어느 깊은  산 속에서 한 두럭의 밭을 일
구며 짐승처럼 엎드려 살지라도 자유로운 그런 삶을 살아보고 싶다는 불
같은 충동이 그를 달구었다.

  "그건 비겁이다!"

  하후량은 입술을 악물고 자기 자신에게 그렇게 소리쳤다.

  누구나 사람에게는 스스로가 책임져야 하는 부분이 있다. 그것마저 외
면하고 혼자만의 자유를 원한다면 그건 사람이기를  포기하는 것과 같았
다.

  고독을 좋아하는 자는 신이 아니면 짐승일 것이었다. 그 중 내가 져야
할 책임을 외면하고 얻는 고독이라면 그것은 짐승의 고독일 뿐이라고 생
각했다. 스스로를 속이고 자기의 존재를 포기하는 것이기 때문이다.

  내 인생에 대하여 책임을 져야  했고, 소상혜에 대한 책임을 그것보다 
더 무겁게 여겨야 했다. 책임을  다하기 위해서는 싸워야 한다고 생각했
다.  구속받지 않고 스스로 자유로워지기 위해서라면 더욱 그랬다. 그것
은 빼앗기 위한 싸움이 아니었다. 나의 욕심을 버리기 위한 싸움인 것이
다. 그리고 그것이야말로 빼앗기 위해 싸우는 것보다 몇 배는 더 힘들고 
괴로운 일일 것이었다. 하후량은 이제 그 싸움을 해야겠다고 결심했다.

  비장한 중에 결연한 의지가 싹텄다. 어둠에 잠겨 있는 먼 발해만을 바
라보며 하후량은 그 바다에 두고  맹세했다. 나는 버리기 위해서 스스로
와 싸울 것이다.  그리고 승리할 것이다.  소상혜와 나의 고독이 우주에 
가득한 기쁨이 되게 하겠다.

  "겁이 나 달아난 건 아니었군."

  문득 등뒤에서 낮은  음성이 들려왔다. 돌아보자  이전이 어둠 속에서 
하얀 이를 드러내 보이며 웃고 있었다.

  "당신은 자지 않았소?"

  대꾸 없이 다가온 이전이 날카로운 눈으로  주위를 두리번거리며 경계
했다. 다른 사람이 없음을 확인한 그가 하후량의 귀에 대고 속삭였다.

  "그녀를 보고 싶지 않나?"

  "무엇이!"

  하후량이 크게 놀라 주춤 물러서며  이전을 노려보았다. 그의 눈 속에
서 불길이 이는 듯했다. 이전이 소리  없이 웃으며 어깨를 으쓱 해 보였
다.

  "너는... 그럼..."

  "맞아, 진중호의 부탁을 받았지."

  "그렇군. 너는 상경춘의 동지가 아니었군."

  "천만에 아직도 그의 동지요, 동업자다.  그에게 가능성이 있는 한 그
것은 변하지 않지.  하지만 동업자가 하나 더 있다고 해서 나쁠 건 없지 
않겠나?"

  천연덕스러운 이전의 말에  하후량은 기가 막히고  말았다. 이런 것이 
이 자들이 말하는 신의고 의리며 지조라면 희망을 가질  수 없다고 생각
했다. 웃으며 속이고 돌아서서 손가락질하는 시정 모리배의 철면피한 얼
굴보다 나을 게 하나도 없었던 것이다.

  "상경춘은 물론 그것을 모르고 있겠지?"

  "안다고 해도 상관없다.  그 또한 나에게 진심을 가지고 있지 않을 테
니까 말이다. 서로가 필요해서 힘을 모을 뿐,  그 필요가 다하면 헤어지
는 게 당연하지 않나?"

  하후량은 한숨을 쉬고 경멸하는 시선으로 이전을 바라보았다.

  "나는 그래도 당신만은 듬직하고  믿을 수 있는  무인이라고 생각하고 
있었는데 큰 착각이었군."

  이전이 피식 웃으며 하후량의 어깨를 두드렸다.

  "결국 사람은 자신의 이익을 위해 움직이는 거다. 그걸 잘 알 텐데 새
삼스럽게 그런 눈으로 나를 볼 건 없어."

  네가 이곳에 스스로 찾아온 이유도 결국 너의 이익을 위해서가 아니냐
고 묻고 있는 이전이었다. 그는 하후량이 자신의 욕망을 버리기 위해 싸
우려 한다는 것을 알지 못했다. 하후량이 구하고자 하는 건 오직 소상혜
였다. 그리고 멋모르고 빤히 바라보이는 죽음을 향해 다가가는 인간들을 
가엽게 여기고 있을 뿐인 것이다.

  "따라와라."

  이전이 가볍게 몸을 날려 어둠  속으로 숨어들었다. 한숨을 쉰 하후량
은 그의 뒤를 쫓을 수밖에 없었다.

  그들이 도착한 곳은 칠호 갱구  앞의 공터였다. 버팀목과 망가진 협차
(狹車)며 잡석(雜石) 더미들이 음산하게 널려 있어서 시커먼 갱구(坑口)
와 함께 괴기한 느낌을 가져다 주었다.  갱구 위는 천 길의 벼랑이 솟구
쳐 올라 있었다. 원래는 석산이었던 것이 반쯤 잘려져 그런 모양을 하게 
된 것이다. 그리고 그 위는 다시 숲으로 울창한 산이다.

  이전을 뒤쫓아 그곳까지  온 하후량은 아무도  없다는 것에 실망했다. 
두리번거리는 그의 등을 이천이 탁, 쳤다. 그가 손가락으로 가리키는 곳
을 본 하후량은 숨이 막히고 말았다. 소상혜가 거기 있었던 것이다.

  십여 장 밖의 잡석더미 위였다. 바람에 옷깃을 날리며 서 있는 소상혜
의 간절한 눈길이 어둠을 뚫고 고스란히 느껴졌다. 달려가려는 하후량의 
옷자락을 이전이 꽉 움켜쥐었다.

  "잘 봐라."

  무섭게 쏘아보는 하후량에게 턱으로 다시 소상혜를 가리키는 이전이었
다.  하후량은 마음을 가라앉히고 안력을 돋구어 바라보았다. 비로소 그
녀의 등뒤에 우뚝 서 있는 사람이 보였다. 소상혜에게 눈이 멀어 그녀의 
어깨를 움켜쥐고 있는 자는 눈에 들어오지도 않았던 것이다.

  "저 사람은 행자...?"

  어둠 속에서도 그가 백미를 흩날리고  있는 게 똑똑히 보였다. 계태사
의 주지였던 행자 노승이었다. 그 또한  진중호와 한 패라는 것이 또 한 
번 하후량을 놀라게 했다.

  '장사평이 그렇듯 상경춘의 곁에도 아무도 없구나.'

  행자와 무애 화상이 이전과 마찬가지로 상경춘의 동조자들이라고 여기
고 있던 하후량이었다. 그런데 지금  보니 그게 아니었다. 이 자들은 한 
통속이 되어 상경춘을 따돌리고 있었던 것이다. 문득 장사평과 상경춘이 
불쌍하다는 생각이 들었다. 한 몸에  천하를 휘저을 무공을 지니고 있었
지만 결국 그들은 누구의 신뢰도 받지  못한 채 혼자인 것이다. 모든 사
람들에게 경계와 두려움과 이용의 대상이었을 뿐, 존경과 사랑의 대상이 
아니었다. 무공이 높다는 것이 오히려 그들을 불행하게 한 것이다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-57 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  03-03  조회수  828  
 
  


무명계(無明界) 3-57




  "네가 함부로 움직인다면 행자 사숙께서 당장  그녀를 죽이고 말 것이
다."

  또 하나의 잡석더미 뒤에서 진중호가 느물거리며 모습을 드러냈다. 하
후량은 온 몸에 기운이 다 빠져나가는 듯했다. 눈앞에 그토록 애타게 찾
던 소상혜를 두고서도 손가락 하나 까닥할 수 없다는  것이 그를 절망하
게 했다.

  "너는 저 화상들과 동문 사제간이었군?"

  "나부문의 장문이시다. 네가 함부로 부를 분이 아니다."

  하후량은 비로소 행자와 무애 화상이 계태사  천불각에 소장되어 있던 
그 무수한 비급들로 진중호를 키웠다는 것을 짐작했다. 그랬기에 진중호
의 무공이 야차맹의 고수들보다 오히려 까다로운 바가 있었던 것이다.

  진중호가 입가에 가득 비웃음을 흘리며 하후량을 빤히 바라보았다. 그
의 눈에 점차 살기가 피어올랐다. 부드득 이를 갈고 난 진중호가 손가락
을 들어 하후량의 가슴을 가리키며 음산하게 말했다.

  "나와 함께 태을보전이 감추어져 있는  곳으로 가자. 그곳에서 그녀를 
너에게 돌려보내마."

  "너는 크게 잘 못 생각하고 있다. 보전이 있는 곳에는 죽음도 함께 있
다. 욕심을 버리지 않는다면 너는 죽을 것이다."

  "그건 네놈이 걱정할 일이 아니다. 빨리 결정해라. 어떻게 하겠느냐?"

  하후량은 망설였다. 지금 진중호를 안내해 간다면 군웅들 모두를 속이
는 일이 될 것이고, 그렇지 않으면 소상혜가 죽을지 몰랐다. 이죽거리며 
다가온 진중호가 하후량의 가슴을 쿡쿡 찔렀다.

  "어서 결정해. 그녀는 뱃속에 네놈의 씨를 가지고 있더군. 그 두 목숨
이 너에게 달렸다."

  진중호의 눈 속에 담겨 있는 원한과 증오를 읽으며  하후량은 이 자가 
진정으로 원하는 게 무엇인지 알았다.

  "너는 나를 증오하는군."

  "맞아. 나는 당장 네놈의 목을 비틀어 죽이지 못하는 게 한이다."

  흐흐... 하고 음충맞게 웃은 그가 다시 이를 갈았다.

  "태을보전을 손에 넣기만 한다면 제일  먼저 내 손에 죽을  자가 바로 
너다."

  "그녀 때문인가?"

  대답 없이 입술을 악물고 바라볼 뿐인 진중호의 눈 속에 살기가 더 커
져갔다. 하후량이 하하, 웃으며 손가락으로 그의 등뒤를 가리켰다.

  "그렇다면 이제 쓸데없이 되었군. 그녀가 곧 저곳을 내려올 테니 말이
다."

  흠칫 놀란 진중호가 뒤를 돌아보았다.  소상혜가 서 있는 잡석더미 위
에서 한바탕 치열한 싸움이  벌어지고 있었다. 아니, 그렇게 보였을 뿐, 
괴인과 몇 번의 손을 나누고 난 행자 화상이 어느새 잡석 아래로 내팽개
쳐지고 있었던 것이다.  진중호가 놀라 억! 하고 비명을 터뜨렸을 때 소
상혜의 손을 잡고 서 있는 괴인이 낄낄 웃었다.

  "나부(羅浮)의 천왕경(天王勁)이 대단하다더니 개뿔도 아니었구나!"

  하후량의 눈에 반가운 기색이 일렁였다.  그는 어둠을 뚫고 그 괴인이 
누구인지를 똑똑히 볼 수 있었다.  아직까지 모습을 드러내지 않아 내심 
궁금하게 여기고 있었던 모산풍귀(茅山風鬼) 모용수(貌容樹)였다.

  "누가 나부의 절학을 비웃느냐!"

  다른 잡석더미 뒤에서 한 소리 호통과 함께 무애가 몸을 날렸다. 그의 
몸이 어둠을 타고 날아가는 박쥐처럼 두 팔을 활짝 펼친 채 곧장 풍귀를 
덮쳐갔다.  풍귀의 한 손이 번쩍 들리며 흥, 하고 코웃음치는 소리가 들
려왔다.

  나부문의 제자들 중 이제  남은 건 무애 한  명뿐이었다. 그리고 그들 
중 가장 뛰어난 고수도 바로 무애  화상이었다. 그의 장력이 천 근의 돌
덩이처럼 무겁게 풍귀를 눌러갔다. 압축된 경기가 사방으로 흩날리며 돌
과 먼지를 자욱하게 말아 올렸다. 웅웅거리는 파공음이 파도처럼 밀려와 
멀리 떨어져서 바라보고 있는 이전과 진천중의 가슴을 답답하게 했다.

  "위험하다!"

  하후량은 그렇게 소리치며 내달렸다. 설마 무애 화상의 경력이 저처럼 
굳세고 사나울 줄 몰랐던 것이다.  그 와중에 소상혜가 있으니 큰일이었
다. 자칫 그녀까지 화를 당할 것 같아 조급하기만 했다.

  "흥, 단리굉(段利宏)  네놈이 중노릇을 하고 있었다니 개가 웃을 일이
구나!"

  풍귀가 손가락을 부지런히 굽혔다 펴 허공을 격하고 무애의 전신을 찌
르며 비웃었다. 쇠못으로 철판을 긁는 듯한 역겨운 소리가 터져 나와 듣
는  이의 몸에 소름이 돋게 했다. 풍귀의 절학인 유성지(流星指)는 날카
로운 송곳처럼 거침없이 무애의 장력을 뚫으며 뻗어나갔다. 어둠 속에서
도 하얀 기류가 번쩍이는 것이 보였다.

  "헉! 너는 모산풍..."

  단숨에 눌러 버릴 듯 내려 덮치던 무애가 비로소  그의 정체를 알아본 
듯 놀람의 소리를 질렀다. 그러나 그는 마지막 '귀'자를 제대로 잇지 못
한 채 가슴과 복부에 다섯 개의 구멍이 뚫려 그대로 잡석더미 위에 처박
히고 말았다. 붉은 피가 콸콸 흘러 돌 틈으로 스며들었다.

  모산파의 기재로 불리웠던 무애  단리굉의 허무한 최후였다. 과거에도 
풍귀의 한 손을 당하지 못하더니, 십  년이 넘게 지난 오늘도 역시 풍귀
의 손가락을 당하지 못한  채 숨이 끊어지고 만  것이다. 그는 죽어서도 
끝내 뛰어넘지 못한 천지오패의 벽을 원망하는 듯 눈을  부릅뜬 채 감지 
못하고 있었다.

  진중호가 기가 막혀 말도  제대로 하지 못하고 멍하니  바라보고 있을 
때 하후량은 이미 풍귀 곁에 내려서서 소상혜를 받아 안고 있었다.

  "죽일 놈!"

  이를 갈고 나서려는 진중호의 뒷덜미를 이전이 붙잡았다.

  "모산풍귀다. 달아나는 게 좋아!"

  소상혜는 쇠약해질 대로 쇠약해진 채 넋을 놓고 하후량만 바라보고 있
었다. 그녀의 큰 눈에서 쉴  새없이 눈물이 흘러내렸다. 아무 말도 하지 
못하는 소상혜를 다시는 놓치지  않겠다는 듯 품안에 꼭  가둔 하후량이 
그녀의 차가운 뺨에 뺨을 비비며  함께 울었다. 가냘프게 팔딱거리는 그
녀의 가슴의 고동이 가슴으로 전해져 왔다.

  아직 이렇게 살아 있다. 그러면  된 것이라고 스스로를 위로하며 하후
량은 그 가슴의 고동을 온몸으로  받아들였다. 자꾸만 뜨거운 눈물이 흘
러내려 소상혜의 볼을 온통 적셔놓고 말았다.

  "그만 해라. 사내놈이 그렇게 눈물이 흔해서 뭐에다 쓰누."

  바라보던 풍귀가 혀를 찼다. 소상혜가  떨리는 손을 들어 가만히 하후
량의 눈물을 닦아주었다. 그녀의 파리하게  야윈 그 손가락들이 또 서러
워서 하후량은 눈물을 멈출 수 없었다.

  "가가... 나는 괜찮아요. 태중의 아기도 잘 있어요."

  억지로 웃어 보이려는 소상혜였다. 하후량은 경련하듯 가늘게 떨며 웃
음을 띄워 올리는 그녀의 얼굴을 가슴에 묻고 또 울었다.

  "쯧쯧... 아주 몹쓸 놈이로군."

  소상혜의 가녀린 맥을 짚고 있던 풍귀가 혀를 차며 손을 놓았다. 진중
호가 무슨 수법을 써서 그녀의 맥을  제압해 놓았는지 알 수 없었다. 빨
리 막힌 혈도를 풀어  기가 통하게 해 주지  않는다면 위험했다. 하지만 
그녀에게는 이제 단전을 쳐  원기를 깨우는 모산의 비법을  사용할 수도 
없었다. 태중에 아기를 지니고 있기 때문이다.

  소상혜의 명문에 손을 대고 끊임없이 진기를 불어넣어 주고 있던 하후
량이 곤혹스러운 표정을 지었다. 밑 빠진 독에 물을 붓듯이 아무리 진기
를 주입해 주어도 흔적 없이  사라지고 있었던 것이다. 이래서는 가망이 
없었다. 초조해진 하후량이 안절부절할 때 문득 기척이 들려왔다.

  "누구냐!"

  풍귀가 먼저 소리치고 벌떡  일어섰다. 텅 빈 갱도  안의 우묵한 곳에 
몸을 숨기고 있는 그들이었다.  이 깊은 밤에 찾아온  자라면 좋은 뜻을 
지니고 있지 않을 것이 분명했다.

  "그대도 이곳에 와 있었군."

  어둠 속에서 담담한 음성이 들려왔다. 풍귀가 흠칫 놀라 뒤로 주춤 물
러섰다. 장사평이었다. 아무 거리낌없이 다가온 그가 풍귀를 한 번 힐끗 
바라보고는 하후량 곁에 쪼그리고 앉았다.

  "너의 여자냐?"

  "그렇소. 그런데 지금 죽어가고 있소."

  "좀 보자."

  그가 소상혜의 맥문을 잡았지만 하후량은 그것을 막지 않았다. 지긋이 
눈을 감고 무엇인가를 생각하던 장사평이 한숨을 쉬었다.

  "과연 지독한 수법이군. 진중호 그 어린놈이 제 아비보다 더 교활하구
나. 그 놈만이 이 일을 해결할 수 있겠다."

  "천만에, 네가 하지 못하는 일을 내가 할 수 있으니 그 한가지만 보아
도 우리 묘수문의 공부가 네놈의 사문보다 뛰어나다는 것이 증명될 것이
다."

  갑자기 들려온 또 다른 음성은 상경춘의 그것이었다. 하후량과 풍귀는 
벌어진 입을 다물지 못했다. 장사평과 상경춘 또한 어느 곳엔가 몸을 숨
기고 그들이 하는 짓을 모두 지켜보고 있었던 것이다. 하지만 아무도 그
것을 알아채지 못했으니 과연 무서운 자들이었다.

  "흥, 네가 할 수 있는 일을 내가 왜 하지 못하겠느냐?"

  불끈 오기가 솟구친 장사평이 소상혜를 앉히고 그녀의 등에 두 손바닥
을 붙였다. 한 번  숨을 들이마신 다음에 멈추고  진기를 일으키자 크고 
강렬한 기운이 해일처럼 일어 소상혜의 기맥을 타고 거칠  것 없이 밀려
들어가기 시작했다.

  자신의 진기로 막힌 기혈들을 맹렬하게 뚫어 나가는 장사평이었다. 소
상혜의 가슴이 크게 부풀었다.  그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐고, 드러난 
팔뚝과 얼굴과 목의 혈관들이 터질 듯 꿈틀거리며 불거져 나왔다.




<계속>



 
제   목    [연재] 무명계(無明界) ** 3-58 ** 
 
작성자    송진용 (꿈꾸는곰) 
 작성일  03-03  조회수  883  
 
  


무명계(無明界) 3-58




  장강대하처럼 막힘이 없는 장사평의 무궁한 내력이 도도하게 소상혜의 
몸 안으로 흘러들며 단전으로 모였다. 그것은 태를 통해 다시 뱃속의 아
기에게 전해지고 있었지만 그것이 득이 될지 해가 될지는  아무도 알 수 
없었다.

  한참을 그렇게 힘을 쓰던 장사평이 머리를  설레설레 젓고 그녀에게서 
손을 뗐다. 그의 이마 위로 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었다. 과도하게 
진기를 소모한 그가 한숨을 쉬며  물러앉았다. 지긋이 눈을 감고 운기행
공에 몰입해 드는 그를 보던 상경춘이 흥, 하고 코웃음을 쳤다.

  "역시 배포 하나는 알아줘야 할 놈이군.  코앞에 죽이지 못해 이를 가
는 원수들이 있는데도 태연히 운기행공이라니..."

  "이럴 때는 차라리 소인배가 되지 못하는 게 한스러울 게다."

  풍귀가 그런 상경춘을 향해 이죽거리며 낄낄거렸다. 눈 딱 감고 한 번
만 손을 쓰면 장사평을 죽여버릴  수 있었지만, 상경춘도 풍귀도 자신들
의 체면과 자부심 때문에 차마 그렇게 할 수가 없었다.

  한 번 힐끗 풍귀를 바라본  상경춘이 품안에서 옥합을 꺼냈다. 그것을 
보는 풍귀의 눈에 탐욕이 떠올랐다.  옥합의 뚜껑을 열자 은은한 단향이 
퍼져 모두의 정신을 맑고 상쾌하게 해  주었다. 옥합 안에는 세 알의 백
화선단이 들어 있었다. 그 중 한 개를 꺼낸 상경춘이 조심스럽게 밀납을 
뜯고 소상혜의 입 안에 백화선단을 넣어 주었다.

  "사문의  무상공(無常功)을 기억하고 있겠지? 사형을 믿어라.  사문의 
점혈과 해혈 법은 천하제일이다."

  소상혜가 붉게 달아오른 얼굴을 보일 듯 말 듯 끄덕였다. 몽롱하게 의
식을 잃은 상태에서도 귓가에 속삭이는 상경춘의  말을 알아들은 모양이
었다. 그녀의 등을 몇 번 부드럽게 쓸어준 상경춘이 호흡을 멈추고 기를 
도인했다.

  소상혜는 뱃속으로 흘러 들어간 백화선단의 청량한  기운이 자신의 온
몸을 허공에 뜬 듯 가볍고 상쾌하게  해 주는 것을 느꼈다. 은은하게 퍼
져 나가던 약기운이 곧 맹렬한 불길이 되어 그녀의 혈맥을 타고 
치달려 나갔다. 그 강한 기운은 거칠 것이 없었다.

  장사평의 막강한 내력에 뒤이어 백화선단의 뜨겁고  맑은 열기가 그녀
의 몸을 한바퀴 돌아 태를 통해 다시 뱃속의 아기에게 전해지는 것을 느
끼고 소상혜는 부르르 몸을 떨었다. 뱃속의 새 생명도 약기운을 느낀 듯 
무섭게 그것을 빨아들이며 움직였다. 그것이  과연 좋은 것인지 나쁜 것
인지 알 수 없었다. 불안한  마음이 이는데 이번에는 상경춘의 무지막지
한 내력이 명문을 통해 흘러들어 그녀의 폐혈들에 부딪쳐 가기 시작했다.

  풍귀는 상경춘 곁에서 눈을 부릅뜨고 그의 손가락이 움직이는 것을 지
켜보고 있었다. 그러다가 과연 묘수금선 공야적의 손가락 공부는 놀라운 
바가 있다고 감탄하지 않을 수  없었다. 하후량도 상경춘의 그 손놀림에
서 새삼 깨우치는 바가 많았다.  기문을 누르고 두드리고 찔렀다가 다시 
잡아당기기도 하는 그 재빠른 손놀림은 무명노로 알고 있던 노인 공야적
이 자신의 몸을 두고 펼치던 그 추나의 공부와 흡사했던 것이다.

  '과연 그 노인의 손가락 공부는 천하제일이라고 할만하다.'

  하후량은 다시 한 번 그것을 깨닫고 고개를 끄덕였다.

  상경춘의 손가락이 누르고 지나갈 때마다 막혀  있던 기혈들에 시원한 
약기운과 내력이 스며들었다. 소상혜는  상경춘의 말을 떠올리고 사문의 
무상공을 운기하며 사형이  인도해 가는 대로  진기를 돌렸다. 그것들이 
막혀 있던 폐혈에 부딪칠 때마다 몸 안에서 커다란  폭발이 일어나는 듯
한 고통이 찾아왔다. 그 때마다 소상혜의 몸이 움찔움찔 놀랐다.

  한 시진쯤 지났을 때 상경춘이 이마의 땀을 훔치며 물러났다. 그의 얼
굴이 창백해져 있었고, 숨결은 가빠져 있었다. 전력을 기울인 탓이었다. 
어느새 운기행공을 마치고 물끄러미 그 모습을  바라보던 장사평이 탄식
했다.

  "너의 그 공부는 확실히 내가 따르지 못할 바가 있구나."

  흥, 하고 코웃음을 치고 힐끗 바라본 상경춘이 고요히 눈을 감고 운기
삼매에 빠져들었다.

  소상혜와 상경춘이 운기에서 깨어났을 때는 어느덧  희뿌연 새벽 안개
가 갱도 안으로 스멀스멀 밀려들어올 무렵이었다.

  "가가(哥哥)!"

  소상혜가 크게 부르짖고 와락  하후량의 품속에 안겨들었다. 상경춘과 
풍귀가 동시에 쯧쯧 혀를 찼다.

  "빌어먹을 짓이다. 이래서 자고로 계집애는 내 식구가 아니라고 한 모
양이다."

  "히히.... 왜 아니겠느냐? 눈에 콩깍지가 씌워서 오직 제 서방밖에 보
이는 게 없는 모양이다."

  그들이 무어라고 하던지 소상혜는 하후량의 목을  끌어안고 입술을 비
벼댔고, 하후량 또한  다시는 그녀를 놓치지  않겠다는 듯 으스러져라고 
그 어깨를 보듬어 안고 있었다.

  "험, 험, 젊은것들의 작태가 눈꼴시어 못 봐주겠구만. 말세로다, 말세
야...."

  혀를 차던 풍귀가 에잉, 하고 짜증을 내고는 점잖은 사람이 함께 있을 
자리가 못 된다고  투덜거리며 슬그머니 밖으로  나갔다. 상경춘이 피식 
웃으며 그 뒤를 따랐고, 장사평도 멋쩍은 얼굴로 돌아서서 나갔다.

  그들이 가고 오는  건 하후량과 소상혜의  일이 아니었다. 그들에게는 
오직 서로의 살아 있음을 확인하고  기뻐하는 것만이 중요했다. 머리 위
에서 하늘이 무너진다고 해도 꼼짝하지 않을 듯 그렇게  굳게 껴안고 있
는 두 사람이었다. 아무 말도 필요치 않았다. 가슴에서 가슴으로 전해지
는 따뜻한 체온과 숨결과 맥박만이 지금 이 순간  세상의 그 무엇보다도 
소중하고 또 소중했다.

  그들이 다정하게 손을 잡고 갱구를 나왔을 때는 멀리 발해만 너머에서 
아침해가 붉게 하늘을 물들이며 솟아올라 있었다. 갱구 앞에는 지난밤보
다 배는 더 많아진 사람들로 발 디딜  틈이 없이 꽉 차 있었다. 밤새 또 
다른 무리의 강호인들이 서둘러 적철산에 올라온 것이다. 놀란 소상혜가 
하후량의 가슴에 얼굴을 묻었다.

  "가자."

  장사평이 그들 앞에 나서서 하후량을 재촉했다. 이제 때가 된 것이다. 
더 미룰 수도, 더 말릴 수도 없었다.  하후량이 안타까운 눈으로 군웅들
을 둘러보았다.

  "돌아보면 여러분들 곁에 그 무엇보다 소중한  보물이 있다는 것을 알 
수 있을 것이요. 그것을 두고  죽음의 위험을 무릅쓰며 보전을 탐한다는 
것이 어리석은 일이라는 걸 왜 모른단 말이요?"

  그의 얼굴과 말에 절절한 안타까움과  진정이 스며 있었다. 하지만 그
것을 받아들이는 군웅들은 차갑기만 했다.

  "소협은 그런 말 몇 마디로 이곳에 모인 사람들을  돌아가게 할 수 없
을 걸세. 이들의 운은 이들 스스로에게  맡기고 더 늦기 전에 소협이 알
고 있다는 그곳으로 가 보세."

  말한 사람은 화산의 청풍검  장자건이었다. 하후량이 탄식하고 머리를 
끄덕였다.

  "정 그렇다면 다들 가 봅시다. 죽고 사는 것이 하늘에 달린 그 사람의 
운이라면 내가 어쩔 수 있겠소."

  운이 있는 자가 보전도 손에 넣을  수 있을 것이다. 그것은 사람이 힘
으로 한다고 해서 될 수 있는  일이 아니었다. 자신을 알고 마음을 비울 
수 있는 자라야만 운명을 밝게 볼 수 있다. 이곳에 모여 있는 자들은 그
렇지 못했다.  이미 탐욕으로 어두워진 눈과 마음이었던 것이다. 하후량
은 하늘을 한 번 보고 땅을 한 번 본 다음 소상혜의 손을 이끌고 걸었다. 
그 뒤를 군웅들이 앞다투며 따랐다.


         *                *                *                *


  하후량이 그들을 인도해 간 곳은 적철산 북쪽 사면에  떨어져 있는 깊
은 계곡이었다.  한낮에도 햇빛이 들지 않아 음침하고, 늘 짙은  안개가 
두텁게 깔려 흐르는 그곳을 이곳에서는 유명곡(幽冥谷)이라고 불렀다.

  장사평과 상경춘이 얼굴을 일그러뜨렸다.  그들은 남모르게 적철산 구
석구석을 수십 번도 더  뒤지고 다니며 보전이 감추어져  있을만한 곳을 
찾았었다.  하지만 설마 이 음침한 곳일 줄은 미처 생각하지 못했다. 아
쉬움이 그들의 얼굴에 똑같이 떠올랐다.

  "오인회두십인망(五人回頭十人望)이라더니..... 그렇군, 그 뜻이 바로 
이것이었군. 바보 같이 그것을 생각하지 못하다니..."

  장사평이 탄식하고 중얼거렸다. 하후량이 자기에게 들려준 그 말의 비
밀을 곰곰이 생각했지만 도저히  알 수 없었다. 그래서  그 멍청한 놈이 
한 번 교활한 꾀를 내서 자기를 속인 것이라고  분하게 여기기도 했었는
데 이제 유명곡을 내려다보자 문득 그 생각이 났던 것이다.

  "흐흐.... 이곳에 갇혀 강제노역에 시달리는 자들은 모두 차라리 죽는 
것이 편하다고 생각하겠지. 그들은 죽어서 이곳에 버려지는 자들을 부러
워했을 게야. 하지만 그 심정은 그들이 아니면 이해할  수 없지. 그래서 
하후량만이 그 글귀를 본 순간 금방 깨달을 수 있었던 거다."

  상경춘이 고개를 끄덕이며 비로소 이해했다는 듯 말했다. 장사평도 그 
말이 옳다고 여겼다. 그러자 회두(回頭), 즉 고개를 돌린다는 말이 무엇
을 의미하는 건지 깨달아졌다. 그것은 회두피안(回頭彼岸)의 그 '고개돌
림'이었다.  고개 돌려 바라보면 피안이 보인다는 불가의 그 말은 곧 성
불(成佛), 오도(悟道)를 뜻하는 말이었지만, 성불이란 중들 사이에 죽음
을 말하는 것이기도 했다. 그러므로 유명곡을 나타낼  때 다섯이 죽는다
는 의미로 해석되었던 것이다.

  하지만 다섯이라는 숫자에는 별 의미가 없을 것이었다. 뒤의 십인이라
는 숫자 또한 그랬다.  열 사람이 바라본다(十人望)는 것은 곧 소망한다
는  것이기도 하니, 죽는 자들을 더 많은 자들이  부러워하고, 자신들도 
죽기를 바란다는 것이 큰 뜻이었다.  그것이야말로 적철산에 갇혀  있는 
죄수들이 죽음을 바라보는 공통된 마음일 것이었다. 그러므로 자신들 중
에서는 오직 하후량만이 그 뜻을 정확히 파악할 수 있었던 게 당연했다.




<계속>




 
