  
  지하철에서..  
  

지하철에서 part 1

난 지하철에서 사람보는 것을 즐긴다. 참 많은 사람들이 서로 다른 모습으로 존재해 있는 지하철..... 

한 아저씨가 전화를 받는다. 적당히 벌게진 아저씨의 얼굴에 웃음이 띈다. 아들내미의 전화인가보다. 따뜻한 욕지거리 몇마디가 오가고.... 이내 아저씨의 얼굴은 사랑의 얼굴로 변해만 간다. 일에 지치고, 사람에 지치고, 세상에 지친 아저씨의 얼굴을 .....
아들내미의 끼니를 챙긴다. 아마 따로살고 있나보다. 그러면서 아들의 여자친구 이야기도 한다. 큰 웃음소리.... 아마 다른, 지하철 안의 사람들의 얼굴은 일그러질지 몰라도 그 아저씨의 얼굴엔 마냥 다른 색깔의 풍경화가 된다...

아.버.지.

난 지하철에서 사람보는 것을 즐긴다.
참 많은 사람들이 서로 다른 모습으로 존재해 있는 지하철....그 안에 있는 나.... 그리고 오늘도 그 안에서, 어쩌면 내가 아침에 타고왔을 지하철을 타셨던 나의 아버지......

나의 아버지도 이 지하철 안에서 나를 생각하셨을 것이다. 그래서일까? 
아버지를 잘 보지못하지만 난 
아버지의 힘과
아버지의 외소함과
아버지의 사랑을, 감히 사랑을 타고 다닌다......

어디선가.... 아버지가 바르시는 스킨의 냄새가 나를 감싸돈다....




지하철에서 part 2 

난 지하철에서 사람보기를 즐긴다......

난 늘 과외를 가면 제일 끝칸에 탄다. 
그곳에서 타면 환승하기에 좋고, 조금 편하기 때문이다.
그리고 거기엔 내가 늘 부러워하면서, 내 맘을 따스하게 해주는 연인이 있기 때문이다.

그들을 처음 만난 것은 얼마 되지 않았다. 그들의 첫 모습은 서로의 어깨에 기대어 잠을 자고 있는 모습이였다. 처음에는 속으로 "이궁 부러버~~~~"하고 있었다. 하지만 그들의 모습은 점점 마약처럼 나를 중독시켰다. 그들은 서로의 작은 어깨를 참 잘 빌려주고 있었다. 마치 서로를 위해 그 어깨가 존재하는 것처럼..... 
그렇게 잘 자던 그 연인들이 그만 내릴 곳을 지나쳤나보다. 화들짝 일어난 여자에게 남자는 "잘 되었네~~~ 더 자자" 하고 씩 웃으며 말을 해주었다. 여자는 웃으며 아주 세상에 부러울 것 없다는 눈길로 그 남자를 본 후 다시 어깨에 기대었다..... 그 이후 그들은 참 많이 눈에 띄이게 되었다. 아마 그들도 나를 알 것이다. 늘 나는 그들의 모습을 보면서, 세상에 부러울것 하나 없는 당당한 그들의 모습에 박수를 보냈다. 

그들에게 지하철은 그들의 사랑이 마침내 다다를 때까지 계속 달릴 것이다.
근데 과연 사랑의 끝이 있을까? 




지하철에서 part 3 

어릴 적에 할머니는 우리와 따로 사셨다. 할머니는 서울 북쪽 끝인 성북에 사셨고 우리집은 서울 서쪽 끝과 가까우면서 더 먼 부천에 살았다. 

할머니에게 갈 땐 꼭 지하철을 탔다. 지하철로 한시간 반 정도 - 지금은 좀 빠르지만, 예전에는 느렸다 - 되는 거리를 가면서, 어머니는 자리가 나면 자신이 앉으시고 우리 - 큰누나와 작은누나 그리고 나 - 는 앞에 세운 채 가셨다. 내가 젤 어렸지만, 거기다 막내에, 장남이였지만 어머니는 늘 공평하셨다. 

제일 먼저 칭얼거리는 나. 힘들어서 그 자리에 주저 앉아버리면 어머니의 단 한 마디

"안 일나노~~~ 그냥 두고 내린데이"

결국 부동의 차렷자세로 우리 남매들은 그렇게 한 시간 반을 서서갔다. 물론 어머니는 자리가 나오면 우리를 앉히셨다. 하지만 절대 창문 본다고 신발 신고 올라가는 일은 없었다........

얼마 전 어머니와 누나들과 술을 마시면서 이 이야기를 했다. 지금은 하하하 웃으면서 말하는 추억의 단편들......

어머니는 늘 강하셨다. 적어도 내가 중학교에 다니기 이전에.... 제일 무섭고, 제일 강하고 - 아버지 보다 더 강하신 느낌 - ..... 하지만 이제 늙으셨다. 아들내미의 뒷치닥거리에 치이셨기 때문에???? 하하하하 

늘 지하철을 탈 때, 특히 어머니 나이 또래쯤 되는 분들을 보면 피식 웃음 짓는다. 그 때 무서운 어머니가 떠오르기 때문이다..... 

그리고 그렇게 지하철이 사람들을 태우고 가는 것처럼
어머니도
나도
그리고 추억도
희미해져가는 것에 피식 웃음짓는다. 


지하철에서 part 4

수원행 전철은 참 안 오는 편이다. 한 대를 놓치면 10분을 그냥 그 자리에서 기다려야 한다. 참고로 말하면 난 부천역에서 전철을 타고 구로역으로 가서 구로역에서 수원행 열차를 타고 금정역으로 간다. 금정역에서 안산행을 타고 학교로 간다. 물론 반대로 집에오고.....

열차를 기다리다보면 나의 원초적인 모습이 나온다. 

그냥 멀뚱거리기도 하고
잘라진 보도블럭을 DDR삼기도 하고
멍청히 예쁜여자를 보기도 하고
멋부리며 커피를 마시기도 하고

그러나 내가 제일 좋아하고, 자주하는 일은
날이선 선로를 보는 일이다.

마치 사무라이 영화에서 볼 수 있는 시퍼렇게 날이선 철로......

내가 대학와 사랑한 사람과 헤어진 후 마지막으로 한 선배가 내게 한 말이 있다....

"상처받아라, 많이.... 그리고 상처주어라, 많이..... 그리고 빛나라...."

난 몰랐다. 그러나 전철의 그 날이 선 철로를 보고 알 수 있었다.

하루에도 수 백번 오가는 번뇌의 고리를 
온 몸으로 이겨내는 선로의 깎여나가는 소리를
그리고 침식이 아닌
빛남으로 남겨가는 그 모습을
상처는 결코 상해감이 아닌
오히려 상처를 안 받은 것이 
더 녹슬어 감을

그래, 난 오늘도 상처를 받을 것이다. 
새디스트인가? 파하하하하하

상처받아라, 뼈에 사무치도록.....

그래서 날 선 푸르른 백색으로

훨
훨
훨

날아오르라..... 




지하철에서 part 5

난 아침 복잡한 지하철 타는 것을 즐길 때가 있다. 

가끔 뉴스에서 나오는 그 유명한 지옥철의 장면이 내가 타는 수원행에서도 잘 일어난다. 특히 출근시간... 아마 이 지옥철을 경험한 사람이라면 구지 설명 안해도 잘 알 것이다. 

한가한 전철에서 편하게 앉아서 가는 것도 나름대로 좋다. 생각을 많이 할 수있고, 다리 쉼도 할 수있고, 꾸벅 잠을 잘 수도 있고.... 하지만 복잡한 전철이 좋은 것은.... 시간이 빨리 간다는 것이다. 정말 빨리간다. 

아마 지하철을 움직이시는 분들 역시 빨리 운전을 하시겠지만, 복잡할수록 시간은 정말 빨리 지나간다.... 

정신도, 일도 복잡한 지금
시간이 빨리 갈 것이다...... 




지하철에서 part 6 - 니나 잘해족 

성석제님의 소설에 '내가 사랑한 반말족', '나 돈없어서 이거 하는 것 아냐족'이 나온다. 이것은 우리나라에서만 볼 수 있는 희귀종족이다. 하지만 이런 족들은 참 우리 가까이에 있고, 우리가 그냥 지나치면서 많이 볼 수 있는 족속들이다..... 

오늘 충무로를 가려고 전철을 탔다. 어느 때처럼 부천역에서 난 맨 앞칸으로 가려고 발걸음을 옮기고 있었다. 플랫폼에는 4명의 아이들이 서로를 치고 다니면서 놀고있었다. 평소 아이들의 신나게 노는 모습을 좋아하는 나로서는 아주 아름답고 보기좋은 광경이 아닐수 없었다. 그러던 그 때...... 

"이 녀석들이 왜그래~~~ 여기 봐 뛰지 마시오도 안 보여??? 배운 녀석들이...." 

갑자기 내 뒷통수에서 한 아주머니께서 아이들을 보고 소리를 치시면서 아이들을 혼을 내는 것이었다. 한 아주머니의 이 말.... 난 그자리에 멈추어서 그 아주머니가 가리키는 것을 보았다. 그리고 크게 웃으며 한 마디 던졌다.....

"쳇 이 아주머님이 왜 그러시지? 거기에는 계단에서 뛰지 마시오라고 해놓았는데??? 배운 분이 왜 이러시지?" 

내 목소리가 컸나? 하긴 아이들이 낄낄 웃었으니.... 암튼 아주머니께서는 금방이라도 날 잡아먹을 듯한 눈초리로 보면서...

"나도 알아요. 참나~~~" 하시면서 나를 쏘아보기 시작하셨다. 물론 아이들은 좋아했고.... 그리고 그 아주머니의 일행들이 오시자, 그 아주머니는 힘이 나시는 듯 나에게 그 모든 화살을 돌리셨다. 

"아니 내가...."로 시작된 말에서 난 바보고 버릇없는 놈으로 낙인찍혔다. 그냥 참았다. 그 아주머니는 큰 소리를 내면서 사람들과 떠들어댔다. 핸드폰도 아주 크게 틀고 자리쟁탈전에서도 내가 밀렸다. - 내 앞에 있던 자리에 앉으려는 순간 "거봐 내가 뭐랬어. 나이 많으신 분들 서있는데.... 그러면서 자신이 앉으시는 것이다 

하지만 내 인내력을 바닥나게하는 말이 있었으니..... 

"저런 놈들은 가르켜선 안돼. 지 어미도 몰라볼 놈이야" 

...... 이성을 잃은 나...... 난 도저히 못참고 한 마디를 내뱉았다. 

"하긴 저런 분이 있어야 공익광고 회사도 돈 벌어먹고 살지" 주위에 있던 사람들이 다 웃기 시작했다. (공익광고란 지하철은 내 집이 아닙니다라는 내용이다. 아주 상황과 잘 맞는) 

"뭐라구요?" 아주머니의 날카로운 목소리가 들려오자 옆에 계시던 한 아저씨 왈. "아줌마가 심했어요. 저 학생이 말한 것이 맞네 뭐. 아줌마 때문에 사람들이 다 불쾌해 하는 것 몰라요?" 더불어 나와 비슷한 나이의 남자 왈. "형(아무래도 나를 가리키는 말같았음)이 계속 참고 있으니까 아주머니가 더 심하게 하지죠~~ " 오호~~~ 동지가 생길줄이야. 계속 그 두사람이 아주머니를 비난했다. 

그 즈음 난 내릴 때가 되었다. 그 아주머니는 두 사람의 비난에도 아랑곳하지않고 떠들었고, 난 내리기 전 난 "죄송합니다"라고 크게 인사를 했다. 그 아주머니는 눈을 흘기시며.... "아니 다행이네"라고 하셨다. 

"아주머니, 아주머니나 잘 하세요. 괜히 옳은 말 한 사람 뭐라고 하지마시구요. 물론 제가 아주머니한테 말장난 한 것은 죄송합니다. 그러나 뛰어노는 아이들을 가르치시려면 잘 알고 가르치세요. 아주머니가 가르치신 것은 계단에서 뛰지 말라는 것입니다. 물론 플렛폼에서 뛰는 것은 안 좋은 일이지만 아이들을 가르치는데는 더 주의를 기울이셔서 하셔야죠. 그리고 제가 아무리 나이가 적지만 자기 어머님을 비난 하는 말을 들었을 때 가만이 있어야 할까요? 만일 아주머니 아들이 그런 말 들었담, 죽일놈 살릴 놈 하셨을꺼죠. 자기도 그럴꺼면서 남한테는 왜 그러세요. 아주머니도 잘 못하심서 그러지 마세요. 사람들이 비웃어요." 

그래, 난 니나 잘해족을 만난 것이였다. 그래 얼마 전에도 그런 만남이있었음에도 불구하고...... 성석제님은 "내가 사랑한 반말족"에서 같이 반말을 하거나 반말족의 라이벌인 "목청 큰놈이 이긴다족"처럼 무조건 큰 소리를 치라고 했다. 물론 오늘 나의 건강상태로 인해 완전히 초토화를 시키지 못했다. 평소의 나였으면 그 아주머니는...... 암튼, 지하철은 여러 족들이 많이 모여사는 작은 세상이다.... 


