 
조광제│철학아카데미 대표 
 몸의 떨림을 전달하기 위한 것이 말의 떨림이고, 말의 떨림을 오로지 핵심만을 뽑아 전달하기
위한 것이 정신적인 개념이며, 정신적인 개념을 담지하는 그 무언가로 설정하게 된 것이 정신,
특히 이성적이고 반성적인 정신이다. 



우리말에 관한 하나의 가설 

서양에서 철학적 사유가 본격적으로 발아할 즈음, 화두는 잘 알다시피 도대체 이 모든 것들이 무엇으로 되어 있는가였다. 그것은?만물의 아르케가 무엇인가??라는 물음으로 요약된다. 흔히 소크라테스 이전의 자연철학자라 불리는 일군의 철학적 사유의 개척자들이 던진 근원적인 물음이다. 
이 중 우리 동양 쪽과 가장 잘 통하는 것이 엠페도클레스의 뿌리론이다. 그는 흙?공기?불?물, 이 네 가지 뿌리 입자들이 사랑이라는 결합의 원리와 미움이라는 분리의 원리에 따라 일정하게 혼합되어 이 모든 만물이 생겨났다고 말한다. 이 생각은 아마도 그리스의 사유에서 아주 오래된 역사를 지닌 것 같다. 왠고 하니 플라톤도 우주의 생성을 말하면서 이 네 가지 원소에 관한 이야기를 그대로 차용하고 있기 때문이다. 동양에서는 오행, 즉 화?수?목?금?토를 말해 온다. 불?물?나무?쇠?흙, 이 다섯 가지 근원적인 요소들이 상보와 상쟁의 원리에 의해 화합하고 대결함에 따라 인간사를 포함한 만물의 흐름이 결정된다고 보는 것이다. 
그런데 이런 딱딱한 이야기를 하려고 ?하나의 가설? 운운한 것은 아니다. 어느 날엔가 길 가다가 갑자기 묘한 생각이 떠올랐다. 인생사에서 중요한 것을 지칭하는 우리말은 대체로 한 음절, 즉 한 호흡의 발음으로 되어 있더라는 것이다. 우선 방금 들먹인 오행만 해도 그렇다. ?불, 물, 낢(나무), 쇠, 흙.? 다 한 호흡의 발음으로 쉽고 빠르게 전달하고 들을 수 있다. 그뿐만 아니다. 흔히 의식주라 불리는 것들을 보자. ?밥, 옷, 집.? 다 한 호흡의 발음이다. 밥 먹는 장면을 보자. ?물, 죽, 국, 술(숟가락).? 집을 만드는 재료를 보자. ?흙, 돌, 물.? 먹을 것을 얻기 위해서 해야 하는 ?짓?은 뭔가? ?일?이다. 일을 하기 위해 밥을 먹고 집을 나선다. 집을 나서면 ?길?이 펼쳐져 있다. 길은 ?땅? 위에 나 있다. 땅 위에서 ?풀?이 자란다. 수렵 사회에서 일하는 땅은 ?뫼? 또는 ?숲?이고, 농경 사회에서 일하는 땅은 ?들?이고 ?밭?이고 ?논?이다. 모두 다 한 호흡의 말들이다. 하늘을 바라다보면 ?해, 달, 별?이 한 호흡의 말들이고, 이것들에서 발생되는 ?빛?이 그러하다. 그런가 하면 하늘을 나는 ?새?가 있고, 땅을 기어다니는 ?뱀?이 있고, 숲 속에 뛰어다니는 ?범?과 ?곰?이 있다. 
인간에게 돌아와 보면 이 한 호흡의 말들이 정말 많다. 살아 있기 위해 기본적으로 ?숨?을 쉬어야 하고, ?밥?을 먹어야 한다. 그러기 위해 물론 ?일?을 해야 한다. 자식을 낳기 위해서는 ?씹?을 해야 한다. 숨을 쉬기 위해서는 ?코?가 있어야 하고, 밥을 먹기 위해서는 ?입?이 있어야 하고 ?손?이 있어야 한다. 먹고 난 뒤에는 ?똥?을 싸야 한다. 하루 종일 일하고 몸이 피곤하면 ?잠?을 자야 한다. 잠을 자면서 ?꿈?을 꾼다. 씹을 하기 위해서는 ?좆?이 있어야 하고 또 다른 뜻의 ?씹?이 있어야 한다(남녀가 거시기를 맞추는 일을 ?씹?한다고 하는 것은 남성 위주의 용어임에 틀림없다. 왠고 하니 남자가 여자의 ?씹?을 어떻게 한다는 것을 ?씹?한다고 했을 터이니까). 이런 기본적인 사람살이를 직접 행하는 ?놈?이 있어야 하니 ?몸?이 있어야 하고, 이를 느끼고 생각하는 일을 담당하는 것이 있어야 할 듯싶으니 ?얼?이 있어야 한다. 얼이 발동되기 위해서는 ?골?이 있어야 한다. 
반복하는 것 같지만 관심을 증대시키기 위해 좀더 정리해서 몸을 주시할라치면 이렇게 된다. 감각 기관을 볼라치면 ?눈(시각), 귀(청각), 코(후각), 혀(미각), 살 또는 손 또는 몸(촉각)?이 있다. 일하는 기관을 볼라치면, ?손?이 있고 ?발?이 있다. 그리고 손이 달린 ?팔?이 있다. 생식 기관을 볼라치면, 앞서 말한 ?좆?이 있고, ?씹?이 있다. 이를 둘러싼 ?털?이 있다. 의사전달 기관을 볼라치면, ?입?과 ?혀?가 있고, ?귀?가 있다. 그 결과물로다 입에서 나오고 귀로 들리는 ?말?이 있고, 손으로 쓰는 ?글?이 있다. 소화 기관을 볼라치면, ?입?이 있고, 입 속에 들어가면 ?이?가 있고 ?혀?가 있다. 그리고 입에서 ?침?이 분비된다. 몸통을 볼라치면, ?배?가 있고 ?등?이 있다. 또 몸통과 머리를 연결하는 ?목?이 있다. 목은 더욱이 숨(호흡작용)과 밥과 물(영양작용)에 직결되어 있다. 그리고 몸 전체를 곧바로 세우고 움직이도록 하는 ?뼈?가 있고, 몸 전체에 영양을 공급하면서 생명의 근원으로 여겨지는 ?피?가 있다. 그리고 태어나서 먹는 ?젖?이 있다. ?젖?은 영양을 공급하는 기관이기도 하다. 사유 기관을 볼라치면 ?골?이 있다. 동작에 관계되는 말들을 보면, ?하?고, ?가?고, ?오?고, ?서?고, ?앉?고, ?기?고, ?타?고, ?뛰?고, ?날?고, ?싸?고, ?때?리고, ?치?고, ?빠?진다. 여기에다 인간관계를 볼라치면, ?나?가 있고 ?남?이 있다. 그리고 사랑하거나 존경하는 사람인 ?님?이 있다. 또 살다가 문제가 생기면, ?굿?을 한다. 그런가 하면, 우리 인간들이 길들여 함께 사는 ?개, 소, 닭? 등의 가축과 가금이 있다. 
이같이 한 음절의 말, 즉 한 호흡으로 재빨리 발음할 수 있는 말들을 볼라치면 그야말로 우리의 사람살이에 근본적이고 필수적인 것들 내지는 일들을 지칭하고 있음을 알 수 있다. 왜 그럴까? 왜 사람살이에서 핵심적인 것들과 일들에 대해 이렇게 재빨리 한 호흡만으로 발음할 수 있는 말들을 사용했을까? 첫 번째 떠오르는 가설은 중요한 것들과 일들에 관해서는 최대한 빨리 정확하게 심사를 전달해야 할 필요가 있었기 때문이라는 것이다. ?일하러 가자!?라고 할 것을 만약에 긴 음절들로 된 말을 써 ?꼬다리매하러 꾸벌꾸벌자!?(이 말은 필자가 아무렇게나 지어낸 것임)라고 하면 시간이 많이 걸릴 뿐만 아차 발음을 잘못 듣게 되면 오해할 수도 있지 않겠는가. ?범이다!?라고 위험을 알려야 하는데, ?얼굴큰털복숭이빠른놈이다!?라고 말해야 한다면, 미처 말도 다 끝내기 전에 벌써 범에 물리고 있을지 모른다. 이 ?것? 하듯이, 긴급한 사태들에 대해서는 한마디로 요약해서 재빠르게 위험을 알리고 배고픔을 표현하고 목마름을 나타내야 했던 것이다. 
따라서 두 번째 떠오르는 가설은 한 마디, 즉 한 호흡의 음절로 된 말들로 지칭되는 사물들과 사건들은 두 마디 이상, 즉 두 호흡 이상의 음절로 된 말들로 지칭하는 사물들과 사건들에 비해 우리네 삶에 있어서 더욱 근원적이라는 것이다. 예컨대 목과 소리가 결합된 목소리보다 목이 더 근원적이고, 먹는 것 일체를 지칭하는 먹거리보다는 밥이 더 근원적이고, 네 발로 걸어다니는 것들을 지칭하는 짐승보다는 범이나 뱀이 더 근원적이고, 하늘보다는 땅이 더 근원적이고, 따라서 마음보다는 몸이 더 근원적이라는 것이다. 그리고 생각하는 것보다 일하는 것이 더 근원적이다. 여기서 근원적이라는 것은 과학적인 사유나 합리적으로 나누고 모으는 분석?종합의 과정에서 볼 때 더 근원적이라는 것을 의미하지 않는다. 즉 인식론적인 관점에서 보아 근원적이라는 것을 의미하지 않는다. 혹은 무엇에 근거해서 다른 무엇이 성립하게 되었는가 하는 존재론적인 근원을 탐구한다는 의미에서 근원적인 것도 아니다. 구체적인 삶을 영위하는 데 있어서 더 긴급하게 요구되고 더 먼저 요구된다는 의미에서 근원적이다. 또한 사유 과정이나 행동 과정에 있어서 더 먼저 형성되고 더 중요하다는 점에서 근원적이다. 
물론 중요한 생활에서 핵심적인 것들이 두 음절로 된 것들도 많다. 일하는 도구로 볼라치면, ?낫?은 한 음절이지만, 호미나 쟁기는 두 음절이다. 엄마, 아빠가 두 음절이다. 그리고 가람도 두 음절이다. 필자가 순 우리말 어원에 밝을 것 같으면, 이런 두 음절로 된 것들 중 상당수도 실은 어원상 한 음절이라는 것을 밝힐 수 있을지도 모른다. 그러나 연구한 바가 없이 그저 상식에 의거해서 접근하고 있기 때문에 이 점은 전혀 자신이 없다. 다만 지적하고 싶은 것은 두 음절로 된 것들 중에 한 음절로 된 것들보다 더 중요한 것이 있을지 모르지만, 어쨌든 한 음절로 된 순 우리말들이 대부분 사람살이에서 엄청나게 중요하고 근원적이라는 사실이다. 이를 근거로 해서, 말하자면 귀납법적으로 따라서 약간의 예외가 있을 것이라는 점을 인정하면서도 한 음절로 된 순 우리말이 지시하는 것들이 그렇지 않은 것보다 더욱 중요하고 근원적이라고 말하게 되는 것이다. 그래서 애써 가설이라는 말을 붙였다. 


한 호흡 말과 몸에 관련된 가설 

위에서 주섬주섬 열거한 한 호흡의 음절로 된 말들의 면면을 볼라치면 중요한 공통점이 나타난다. 그것은 대부분 몸을 중심으로 해서 혹은 몸을 바탕으로 해서 몸과 직결되는 것들이라는 점이다. 몸의 여러 부위들에 대한 말들이 대부분 한 호흡의 음절로 되어 있다. 실감을 더하기 위해 한 번 더 나열해 보자. 몸, 살, 골, 눈, 코, 귀, 입, 혀, 이, 목, 뼈, 살, 젖, 피, 땀, 똥, 손, 발, 팔, 좆, 씹, 털, 배 등이 있다. 그에 반해 정신에 관한 말들 중 한 호흡의 음절로 된 순 우리말은 얼마 되지 않는다. 얼이 있을 뿐이지 않나 싶다. ?신?이 난다는 것도 있지만, 이는 정신보다는 감정에 관한 것이어서 실은 몸의 상태에 더 가깝다. 그 외에 별달리 생각나는 것이 없다. 위에서 제시한 가설에 따르면, 정신에 관한 사안보다 몸에 관한 사안이 훨씬 중요하고 근원적이라고 말할 수 있을 것 같다. 몸의 부위에 관한 말뿐만 아니라 위에서 열거했던 몸의 동작에 관한 말들을 덧붙여 생각해 보면, 이런 사정은 더 분명해진다. 
평소 필자는 ?몸 철학? 내지는 ?살 철학?을 들먹이면서 몸이 정신보다 존재론적으로나 인식론적으로 더 근원적이라는 사실을 역설해 왔다. 이제까지 더듬어 보았듯이, 정말이지 몸 자체, 몸 동작, 몸으로 하는 모든 일들, 몸이 사는 환경 등이 묘하게도 대부분 한 호흡의 음절로 표현되고 있다. 말하자면, 사람살이의 기초와 근원은 정신이 아니라 몸이라는 사실이 이런 점에서도 입증된다는 것이다. 혹자는 그럴 것이다. 그거야 당연한 것 아니냐고. 물론 당연한 일이다. 그러나 서양에서 유입되기 시작한 정신 철학은 모든 사람살이의 근거가 마치 정신적인 지성이나 의지인 것처럼 이야기하기 때문에 굳이 이렇게 가설적인 방식으로나마 몸의 근본됨을 주장하는 것이다. 
?아직 정신을 못 차렸구나! 매우 치렷다!? 텔레비전의 사극에서 쉽게 봄직한 의금부의 고문 현장에서 들리는 말이다. ?에구! 사람 죽네. 사람 죽어.? 몸이 곧 사람인 것이다. 사람, 즉 몸이 죽더라도 지조를 지키는 사람이 없는 것은 아니다. 그런 사람에 대해 우리는 ?지독하다?라는 표현을 쓴다. 이런 식의 지독한 사람을 목도하게 되면, 그 사람의 정신이 무섭다는 생각을 하게 된다. 그러나 실상은 어떤가? 그토록 고통을 당하고도 결국 입을 열지 않거나 잘못했다는 말을 하지 않는 그 사람, 즉 우리 눈에 다가드는 그 몸이 무섭지 않은가. 죽음을 사양하지 않을 정도로 버티어내는 그 사람, 즉 그 몸이 대단하다는 느낌이 들면서 등골이 오싹할 지경에 이르는 것이다. 화형을 당하거나 참형을 당하거나 혹은 능지처참을 당해 사지가 찢어지는 것을 보고서도 굴복하지 않는 그 사람, 즉 그 몸이 섬뜩할 정도로 대단하다는 느낌이 드는 것이다. 그러고 보면, 그런 지독한 고통을 당할 때, 사람은 몸이니 정신이니 하는 것을 따로 구분할 수 없을 정도로 몸 전체로 저항하고 버티어낸다는 것을 알 수 있다. ?피?를 흘리고, ?숨?을 제대로 쉴 수가 없고, ?땀?이 비오듯 하고, ?살?이 찢어지고, ?뼈?가 부러지고, ?좆?이 오그라들고, 심지어 ?물?과 ?똥?을 싸는 등 자신에게 가해지는 지독한 고통을 견디면서 온몸을 다해 저항하지 않는가. 결국은 ?숨?을 거두고 죽게 되기까지 한다. 이렇듯 몸은 온 ?힘?을 다해 ?삶?을 버티어낸다. 
이런 이야기와 관련되면서 이런 이야기를 뒤집어엎을 수 있을 것 같은 말이 하나 있다. 그것은 ?얼빠진? 인간이라는 말이다. 몸에서 얼이 빠져 나갔다는 표현이니만큼, 얼이란 것이 따로 있어 몸 속에 들어 있다가 얼마간 빠져 나가기도 하고 들어오기도 하는 것 같다. 그래서 얼과 몸의 이분법이 성립할 것 같기도 하다. 하지만 그게 아니다. 얼이 완전히 빠져 나간 사람은 죽은 인간이다. 그런데 얼빠진 인간이란 죽은 인간을 이야기하지 않는다. 적당히 얼이 빠져 나간 것을 일컫는다. 그렇다면 얼이란 완전히 빠져 나가기도 하고, 적당히 어느 정도만큼만 빠져 나가기도 하고, 많이 빠져 나가기도 하는 등 양으로 따질 수 있는 것으로 된다. 아니 도대체 얼이란 것이 무슨 크기가 있어 무처럼 반토막 내지는 3분의 1토막 하는 식으로 자르기라도 할 수 있는 것이란 말인가. 그렇지 않다. 결국 얼빠졌다고 하는 것은 몸의 상태를 직접 지시하는 것이다. 몸이 주어진 과제에 제대로 적응해서 움직이지 못하고 실수를 하거나, 입을 헤벌리고 이상한 행동을 하면 우리는 ?얼?이 빠졌다고 한다. ?얼?이란 ?몸?이 얼마만큼 주어진 환경에 대처해서 생동적으로 살아 움직이는가를 나타내는 말일 뿐이다. 그러고 보면, ?얼?도 넓은 의미에서 ?몸?을 지칭하는 것이라 할 수 있다. 머리를 한 대 세게 얻어맞아 정신이 없으면 ?얼얼하다?고 한다. 얼얼한 것은 몸의 상태가 아닌가. ?얼얼한 몸의 상태?를 추상화한 데서 ?얼?이 나온 것으로 여겨진다. 얼이란 다름아니라 몸의 일정한 상태를 지칭하는 것이라 할 수 있다. 
골치아픈 ?얼?을 이 정도로 처리하고 나니, 그야말로 사람살이에서 중요한 한 호흡의 음절로 된 말들은 모두 다 몸에 관련된 것으로 된다. 역시 몸은 사람살이의 근원이었던 것이다. 


말은 몸의 떨림 

말은 목청을 떨어 울려 나온다. 목청을 떤다는 것과 몸이 떤다는 것은 근본적으로 다른 것이 아니다. 배가 고파 죽을 지경이 되면, 물론 영양 공급이 제대로 안 되기 때문이겠지만 몸 전체에 한기가 퍼지면서 몸이 떨리게 된다. 물을 먹지 못해 기갈이 심할 때에도 마찬가지다. 일식이 찾아와 갑자기 어두움이 닥치거나 범이 나타나 생명에 위협을 느끼게 될 때에도 몸이 떨리긴 마찬가지다. 몸의 떨림이 목청에 이관되면 목소리로 나타난다. 동물종에 따라서는, 예컨대 매미의 경우 짝짓기를 해야 한다는 절실함이 온몸을 적시게 되면 온몸을 떨어 시끄럽기 짝이 없는 소리를 내기도 한다. 그러나 대체로 발달된 짐승의 경우, 환경적인 상황에서 문제가 생기면 짖어대기도 하고 포효하기도 한다. 
여기에서 중요한 것은 몸의 떨림이 목청의 떨림으로 집중되어 나타나는 현상이다. 이는 주위의 동료들이 알아차리기 힘든 자신의 몸의 떨림을 동료들이 알 수 있도록 하려는 과정, 즉 나만의 세계를 넘어서서 우리의 세계로 들어가기 위한 과정에서 나온 것으로 볼 수밖에 없다. 이와 함께 몸의 동작에서 목소리 내는 것을 도무지 제외할 수 없다는 점을 중시하면, 몸은 근원적으로 자신 속에 머물러 있는 것이 아니라, 주위의 남들과 항상 교섭하고 교감하는 작용을 통해 존재한다는 것을 쉽게 알 수 있다. 애초 몸은 홀로 존재할 수 있는 것이 아니라, 환경과의 교섭 속에서 존재할 수밖에 없고 아울러 다른 동료들의 몸 또는 자신에게 유리한 다른 존재자들의 몸과 교섭할 수밖에 없는 것이다. 
너무나 당연한 이야기를 이렇게 강조할 수밖에 없는 것은 역시 정신 철학에서는 유아론적인 사유 방식을 도무지 벗어나지 못하고 있기 때문이다. 유아론적인 사유 방식의 폐해는 사회 구성의 문제나 이와 직결되는 정치 의식에서 현저히 드러난다. 인식론적인 반성 위주의 정신 철학은 사실적인 발생에 있어서 최후의 것을 권리 원천에 있어서 최초의 것으로 보고, 나아가 권리 원천에 있어서 최초의 것이라 하여 존재론적인 위계에서조차 최상의 것인 양 오인한다. 나의 정신이 나의 정신을 반성하는 데서 성립되는 이른바 자기 폐쇄적인 반성 체계는 당연히 유아론적일 수밖에 없다. 이에 순수 반성의 주체인 자아만이 가장 확실하게 존재하는 것으로 된다. 이에 자연적이거나 사회적인 타자들과 나의 공존은 허구 내지는 이차적인 구성물로 전락하게 된다. 정신 철학에서는 근원에서부터 사회 구성이 불가능하다. 특히 공동체적인 사회 구성이 불가능하다. 하지만 각자가 이런 구도 속에서 현실적으로 공존할 수밖에 없는데, 이때 공존은 공동체적인 공존이 아니라 서로 타자를 철저히 배제하는 바 뿔뿔이 흩어진 유아론적인 공존이고, 정확히 말해 허구의 공존일 수밖에 없다. 이러한 정신 철학을 벗어나는 길은 사실적인 발생의 연관에서 치고 들어가는 길뿐이다. 그런 점에서, 몸의 전반적인 떨림이 목청의 떨림으로 집중되어 나타나는 현상에서, 몸의 떨림 내지는 몸 자체가 공동체적인 상호 교섭을 전제로 해서 존재한다는 것을 간취하는 것은 대단히 중요한 것이다. 
몸에서 말이 어떻게 발생했는가를 살펴보기 위해서는 목청의 떨림이 정교하게 분절되고 결합되는 과정이 어떻게 해서 이루어졌는가를 추정해 보아야 한다. 산 속에 들어간 수렵꾼이 범을 만나 물려 죽는 순간 ?악!?하고 큰 소리를 내고서 죽었다고 치자. 옆에 있던 동료가 그 소리를 듣고서 고개를 돌려 보니 이미 자기 동료가 숨을 거두고 범이 물고 가고 있다고 치자. 그래서 이제 범을 만나자마자 ?악!? 하고 놀라는 소리를 냈다고 치자. 거대한 뱀을 만나도 ?악!? 하고서 놀랄 것이고, 무섭게 달려드는 독수리를 보고서도 ?악!?하고 놀랄 것이다. ?악!? 하는 놀라는 목소리는 어떤 무서운 짐승을 만나더라도 공통적으로 발화하는 것이다. 그런데 숱한 세월이 흐르면서 이런 짐승들에 대해 어떻게 대처해야 하는가를 몸의 직관으로 서서히 알게 될 경우, 이제 그저 ?악!? 소리를 내는 것만으로는 위급한 상황에 제대로 대처할 수 없음을 알게 될 것이다. 범을 만났을 때 대처하는 방법과 뱀을 만났을 때 대처하는 방법이 제법 정교하게 마련된 뒤에라야 이윽고 ?범?이라든지 ?뱀?이라든지 하고서 구분하게 될 것이다. 그래야만 ?범이다?라거나 ?뱀이다?라고 하는 목소리의 발성이 효과를 가져올 것이기 때문이다. 
장구한 세월에 걸친 이런 과정을 정리해 보면, 대략 세 과정으로 나누어 볼 수 있다. 첫째는 몸이 주위 환경에서 특수한 경우들을 만나 특수한 방식으로 떨리는 과정이다. 둘째는 그 떨림을 바탕으로 특수한 경우들에 적응하고 대처할 수 있는 몸의 기능 내지는 근본 상태를 획득하는 과정이다. 셋째는 이러한 몸의 기능 내지는 근본 상태를 더욱 효과적으로 활용할 수 있기 위해 거기에 맞는 특수한 목소리를 가공해 내는 과정이다. 
이런 과정을 감안하면, 왜 한 호흡의 음절이 가장 먼저 형성되는가를 쉽게 추정할 수 있다. 어떤 특수한 상황을 맞아 인간의 몸이 특수하게 떨리게 된다고 해보자. 이때 특수한 상황은 몸을 유지하는 데 가장 시급한 것부터 특수한 것으로 구분될 것이다. 또한 이 특수한 상황에서 일어나는 특수한 몸의 떨림 역시 몸을 유지하는 데 가장 시급한 것부터 이루어질 것이다. 아울러 그 특수한 상황에 대처할 수 있는 특수하게 발휘되는 몸의 기능 역시 몸을 유지하는 데 가장 시급한 것부터 확립될 것이다. 그뿐만 아니라 그 몸의 기능을 유발하기 위해 특수하게 분절되고 결합되도록 하는 목소리 역시 몸을 유지하는 데 가장 시급한 방식으로 형성될 것이다. 몸을 유지하는 데 가장 시급하기 때문에 이렇게 형성되는 목소리는 되도록 짧을수록 효율성이 높을 것은 당연하다. 
정신 철학에서 타인에게서 정신의 존재를 확인할 수 있는 유일한 길이 있다면, 즉 유아론적인 자기 폐쇄성을 넘어설 수 있는 유일한 길이 있다면, 그것은 말일 것이다. 그래서 정신을 인간 존재 및 전 우주적인 존재에서 근원으로 보고자 하는 정신 철학에서는 당연히 말을 정신의 지시에 의한 것으로 보고자 하는 경향을 띤다. 그러나 이제까지 살펴본 말의 발생적인 근원을 보자면, 말은 근원적으로 몸의 떨림이지 정신의 떨림이 아니다. 더 확대해서 표현하면, 말은 몸과 몸을 잘 유지하는 데 피해야 할 상황과 강화되어야 할 상황이 결합해서 그 결과로 나온 것이다. 


몸말은 입말의 원천 

몸의 떨림에서 말의 원천을 찾고자 했다. 이때 말은 물론 입을 통해 나오는 입말이다. 그런데 입말 말고 바디랭귀지, 즉 몸말이 있다. 이 몸말은 몸의 떨림이 미처 입말로 전화되지 않은 상태가 잔존해 있음을 잘 나타낸다. 다소 먼 거리에 있는 동료에게 자신의 의사를 전달하기 위한 것이 입말이라면, 가까이에 있는 동료에게 자신의 의사를 전달하기 위한 것이 몸말이다. 개인적인 몸의 떨림은 거리가 먼 경우, 정확한 확인이 거의 불가능하다. 거리가 가까울 경우에도 정확한 확인만큼은 어렵다. 상대의 눈치를 살피는 것은 상대의 몸이 어떻게 떨리고 있는가를 가늠하기 위한 것이다. 이에 몸말이 발달하여 나름대로 정교하게 유형화되고, 그에 따라 사람들은 포괄적인 방식으로 의사를 주고받는다. 그러고 보면, 상대방이 지닌 의사란 근원적으로 그의 몸이 어떻게 떨리고 있는가임을 알 수 있다. 
사람들은 행복할 때는 미소를 짓고, 슬프거나 화가 날 때는 눈살을 찌푸리거나 얼굴을 찡그린다. 고개를 끄덕이는 것은 대부분 상대의 의사나 행동에 대해 긍정을 표시한다. 상대의 의사나 행동에 대해 머리를 좌우로 흔들어 부정을 표시한다. 그뿐만 아니라, 눈빛을 발할 때 눈가의 주름 상태, 입말을 할 때 팔을 어떻게 처리하고 있는가의 상태, 상대의 말을 들을 때 손으로 얼굴의 어디를 어떤 형태로 받치고 있는가의 상태, 함께 나란히 앉아 이야기를 하는데 다리를 어느 쪽으로 꼬고 있는가의 상태, 상대방을 대할 때 몸을 꼿꼿이 세우는가 아니면 다소 상체를 약간 앞으로 수그리는가의 상태 등이 모두 다 몸말에 속한다. 몇 가지 구체적인 예를 들자면, 한참 이야기를 하고서 거의 끝날 때가 되어 무릎 위에 양손을 얹고서 허리를 구부리게 되면 이에 이야기를 끝내자는 몸말이다. 엄지손가락을 허리띠나 주머니 상단에 찔러 넣는 듯한 동작은 성적으로 공격적인 태도를 표시하기 위한 몸말이다. 매력적인 이성(異性)이 길 저쪽에서 다가오면 어느새 자기도 모르게 몸을 바로 펴게 되고 눈빛이 빛나는 것도 당연히 몸말에 속한다. 즉 몸말의 기관은 몸 전체다. 또한 몸 전체와 함께 동원되는 도구들도 몸말의 기관이 된다. 
몸말은 자신의 의사, 즉 자신의 원초적인 몸의 떨림을 아직 입말로 가져가기 전의 상태에서 나타난다. 입말로 나타나는 몸의 떨림도 아직 자신의 반성적인 의식에 정확하게 기입되기 이전의 것들이 많다. 몸말은 거의 대부분 아직 자신의 반성적인 의식에 정확하게 기입되기 이전의 것들이다. 따라서 입말은 의식의 조절에 의해 그 내용이 진실되지 못한 경우도 많다. 즉 자신의 몸의 떨림을 왜곡시키는 경우가 많다. 하지만, 몸말만큼은 의식의 조절권에서 벗어나 있기 때문에 몸의 떨림을 왜곡하는 경우가 거의 없다. 물론 몸말을 의도적으로 익혀 의도적으로 몸말을 활용하는 경우에는 짐짓 자신의 원초적인 몸의 떨림을 왜곡할 수 있을 것이다. 그러나 그런 경우에서조차 의도적인 몸말 외에 진실된 몸말이 동시에 나타나게 마련이기 때문에 어지간히 세세하게 몸말을 의도적으로 익혀 활용하지 않고서는 상대방에게 모호하거나 이상하다는 낌새를 채게 한다. 
상황에 따른 몸의 원초적인 떨림이 입말로도 나타나고 몸말로도 나타난다고 할 때, 당연히 몸말이 입말보다 몸의 원초적인 떨림에 가깝다. 그만큼 몸말이 입말에 비해 근원적이라 할 수밖에 없다. 몸말 중에 일반적으로 유형화된 것도 있고, 아직 덜 유형화되어 몸 전체에 퍼져 있는 듯한 것도 있다. 아직 덜 유형화된 몸말이 일반적으로 유형화된 것에 비해 몸의 원초적인 떨림에 가깝다고 할 수 있고, 따라서 더 근원적이라 할 수 있다. 
중요한 것은 이와 같이 입말과 여러 종류의 몸말을 통해 복합적으로 의사 소통을 한 결과, 취하게 되는 행동의 결정에 몸말이 크게 영향을 미친다는 사실이다. 예컨대 외판원이 와서 아주 탁월한 기능을 갖추고 있을 뿐만 아니라 소비자에게 꼭 필요한 물품을 선전하더라도, 그 외판원의 전반적인 몸말의 상태가 신뢰할 만하지 못할 때에는 그 물품을 팔지 못할 경우가 대부분이다. 인간의 행동 역시 크게 보면 몸의 떨림에 기초한다 할 수 있다. 그러고 보면, 원리상 몸의 떨림에 가까이 다가가 있는 몸말과 구체적인 인간의 행동은 같은 영역에 속해 있다고 할 수 있다. 바로 그러하기 때문에 몸말이 행동에 크게 영향을 미치는 것이다. 
몸말의 대부분은 미세한 표정과 동작들이다. 미세하긴 하지만 크게 보면 몸말은 행동에 속한다. 입말은 몸말에 비해 더욱 미세한 혀와 목청의 떨림이다. 그러고 보면, 입말을 미세한 행동으로 본 메를로-퐁티의 말 이론은 정말이지 몸 철학자다운 통찰이라 아니할 수 없다. 


말의 의미―몸의 떨림 ? 상황의 요구 ? 몸의 기능 

특수한 몸의 떨림이 말이다. 여기서 특수하다는 것은 그저 한 번 이루어졌다가 완전히 잊혀지는 방식이 아니다. 그래가지고서는 특수한 몸의 기능을 설립하는 원인일 수 없다. 특수한 몸의 기능이란 어쩌다 한 번 생겨나 완전히 사라졌다가 다시 어쩌다 한 번 생겨나는 그런 것이 아니기 때문이다. 달리 말하면, 특수한 몸의 기능이란 몸에 배게 되어 반복적으로 나타날 수 있어야 하는 것이기 때문이다. 이런 특수한 몸의 기능을 일으키는 원인이 되는 특수한 몸의 떨림 역시 반복해서 동일하게 나타난다는 특성을 띨 수밖에 없다. 
반복해서 특수한 몸의 떨림이 이루어지고, 이에 근거하여 반복해서 발휘되는 몸의 특수한 기능이 형성되고 아울러 이 몸의 기능과 더불어 반복해서 형성되어 나타나는 목소리, 즉 말이 성립되는 것이다. 이에 말은 흔히 개념이라 불리는 의미를 형성하게 된다. 이렇게 볼 때, 말의 의미라 할 수 있는 개념은 이차적인 것이라 할 수 있다. 
애초 말이 지시하는 것은 세 가지라 할 수 있다. 하나는 몸의 특수한 떨림이고, 또 하나는 그런 몸의 떨림을 유발하는 바 몸이 처한 특수한 환경 내지는 상황이고, 마지막 하나는 그런 상황에서 몸을 잘 유지하기 위해 발휘해야 하는 몸의 특수한 기능이다. 떨림?상황?기능 등은 엄밀한 의미에서 보면, 흔히 빈틈없이 동일한 본질적인 개념과는 다소 거리가 있다. 말 그대로 이것들은 일정한 유동성을 지닐 수밖에 없다. 바로 이런 점에서 비트겐슈타인이 말한 말의 의미에 대한 ?용도 이론?과 그에 따른 ?가족유사성?이 성립한다고 할 수 있다. 
이렇게 볼 때, ?범?이란 말의 본래 의미는 마치 고정된 그림 속에 그려져 있는 일정한 짐승 형태의 도식(schema)이 아니다. 이런 도식에서 발전되어 나온 무형적인 모종의 추상적인 개념은 더더욱 아니다. ?범?이란 말의 본래 의미는 ?범?이란 말을 목소리로 낼 수밖에 없는 일정한(하지만 유동적인) 상황과 그 상황에 따른 일정한(하지만 유동적인) 몸의 떨림과 그 몸의 떨림과 그 상황에 따라 발휘되는 일정한(하지만 유동적인) 몸의 기능 모두를 동시에 포함하는 것이다. 이를 잘 생각해 보면, 말이 나타내는 의미의 유동성은 더욱 확실해진다. ?범?이라는 말을 해야 하는 상황은 너무나 많고, 그에 따른 특수한 형태의 몸의 떨림도 너무나 많고, 이것들에 따라 발휘되어야 하는 몸의 기능 역시 너무나 많기 때문이다. 
이와 꼭 마찬가지로 ?얼? 내지는 ?정신?이란 말의 본래 의미 역시 그 말을 하지 않으면 안 되는 상황과 그 상황에 따른 몸의 떨림과 그것들에 따라 발휘되는 몸의 기능 모두를 동시에 포함하는 것이고, 바로 그것들에서 발원하는 것이다. 은유적인 시어(詩語)가 말의 원초성을 잘 드러낸다고 할 때, 그 까닭은 시어들이야말로 리듬, 즉 떨림을 야기하면서 전반적인 리듬, 즉 떨림의 세계를 잘 드러내기 때문이다. 시를 낭송할 때, 목소리의 리듬감은 그저 목소리만의 리듬감이 아니라 전신적인 리듬감임은 두말할 나위가 없지 않은가. 전신이 얼얼해지면서 ?얼?이라고 말을 발화하지 않고서는 몸이 근질근질해서 견딜 수 없고, ?영혼?이라는 말을 발화하지 않고서는 몸이 근질근질해서 견딜 수 없게 되는 것이다. 


근거를 놓치고 있는 기호학적 의미론 

이렇게 볼 때 시니피에, 즉 말의 의미를 시니피앙, 즉 목청과 혀의 떨림들의 결과인 음성들 간의 차이가 무한히 연기되면서 총체적으로 결합되어 생겨나는 것으로 보는 기호학적인 의미론은 정확한 근거를 놓치고 있는 셈이 된다. 목청과 혀의 떨림은 몸 전체의 원초적인 떨림에 근거해 있고, 몸 전체의 떨림은 상황 전체의 떨림과의 교환에 근거해 있기 때문이다. 또한 목청과 혀의 떨림은 그것을 통해 유도되어 발휘될 수 있는 몸의 기능에 근거해 있기 때문이다. 시니피에가 시니피앙들 간의 무한 차이의 결합에서 생겨난다고 말하는 기호학적인 의미론은 수정되어야 한다. 즉 시니피앙들의 무한 차이의 결합을 말한 것은 상당히 그럴듯한데, 그 시니피앙의 영역에 몸 전체의 원초적인 떨림과 상황 전체의 떨림 그리고 몸의 기능들을 포함시켜야 하는 것이다. 
시니피앙 위주의 기호학적인 의미론이 뭔가 껍데기를 알맹이라고 하는 듯한 미심쩍은 구석을 지닌 것은 사실이지 않은가. 미심쩍은 구석의 정체는 거기에서 플라톤적인 이데아적인 본질로서의 정신 위주의 개념이 빠져서가 아니라, 시니피앙의 원천이 되는 몸 전체의 원초적인 떨림과 그와 상관하고 있는 상황 전체의 원초적인 떨림이 빠졌다는 것이었다. 이를 제대로 복원시켜야만 시니피에에 대한 시니피앙의 비교우위적인 위력이 성립될 수 있다. 영화 〈감각의 제국〉에서 성적인 전신적 감각이 몸 전체를 사로잡을 때, 그것을 롤랑 바르트가 말한 너무나 내용이 가득 차 있는 ?텅 빈 말?, 즉 ?시니피앙 자체?와 견줄 수 있는 것은 이런 이유에서다. 
기호학은 기본적으로 구조주의적이다. 말의 연속에서 계열체니 통합체니 하면서 시니피앙으로서의 입말이 일정한 구조 속에서 작동함으로써 시니피에를 획득한다는 것이다. 롤랑 바르트나 미셸 푸코의 ?주체는 죽었다.?는 말에서 나타나는 것처럼, 구조주의는 시니피앙으로서의 말이 시니피에, 즉 의미를 획득하는 과정에서 인간 주체가 전혀 개입하지 않는다는 점을 과시했다. 물론 이때의 주체는 시니피앙으로서의 말에 의도적으로 시니피에를 형성해 결부시켜 짝지우는 의미 부여의 이성적인 주체다. 그러나 구조주의적 기호학은 의미 부여하는 이성적인 주체를 내버리면서 인간 전부를 내버렸다. 즉 몸 전체의 원초적인 떨림과 그 떨림을 야기하고 받아들이는 상황 전체의 떨림을 함께 내버린 셈이다. 아울러 몸의 기능들마저 함께 내버린 셈이다. 그래서 구조주의적 기호학은 뭔가 사상누각과 같은 느낌을 준 것이다. 


예술은 원초적인 말 

앞에서 잠시 은유적인 시어가 몸의 원초적인 떨림에 가깝다는 이야기를 했다. 예술 장르에서 몸의 떨림으로 칠 것 같으면 단연 무용, 즉 춤이 가장 근원적이다. 최근 프랑스의 현대무용 경연에서 우리 나라의 두 사나이가 1, 2위를 나란히 차지한 것은 우리의 몸짓에서 나타나는 몸의 원초적인 떨림이 세계적인 수준임을 과시한 것이었다. 춤은 어디에선가 오는 몸의 떨림을 연속적인 몸짓으로 표현하는 것이다. 
니체는 우주의 음악에 의해 자신을 잊고서 몰입하는 디오니소스적 도취를 말했다. 디오니소스적 도취가 너무 심한 나머지 쓰러지게 되고, 쓰러진 채 꿈을 꾸게 되고, 꿈속에서 화려한 신상(神像)의 형태를 보게 된다고 말한다. 도취에서 깨어나 그 형태를 통해 도취를 가져왔던 우주의 음악, 즉 우주 전체의 리듬 내지는 떨림을 표현하는 것이 예술이라 했다. 
흔히 요즈음 각 예술 장르의 평론가들이 ?언어?라는 말을 즐겨 쓴다. 회화적 언어, 조각의 언어, 영상적 언어, 건축적 언어, 공간적 언어 등의 말을 쓴다. 이런 경향에는 물론 기호학에 의거해서 뭇 사건들을 일종의 텍스트로 보고, 그 사건들이 일어나는 지평을 컨텍스트, 즉 맥락으로 보기 때문이다. 여기에는 텍스트는 기본적으로 언어적인 기호로 되어 있다는 전제가 작용하고 있다. 하지만, 밑바탕에는 예술적 표현들을 하나의 텍스트적인 기호로 보려는 의중이 깔려 있지만, 진정 어떤 의미에서 언어라는 말을 쓰는 것인지가 확실하지 않은 경우가 많다. 
경우에 따라서는 해당 예술 장르의 구성 요소들을 나누어 그 고유한 특징들을 지칭하기 위한 것 같기도 하고, 경우에 따라서는 예술적 표현과 이해라는 의사 소통성을 강조하기 위한 것으로 보이기도 한다. 하지만 앞서 기호학에 관한 이야기를 통해 지적한 것처럼, 이런 맥락에서 사용하는 넓은 의미의 ?언어?라는 표현은 그 밑바탕에 몸 전체의 원초적인 떨림과 몸의 떨림을 야기하고 주고받는 상황 전체의 떨림 그리고 몸의 기능을 전제로 하지 않는 한, 마찬가지로 그다지 튼튼한 뿌리를 갖춘 것은 아니다. 예술 장르에서 ?말?이라 하지 않고 대부분 굳이 한자말을 끌어들여 ?언어?라고 말하는 것은 기호학적인 추상성을 전제하고 있다 해야 한다. 
따라서 진정 각 예술 장르에서 요구되는 바 ?언어?라는 말로 지칭하는 것은 몸 전체의 원초적인 떨림을 전제로 한 ?말?이어야 한다. 예술이야말로 뭇 사물들과 사건들이 몸을 둘러싼 상황이 되어 떨면서 리듬을 발하고, 몸이 그 떨림 내지는 리듬에 공명하듯 조응하여 함께 이루어지고, 그래서 몸과 상황이 하나가 되어 크게 진동함으로써 즉 전율함으로써 이루어지는 것이기 때문이다. 그러한 원초적인 떨림이 몸 전체에 퍼져 나타나면 춤이 되고, 순수한 박자와 선율이 되어 나타나면 음악이 되고, 말이 되어 나타나면 시가 되고, 색채와 선의 율동이 되어 나타나면 회화가 되고, 물질적인 양감으로 되어 나타나면 조각이 되고, 벽과 공간 또는 열림과 닫힘으로 나타나면 건축이 된다. 
다만, 우주의 떨림이 몸의 떨림으로 나타난 것이 예술이 되기 위해서는 먹고 싸고 자고 하는 등의 일상적인 몸의 욕구와 기능과는 독립되어야 한다. 몸의 떨림 자체가 순수하게 표출되어야 하는 것이다. 예술이 일상적인 몸의 떨림과 뒤섞일 수 있는 것처럼 보이는 것은 예술적인 몸의 떨림과 일상적인 몸의 떨림 모두가 근원적으로 원초적인 몸의 떨림에 속하기 때문이다. 그러나 건축이든 공예품이든 그것에서 예술적인 측면을 운위할 때에는 일상적인 몸의 떨림에 관련해서가 아니라 몸의 떨림 자체를 표현하고 또 불러일으키는 것에 관련해서이다. 아무런 이유도 목적도 없이 그저 보고, 듣고, 만지기만 해도 생겨나는 몸의 떨림을 포착해서 표현할 때 예술이 시작되는 것이다. 
이렇게 보는 데서 예술은 원초적인 말이라는 주장을 하게 된다. 원초적인 말이란 바로 원초적인 몸의 떨림이기 때문이다. 


몸과 말 

말은 근원적으로 떨림에 근거해 있다. 물론 표층적으로는 목청과 혀의 떨림이다. 그러나 심층적으로는 몸 전체의 떨림이고, 더 확대해서 보면 상황 전체의 떨림이다. ?떨림?이라는 말을 너무 많이 한 것 같다. 그래서 ?떨림?이란 말을 들어도 별달리 떨림이 없을 정도로 식상하지 않을까 걱정이 된다. 그러나 어떤가? ?떨림?이라는 말만 들어도 몸이 떨리지 않는가? 그렇지 않다고 하면 물론 어쩔 수가 없는 일이다. 하지만 정작 그 까닭은 말이 글로 전화되어 나타나고, 글이 소위 떨림이 없는 개념으로만 작동하는 듯 여겨지기 때문이다. 
특히 철학이나 과학에서 쓰는 개념들은 몸의 원초적인 떨림이 의사 소통에 방해가 된다고 해서 추상화해 버린 뒤 생겨난 것들이다. 개념적인 말들이 몸의 떨림으로서의 원초적인 말을 지배하고 배척하는 것은 인간이 전 우주적인 떨림으로부터 퉁겨나는 것을 스스로 자처하는 짓이다. 
진화의 과정에서 최후로 나타난 것이 근원적인 것은 아니다. 진화의 과정에서 바탕이 된 것은 여전히 바탕으로 작용하고 있고, 발달하여 자신에게서 새롭게 생겨난 것들과 계속 작용을 주고받으면서 전반적으로 그 힘을 달리할 뿐이다. 의식과 정신이 생겨났다고 해서 몸이 사라지는 것은 아닌 것이다. 의식과 정신의 떨림을 운운할 수 있게 되었다고 해서 그것이 몸의 떨림과 완전히 독립해서 이루어지는 것은 아닌 것이다. 여전히 몸의 떨림은 말의 떨림을 일구어내고 있고, 또 독자적으로 몸말이 되어 그 나름대로 발달하고, 심지어 예술이라는 승화된 몸의 떨림이 되어 그 나름대로 발달하는 것이다. 
의식과 정신을 일종의 떨림으로 이해하게 될 때, 실상 그 의식과 정신은 체화된 몸으로 이해하는 것이다. 왜냐하면, 데카르트 식의 정신 철학에서 말하는 정신이란 떨릴 수 있는 몸체를 가지지 않았기 때문이고, 만약 몸체를 갖는다면 그것은 바로 몸 자체이기 때문이다. 그러고 보면, 말을 듣고서 흥분하고 심각해 하고 슬퍼하고 기뻐하고 하는 등의 정신 내지는 영혼 또는 얼의 일들은 바로 몸의 떨림이지 않고서는 달리 어떤 것일 수가 없는 노릇이다. 
말을 정신 특히 이성적인 정신의 도구로 보는 것은, 말이란 바로 몸의 떨림이기 때문에 몸을 도구로 보는 것이다. 실상은 거꾸로다. 몸의 떨림을 전달하기 위한 것이 말의 떨림이고, 말의 떨림을 오로지 핵심만을 뽑아 전달하기 위한 것이 정신적인 개념이고, 정신적인 개념을 담지하는 그 무언가가 있어야 하지 않겠나 해서 필요에 따라 습관적으로 설정하게 된 것이 정신 특히 이성적이고 반성적인 정신이다. 
그러나 앞서 말한 것처럼, 정신을 떨림으로 이해하게 되면 정신은 대체로 ?영혼?이라는 이름으로 불리게 되고, 그럴 경우 정신 내지는 영혼은 바로 몸의 떨림을 그 자체로 간추려서 부르는 이름임을 알게 된다. 말하자면, 순수한 영혼이니 순수한 정신이니 특히 순수한 반성적인 정신이니 하는 것은 애초 존재하지 않는 것이다. 따라서 말의 원천은 순수한 반성적인 정신에 의거한 것이 아니다. 말은 근원적으로 몸에 의거해서 생겨나는 것이다. 몸 전체의 원초적인 떨림이 목청과 혀로 집중되어 나타난 것이다. 
사랑하는 사람의 말은 바로 그 사람의 몸 전체가 나의 몸에서 출발해서 나의 몸을 향해 떨어 울리는 것이다. 


